第三十四章 背影

“那家伙去哪儿了？”

　　见到洛基突然消失，科尔森忍不住向方墨问道：“是又隐身了吗？”

　　“没。”

　　方墨摇了摇头：“他回去了。”

　　“回去？回仙宫？”

　　科尔森一愣。

　　不过还没等他把话问明白，突然几个技术人员跑了过来，手里拿着一大堆资料开始向他汇报情况。

　　方墨听了一下，大概是他们的仪器突然探测到了惊人的能量波动，从波形和场态上来分析，感觉像是一个纯能量形成的短暂通道，这跟爱因斯坦曾经提出来的罗森桥理论非常相似，通过强大的能量将两个不同的空间暂时链接在一起。

　　总之简单点来说的话，就是这群技术人员怀疑附近出现了时空隧道。

　　而听到这帮技术人员的汇报后，再加上洛基之前的表现，科尔森已经开始相信阿斯加德的存在了。

　　不过越是这样，他内心的不安就越发的浓重起来。

　　毕竟他年轻时也跟外星人打过交道嘛，这万一操作不好就是整个地球的危机，看来这件事必须立即汇报给局长了。

　　“既然洛基已经走了，那这里也没我什么事了吧？”

　　方墨说着，直接就准备离开审讯室：“总之这边的烂摊子还是你们自己处理吧，我先溜为敬……”

　　“等等！”

　　就在方墨准备离开的时候，坐在审讯椅上的雷神托尔却突然开口了。

　　“干啥？”

　　方墨停住脚步，奇怪的回头看向托尔。

　　“你……到底是什么人？”托尔犹豫了一下，随后尽可能让自己的语气显得诚恳一些：“抱歉，我没有恶意，我只是很好奇你的身份，毕竟……在米德加尔特这边，凡人是不可能知晓这么多有关于阿斯加德的消息的。”

　　“方墨先生是我们神盾局的技术顾问。”

　　科尔森见到托尔突然愿意开口了，也是赶紧插嘴道：“他是一位来自东方古国的强大巫师，我们共同致力于保护这个世界免受侵害。”

　　“……”

　　方墨默默看了一眼科尔森。

　　然而没想到对方也同时看了自己一眼，眼中露出恳求的神色。

　　“……行吧。”

　　方墨耸了耸肩，他确实也不太在意这些称呼之类的，而且科尔森这人性格温和，挺好相处的，无论是原著中还是这里都一样，要自己卖他个面子也不是不行。

　　“你是一位法师？”

　　托尔听到这里，突然好像想起了什么似的：“父王曾经对我说过，米德加尔特的凡人虽然弱小，但也有少数人掌握了玄妙的魔法，他们在几个世代以来一直都保护地球免受异维度生物的威胁，其中最强的那个好像被称为至尊法师，拥有预测未来的伟力……所以你就是至尊法师吗？”

　　“？”

　　科尔森听到这里，也是一脸懵逼的转头看向方墨。

　　他没想到方墨竟然这么厉害，就连北欧神话中的诸神都对他敬佩有加。

　　然而没等科尔森高兴多久，方墨说的话就直接让他再次陷入了懵逼的状态之中。

　　“啥？至尊法师？”

　　方墨直接一摊手说道：“至尊法师不是古一吗？跟我有啥关系？”

　　听到这里，科尔森跟托尔都愣住了。

　　托尔愣住的原因很简单，因为在他看来，方墨确实知道很多关于阿斯加德的信息。

　　而且虽然托尔失去了神力，但他仍然能看出来洛基有些怕方墨，这就证明方墨的实力肯定也不会太弱，或许就是这群凡人之中最强的那个，也就是他听说过的那个什么至尊法师了。

　　不过至于科尔森这边，他现在可就真的有点头痛了啊。

　　本来听到雷神托尔的说辞之后，科尔森还以为方墨就是至尊法师呢，结果现在看来他居然不是。

　　那这就有点麻烦了啊，没想到地球上还隐藏着一位这么强大的法师。

　　当然按照托尔的话来讲，这个至尊法师也是善良的，保护世界什么的，但问题是既然这个至尊法师能把自己隐藏起来，那是不是一些邪恶的存在同样能把自己隐藏起来呢？

　　还有至尊法师对抗的那些什么异维度生物，神盾局竟然完全不知道那是什么东西，万一这个至尊法师哪天不小心失手了呢？

　　这么想来，地球或许根本没有自己想象中的那么安全。

　　而与科尔森不同，托尔这边倒是没想那么多，此刻直接说道：“就算不是至尊法师，那您也一定是位强大的法师。”

　　“你这脾气倒是比之前好了很多啊。”

　　听到托尔的说法之后，方墨也是笑了一下：“看来被贬成凡人也不是一点收获也没有，至少你学会了什么是礼貌。”

　　“可惜我懂的太迟了。”

　　托尔悲伤的低下了头：“我辜负了父王对我的期待，或许我确实不够资格成为阿斯加德的明君……”

　　“这个嘛……其实国王也分很多种的。”

　　方墨想了想，随后说道：“有的国王骁勇善战，为他的子民带来领土和财富，有的国王热爱和平，他的王国终日歌舞升平，所以说国王这东西并不是一个模子刻出来的，每个人都有自己的性格和想法……

　　“其实在我看来，只要是被子民所爱戴的，敬佩的，无愧于他的臣民，那就已经称得上是一位明君了。”

　　“你说得对。”

　　托尔点了点头：“我已经想过了，一旦战争发动，阿斯加德的战士注定会损失惨重，他们像我一样，也有自己的亲人，朋友。”

　　“阿斯加德的战士们可以为了守护家园而战死，我们不畏牺牲，因为那充满荣耀。”

　　“但主动发起战争是可耻的……我的子民们因为我个人的私欲去厮杀，毫无意义的阵亡，他们的亲人一定会非常悲痛，我的所作所愧对于我的臣民，父王说的没错，这是多么贪婪自私的行为。”

　　“……看来你的改变确实很大啊。”

　　听到托尔的说辞之后，方墨有些意外的看了他一眼。

　　说真的，他甚至怀疑托尔如果现在再去举一下锤子的话，没准都已经能举起来了。

　　看来洛基确实是搞砸了，他欺骗托尔的说辞只是想落井下石而已，结果却没想到托尔这边竟然开始反思起了自己的过错，现在距离他恢复神力已经不远了。

　　“可惜我改变的太迟了。”

　　托尔叹了口气，随后消沉的低下头去：“父王已经死了，我没机会向他证明我的改变了……”

　　“至少你还可以查明真相啊。”

　　方墨微笑道。

　　“真相？”

　　托尔有些愕然的一抬头：“什么意思？”

　　“你觉得奥丁身为众神之父，他真的那么容易就会死吗？”方墨说道：“或者换一个角度来说，你……难道就不觉得奥丁死的很蹊跷吗？”

　　“这……”

　　话都说到这了，托尔要是再听不懂那可就是傻子了：“你的意思是父王的死有问题？可是……我现在已经被放逐了啊，我到底该怎么做？”

　　“这句话你应该问你自己。”

　　方墨露出一个微笑：“如果你的朋友犯了跟你一样的错误被放逐到了这里，你会怎么做？”

　　“犯了错本就应偿还，但我会私下探望我的朋友……”

　　托尔几乎想都不想的说道，结果说完之后他才猛然反应过来，不可思议的抬头看向方墨。

　　然而方墨却已经转身离开了，只留给他一个淡淡的背影。