第七章 比钢铁侠还有钱的男人

看着掌心中的紫色幽光，方墨也惊呆了。

　　他从没想过，自己的替身史蒂夫居然还可以这么玩。

　　由于现实世界的规则与MC世界不同的缘故，末影之手在被方墨触摸后，它的性质发生了非常明显的变化。

　　在游戏中，末影之手的功能其实非常简单。

　　左键造成6点伤害，右键抓起一个方块扔向敌人，然后按住SHIFT+右键则可以让玩家瞬移。

　　但被方墨触摸之后，这东西就已经不再是一个游戏物品了。

　　而是变成了一个真正存在于现实的东西。

　　这其实非常的不讲道理，感觉就像是方墨提出了一个不合理的要求，然后让这个世界的规则自己看着办，怎么才能将其转化成相对合理的东西一样。

　　如今，经过转化的末影之手已经与方墨彻底融为一体了。

　　只要方墨心念一动。

　　他的手上就会亮起紫色幽光。

　　方墨稍微测试了一下，发现这大概是一种类似能量力场的东西，不仅可以增加自己拳头的威力，还可以用来隔空取物。

　　甚至如果方墨想的话，他还能进行小范围的瞬移。

　　“卧槽…这也太爽了吧……”

　　方墨握了握拳头，明显也有些兴奋了起来：“这可比MC里的末影之手好用多了。”

　　在尝到了甜头之后，方墨陆续又转化了一些其他的物品。

　　然而事实证明，并不是什么东西都能像末影之手那样，被转化成方墨理想中的样子。

　　就拿石镐来举个例子吧。

　　方墨触摸了一把石镐，然后白光闪过，他的面前真的就出现了一把由石头和木头拼凑起来的镐子，但在失去了MC里的挖掘规则后，方墨仅仅只是用这把石镐敲了一下地面，镐尖就直接被崩飞出去了。

　　除此之外，方墨还试了一下火把。

　　结果就是他的手上多出了一个正在燃烧的火把。

　　这根火把同样失去了MC中永不熄灭的规则，在燃烧了一段时间后，逐渐化作了一小堆灰烬。

　　方墨思考了一下，觉得问题还是出在了世界规则上面。

　　像是石镐，火把，或者各种食物之类的东西，因为现实中本来就有这些东西，所以转化后它们就失去了MC的特性，变成了现实世界中随处可见的普通物品。

　　但末影之手就不同了。

　　要知道，这玩意儿原本在现实世界中是不存在的。

　　也正因如此，末影之手在被转化之后才能合理的保留住它原本的能力设定，例如能抓取物体，瞬移，或者增加拳头的威力之类的。

　　“看样子玻璃剑不能随便转化了啊。”

　　在弄清楚这其中的原理之后，方墨的心里也升起了一丝明悟。

　　按照这个转化特性的逻辑来看，如果自己转化了玻璃剑的话，那么很有可能因为现实世界有玻璃的缘故，直接送给自己一根被打磨过的玻璃条。

　　方墨表示自己要那玩意儿有个屁用啊。

　　“算了，先吃点东西吧。”

　　摇了摇头，方墨暂时放下了对替身能力的测试，转而准备去翻一下冰箱。

　　这也是方墨之前在汉堡店才搞懂的一条特性，自己和史蒂夫两个人的饱食度也是共享的，史蒂夫这边可以啃胡萝卜恢复饱食度，但同时方墨也可以吃现实世界的饭菜来填补饥饿。

　　不管是史蒂夫还是方墨，只要其中任何一个人吃饱了，那另外一个也同样会获得饱足感。

　　“叮铃铃！”

　　然而还没等方墨打开冰箱，突然门口就响起了一阵电铃声。

　　“嗯？”

　　听到门铃声，方墨也稍微的愣了一下。

　　要知道，他现在住的房子位置其实非常偏僻，所以一般情况下是不会有人来打扰自己的。

　　有些疑惑的打开门，方墨发现门外正站着一个有些秃顶的中年男人。

　　“你好，方墨先生。”

　　门外的男人穿着一套西装，虽说发际线有些堪忧，但气质却很平易近人，此刻对方墨露出一个微笑：“我叫菲尔·科尔森，来自国土战略防御攻击与后勤保障局，这次来是想向你咨询一些事情。”

　　“我猜尼克·弗瑞一定经常让你加班。”

　　方墨打量着眼前的科尔森，忍不住吐槽了起来：“就你这可怜的发量，我都忍不住想往你头上撒一把骨粉了。”

　　“……你认识局长？”

　　听到这里，科尔森也有些意外，情报上可没说对方这么了解自己的顶头上司。

　　“大名鼎鼎的妈惹法克侠嘛，这谁不认识啊。”方墨点了点头，随后招呼道：“总之先进来坐吧。”

　　“好吧。”

　　虽然满肚子的疑问，但科尔森还是跟对方走了进去。

　　刚进屋子，科尔森就四下打量了起来，毕竟按照情报中所描述的，眼前的这家伙应该是个东方巫师之类的，而作为一个特工，收集情报就是他的工作。

　　只可惜他并没有看到类似法阵，祭坛，或者蜡烛之类的东西，整间屋子虽谈不上一尘不染，但还是很干净的，没什么可疑的地方。

　　“坐吧。”

　　方墨坐在沙发上，一脸的随意：“你不是说要咨询我一点事情吗？现在可以问了。”

　　“你的具体情况我们已经知道了。”科尔森问道：“你接近史塔克有什么目的吗？你的特殊能力……或者说巫术又是怎么来的？”

　　“都说了我是个替身使者。”

　　方墨摊手道：“这东西就是我自然觉醒的，功能比较多，我自己也说不清，总之就是一种类似守护灵之类的东西。”

　　“那你接近史塔克……”

　　“我只是在沙漠中偶遇到了史塔克而已。”方墨打断道：“不管是他的钱，还是他脑子里那些奇奇怪怪的科学技术，我都不感兴趣，倒不如说他这个人还挺有趣的，我不介意多这么一个朋友。”

　　“但史塔克可是世界首富。”

　　科尔森明显有些不太相信：“你的出现实在太过于神秘，我们有理由怀疑……”

　　“你懂个锤子。”

　　方墨翻了个白眼问道：“你听说过点金术吗？”

　　“那是……什么？”科尔森当然没见过了：“是我理解的那种吗？希腊神话中的迈达斯？”

　　方墨摇了摇头，下一秒心念微动，站在他身后的史蒂夫默不作声的掏出一个金锭递给了他，原本像素风的金锭在接触方墨手掌的瞬间，直接变成了一块足足有磨盘那么大的巨型金砖。

　　由于科尔森看不到替身。

　　所以在他的视角里，就是方墨自己凭空掏出了一块金砖。

　　“这是……黄金？”

　　科尔森不禁一愣。

　　“货真价实，纯度超过99.99%的实心大金砖。”方墨将金砖放在地上，直接将瓷砖都压出了几道裂痕：“看到了吗？这就是传说中的点金术。”

　　作为一个特工，科尔森的眼力还是很不错的。

　　只见他检查了一下金砖，发现这玩意儿竟然真的是货真价实的实心金砖，于是不禁露出了一个震惊的表情：“你……这究竟是怎么做到的？”

　　“替身能力而已，没什么大惊小怪的。”

　　见到科尔森惊讶的表情，方墨得意的笑了起来：“所以我都说了，老子交朋友从来不在乎别人有没有钱，反正他们肯定不可能比我有钱，不是吗？”

　　“……”

　　听到方墨的说法，科尔森也不知道该说些什么好了。

　　如果对方真会点金术的话，那这世界上还真没人比他更有钱了，就刚刚那一块金砖起码也有个几百斤重，感觉自己一辈子的工资也就是这块金砖的零头而已。

　　“那史塔克打算关闭武器部门，这一点你有什么头绪吗？”

　　毕竟是特工，科尔森这边倒是很快就调整好了自己的心态：“要知道，史塔克公司可养活了不少人，而且他们的武器质量很好，要是他们倒闭了的话，估计连军方都会头痛……”

　　“那是史塔克自己的决定。”

　　方墨说道：“沙漠之旅打破了他一直以来的天真幻想，他意识到了用武器带来和平并不靠谱，于是就不想再卖武器了，毕竟他是个骄傲的天才……做出这种决定也在情理之中吧？”

　　“这样吗？”

　　科尔森下意识的点了点头。

　　然而还没等科尔森想出下一个问题，方墨就突然拍了拍手：“好了，我肚子饿了，今天的问答到此结束。”

　　说完之后，方墨直接一挥手，房门就突然自动被打开了，送客的意味很明显。

　　“……”

　　科尔森有点无语的看了一眼方墨，在没有摸清对方真正的实力和性格的情况下，双方关系也不能闹得太僵，那既然对方不想聊了，他也只能识趣的离开了。

　　当然了，在离开之前他也没忘记偷偷留下几个小玩意儿。

　　方墨倒是不清楚科尔森的小伎俩，不过他该测试的东西也都测试的差不多了，倒也不会暴露出什么东西来。

　　事实上他的目标本来就是神盾局这边，按照剧情来看，尼克弗瑞这个特工头子目前正在拉队伍，那自己稍微展现一点能力之后，对方能不感兴趣吗？

　　当然了，方墨倒也并不是想加入复仇者联盟什么的，毕竟他又不是什么好人，肯定当不了超级英雄的，其实他之前在沙漠中杀死那些恐怖分子的时候，心中也是毫无波澜的，就仿佛那只是游戏中的一只只僵尸一样。

　　方墨也不清楚这是不是史蒂夫对自己造成的影响，但他并不讨厌这样。

　　以德报怨什么的对方墨而言太高级了，他学不来，在他看来或许杀伐果断才是人间真理，以暴制暴什么的，只要你足够强大，别人才愿意做下来跟你讲道理。

　　他找上神盾局，无非也只是想更方便的搞事而已。

　　而事实就像方墨所预想的那样，在稍微等了几天之后，他果然如愿的见到了那位妈惹法克侠。