第二十四章 已送达

当鹞式战机垂直降落在门外的时候，KFC餐厅的经理人都被吓傻了。

　　整个餐厅里除了正在被炸的鸡没反应之外，不管是店员，顾客，还是经理什么的全都一脸懵逼的看着门口，几个穿着西装带着墨镜明显是特工的家伙从飞机上走下来，然后满脸严肃的推门走进了餐厅里。

　　“这…先生……”

　　餐厅经理感觉自己的大脑都在颤抖，他甚至怀疑自己这里是不是有店员私藏核弹了：“有什么…能…呃……帮助您的吗？”

　　“你们这里有没有一个叫做‘疯狂星期四’的活动？”

　　特工用近乎审问的语气说道。

　　“……”

　　总之鹞式战机很快就再次飞了起来，朝旧桥镇附近的沙漠飞了过去，只留下了松了一口气的餐厅经理，以及一群看热闹不嫌事大的顾客。

　　“你的炸鸡。”

　　尼克·弗瑞黑着脸将袋子递给了方墨：“所以你现在能解释一下前因后果了吗？”

　　“你们神盾局办事的效率还真高啊。”方墨接过纸袋，直接盘腿坐在金块上开始大快朵颐：“找陨铁的事情记得给我安排上啊，我确实要那玩意儿有用。”

　　“巴顿特工已经为你找到了所谓的陨铁，大约半个小时就到。”尼克·弗瑞强忍着怒气说道。

　　“哦，那就好。”

　　方墨点点头，他也是见好就收，眼见对方的血压已经升的差不多了，于是便开口解释了起来：“总之我这次确实是回去了一趟，放心，真没背着你搞事，至于这里的锤子……我觉得你最好应该问问奥丁。”

　　“等等……”

　　尼克·弗瑞忍不住打断道：“你说我应该问谁？”

　　“奥丁啊。”

　　方墨嚼着炸鸡说道。

　　“……”

　　尼克·弗瑞盯了方墨十多秒，最终深吸了一口气说道：“你要是不想说的话，完全可以拒绝……”

　　“我特么说的就是实话啊。”

　　方墨解释道：“这锤子真是奥丁扔下来的，雷神之锤你没听说过吗？妙尔尼尔，乌鲁金属打造的神器，雷神托尔使用的飞天战锤……”

　　“所以你到底想说什么？”

　　尼克·弗瑞忍不住问道：“你想告诉我神话传说都是真的是吗？那些神话中的神明其实都是真实存在的？”

　　“不然呢？”方墨反问道：“那你觉得我的金苹果是哪来的？”

　　“嗯？”

　　听到这里，尼克·弗瑞也愣了一下。

　　“不是，大哥，你连惊奇队长卡罗尔·丹弗斯这么离谱的东西都见过了，难道还有什么是你不能相信的吗？”方墨摊了摊手：“你应该早就知道了吧？地球并不孤单什么的，那如果我换一种说法呢？北欧神话中的众神其实是外星文明之类的，他们在远古时期就降临过地球，这回能听懂了吗？”

　　“你是说……”

　　被方墨这么一点，尼克·弗瑞瞬间就反映了过来。

　　“没错，外星人已经来敲门了。”方墨笑了笑，继续吃起了炸鸡：“就看你们是怎么应对了。”

　　“他们的态度是怎样的？”

　　尼克·弗瑞感觉心里咯噔一下，立即问道：“是想要入侵地球吗？还是别的什么？实力如何？”

　　“一会儿你就知道了。”

　　方墨炸鸡吃的正爽，很明显已经有点不想理对方了。

　　“……”

　　见到这一幕，尼克·弗瑞的鼻子都快被气歪了，这外星人都眼瞅着要入侵地球了，你他吗还搁这埋头吃KFC，到底长没长心啊？

　　当然再怎么生气，尼克·弗瑞也不敢真骂他，不说别的吧，光是他屁股下面坐着的金块就足够让他闭嘴了，更何况自己现在确实也是有求于人，于是在深吸了一口气之后，尼克·弗瑞直接转身朝特工吩咐了一句。

　　很快的，这边的特工就拿来了一杯冰镇可乐。

　　“给你。”尼克·弗瑞摆着一张臭脸，强忍着怒意将可乐递给方墨：“这东西跟炸鸡很配，不是吗？”

　　“嗯？”

　　方墨见状一楞，抬头看到对方的脸色之后直接忍不住笑了起来：“要不我送你两盒降压药吧，你太阳穴那血管都快凸出来了……话说你都被气成这样了，不打算来一句妈惹法克吗？”

　　“有没有人跟你说过，你真的很会气人。”

　　尼克·弗瑞看向方墨。

　　“我学过气功，可以把人气死。”

　　方墨回答道。

　　“你……”

　　“好了，不逗你了。”方墨美滋滋的喝了一大口可乐，随后解释起来：“总之这件事不用太担心，是那些神自己家里出事了，跟我们没多大关系。”

　　“但是那把锤子……”

　　“你如果足够了解北欧神话的话，就应该知道，地球代表世界树九界中的中庭，也就是米德加尔特。”方墨说道：“换个角度来说，地球本来就是受到阿斯加德庇护的地方，严格点来讲就相当于他们家的客厅一样，一家人吵架最多也就砸个茶几电视什么的，你见过家里人吵架直接往客厅扔核弹的吗？”

　　“你这比喻未免太儿戏了。”

　　尼克·弗瑞不置可否的皱了下眉：“所以说你是从哪知道这些信息的？都是所谓的预言术吗？包括美国队长的盾牌在神盾局也是？”

　　“是超位预言术。”

　　方墨耸了耸肩，继续吹着牛逼：“就是类似命运之眼之类的能力，可以观测平行世界和时间线的大致流向，不过毕竟你是个麻瓜，说了你也不懂。”

　　“那我们现在应该做什么？”

　　尼克·弗瑞其实有点怀疑对方在说谎，但想了想之后，发现对方的说辞似乎没有逻辑上的漏洞，也没办法反驳，于是干脆问道：“就任由这群神在地球上胡闹吗？”

　　“你们想做什么就做什么啊，我拦着你们了吗？”

　　方墨反问道：“我来到这里是为了当神盾局的金主爸爸的，又不是来帮神盾局擦屁股的……再说了，就算我告诉了你们该怎么做，你就真的会相信我了？你堂堂妈惹法克侠难道是那种会把一切都寄托在预言术上的人吗？”

　　“你说的确实有道理。”

　　听到方墨的说法后，尼克·弗瑞下意识的点了点头，似乎已经明白该怎么做了。

　　“总之先封锁这块区域。”

　　尼克·弗瑞的行事风格确实很快，只见他稍微思考了一下之后，直接就开始下令了，很快一大帮政府的人很快出动，将这个陨石坑封锁了起来，甚至还有一大堆科研人员跑了过来，研究起了陨石坑之中那把锤子的各种数据。

　　而也就在这个时候，一名身背弓箭的男人突然从外面走了进来。

　　“局长，你要的陨铁到了。”