第七十五章 名场面再复刻

“请把东西交给我们。”

　　戴眼镜的光头直接对方墨伸出了手。

　　“你特码谁啊？”方墨可不惯着他们，这东西都到自己手上了，还哪有往外吐的道理，此刻也是直接口吐芬芳。

　　“他们是神盾突击队的成员。”

　　这边的娜塔莎帮忙解释了一句：“应该是帮忙善后处理战场的。”

　　“没错。”

　　光头露出一个温和的微笑：“我们也是神盾局的成员，方墨顾问，你这手上这东西太危险了，我们得进行回收。”

　　方墨没有说话，只是当着他们的面将心灵权杖和宇宙魔方塞进了自己体内。

　　“方…方墨顾问？”

　　见到方墨的举动之后，光头也明显意识到对方的态度了，脸上的笑容变得有些僵硬：“您也是神盾局的一员吧？请相信我们好吗？”

　　“……”

　　其他神盾突击队的成员见到这一幕，也是悄悄将手放在了身后的枪上，气氛开始变得凝重起来。

　　是的，先前纽约大战的画面他们也看过了，包括之前对方凭空托起空天母舰的举动，他们非常清楚方墨那强大到近乎荒谬的实力，而且对方还掌握了宇宙魔方这个近乎无限的能量源，说不紧张肯定是假的。

　　而复仇者小队的其他人似乎也注意到这里的不对劲了，纷纷聚集了过来。

　　“怎么了这是？”

　　史塔克第一个开口问道：“这是神盾局的内部矛盾吗？要不要先打个电话给你们的黑卤蛋局长问问？”

　　“我就是接到局长的命令才来的。”

　　光头勉强挤出了一个微笑：“他让我们回收这些危险品。”

　　“哦，是吗？”

　　方墨见状也笑了起来：“那这情报就不对劲了啊，我之前已经跟尼克确认过了，他已经把这两个东西都交给我处理了。”

　　“没错，你们凡人确实没资格支配宇宙魔方。”托尔也点头附和道：“方墨是我见过最强大的法师，宇宙魔方只有放在他手里才不会引起毁灭和战争。”

　　“抱歉，尼克·弗瑞已经被革职了。”

　　正说着，突然一个声音从电梯那边响起，众人转头一看，发现一个中年男人正慢慢朝这边走了过来，这人看起来应该是个议员或者政客之类的家伙，满脸都是像狐狸一样的假笑，一种居高临下的感觉油然而生：“宇宙魔方七十年以来一直都是神盾局的东西，你们可没权利拿走它。”

　　“你又是谁？”

　　托尔身为神域人，肯定是不认识对方的，此刻直接皱了下眉。

　　“他是亚历山大·皮尔斯。”旁边的史塔克见状，也是稍微解释了一下：“总之就是尼克弗瑞的顶头上司，神盾局真正的老大。”

　　“什么？”

　　托尔也愣了一下：“老大上面还有个老大？你们米德加尔特的权利归属怎么这么乱？”

　　“叫我秘书长就行了。”

　　皮尔斯笑了一下：“那名犯人得交给我们来处理，还有宇宙魔方和那把权杖，它们引起了这么大的破坏，我们必须得给人民一个合理的交代。”

　　一边说着，皮尔斯身后的几个人直接走上前来，抬手就准备抓向方墨。

　　然而就在下一秒，这几个人突然像是遭受了重击一样飞了出去，直接撞在了后方的柜子和墙上，一瞬间也不知道什么东西哗啦一下倒下来，各种破碎声不断响起。

　　而整个过程方墨就站在原地，甚至动都没动一下。

　　“！！！”

　　这突如其来的状况确实吓了众人一跳，皮尔斯这边的人立即掏出手枪对准了方墨，托尔见状也举起了雷神之锤，电弧开始在他身上游走，整个局势瞬间变得无比严峻。

　　而就在这几乎一触即发的情况下，方墨也终于开口了。

　　“我这人最恨别人用枪指着我的头。”只见方墨慢慢的说道：“我数到三，把枪放下，一。”

　　“你这是想跟政府对着干吗？”皮尔斯见状立即说道。

　　“二。”

　　方墨根本理都没理他一下。

　　然而就在这个时候，旁边的史塔克突然回忆起了阿富汗的那帮恐怖分子，一瞬间就明白了方墨话里的意思，是的那些恐怖分子就在方墨头顶开了个洞，结果下一秒直接被竖着劈成了两半，整个场面简直惨不忍睹。

　　想到那些恐怖分子的残肢断臂，史塔克瞬间觉得有些反胃，赶紧劝道：“你们要是不想死的话最好先把枪放下……”

　　皮尔斯见状眉头一皱，他是尼克的顶头上司，所以对方墨的一些情报倒是也有了解，知道对方没准真干得出来这种事，想了想现在自己的计划还没完成，也不宜跟对方直接撕破脸什么的，于是便暗中摆了个手势，身后的众人见状如释重负的放下了枪。

　　“方墨顾问。”

　　稍微整理了下措辞，皮尔斯也是准备继续跟方墨说些什么：“你现在已经……”

　　这话还没说完，突然一阵恐怖的吸力传来，皮尔斯立即不受控制的向前飞去，啪的一下被方墨掐住了脖子。

　　“！？”

　　那这下可真是捅了马蜂窝了，一瞬间对方的人再次举起了枪，甚至就连复仇者小队这边都懵了，完全搞不懂方墨为什么突然动手，直接愣在了原地。

　　然而就在这拔剑弩张的节骨眼上。

　　方墨的脑海中却突然响起了一道系统提示音。

　　【系统提示：已研究‘九头蛇’概念，你获得了20%新模组下载权限。】

　　“？？？”

　　听到这段提示音之后，方墨直接都愣住了。

　　九头蛇是暮色森林模组中的一只BOSS生物，触摸与之相关的设定来解锁这个模组确实也没毛病，方墨自己也很想得到这个模组，但你用皮尔斯来解锁可太草了啊，当方墨反应过来之后差点没笑场，是的这皮尔斯可不就是九头蛇组织的成员嘛，但这两个九头蛇根本就不是一个玩意儿吧？这样也行？

　　本来这帮九头蛇故意跳脸，自己都打算给他们来个大的了，但系统突然蹦出这么一条喜感的信息出来……

　　“方墨顾问，请放下皮尔斯局长！”

　　就在方墨强忍着笑意的时候，对面的那群人突然喊了起来，倒是让他稍微回了下神。

　　虽然很想吐槽系统，但估计系统也不会搭茬的，于是方墨在稍微想了想之后，也是立即操纵替身史蒂夫走向不远处的一个反派，好像叫交叉骨还是什么的，直接徒手对着他点了一下。

　　史蒂夫的力量可是能几拳打死一头牛的，这交叉骨当然扛不住了啊，直接飞了出去，撞在了不远处的墙上。

　　众人见状，几乎下意识的看了一眼飞出去的交叉骨。

　　然而也就在这个瞬间，方墨突然将皮尔斯拉向自己，另一只手按住对方的胸口，心灵权杖从储物空间探出一个尖，正好插在皮尔斯的胸口上。

　　与此同时，方墨也悄悄凑在他耳边说了一句话。

　　“hail hydra！（九头蛇万岁）”