第五百五十八章 白色拥有安抚人心的力量

在得知了自己英雄名的瞬间。

　　方墨甚至一度怀疑自己是不是变成怪人了。

　　毕竟这名字怎么看都不像英雄啊，万恶之源什么的……总感觉就跟祸乱之源啊，瘟疫之源啊什么的差不多。

　　一瞬间方墨甚至脑补出了自己的形象。

　　也就大司马愉悦的龇牙在笑，头戴绿色护目镜COS图奇的表情包。

　　什么几把瘴地怪鼠。

　　“妈了个巴子的。”

　　想到这里，方墨真的是鼻子都气歪了，直接就一个电话打到了英雄协会那边：“我说你们有病是吧？这什么叼英雄名啊？”

　　“啊？”

　　然而那边的接线员也愣了一下：“这……”

　　“rnm！退钱！”

　　方墨在电话里吼道。

　　“这个，万恶之源先生您先别生气，我们这边……”

　　“你再骂！？”

　　“不…不是……”

　　对面的接线员明显也慌了，瞬间改口道：“方墨先生，您先别生气，我这边刚刚查到了，您的英雄名讳不是您自己定下来的吗？”

　　“你的意思是我自己也觉得自己是万恶之源喽？”

　　“可是这上面就是这样写的呀。”

　　对面的接线员都快哭了，要知道这可是S级英雄，她肯定是不敢得罪对方的啊，但她查到的登记列表确实是这样写的。

　　“胡说八道。”

　　当然方墨也是非常不爽的，直接反驳道：“老子这几天连家门都没出好吗？”

　　“等等，方墨先生。”

　　而就在这时，对面的接线员却突然愣了一下，随后她就急忙的解释了起来：“我刚刚调了一下记录，先前代您登记的好像是……至尊法师女士，是她代你传话的，说你想叫这个名字。”

　　“纳尼？！”

　　方墨听到这里也是突然愣住了。

　　他是真没想到，古一这个浓眉大眼的家伙居然也叛变了。

　　“……那现在还能改吗？”

　　稍微的想了想，方墨这边也是头痛的问道：“这件事是我那个孽徒的个人行为，我也是被她坑了，现在我要把这个名讳改了。”

　　“这个恐怕有点困难。”

　　接线员听到这里，语气也变得有些迟疑了起来：“这周的英雄信息已经公布出去了，如果是A级以下的英雄还好说，但S级英雄的关注度很高，现在改名讳的话恐怕群众那边……”

　　“我不管，总之你给我把这名讳改了。”

　　方墨咬牙切齿的说道：“我的新名讳就叫……就叫至尊法师的金牌头七主持人！”

　　“您……您确定吗？”

　　接线员那边明显也有点不知该怎么办好了。

　　“你今天必须给我改了。”方墨直接说道：“不改的话就等着我加入怪人协会吧，老子直接把磁场转动开到一百万匹，然后以神级怪人磁小鬼的身份痛击这个世界！”

　　说完之后，没等对方再回答些什么。

　　方墨就直接挂掉了电话。

　　“这老秃驴……”

　　把手机直接扔进了对面的沙发里，方墨也是气不打一处来：“居然敢在这种地方坑我……下次我绝对在她天灵盖上攮一刀，给她头上开个罗马眼。”

　　“主人，您这是怎么了？”

　　这边方墨正骂着，不远处做家务的阿雪也好奇的走了过来：“谁惹你生这么大的气了？”

　　“还能有谁，古一呗。”

　　方墨没好气的说道：“我坑她一波，结果她居然还反坑回来了，不行，下次我绝对再给她来个大的……对了，我应该问问小妖超级煲怎么做，回头我往里面搁几吨驴皮熬成无尽阿胶锭，让古一再流上几千年的血。”

　　“噗……”

　　阿雪听到这里，先是忍不住的一掩嘴，随后就狡黠的坏笑了起来：“主人如果想的话，可以对她撒一点转换粉啊。”

　　“转换粉……”

　　听到阿雪的说法，方墨也是眼前一亮。

　　对啊，自己要是给这货撒上一把转换粉的话……她会变成什么玩意儿呢？是漫画版的古一吗？还是别的什么光头？

　　如果方墨没记错的话。

　　貌似那个老头古一的心眼子更小啊。

　　“算了，没差。”

　　想了想，方墨还是决定到时候先撒一把粉试试，就算对方心眼再怎么小，难道还能比自己的心眼还小了？

　　方墨的心眼可不仅仅只是小那么简单。

　　还踏马是方块形的呢！

　　“总之我先去弄几头驴出来，阿雪，你给我准备一口大锅。”想到这里，方墨直接就从沙发上站了起来：“等一会儿咱们就熬……”

　　然而这话才刚说到一半。

　　被扔到沙发上的手机却再次响了起来。

　　“嗯？”

　　方墨眉毛一扬，看来这英雄协会的速度还挺快的嘛，这么快就把名字改好了。

　　想到这里，他也是挥手把手机吸了回来。

　　只不过当方墨按下接通键之后，对面却传来了一个陌生的声音。

　　“万恶之源先生，Z市有……”

　　“焯！”

　　方墨一听顿时火又上来了，好在旁边的阿雪见状轻轻的抱住了方墨，冰凉的小手安慰似的抚了抚他的胸口。

　　“这……先生？”

　　对面的工作人员明显也愣了一下：“您现在不方便吗？”

　　“我现在很方便，非常方便。”

　　方墨叹了口气说道：“我现在马上就飞到A市，然后变出魔神本相，当着所有人的面在英雄协会的总部大楼上狠狠的方便。”

　　“……哈？”

　　对面的工作人员听到这里，也也不知道是哪里出了问题，不过迟疑了一下他还是说了起来：“那个，很抱歉打扰到您了，但这边确实有一件急事，协会在Z市检测到了龙级灾害。”

　　“龙级灾害？Z市？”

　　方墨听到这里，倒是稍微的冷静了一下：“是什么东西？”

　　“是超级陨石。”

　　对面的工作人员立刻说道：“除了您之外，还有几位同级的英雄一同参与……”

　　“不去。”

　　然而没等对面把话说完，方墨就直接说道：“累了，毁灭吧。”

　　“……什么？”

　　工作人员被怼的也有点懵了，不过他大概也是经常跟S级英雄打交道，知道他们的脾气都不怎么样，于是还是耐心的说了起来。

　　“这真的是龙级灾害，陨石不仅会摧毁整个Z市，还会波及到其他城市，但如果先生您确实不想参与的话……我们也不勉强您，还请您尽早的带着亲人去避难吧，其他英雄会尽可能的解决这场危机。”

　　“哦，知道了。”

　　方墨随口应了下，随后直接就打算挂断电话了。

　　他确实对这件事没啥兴趣。

　　要是个怪人的话，至少方墨还能嘴臭对方一下，发泄发泄不爽，或者整点活儿什么的。

　　可这陨石……

　　方墨再怎么无聊也不可能去骂一块石头啊。

　　更何况这陨石也掉不下来，原著中琦玉一拳就把这颗陨石给秒了，他也不用担心Z市会被毁灭什么的。

　　可也就在方墨即将挂断电话的瞬间。

　　他的脑海中却突然一动，一道系统提示音毫无征兆的响了起来。

　　【系统提示：检测到新模组特性，研究后可获得下载权限。】

　　“嗯？”

　　听到这里，方墨突然反应了过来：“……等等。”

　　“怎么了，先生？”

　　电话里的工作人员闻言也有点疑惑：“请问您还有什么事吗？”

　　“我突然又想去了。”

　　方墨说道。

　　“……”

　　电话那边直接沉默了下来。

　　不过考虑到这颗陨石很快就要落地了，情况紧急，电话那边的工作人员很快就再次说了起来：“……那就请您前往Z市的协会分部吧，其他英雄也会在那里等待的。”

　　“放心吧，哥们出手绝对拿捏。”

　　见到有模组可以解锁，方墨的心情也稍微好了点，在加上阿雪还在自己怀里卖萌逗自己开心，他又开始没谱了起来。

　　“这陨石但凡有一块掉地上了，我就亲手把它塞进我脲道里当结石。”

　　“……”

　　对面再次沉默了下来。

　　而方墨也不客气，随手就挂断了对方的电话。

　　“好了，阿雪。”

　　等到挂断电话之后，方墨也是轻轻揉了揉阿雪的脑袋：“我现在感觉好多了，该出去干活了。”

　　“是陨石吗？”

　　阿雪闻言也顺势站了起来，好奇的问道。

　　“哦，差不多吧。”

　　方墨点点头，随后把手机塞进了储物空间之中：“如果没猜错的话，估计能解锁一个跟陨石沾边的模组了，大概率是应用能源2，我记得那个模组貌似要找陨石才能卡起步来着……”

　　“对主人的帮助很大吗？”

　　阿雪眨了眨眼睛。

　　“我踏马哪会玩啊，那纯纯的高科技模组。”方墨摊了摊手：“不过小妖应该会玩，她专门搞科技的。”

　　“阿雪还是希望这是一个主人会用的模组。”

　　阿雪歪头想了想，说道。

　　“那就祈祷它是陨石模组吧。”方墨闻言也笑了笑：“那个贼简单，弄个陨石罗盘就能召唤陨石砸人，1.7版本有个周目被我们活活玩成了忍界大战……”

　　方墨这还真没开玩笑。

　　当年1.7版本时有两个神仙模组。

　　其中一个是陨石，另一个是世界树，都是能够直接大范围破坏地形的，一堆熊孩子潜入别人家地下种世界树，直接把别人家都挤没了。

　　那家被挤没的整玩家当然也不乐意了啊。

　　于是就拎着陨石罗盘出动，飞在天上直接召唤陨石把熊孩子们的家也砸光光。

　　一个树界降临。

　　另一个则是天碍震星。

　　那你说这不是忍界大战又是什么？

　　总之在解锁模组的吸引下，方墨还是难得的提起了干劲儿，很快就告别了阿雪，然后从半空中飞向了Z市中心的英雄协会大楼。

　　而在半空中飞着。

　　方墨也注意到了下方的骚乱。

　　在龙级危害的影响下，此刻整个城市都几乎陷入了半瘫痪的状态，所有的街道全部堵死，路上所有的车都在疯狂的按着喇叭，人们也在疯狂的向外奔逃。

　　很明显官方已经发布了避难通知了，市民们都开始逃难了。

　　其实由于这个世界的情况，各个城市都建造了相应的避难所，一般的灾害市民只要前往避难所就可以了。

　　但目前的情况……这可是传说中的龙级灾害啊。

　　这陨石一旦砸下来整个城市都会毁灭，避难所再硬也扛不住这灭世天灾啊，所以这些市民们也只能向外逃命了，但由于时间紧迫，逃难的人数又太多，这就导致整个城市直接陷入了一片混乱，到处都是恐慌和绝望的人群。

　　按照官方发布的避难通知。

　　这陨石最多也就只有二十分钟就要落地了。

　　这点时间别说用腿跑了，就算驾驶汽车都没办法离开陨石的波及范围，所以很多市民也都放弃了，无力的瘫坐在地上等死。

　　可恰好也就是这些仰头等死的市民。

　　却意外的看到了天上的方墨。

　　“等等……”

　　只见其中一个市民突然有点迟疑的看向半空：“那个黑点是什么？看起来好像是个人？”

　　“在天上飞的人？该不会是颤栗的龙卷大人吧？”

　　另一个市民同样抬头看了看天空，随后就异常惊喜的说道：“那可是S级第二位的英雄啊，听说可以一个人对抗龙级怪人。”

　　“什么？！”

　　其他市民听到这里也马上激动了起来：“能对抗龙级灾害？那我们是不是有救了？！”

　　“龙卷！龙卷大人！”

　　也不知道是谁突然就欢呼了起来：“龙卷大人来救我们了！”

　　其实说实话，绝大多数市民都没看清天上飞的是什么，毕竟太远了，只能看到一个模糊的人形轮廓而已。

　　但听到自己能获救，他们还是下意识的选择了相信，毕竟谁也不想死，于是所有人都开始一起呼喊着龙卷的名字，很快的这个声音就越来越大，这声音甚至响彻天际，连半空中的方墨都注意到了。

　　“……什么逼动静？”

　　飞到半路的方墨听到这里，也下意识往下看了一眼。

　　然而他这么一看，就发现下面的市民们一边看向自己一边在喊龙卷的名字。

　　见到这一幕，方墨很快也反应过来了，S级英雄里面会飞的就那么几个，而能解决陨石危机的可能就只有龙卷了，这群人下意识的把自己当成了龙卷，希望这位S级第二位的英雄能拯救他们。

　　“emmm……”

　　看着下方疯狂欢呼的市民，方墨也沉吟了一下。

　　然后很快的，他就掏出了自己的诺基亚手机，把这群市民狂热欢呼的样子拍成了一段短视频，然后发给了龙卷。

　　至于龙卷的联系方式。

　　其实是前几天龙卷专门让协会转交给他的。

　　方墨不太清楚对方的想法，可能是以后想交流一下关于妹妹的话题？

　　而让人意外的是，龙卷这边的回复速度居然异常的快，大约也就半分钟不到的功夫，方墨就收到了对方打过来的电话。

　　“你在Z市是吧？”

　　刚一接通，龙卷的声音立马响了起来。

　　“是啊。”

　　方墨乐呵呵的应了一声。

　　“那就好。”龙卷闻言好像松了一口气，随后她才忍不住问了起来：“你刚刚给我发的那段视频是怎么回事？为什么Z市的人会念我的名字？他们不逃命的吗？”

　　“哦，你说这个啊。”

　　方墨说道：“为了安抚民心，我把之前拍的你底裤照片发给他们看了。”