第三十二章 比一比？

“这……什么？”

　　见到审讯室内凭空出现了一个人，科尔森直接愣住了。

　　是的现身的人正是托尔的弟弟。

　　也就是洛基。

　　按照雷神1之中的剧情，他来到这里就是为了故意欺骗托尔的。

　　趁托尔还没取回神力的时候，编造谎言说奥丁已经被他气死了，然后把所有责任全扔到他身上，毕竟在洛基看来，他那鲁莽的哥哥一旦知道这些事，整个人绝对会陷入无能狂怒之中。

　　到了那个时候，托尔就彻底失去举起雷神之锤的资格了，将会以一个凡人的身份被永远留在地球上。

　　这样以来，就没人能跟他争夺阿斯加德的王位了。

　　可现在洛基的计划似乎出现了点偏差，本来说完这些话之后，他都要转身离开了，结果才刚转身，却正好看到角落里一个棱角分明的怪物。

　　那东西就那么静静的矗立在角落里，全身上下没有半点生命的气息，看上去异常诡异。

　　冷不丁看到这么个玩意儿，洛基是真的被吓了一跳，整个人瞬间进入战斗状态，下意识朝这玩意儿扔出了一把飞刀。

　　也正是因为这一幕，托尔之前才会茫然的询问洛基到底怎么了。

　　不过有一说一，洛基的正面作战能力是真的不行，他扔出去的小飞刀就跟玩具似的，完全没办法对这东西造成什么实质性的伤害。

　　相反的，这棱角分明的怪物仅仅只是动了一下右手，直接把洛基打的连连后退。

　　而在受到攻击之后，洛基的幻术自然也失效了。

　　所以他才被科尔森等一众特工发现了。

　　不过就在特工们懵逼的时候，方墨这边已经来到审讯室的门口了，没等众人有什么反应，他直接拉开门走了进去。

　　科尔森见状愣了一下，不过很快就反应了过来，赶紧跟上。

　　“今天这是什么日子啊？九界庆典吗这是？”刚一推门，方墨就直接开口说了起来：“怎么奥丁的两个好大儿全都跑到地球上来了？”

　　一边说着，替身史蒂夫也缓缓回到了他的身侧。

　　“你是谁？”

　　洛基警惕的盯着方墨：“不对，你……到底是什么东西？”

　　“在下方墨。”

　　方墨直接说道：“人送外号第四天灾。”

　　“……”

　　洛基没说话，只是下意识的眯起了双眼。

　　他当然是不认识方墨的，事实上如果不是因为那个棱角分明的怪物，他还以为方墨是个普通的凡人呢，但现在看来这家伙明显不一般，自己根本从对方身上感受不到任何气息，但越是这样就越证明对方有些诡异，自己有点看不透他。

　　不过正面交战可不是洛基的性格，尤其是方墨身后还跟了一大堆麻烦的凡人。

　　想了想，他直接发动法术。

　　只见洛基在原地留了个幻象，然后本体隐形悄悄的朝后方退去。

　　然而要知道，方墨跟替身是共享视野的。

　　洛基这边能看到自己，方墨猜这或许是因为对方的精神能量比较强大之类的，但不知为何史蒂夫居然也能看到隐形的洛基，难道是阿斯加德的幻术对史蒂夫不生效？

　　总之方墨直接不耐烦的说道：“行了，别显摆你那点藏猫猫的技巧了。”

　　“嗯？什么？”

　　科尔森真的有些弄不懂了，这家伙不就站在自己面前吗，于是有些奇怪的问：“你……这是在跟谁说话？”

　　听到方墨的话语之后，洛基这边的动作倒是僵了一下。

　　“你能看见他？”

　　甚至就连坐在那边的托尔都愣了一下。

　　“老子的替身早就看见你了，所以你就别想着能隐形背刺我什么的了。”方墨双手抱胸，目光看向洛基真身所在的方向：“说真的，连我自己都不确定自己到底还有没有‘肾’这玩意儿……”

　　“……”

　　洛基听到这里，有些迟疑，不过最终还是解除了幻术。

　　“这……”

　　见到眼前的洛基化作幻影，然后对方又从空无一物的地方突然现身，科尔森忍不住瞪大了双眼，这是他第一次领略到幻术的诡异。

　　不知为何，科尔森的内心突然涌出一种可怕的直觉。

　　跟那边自称雷神的臆想症患者不同，不知为何，他总觉得眼前的这家伙才是个真正的大麻烦。

　　“那个……他是谁？”

　　想了想，科尔森忍不住向方墨问道。

　　“洛基，诡计与谎言之神。”方墨解释道：“你们西方人不是都信仰神的吗？这大名鼎鼎的洛基没听说过？”

　　“这……”

　　科尔森迟疑了一下：“我们这边一般信的都是耶稣啊。”

　　“哦，这样。”方墨点点头，随后突然问道：“那我问你，你觉得奥丁跟耶稣比起来，谁更强一点？”

　　“哈？”

　　这下不光是科尔森，就连对面的托尔和洛基都愣了一下，毕竟这奥丁就是他们的父亲嘛，你这当着儿子的面讨论老爹的实力是想干嘛？

　　“呃……”

　　当然科尔森这边也懵逼了，这正在跟两个神对峙呢，你突然讨论这个真的好吗？

　　不过还没等科尔森想好措辞，方墨这边就突然自顾自的说了起来：“其实吧，我觉得应该是奥丁更强一点。”

　　“当然，父王可是众神之父！”

　　托尔下意识的说道。

　　然而马上他就想起自己父王的‘死讯’了，就是被他这个不成器的儿子气死的，马上又陷入了悲痛：“父王的这份荣耀必将永存九界……”

　　“嗯嗯，你们也觉得奥丁更强是吧？”

　　方墨笑着点了点头，随后直接说道：“其实说奥丁比耶稣强也是有道理的……你看啊，神话中记载奥丁说要杀光这世上的霜巨人，而圣经上说耶稣会杀光这世上的不义之人，那不义之人我见多了，霜巨人我特么是一个也没见到过。”

　　一边说着，方墨还故意对洛基露出了一个微笑：“你说是吧？”

　　“……”

　　听到霜巨人这个词，托尔和洛基立刻陷入了沉默之中。

　　托尔沉默是因为他想到自己私下里攻打霜巨人，导致约顿海姆与阿斯加德即将开战，自己的莽撞和不孝直接‘气死’了父王奥丁，说真的他现在无比的自责，愧疚，甚至都已经开始反思自己之前的恶劣品行了。

　　看来自己父王说的没错，自己就是个疯子，一个满脑子只有荣耀的战争狂，根本不懂什么才是爱与和平。

　　然而洛基这边就不一样了。

　　他特么觉得方墨就是在刻意的针对自己。