第二十一章 链接之书

在昏黄的末地游荡了一段时间后，方墨便意兴阑珊的跳进了传送门。

　　苍凉，悠远的终末之诗在方墨的耳畔缓缓奏响，伴随着一瞬间的失重和眩晕，等他再次睁开双眼，已经再次置身于主世界之中了。

　　“……唉。”

　　方墨叹了口气，直接回了家，久违的躺在床上闭上了双眼。

　　他所处的这个MC世界，似乎并没有幻翼这种阴间生物，而方墨为了肝进度，他跟史蒂夫已经很久都没睡过觉了。

　　一夜无话。

　　第二天，棱角分明的太阳缓缓升起。

　　方墨从床上醒来，走出房间，暖洋洋的光芒洒在他的身上。

　　史蒂夫在他的意念支配下走向农田，挖出土豆，然后将其塞进熔炉里烤制。

　　方墨在地上放了个木台阶，坐在门口一边吃着烤土豆，一边看着眼前发生的一切，史蒂夫又开垦出了一块农田，这次它种植的是小麦，不过这并不是为了吃，而是为了拿在手里吸引动物。

　　这个世界一如既往的宁静祥和。

　　什么都不会发生，什么都不会改变，仿佛一切都将永无波澜。

　　MC世界的时间流速非常快。

　　就连方墨自己也不清楚自己在这生活多久了。

　　他的房子已经扩建了三轮，农田也从单纯的土豆田变成了土豆，小麦，胡萝卜，甜菜的农场，甚至就连地狱疣都有一块专门种植的区域。

　　牧场也养起了牛，羊，猪，鸡这些生物。

　　除了兔子没找到之外，方墨几乎集齐了原版生存中的所有牲畜。

　　甚至就连那些地下矿洞，也都已经被史蒂夫掏空了，以至于方墨不得不重新修建一个大型的地下仓库，将那些矿石和金属锭装进箱子里。

　　除此之外，方墨甚至还专门制作了一个地下莓丛农场。

　　匠魂模组为游戏中添加了一种名为矿物莓丛的东西，这东西只要黑暗中呆上一段时间，就会自动结出一个金属粒，采摘之后还会继续生长。

　　而除了普通的矿物莓丛之外，方墨还种植了一种特殊的经验莓丛。

　　这种莓丛每隔一段时间就可以结出一小串经验豆，吃掉后不会回复饱食度，但却可以增加经验值。

　　众所周知，史蒂夫的经验值除了能用来附魔之外，没有任何别的用处。

　　而也正因如此，方墨给自己做了一根自带经验修补，钓饵，以及海之眷顾的钓鱼竿，每天都蹲在门口钓鱼，发呆。

　　本来方墨以为这样的日子会一直到永远。

　　直到有一天，史蒂夫再次从地牢箱子里给他带来了惊喜。

　　那是一张奇怪的书页。

　　“嗯？这是……”

　　在发现这个奇怪的物品之后，方墨也愣了一下。

　　这东西的名称叫做链接版书页，物品的后缀名是Mystcraft，而并非是Minecraft。

　　要知道方墨现在已经有汉化模组了，所以他一瞬间就认出了这玩意儿的后缀名对应的是神秘岛模组。

　　“链接板书页？”

　　方墨皱着眉，尝试回忆了一下这东西的用法。

　　只可惜他对于神秘岛模组所知甚少，最多也就只是粗略的玩过而已，这冷不丁的实在是想不出这东西是干嘛的。

　　不过一时想不出不要紧。

　　方墨有近乎无限的时间来琢磨这东西。

　　“链接板书页……”

　　只见方墨一边钓鱼，一边思索着这东西的具体用法：“右键它没反应，书页…书页……也就是说这只是某本书中的一页而已，因为不是一本完整的书所以无法使用？”

　　想到这里，方墨好像也隐约摸到了一些头绪。

　　“链接板书页……链接…板书页……”

　　方墨若有所思的摸了摸下巴：“名字里有链接两个字……等等，这东西该不会是链接之书的书页吧？”

　　想到这里，方墨瞬间精神了起来。

　　神秘岛这个模组拥有两本书，这一点先前就已经提到过了，时代之书可以让玩家穿越到其他异世界，方墨手中的那本写着‘Marvel Comics’的金皮书就是时代之书。

　　而至于神秘岛模组中的另一本书，链接之书。

　　则是一种便捷的传送卷轴，它可以让玩家重新回归到主世界之中。

　　方墨之所以没有再次使用那本叫做‘Marvel Comics’的时代之书，其实就是担心自己会迷失在漫威宇宙之中。

　　毕竟用幸运方块抽到回城卷轴的几率也太低了，方墨不想去赌。

　　但现在就不一样了，如果方墨手里有链接之书的话，那么毫无疑问的，漫威世界将会成为他的后花园。

　　能够随意的往返于两个世界……

　　这多是一件美事啊。

　　在MC世界中生活了无数个日月之后，方墨不得不承认，自己终究不是史蒂夫，他是一个活生生的人，有的时候他的心里确实会产生一种落寞的情绪。

　　他渴望与其他人进行互动，交流。

　　因为只有这样，他才能填补内心中那种无解的空虚。

　　“嗯……看来是时候挑战工作台了。”拿着链接板书页，方墨将目光对准了不远处的工作台。

　　面对自己的一生之敌，方墨的目光中隐隐有斗志在熊熊燃烧。

　　这一次，方墨参考了原版中书的做法。

　　按照他的想法来看，既然是书，那肯定就是用皮革夹住书页嘛，原版中的书就是这么做的，用皮革把纸夹在中间什么的，那现在自己只要把纸换成链接书页应该就行了。

　　想到这里，方墨直接砍死了几头牛，深吸了一口气，然后他就耐着性子蹲在工作台面前，开始了无限试错。

　　不得不说，这次方墨的运气出奇的好。

　　在试验了几十次后，他终于成功的制作出了一本灰皮书。

　　“成功了！”

　　见到史蒂夫手中的那本‘未链接的书’，方墨忍不住仰天大笑起来。

　　而在喜悦过后，方墨也是赶紧让史蒂夫拿着这本未链接的书，两人一路小跑回了自己的睡房里，然后让史蒂夫右键了一下这本书。

　　伴随着方墨的心念微动，灰皮书中涌出了一种肉眼无法看见的力量，这种力量瞬间锚定了这处空间坐标，紧接着这本书的封皮也变成了淡绿色。

　　下一秒，这本书的名字也从未链接的书变成了链接之书。