第二十七章 另一个特性

“嗯？”

　　看到史蒂夫背包里的物品后，方墨的脸上露出一丝恍然：“原来如此，居然是这样的设定吗？”

　　是的，现在方墨已经反应过来了。

　　被史蒂夫吸入体内的方块，就跟之前的雷神之锤一样，物品名叫做泥土，但包括后缀名在内的所有东西都是乱码。

　　方墨又试着让史蒂夫挖了一下旁边的地面。

　　很快地面上又出现了一个方方正正的坑，而史蒂夫也顺利的捡到了另一个泥土方块，但这个物品同样也是各种乱码，并且最重要的一点就是……这东西甚至都无法堆叠，每一个泥土方块都要占背包的一个格子。

　　方墨仔细的观察了一下这两个泥土方块。

　　他发现这两个方块确实有些区别，第一个泥土方块看上去沙子更多一点，而第二个泥土方块里则隐约掺杂了一些小石子。

　　看到这里，方墨已经大致搞懂这其中的原理了。

　　首先，史蒂夫的镐子是打过精致珠宝强化的匠魂镐子，自带了精准采集属性。

　　方墨猜测现实世界的资源并不是无法采集，而是必须用精准采集才能挖下来，要不然的话只会破坏掉这些方块，就像是在游戏中徒手挖雪一样什么都不会掉落。

　　除此之外，现实世界的资源具有唯一性。

　　这一点跟MC世界不同。

　　MC世界中的物品非常纯粹，金块啊，铁块啊什么的纯净度是100%的。

　　泥土，沙子这一类的方块也同样如此。

　　按照现实世界的说法来讲，那就是MC世界的方块拥有近乎原子级的重复性，每一滴液体，每一块土壤团粒结构，甚至每一粒细微的沙尘，其内部结构都是完全相同的，因为只有这样，史蒂夫的背包才能将它们堆叠在一起。

　　但现实世界就不同了。

　　如果让史蒂夫在纽约开始向下挖的话，那么他首先会挖到混凝土，沥青，然后是土壤层，里面还会混杂着电缆，管道，建筑残渣……

　　史蒂夫的背包无法将这些东西堆叠在一起，因为物品的内部数据完全就对不上。

　　同样是泥土方块，一个里面掺杂了大量的建筑废料，另一个则充满了大量泥沙，你说你让史蒂夫的背包怎么把这两个堆叠到一起去？到时候又该如何拆分？

　　“太棒了，我逐渐理解一切。”

　　在想通这一切之后，方墨顿时感觉心中一阵舒爽，没想到自己居然又搞懂了史蒂夫身上的一项特性。

　　“看样子我们的技术顾问先生已经掌握了巫术的奥秘。”

　　看到方墨一脸愉悦的样子，尼克·弗瑞终于忍不住插起了话：“感觉怎么样？要不要再说一句‘我已经神功大成了’？”

　　“总之确实攻克了一项难题。”

　　方墨心情大好，也不计较尼克·弗瑞的吐槽了。

　　“你的心情看起来很不错。”尼克·弗瑞建议道：“那我们就重新讨论一下这把锤子吧，我觉得你还是别毁掉它比较好。”

　　“不就一个破锤子嘛，老子才不稀罕。”

　　方墨直接潇洒的一挥手：“雷神之锤再牛逼还能比匠魂的锤子牛逼？无尽锤了解一下？一锤下去冥王星都特么给你干碎，星核都给你扬喽……”

　　“那又是什么恐怖的东西？”尼克·弗瑞扶额问道：“也是这帮神族的武器吗？”

　　“不。”

　　方墨摇头道：“是我的。”

　　“……”

　　尼克·弗瑞直接沉默了一下：“……你确定？”

　　“当然了，不过目前我还做不出来。”方墨挥了挥手：“那玩意儿可不是一般人能做出来的，老子玩MC这么久了，也没见过哪个大佬敢纯手动肝无尽的，那东西没有生产线列阵根本就做不出来……”

　　“听起来似乎是一种很危险的东西。”

　　尼克·弗瑞问道：“所以这才是你的真实目的对吗？为了制作那把叫做无尽之锤的巫师神器？”

　　“放心吧，我可没有当大反派的心思。”

　　方墨当然也知道尼克·弗瑞的小心思了，此刻直接笑着安慰起来：“我来这里主要是为了享受万恶的资本主义生活的，毁灭世界什么的……完全没有好处啊，除了脑瘫之外谁会干这种事？”

　　“外星人可不会这么想。”

　　尼克·弗瑞听到这里，忍不住反驳了起来：“宇宙之间的利益争夺让人毛骨悚然，我曾亲眼所见这无比恐怖的一幕，说真的，他们毁灭我们甚至不需要任何理由。”

　　“虽然你说的确实没错，不过这也不能全怪那帮外星人吧？”

　　方墨突然说道。

　　“为什么？”

　　尼克·弗瑞有些不解：“不怪他们怪谁？难道还要怪我们自己太弱了吗？”

　　“这倒不是。”

　　方墨摇了摇头，随后缓缓说道：“其实你有没有想过……宇宙中这么多星球，为什么反派都喜欢入侵地球？与其责怪别人，不如反思一下自己，是不是平时自己太騒了，引起了外星人的注意。”

　　“你这说法……”

　　尼克·弗瑞听完之后脸都黑了：“我在跟你说正经的呢，你能不抬杠吗？”

　　“这可不是抬杠。”

　　方墨直接说道：“克里人我当然也听说过，不过据我所知，地球确实是最容易受到入侵的星球，毕竟人类总是重复同一个错误，你的特工专业课里难道没有历史这一科吗？这点事你都不懂？”

　　“所以神盾局才要想办法保护地球。”

　　尼克·弗瑞立即说道。

　　“你可拉倒吧。”方墨一听直接都笑了：“你们神盾局都快被渗透成蛇盾局了好吗？我送给你的黄金有多少会被九头蛇吞下去还不知道呢，要不我干脆给你抓一头活的九头蛇过来吧，那玩意儿在暮色森林里有都是，你直接把它养在神盾局总部就行……到时候你就看到底有多少人天天朝九头蛇敬礼就完事了。”

　　“你说什么？”

　　听到这里，尼克·弗瑞的瞳孔骤然一缩。

　　甚至就连旁边一言不发的鹰眼，此刻都忍不住紧紧的皱起了眉头。

　　“你确定你说的是真的？”

　　尼克·弗瑞这下可真严肃起来了，整个人的气势感觉好像都变了，阴着一张脸问道：“有没有什么办法能弄到他们的成员名单？”

　　“弄到名单可还行。”

　　方墨听到这里，忍不住吐槽起来：“你见过哪个算命的能算出下一期彩票的中奖号码？”

　　“那就想办法先找到……”

　　尼克·弗瑞皱了皱眉，然而他才刚张嘴开始说话，方墨的脑海中就再次响起了系统提示音。

　　【系统提示：匠魂更多合金附属下载完毕，是否加载？】