第三十八章 打完了，好像又没完全打完

不远处围观的众人已经彻底惊呆了。

　　无论是仙宫勇士，还是简·福斯特这些普通的人类。

　　他们刚刚都亲身体验了毁灭者铠甲的威力，不得不说这家伙真的是太恐怖了，不仅释放出的激光威力惊人，而且本身还坚不可摧。

　　说真的，这东西简直就是一台没有感情的毁灭机器，完全不知道该怎么对付它。

　　然而就是这么恐怖的东西。

　　现在竟然被一个人打到甚至连还手的机会都没有。

　　见到毁灭者铠甲被重重的砸进地里，众人甚至都有点恍惚，尤其是仙宫勇士们，他们见到方墨挥锤砸向毁灭者铠甲的那一幕，对方英勇的身姿甚至和他们心中的雷神托尔有了一瞬间的重叠。

　　“这…结束了吗？”

　　黛西见到这一幕，也是有点呆呆的问道：“那个铁甲怪物已经被打败了？”

　　“应该……吧？”

　　希芙也有点懵逼的感觉：“我觉得没人能承受住那种攻击……”

　　然而她的话音刚落，毁灭者铠甲就再次站了起来，身上的甲片不断流动变化，眨眼间的功夫，它身上破损的地方就全部恢复了。

　　“……”

　　众人见状，纷纷下意识的看向希芙。

　　“这……”希芙自己也愣了一下，随后小声的辩解道：“好吧，我们得承认它只是一件铠甲，不是人……”

　　与此同时，另一边。

　　手持巨人之锤的方墨也有些惊讶。

　　不过当然了，他惊讶的并不是毁灭者铠甲的抗揍能力，而是自己脑海中突然蹦出来的一条电子提示音。

　　【系统提示：检测到新模组特性，研究后可获得下载权限。】

　　“啊？”

　　冷不丁听到这个声音，方墨当时就愣住了，当然也有些奇怪，虽然自己当初杀死憎恶确实解锁了突变生物模组，但那是因为憎恶本身也算是一个突变生物啊。

　　可现在方墨打的是毁灭者铠甲好吗？

　　这特么也能解锁模组？

　　讲道理，他完全搞不懂这毁灭者铠甲能解锁出什么模组。

　　不过对方墨而言，现在只要能解锁模组那就是件好事，要是不会玩就干脆扔在那里好了嘛，反正自己还能得到一个幸运方块呢，怎么想都不亏。

　　想到这里，方墨也隐隐期待了起来。

　　毁灭者铠甲确实是个好木桩，不仅耐打，而且手感也非常好。

　　当然最主要的就是这东西的AI好像非常简单，除了挨打之外就只会喷射激光了，只不过方墨现在已经没心情继续打桩了。

　　打桩爆出一堆9又怎样，难道还能比你抽卡时心跳的更快？

　　“嗯，看来是时候拿出真正的本事了。”

　　在幸运方块的诱惑下，方墨也是收起了玩闹的心态，只见他深吸了一口气，脸色变得认真起来。

　　只见他伸手一招，下方的毁灭者铠甲突然不受控制的飞了起来。

　　先前在吊打奥巴迪亚的时候就说过了，方墨的末影力场没办法操控有生命的实体单位，然而毁灭者只是一件铠甲，它的本质并不是一个生命。

　　仅凭这一点，它就已经被方墨天克了。

　　半空中的毁灭者铠甲抬起头，似乎想要对方墨发射激光。

　　然而方墨一挥手，巨人之锤急速旋转着掷向毁灭者铠甲，当的一声巨响直接把它的头都砸歪到了另一边。

　　而在这之后，方墨化作漫天光点，直接瞬移到了毁灭者铠甲的背后，将玛玉灵劈刀抽了出来，然后直接抡圆了一刀砍在毁灭者铠甲的头顶，对方瞬间像炮弹一样再次被砸进了地里。

　　当然就这样还不算完。

　　只见方墨一招手，巨人之锤隔空再次飞回了他的手中。

　　地面上，毁灭者铠甲下半身已经插进了土里，此刻双手撑地正准备挣脱出来，方墨心念微动间，史蒂夫也趁机发动了攻击。

　　要知道，方墨的替身可不像游戏里史蒂夫那样有攻速上限的。

　　方墨的精神意志越强大，史蒂夫的攻速就越快，犹如门板般宽厚的玛玉灵劈刀已经被它挥出了层层幻影，鬼畜般的攻速下，即使是毁灭者铠甲也没有还手的余地。

　　就在毁灭者铠甲一边硬扛史蒂夫的攻击，一边勉强将双腿从地里拔出来的时候。

　　方墨也开始动了。

　　只见他突然将手中的劈刀投了出去。

　　在末影力场的支配下，玛玉灵劈刀裹挟千钧之力砍在了毁灭者铠甲的头顶，一阵刺耳的金属摩擦声响起，这把刀直接撕开毁灭者铠甲的头甲，深深嵌在了对方的胸口处。

　　毁灭者铠甲受到此般重创，身躯猛地一僵。

　　刻印在它内部的魔法符文激活，那些甲片再一次准备自我修复。

　　然而就在这时，方墨却宛如流星般从天而降，没等毁灭者铠甲反应过来，裹挟着超负荷末影力场的巨人锤重重砸在了玛玉灵劈刀上。

　　整个画面好像都停顿了一瞬间。

　　紧接着，动能迸发。

　　没有‘不毁’属性的巨人之锤受此冲击后瞬间爆开，而与此同时，恐怖的冲击力也让玛玉灵劈刀切开了毁灭者铠甲的胸甲，然后沿着断口一路向下，火星飞溅，最后毁灭者铠甲直接被一分为二，而玛玉灵劈刀则余势不减的重重砸在地上，直接没入地面消失不见。

　　而在做完了这一切之后，为了防止毁灭者铠甲再次合体修复，方墨抬起双手，向两边做了一个撕扯的动作。

　　末影力场亮起阵阵幽光，只见毁灭者铠甲的身躯从地面上飘了起来，然后迅速的朝两个不同的方向飞了过去，而在飞行的途中，地面上大量的泥土岩层也不断飞起，将毁灭者铠甲的躯体包裹起来，就像是滚雪球一样越滚越大，最后慢慢的停在了镇外。

　　而在做完了这一切工作之后，毁灭者铠甲这边终于没了动静。

　　方墨的脑海中也适时的出现了一道提示音。

　　【系统提示：已掌握‘毁灭者铠甲’的相关结构，你获得了80%的新模组下载权限。】

　　然而在听完这道提示音之后，方墨却直接愣住了。

　　“不是……啥玩意儿？”

　　方墨瞬间感觉自己头大如斗：“喂喂，这模组的进度条是闹哪样啊，老子这BOSS都打完了你跟我说这个？你给我剩个百分之二十我上特么哪给你找去？”

　　“要不你告诉我这是什么模组也行啊。”