第三十章 我在想屁吃

“嗯？这是……”

　　感受着体内的微弱暖意，方墨不禁一愣。

　　在方墨觉醒了替身史蒂夫之后，由于身躯数据化的原因，他已经很久没体验过这种感觉了。

　　“难道这玩意儿真的有用？”

　　方墨有些狐疑的看着地上的一滩绿色果肉。

　　在被方墨咀嚼过之后，精华莓似乎已经失去了原本的活性，地上的那滩绿色果肉看起来黏糊糊的，再也没有那种璀璨剔透的感觉了。

　　“……”

　　方墨盯着地上的绿色粘稠物思考了半天，最终才勉强下定了决心。

　　“奶奶的！再试一次！”

　　心念一动，史蒂夫再次递过来一串晶莹的精华莓。

　　方墨将精华莓接过来，随后屏住呼吸将一整串精华莓塞进嘴里，嚼都不敢嚼一下，直接一仰头将其囫囵吞下。

　　精华莓被方墨吞下之后，直接化作一股清凉的果汁流入他的咽喉。

　　紧接着，他的身体就涌出了一种奇异的力量感。

　　就仿佛大冬天在女友家楼下站了一晚却毫无结果之后，下一秒直接泡进了温泉浴缸里一样，微烫的热水浸润着全身，心灵与身体上的疲惫都在此刻被消融殆尽，取而代之的是前所未有的舒爽。

　　方墨不知道自己数据化的身体还有没有肌肉，血液，或者说细胞之类的概念。

　　但他能清晰的感觉到，自己的体内似乎有什么东西正在欢呼雀跃，仿佛正在迎接自己的新生一样，那是一种美妙绝伦的感觉，让人忍不住的沉迷其中。

　　这种感觉来的快，去的也快。

　　大概也就几分钟左右，方墨体内的暖意就逐渐消失了。

　　“……”

　　方墨略微犹豫了一下。

　　不得不说，刚刚那种感觉确实值得回味。

　　但……这吸屁上瘾的问题可就大了啊，也不知道为什么精华莓明明长得这么好看，味道却这么恶心，简直就跟恶魔果实一样。

　　不过这东西虽然味道恶心，但是它确实也验证了方墨的猜测。

　　现实化的精华莓，真的可以让他变强。

　　虽然只吃了一颗精华莓，但方墨仍然能感觉到，自己似乎比以前变得稍微强了一点。

　　“这下完了，我居然真的在想屁吃了……”

　　想到这里，方墨忍不住的一扶额：“人人都笑老八，人人都是老八……”

　　要知道，MC世界中的精华莓丛产量并不低，光是这一次，方墨就带了整整一组的精华莓丛过来。

　　但是一想到自己要生吞一组味道这么恶心的东西，他还是有点无法接受。

　　于是他在内心再三抉择了起来。

　　而直到最终，对力量的渴望胜过了味蕾的抗议。

　　只见方墨恶狠狠的捏住了鼻子，然后将精华莓一把一把的往嘴里猛塞，顿时整个房间都响起毛骨悚然的吞咽声。

　　而吃了一肚子的精华莓，即使是方墨也明显是遭不住的。

　　于是他最后又让史蒂夫掏出了两颗烤土豆，一边嚼一边感受着自己身体上的变化。

　　不得不说，这整整一组的精华莓吃下去，方墨的变化还是很明显的，他能明显感觉到自己体内那种澎湃的力量感。

　　此刻的自己，简直就是前所未有的强大。

　　“嗯，试一下好了。”

　　想了想，方墨决定打个桩试试，于是心念一动直接召唤出了史蒂夫。

　　史蒂夫收到命令，默默的在地上摆了一块石头。

　　下一秒方墨突然闪电般一拳向前挥出，只听轰的一声巨响，坚硬的岩石瞬间被打出无数深邃的裂痕，紧接着哗啦一声崩解开来，无数石块像炮弹一样飞了出去，将房间的隔板砸了个稀碎。

　　而听到这边传来的巨响，很快外面就传来了大量嘈杂的脚步声。

　　“怎么了！”

　　特工科尔森率先冲了进来：“方墨先生！你还好吗？”

　　而在他之后，鹰眼也拿着弓箭冲了进来，刚一进屋就谨慎的观察起了周围，似乎在寻找敌人，满脸的戒备。

　　很快的一帮特工也涌了进来，不过同样也没发现敌人，一脸的懵逼。

　　“是那个家伙过来偷袭了吗？”

　　科尔森看了看周围，似乎没发现什么战斗痕迹，于是有些摸不着头脑的看向方墨：“方墨先生，他……逃走了？”

　　“呃，这个嘛……”

　　方墨摸了摸下巴：“我知道你很急，但你先别急……”

　　“这能不急吗？”科尔森有点紧张的问道：“他是不是过来拿锤子了？对方的实力如何？你有没有受伤？”

　　“都说了老子天下无敌了。”

　　见到科尔森认真的样子，方墨也有点不好意思再逗他了，于是便开口解释道：“总之雷神还没来偷锤子，这是我刚刚研究的新巫术，流水岩碎拳……”

　　“这名字听起来可不太像巫术啊。”

　　鹰眼忍不住说道：“这明明就是武术吧？”

　　“不要在意那些细节。”方墨一挥手：“只要是科学无法解释的东西，通通都是巫术！”

　　“我还以为是那家伙出现了呢。”

　　听到方墨的解释之后，科尔森倒是松了一口气：“毕竟那家伙自称雷神，我真担心他会直接从天而降，举起他的锤子用闪电把我们劈成渣，最后再潇洒的飞走……”

　　“放心吧，那家伙现在力量被封印了，狗屁都不是。”

　　方墨笑着安慰了一下科尔森：“大概也就比普通人强壮一点而已，一把枪都能打死他，你不用太过于担心。”

　　“他的力量被封印在这个锤子里了？”

　　科尔森听到这里，好奇的推测道：“所以他才会千方百计的想要拿回这东西，因为只有这样他才能恢复神力？”

　　“放心，他拿不动这锤子。”

　　方墨说道：“这货因为太膨胀被他老爹处罚了，就像是历练之类的，完不成就一直无法恢复神力。”

　　“那他还来这边干嘛？”这次是鹰眼忍不住发问了。

　　“他自己又不知道这些。”

　　方墨摊手：“你以为谁都会算卦的吗？像我这样通天地晓阴阳断福祸，上达天听下至九幽的大佬你以为这世上有几个？”

　　“……”

　　科尔森听到这里都不知道该说什么好了。

　　然而就在这时，突然一个特工跑了过来在他耳边说了几句，大概是发现了可疑车辆停在了不远处的山坡上，正在询问科尔森要如何处理。

　　“好了，这下那家伙真的来了。”

　　听完属下的汇报后，科尔森直接抬头对方墨说道。