第九章 更强的对手

“哦，你说的是憎恶吧？”

　　听到尼克·弗瑞的说法，方墨瞬间回忆起了绿巨人的剧情：“就是那个叫什么布朗斯基的士兵，见证过浩克的强大之后，突然就不想做人了之类的……”

　　“你知道的还真多。”

　　尼克·弗瑞深深的看了方墨一眼，像他这种有很多秘密的人，是真的不喜欢跟方墨这种什么都知道的家伙相处。

　　他有一种错觉，对方甚至知道自己正在偷偷研究宇宙魔方。

　　“我觉得军方未必能制服这个怪物。”

　　而就像在验证尼克·弗瑞的猜测一样，很快方墨就再次开口说道：“你这边的设备可要比军方先进多了，到时候真不打算帮他们擦屁股吗？”

　　“……目前军方的人正在订制计划。”

　　尼克·弗瑞默不作声的看了一眼方墨：“他们的初步计划是打算释放浩克，让浩克对付那个新出现的怪物，也就是你口中的憎恶，不过说真的，我非常不放心军方那群蠢货。”

　　“那如果军方失败了，我能出手吗？”

　　方墨笑着问道：“你应该还舍不得动用那些能量武器吧？”

　　“你果然知道这件事！”

　　尼克·弗瑞的目光瞬间锐利了起来，其他事也就算了，但宇宙魔方对他而言实在太过重要：“你到底是谁？有什么目的？”

　　“都说了我只是个替身使者。”

　　方墨翻了个白眼：“我要是真对空间宝石有什么想法的话，早特么一路遁地挖过去了好吗？还能等到现在？”

　　这一点方墨倒是没开玩笑，他虽然不清楚神盾局基地的具体坐标，但别忘了他有小地图模组啊，这玩意儿可是有洞穴雷达的，尼克·弗瑞为宇宙魔方修建了一个那么大的地下实验室，方墨一旦路过附近，直接就能在地图上看出端倪。

　　“空间宝石？那是什么？”尼克·弗瑞一愣：“宇宙魔方的另一种称呼？”

　　“你都不信任我，我凭什么告诉你啊。”

　　方墨直接翻了个白眼。

　　“如果事态失控，我可以答应让你出手，但理由是为了控制事态恶化，保护民众。”尼克·弗瑞说道：“不过前提是你必须告诉我，你对宇宙魔方还有多少了解。”

　　“宇宙魔方的原名其实就叫空间宝石……而像它这么叼的东西，在宇宙中至少还有五个。”

　　方墨拍了拍手：“好了，我说完了，话说我们是不是已经到了啊，前面这都打起来了。”

　　此刻直升机已经飞到了百老汇附近，隔着几条街区都能看到冲天的火光，到处都是惊慌失措的人群，各种枪声和爆炸声从远处传来，很明显是军方的人正在跟什么东西交战，但浓密的烟尘遮挡了视野，没办法看的很清楚。

　　不过很快的，一辆装甲车突然从浓烟中飞了出来，直接砸进一家店铺，只听轰的一声巨响，恐慌又开始向外蔓延。

　　“你说宇宙中至少还存在五颗空间宝石？”

　　尼克·弗瑞听到这件事，明显眉头一皱：“你将它称之为空间宝石，那这几颗宝石之间是否具备了某种相互传送的能力？就像是空间门一样？它们会不会引起外星人……”

　　然而这边尼克·弗瑞的话还没说完，方墨就已经从座位上消失了。

　　“妈惹法克！”

　　尼克·弗瑞见状直接破口大骂。

　　眼瞅着都要打BOSS了，方墨可没心情跟尼克·弗瑞搁那扯皮。

　　利用末影之手的瞬移能力离开飞机后，他直接出现在了附近的一处楼顶，这里距离战场中心已经很接近了。

　　从楼顶朝下方看去，人们在四散奔逃，到处都是尖叫和哭喊声，无数车辆乱作一团的挤在街道上，不远处一个黄绿色的巨大身影正在缓缓走来，摧毁着路上的一切，无论是车子还是人，纷纷化作漫天残屑，让整个街道宛如地狱般恐怖。

　　而在亲眼目睹了这一切之后，方墨发现憎恶似乎要比电影中描绘的更加残暴。

　　跟浩克的愤怒不同，这货表现出了一种肆无忌惮般的残忍，为了保护市民，士兵和警察都在拼命的向他攻击，然而子弹打在他身上只传来叮叮的声音。

　　只见他随手抓起一名士兵，两只手在他的腰间微微用力，呲啦一下就把这人撕成了两截，这边的士兵甚至都还没有死透，正在拼命的挣扎惨叫，然而血浆和内脏洒在憎恶的身上，却让他忍不住露出了一个兴奋的狞笑。

　　这才是真正的憎恶。

　　一头内心充满了毁灭欲望的可怕怪物。

　　两名士兵举起火箭筒扣动扳机，火光呼啸，一枚火箭弹笔直的朝憎恶射去。

　　然而憎恶猛地一抬手，直接将火箭弹抓在了手里，下一秒手指用力，轰的一声巨响，火光吞噬了他，但又马上散开，露出了里面毫发无伤的怪物。

　　“呵呵呵……”

　　憎恶看向士兵，露出一个残忍的微笑，下一秒迈开步伐直接冲了过去。

　　那是堪比装甲重卡冲锋般的威力，沿途所有的车辆杂物全被抛上天空，两名士兵见状亡魂大冒，立即驾驶装甲车向后退去。

　　但憎恶很明显没用全力。

　　他现在整个人都沉浸在强大的力量之中，就算追击这两名士兵，其实更多的也是享受一种类似猫戏老鼠般的愉悦感。

　　等到他玩腻之后，就是这两名士兵的死期。

　　很快的，这两名士兵所驾驶的装甲车就遇到了堵塞的车流，直接被卡在了原地。

　　正在追击的憎恶见状残忍一笑，随后一脚踩在旁边的出租车上，出租车遭受重击直接翻了起来，憎恶顺势双手举起这台汽车，对前方装甲车上的军用摄像头吼道：“快去！给我找来更强的对手！”

　　说完，直接就将手中的汽车狠狠砸向了前方。

　　然而就在这个瞬间，紫光一闪而逝。

　　“你确定？”

　　伴随着这个声音突然响起，原本砸向前方的汽车却突然悬在了半空中。

　　憎恶见状愣了一下，结果让他没想到的是这台汽车居然直接朝他砸了过来，尤其是车轱辘，更是狠狠的碾在了他的脸上。

　　而就在憎恶被汽车砸脸的时候，突然嗡的一声，无数紫色的光点在前方爆发，一个黑色的人影凭空出现。

　　“更强的对手来了。”

　　方墨平淡的声音响彻整条街道。