第七十六章 把洗脑头子洗脑了算洗脑吗？

“hail hydra！（九头蛇万岁）”

　　听到方墨冷不丁说了这么一句话，皮尔斯瞬间露出不可置信的表情。

　　然而就在下一秒，方墨已经将心灵权杖插在了他的胸口，最擅长洗脑的九头蛇头子直接被心灵宝石洗脑。

　　只见皮尔斯瞪得溜圆，瞬间将方墨认定成了拥有共同理想的伟大同党。

　　只不过还没等皮尔斯开口说些什么呢，方墨突然就是一个大耳瓜子抽在了他的脸上，非常清脆的‘啪’的一声，皮尔斯整个人直接在原地转了两圈然后倒在了地上。

　　“MD，老子早就想抽你了！”

　　方墨拍了拍手，直接笑着说道。

　　见到这一幕，不光是皮尔斯这边的九头蛇成员，甚至连复仇者联盟都呆愣在了原地，毕竟你这直接一巴掌抽飞了神盾局前任局长，以及现任那啥秘书长可真是太牛逼了啊。

　　“局…局长！”

　　因为实在是太震惊了，所以对面的九头蛇成员也愣了一下才反应过来，后知后觉的冲过来搀扶起了皮尔斯。

　　至于剩下的成员，都纷纷举枪对准了方墨。

　　这一次他们可真是带着杀意了，手指在扳机上死死的扣着。

　　然而让所有人都没想到的是，被搀扶起的皮尔斯见到这一幕后竟然勃然大怒：“你们在干什么？蠢货！都他妈给我把枪放下！”

　　“？？？”

　　九头蛇成员见状直接懵了，这护主非但无功还被骂了一顿，搞的他们也完全是一头雾水，不知道自己的顶头上司到底在想些什么，只好茫然的收起了手中的枪。

　　“方墨…咳……顾问……”

　　见到自己手下收起了枪，皮尔斯直接转头对方墨露出一个微笑。

　　他现在的状态可不怎么好，虽然刚刚方墨抽他那一下没有使用全力，但那也不是普通人能承受的住的啊，皮尔斯现在半边牙都被打掉了，嘴里也在不停的往外吐血。

　　可即便如此，他的目光还是无比的坚定。

　　如果方墨只是喊出一句九头蛇万岁的话，那皮尔斯可能顶多也就意外一下，但在心灵宝石这恐怖的影响力之下，皮尔斯已经彻底被洗脑了，直接把方墨当成是自己最值得信任的同党，乃至是上级了。

　　在被洗脑的皮尔斯想象中，方墨的力量甚至能托举起整个空天母舰，然而对方一个耳光居然没把自己抽死，那说明什么？那肯定是方墨对自己留手了啊！

　　这意味着方墨也认同了自己的九头蛇身份，双方果然是拥有共同伟大理想的同党。

　　只是自己之前竟然愚蠢到没能及时发现对方的身份，还想着要从对方身上夺走宇宙魔方和那把权杖，这才导致双方都下不来台，方墨出于无奈才抽了自己一耳光的。

　　不然按照对方的性格，肯定早就把自己给杀了不是吗？

　　想到这里，皮尔斯也开始忍不住的钦佩起了方墨，对方的实力无比强大，心思又是如此细腻，甚至连复仇者联盟和尼克·弗瑞都没有发现对方是九头蛇，现在宇宙魔方又落到了他的手上，这惊人的壮举甚至堪比当年的九头蛇首领红骷髅了啊。

　　更何况方墨的实力比起红骷髅又强大了无数倍，皮尔斯仿佛已经看到九头蛇的荣光终于复苏了，这让他忍不住激动起来，甚至忍不住想立刻喊出一句九头蛇万岁。

　　只可惜一众复仇者还围在旁边，皮尔斯也只好把这句话又憋了回去。

　　“方墨…顾问……”

　　皮尔斯一边咳着血，一边勉强露出微笑说道：“你别误会，弗瑞以前也是我的属下，我也没有想要针对你们的意思，宇宙魔方和那把权杖只是政府那边有人想要而已…咳咳……”

　　说到一半，皮尔斯又开始吐血了，周围的九头蛇成员见状赶紧扶住了他。

　　皮尔斯稍微喘了一会儿，随后才继续说了起来：“不过……现在看来这东西放在他们手里确实会酝酿出灾祸，所以我…咳咳……我会想办法对付他们的……”

　　“这……什么？！”

　　听到皮尔斯的说法，复仇者小队和九头蛇成员全都懵了。

　　复仇者小队……或者说尤其是脑子比较直的托尔，他觉得皮尔斯这货被打了一巴掌居然就突然变了态度，这人咋这么贱呢？挨打好受？要不自己也轮他一锤子试试？

　　至于九头蛇成员这边，他们也完全是一脸懵逼的感觉。

　　尤其是几名骨干成员，他们不可置信的看着皮尔斯，完全搞不懂为什么自己的上司突然就把宇宙魔方拱手让人了，九头蛇的成员不可能会怕死，所以挨打认怂什么的肯定是假的，一定是有自己不知道的其他原因。

　　“局长，我们……”

　　九头蛇的其中一个成员似乎有点忍不住了，想要出言提醒一下皮尔斯，结果下一秒对方直接暴喝了回来。

　　“闭上你的嘴！蠢货！”皮尔斯直接瞪向对方：“我才是局长！不要质疑我的决定！”

　　“……”

　　而作为目睹了这一切的方墨本人，他现在就只想说一句话。

　　心灵权杖真特么牛逼。

　　这东西简直就像是简化版的别天神一样，唯一不同的只是心灵权杖的洗脑效果会因为昏迷而被解除，但别天神不会。

　　这么想来的话，心灵控制之类的能力还是挺危险的嘛。

　　方墨也不清楚自己会不会中招，不过稍微提防一下总没坏处，看来以后去火影得在第一时间弄死团藏了。

　　“嗯嗯，看来你终于想清楚了啊。”

　　想了想，方墨也是直接微笑着拍了拍皮尔斯的脸，嘲讽意味十足的说道：“既然如此就赶紧滚吧，以后别来烦我了，不然下次老子就抽烂你的另半张脸，懂吗？”

　　“再见，方墨顾问……”

　　皮尔斯感觉脸上的伤口传来阵阵刺痛，但他还是强行露出一个微笑的表情，随后一挥手带着众人撤了下去。

　　不得不说皮尔斯这人还是挺聪明的，尽管被心灵权杖控制，但这并不影响他的智商，在撤退的途中，他还在偷偷假装跟属下对话，说什么‘防止他被逼急了破坏世界，以后有机会再动手’之类的。

　　这很明显不是在跟他自己的属下解释，而是在替方墨跟复仇者联盟的人解释。

　　在被心灵权杖控制之后，皮尔斯是真把方墨当成同党了，为了避免复仇者小队的人怀疑他的身份，所以皮尔斯故意装出一副顾全大局的模样，表示担心方墨一生气会毁灭世界，所以先放过他一马，等以后再想办法处置他之类的，其实这一切都是演戏，都只是在帮助方墨‘圆谎’而已。

　　看来这货是真的有心机，只可惜这一切都只是在心灵权杖的操控下完成的，他自己根本不知道，自己只是在跟空气斗智斗勇而已。

　　皮尔斯这边还在殚精竭虑的想办法保住同党呢，然而对方却在心里嘲笑他是个傻批。