第五十八章 堂堂登场

事实证明，虚空指环不愧为神器之名。

　　这东西的强度之高，甚至比方墨想象中的还要离谱。

　　之前就说了，虚空指环能够支配引力，然而经过一番详细的测试之后，方墨发现这其中还有很多可以操作的地方。

　　就比如这枚戒指的瞬移能力。

　　方墨也知道引力是能够影响时空的，但自己的瞬移能力却并不是由引力带来的，而是一种别的什么东西。

　　就类似于被指环吸收的末影力场一样，但要远远比它更加强大。

　　方墨想了想，将其称之为虚空力场。

　　而在掌握了引力支配，以及虚空行走这两项技能之后，方墨几乎就等同于是一个会飞雷神之术的天道佩恩了，这机动性和伤害全都拉满，偏偏手里还拿拎着一把无法损坏的斩首大刀，总之非常恐怖。

　　现在的他，已经迫不及待的想要迎接一场盛大的战斗了。

　　而就在方墨研究虚空指环的时候。

　　尼克·弗瑞也回到了神盾局的分部基地，将这次发生的事件汇报了自己的上级。

　　外星人入侵，这种严重的事情瞬间就引起了巨大的讨论，毕竟即使是那些高高在上的家伙们，也不乏酒囊饭袋之类的蠢货嘛，于是很多人直接就慌了，尼克·弗瑞见状，也是顺势提出了自己的复仇者计划。

　　其实这个计划之前已经被驳回过了，但今时不同往日，尼克·弗瑞已经做好了完全的准备。

　　之前毁灭者破坏旧桥镇的时候，视频影像就已经证明了外星人的可怕了，而如今更是连神盾局的基地都被它们摧毁了，这威胁程度明显比上次的还要高，所以很多议员已经明显开始偏向尼克·弗瑞了，于是少数服从多数，国会这边很快就批准了尼克·弗瑞的计划，允许他召集自己的队员，想办法对抗外星人。

　　而尼克·弗瑞在获得权限后，立即开始了行动。

　　队员的名单他早就已经列好了，上面都是他亲自考核过的人选，就比如钢铁侠托尼·史塔克，美国队长史蒂夫·罗杰斯，绿巨人布鲁斯·班纳博士，以及他的两位得力手下……黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫，和被外星人抓走的鹰眼克林特·巴顿。

　　当然了，还有最后一个有待观察的选项。

　　也就是方墨了。

　　说实话，除了能肉身撞碎克里战舰的惊奇队长卡罗尔之外，方墨几乎是尼克·弗瑞见过的最强的超凡存在了，而且他的实力似乎仍然在不停的增长。

　　但要想成为复仇者的话，并不是说实力够强就行的。

　　这家伙奇怪的性格，真的很麻烦……

　　但现在情况属实太紧急了，所以还是先把人拉过来再说，毕竟再怎么麻烦也不可能比世界毁灭更糟了吧？

　　事实上直到如今，尼克·弗瑞才意识到宇宙魔方到底有多危险。

　　神盾局一直以来都在研究这东西的用法，然而除了一些能量武器之外，他们对它根本就是一无所知。

　　尼克·弗瑞之前说的确实是真话，他是真的想把这东西交给方墨了。

　　事到如今他也意识到了，宇宙魔方最危险的地方不在于它内部的庞大能量，而在于它随时随地都有可能被其他人夺走。

　　核弹不可怕，但如果一个核弹会随时被其他人偷走使用，那才是真的可怕。

　　于是尼克·弗瑞立刻让娜塔莎想办法带回班纳博士，让科尔森这个小迷弟去通知美国队长，甚至包括正在度蜜月的托尔，他都派特工去联络对方了，而至于他自己则前往了史塔克的住处，对方目前正在研究新元素，但现在时间确实非常紧迫，他得想办法催对方一下。

　　史塔克的研究速度还是很快的。

　　本来他确实有点卡进度，有些茫然的看着父亲霍华德给他留下的视频，总感觉有点抓不住头绪，但是很快方墨就给他打了个电话，建议他去公司散散心，而前往公司之后，史塔克很快就发现了那张74年博览会的布局实体图，然后瞬间反映了过来。

　　接下来的一切就都水到渠成了。

　　按照尼克·弗瑞的安排，众人都前往了神盾局的天空母舰处汇合。

　　美国队长因为刚刚苏醒也没什么事要做，所以是最先到的，紧接着班纳博士和娜塔莎也到了，而史塔克这边因为要研究新元素，反而比原著中要迟到了很久。

　　很快的，除了方墨这个不稳定因素之外。

　　其余复仇者已经全部聚齐了。

　　尼克·弗瑞想了想，直接给方墨打了一个电话，很快电话被接通，里面传来了方墨的声音。

　　“发生啥事？”

　　“复仇者成员都已经到齐了，现在大家都在等你。”尼克·弗瑞对电话说道。

　　“可是你这大周六的突然让我横穿纽约……我这边有点堵车啊。”方墨散漫的声音从电话里传出：“我可能要晚点到了。”

　　“还要多久？”

　　尼克想了想，问道。

　　“周一。”

　　“……不是，大哥你不是会飞吗？”尼克·弗瑞感觉自己的血压正在蹭蹭的往上涨：“妈惹法克！这都什么时候了你还坐出租车过来？”

　　“坐出租车不是能报销吗？”

　　电话中的方墨说道：“找司机开一张发票，到时候直接公款报销岂不是美滋滋？”

　　“你一个会点金术的巫师，我都想劝你在外面别露富了，结果你还想让神盾局帮你报销车费？？？”尼克·弗瑞是真要绷不住了：“大哥，你到底是怎么想的？”

　　“不让我在外面露富？”

　　方墨听到这里，也是直接笑了两声：“我看你是真不知道我在学会点金术之前的经济情况啊，你要是知道的话应该劝我别犯法。”

　　“你还想不想要宇宙魔方了？”

　　“轰！”

　　结果这边话音刚落，突然一阵巨响就从上方传来，紧接着警报响起，一个人影缓缓降落在了尼克·弗瑞身边，然后按住了他的肩膀。

　　“好的，我来了。”