第三十六章 铠 甲 勇 士

“其实这已经是一个多小时前的事了。”

　　科尔森看着还有些惺忪的方墨，头痛的说道：“科研人员检测到了强大的能量波动，跟上次洛基离开时很像，然后我的属下就在镇子上发现了四个穿着中世纪服装，拎着武器的怪人。”

　　“哦，这样。”

　　方墨打了个哈欠，然后不紧不慢的准备去洗漱：“看样子你们把托尔放回去了？”

　　“是的。”

　　科尔森点了点头：“昨晚沙维格博士伪造了证件，本来他做这种事应该被抓起来的，但我考虑了一下，决定顺势放走托尔。”

　　“接下来你打算怎么做？”

　　方墨拧开水龙头，开始洗脸刷牙。

　　“静观其变吧。”科尔森想了想说道：“我觉得阿斯加德人……至少托尔不会对地球造成什么威胁，而且比起什么都不知道，神盾局更想跟阿斯加德建立起一个友善的外交关系。”

　　“想法不错。”

　　洗漱过后，方墨的困意倒是消退了不少：“不过至少也要等到打完架，大家才能心平气和的坐下来聊天。”

　　“打架？”

　　科尔森奇怪道：“那四个怪人不是托尔的朋友吗？为什么会打架？”

　　“你问问你的属下，除了那四个古代勇士之外，他们还看到别的东西了吗？”方墨说道：“就比如一件会走路的巨型铠甲？”

　　“会走路的巨型铠甲？”

　　科尔森一愣：“那又是什么鬼东西？”

　　“喏。”方墨直接指了指窗外：“一会儿你应该就能看到那玩意儿了。”

　　科尔森顺着方墨指的方向看去，结果发现不远处的天空突然暗了下来，大量乌云迅速聚集，正在不断旋转，这场景光是看上去就明显能感觉到有问题。

　　而就在下一秒，这些乌云突然汇聚成了一道龙卷风，砰的一声砸在了地上。

　　“那是……什么？”

　　科尔森有点懵逼的看着这一幕，不过很快他的手机就响了起来，按下接通键后，里面传来了自己属下慌张的声音。

　　“好吧，他们已经看到那件会走路的铠甲了。”

　　科尔森放下手机，对方墨说道。

　　“很好。”

　　方墨笑着一招手，插在地面上的巨型劈刀突然凌空飞到了他的手中：“我真的是等了好久啊，终于等到这个能好好打的木桩了……”

　　旁边的科尔森还想说些什么，结果下一秒方墨的身影瞬间化作漫天紫屑。

　　“……”

　　沉默了一下，科尔森再次拿起手机：“通知旧桥镇内部的工作人员，立即组织当地居民撤离，一会可能要出大事……”

　　……

　　此刻的旧桥镇，战斗其实已经开始了。

　　不过就目前的状况来看，毁灭者铠甲这边占据着绝对的优势。

　　当然这也没办法，毕竟毁灭者铠甲那可是奥丁年轻时的战甲，铸造时不仅动用了乌鲁金属，还在上面加持了各种各样的神域魔法，连奥丁都拿它镇守仙宫宝库，这战斗力肯定是一等一的强好吗？

　　反观另一边，这战斗力就完全不行了。

　　他们并不是别人，正是大名鼎鼎的仙宫勇士，当然同时也是托尔的挚友，沃斯塔格，霍根，范达尔，希芙。

　　虽然他们确实骁勇善战，但却并不是毁灭者铠甲的对手。

　　毕竟这四个人连法术都不会，就只是借助阿斯加德人的强壮身体，拿着冷兵器攻击对方而已，那你的普攻再牛逼，难道还TM能硬过乌鲁金属？

　　“为了阿斯加德的荣耀！”

　　只见沃斯塔格一路狂吼着向前冲锋，然后拿着战斧高高的跳起，想劈开毁灭者铠甲的头部。

　　但毁灭者铠甲这边就像是拍苍蝇一样，啪的一下就把他砸到了远处的一辆汽车上，轰的一声整个汽车前盖全部凹陷下去，顿时沃斯塔格感觉浑身剧痛无比，一时间甚至都无法起身。

　　毁灭者铠甲缓缓走向沃斯塔格，面甲张开，开始酝酿足以毁灭一切的激光。

　　而就在这时，女战士希芙突然从后方偷袭，手中长刃直接贯穿了毁灭者铠甲的后颈，将它钉在了地上。

　　“呼……”

　　见到这一幕，沃斯塔格终于松了一口气。

　　而踩在毁灭者铠甲身上的希芙也露出了自信的笑容，看来自己果然很强，不愧是仙宫第一英勇的女战士。

　　但还没等他们高兴多久，这边的毁灭者铠甲突然又开始动了。

　　只见它身上的金属甲片开始旋转，本来希芙是踩在他的后背上的，但旋转过后，毁灭者铠甲仍然保持着同样的姿势，希芙却踩在了他的前胸上，与此同时毁灭者铠甲的面甲正好对准了她，火光开始酝酿。

　　“！！！”

　　希芙见状立刻朝旁边跳下，下一秒一道激光直接擦着她的胳膊射向天穹。

　　而在发现打不过毁灭者铠甲后，这几人也是赶紧向后跑去，大概是想着先战术拉开距离，在思考对策之类的。

　　然而毁灭者铠甲根本就不给他们机会，激光划过大地，震耳欲聋的爆炸声响彻整条街道，希芙直接被爆炸的冲击波给崩飞了出去，其余几人想要救她，结果又是一道激光打在地上，这下四个人全都被炸飞了。

　　沃斯塔格这边正好撞进了街角的一家店铺里，眼冒金星的他才刚才从地上爬起来，正好看到毁灭者铠甲瞄准了自己。

　　“！”

　　毁灭者铠甲根本不懂什么叫手下留情，激光闪过，店面瞬间爆炸，冲天的火光即使隔着上百米都能感觉到热量。

　　而见到这一幕，托尔终于忍不住了。

　　眼见希芙这边还躲在角落里想要偷袭毁灭者，他赶紧冲了过去。

　　“希芙，别在冒险了。”

　　托尔抓着希芙的肩膀劝道，他能感觉到对方的肩膀正在颤抖，毁灭者对他们而言真的是一个难以对抗的怪物，这是一场没有任何胜算的战斗。

　　“不……”希芙咬着牙坚定道：“我死也要死的像个勇士，历史……它会记住这一刻的！”

　　然而托尔已经不是之前的那个他了，在听到希芙的说法之后，他露出一个鼓励的笑容：“希芙，活下去……然后自己去讲述这段历史，好吗？”

　　“我……”

　　希芙的脸上闪过挣扎之色，托尔见状直接又拉了她一把：“行了，快跑！”

　　被托尔拉起，希芙内心好像也燃起了对生的渴望，两人开始拼命的向后跑，毁灭者铠甲见状一道激光打过去，两人见状急忙闪避，然后一头扎进了旁边的小巷里，绕了一圈之后跟其他人汇合。

　　而就在这时，托尔也终于下定了决心。

　　在护送众人离开之后，他直接转身朝毁灭者铠甲走了过去。

　　“弟弟，我知道你能听到。”

　　只见托尔一边朝毁灭者铠甲走去，一边认真说道：“不管过去我做了什么让你无法原谅的事，我真的很抱歉，但他们是无辜的。”

　　是的，现在托尔已经知道真相了，他的朋友们把一切都告诉了他，父王没死，这都是洛基搞出来的阴谋，可他还是觉得这是自己的错，或许自己过去太傲慢自大了，在不知觉的时候伤害了洛基之类的。

　　不过毁灭者铠甲可不管那些，见托尔走来，立即开始酝酿能量。

　　“让我来偿还这一切吧，弟弟。”面对可怕的毁灭者铠甲，托尔没有退却，反而露出了一个释怀的微笑：“杀了我，然后放了其他人，好吗？”

　　在托尔说完这句话之后，毁灭者铠甲停顿了一下。

　　远在阿斯加德的洛基看着这一幕，脑海中突然闪过往昔的画面，紧接着就是他幻想出来的托尔被激光烧成灰烬的那一幕，不知为何他突然感觉心里有些不太舒服，眉头皱了下。

　　于是，地球上的毁灭者铠甲突然停下了攻势，脸上的面甲开始闭合。

　　“呼……”

　　见到这一幕，托尔也松了口气，看来自己弟弟还是爱着自己的。

　　然而下一秒他就错了。

　　只见毁灭者铠甲突然扇了他一个大逼兜子。

　　这可不是什么地球上小仙女的力道，而是仙宫神器毁灭者铠甲的全力一击，身为凡人的托尔，那一个神器的大逼兜子得对他造成多大的身体伤害啊？

　　只见托尔的脸都被砸变形了，整个人笔直的向后飞出十几米的距离，重重的砸在地上失去了意识。

　　“……”

　　毁灭者见状，倒也没继续补刀什么的，直接转身离开。

　　然而毁灭者铠甲这边刚刚转身，它就突然看到了前方的一个身影，瞬间它和它远在阿斯加德的操控者都愣住了。

　　而此人，正是方墨。