第七十七章 回归主世界

在皮尔斯离开之后，战后的收尾工作很快就结束了。

　　跟原著差不多，史塔克请众人去附近的一家土耳其烤肉店吃了顿饭，唯一不同的大概就是班纳博士这边了，他仍保持着绿巨人的形态。

　　说实话这家餐馆的味道挺一般的，不过浩克仍然吃的很开心。

　　而在吃完了这顿饭之后，众人就纷纷准备回去休息了，毕竟刚才的战斗对他们而言还是挺累的，尤其像是娜塔莎，巴顿之类的普通人，体力已经被严重透支了。

　　至于方墨这边，他也准备回去休息一下了。

　　当然他指的可不是回纽约郊区的家里睡觉，这房子之前都被虚空指环给炸没了好吗，方墨说的回去，指的当然是回归MC世界了。

　　是的，这纽约大战自己也体验过了，如果方墨没记错的话，接下来应该是钢铁侠3的剧情，也就是那个什么绝境病毒什么的，不过方墨觉得史塔克现在应该能独立解决这件事了。

　　毕竟他没有运送过核弹，内心的焦虑感应该也没那么强烈。

　　再加上金苹果强化了他的身体素质，方墨又给他做手术取出了心脏……旁边的弹片，所以这原著剧情应该对他没什么影响才对。

　　至于钢铁侠3之后的剧情，也就是雷神2之中黑暗精灵入侵阿斯加德这件事，方墨同样也做好准备了，这不是给了神后弗丽嘉一个附魔金苹果嘛，对方应该也不会死了吧，自己要是能赶上就赶上，赶不上就直接去宇宙收藏家那边拿以太粒子就好。

　　总之说白了，就是方墨这货的矿工瘾又犯了，不挖点什么就浑身难受。

　　于是在跟众人打过招呼之后，他也是让替身掏出链接之书，使用了一下之后直接回归MC世界。

　　当方墨再次睁开双眼，他已经躺在主世界的床上了。

　　“熟悉的天花板……”

　　方墨看了一眼头顶的橡木木板方块，随后慢慢的坐起身来。

　　MC世界还是一如既往的安静，跟方墨离开之前没有任何变化，室内的火把正在安静的燃烧着，散发着柔和的橘黄色光芒。

　　与漫威世界的快节奏不同，这里的主基调似乎永远都是安宁与平静。

　　方墨从床上起身，慢慢的走到房子外面。

　　屋子外是一块又一块的农田，上面种植着整整齐齐的各种作物，而不远处被栅栏围起来的地方，则是圈养了各种各样的牲畜，呆萌的羊群时不时低头啃一口草皮，显得格外悠闲。

　　方墨在周围巡视了一圈，控制史蒂夫收获了下作物，又喂了喂牲畜，最后把匠魂模组附带的莓丛也采摘了一遍。

　　在这之后，方墨的本体就返回了房间里。

　　至于史蒂夫这边，只见它自己走向了仓库，主动整理起了身上那些杂七杂八的物品，然后就走进矿洞里开始挖矿了。

　　之前方墨在漫威世界解锁了不少新模组。

　　这其中很多模组都是自带矿物的，它们让MC世界中诞生了全新的矿藏，就比如热力膨胀的铜，银，锡，铅，镍，铂，还有不稳定红石之类的。

　　只是有些矿石之间发生了冲突。

　　就例如热力膨胀跟工业时代共有的铜，银，铅，锡之类的。

　　不过MC的机制非常有趣，如果没有安装相关模组或进行魔改的话，不同模组一旦发生矿石重叠的现象，那么世界上就会同时生成两个模组的矿石。

　　举个例子，热力膨胀和工业时代这两个模组都有铜矿石这个东西。

　　那么按照MC的机制判定，世界上会同时生成两种不同外观的铜矿石，这意味着方墨在地下挖到铜矿石的概率直接提升了一倍。

　　如果方墨同时解锁了匠魂，工业时代，林业，热力膨胀，沉浸工程，冶金，星系，铁路，科技复兴，核电工艺，通用机械，格雷科技等模组，那很有可能史蒂夫一锤子挖开地面，结果下面的铜矿石比特么石头都多。

　　不过现在方墨并没有那么多模组，所以倒也不用考虑这些事情。

　　相比较于科技侧的矿石。

　　方墨现在更在意的还是匠魂合金附加之中的那些矿物。

　　毕竟科技侧像什么铜铅锡镍什么的现实世界都有，但像什么深渊金属，奥罗拉，杜兰特，泰伯利安，地母，辐光合金，瓦雷利亚之类的金属你告诉我现实哪有？

　　不说别的。

　　光是虚金的噬魂者属性。

　　如果方墨将其现实化之后它会是怎样的？

　　说真的，方墨光是想一下就已经觉得很好玩了，这不就是妥妥的魔剑吗？

　　更何况还有帝金这种能让怪物失去AI的金属，放到现实里到底是把人变成脑瘫还是让人患上脑梗？

　　方墨表示自己对此非常好奇啊。

　　史蒂夫挖矿几乎不需要方墨去刻意操纵，毕竟这几乎已经快变成方墨的本能了，就像是普通人能在吃饭的同时追番一样。

　　此时此刻，他正躺在床上，捧着一本灰皮书津津有味的阅读着。

　　在回归MC世界之前，方墨触摸无限宝石分别解锁了两个模组，其中一个是更多空间，而另一个则是匠魂盔甲。

　　这本灰皮书正是匠魂盔甲模组所附带的。

　　匠魂这个模组之前已经提到过了，它可以让玩家制造一系列的武器，以及工具。

　　但众所周知，模组这东西的能力是有极限的，除非加个附属。

　　于是便有了匠魂盔甲这个模组，它在匠魂原有的武器，以及工具之外，又给匠魂增加了盔甲这个设定，让玩家可以DIY出自己专属的盔甲，其性能远远完爆传统意义上的钻石甲。

　　只可惜这个模组目前还并不完整。

　　它目前只支持玩家使用匠魂以及原版中的矿物来铸造盔甲。

　　方墨之前玩过一个服务器，里面加入了大量匠魂的扩展模组，玩家几乎可以用所有模组中的材料来DIY盔甲，什么红宝石，虚空金属，泰拉钢，蓝钚，混沌核心，红物质，甚至是无尽锭什么的，那才是真的强。

　　只可惜方墨距离那一步还差得远。

　　所以他也只好在原版材料中挑选出一些来做盔甲了。

　　然而就在方墨翻阅盔甲宝典的时候，里面一块猩红的材料却突然引起了他的注意。

　　“嗯？这是……”