第二十二章 从天而降的锤法？

在获得了链接之书后，方墨几乎连一秒钟都忍不住了。

　　他恨不得现在立刻就穿越到漫威世界里，找到尼克·弗瑞，然后把一整个金块扔到他的脸上，表示要不你们神盾局以后就干脆跟老子一起混得了。

　　或者去找托尼·史塔克，再跟他玩一下辐射梗什么的。

　　要是这货还没解决自己钯元素中毒的问题，方墨也不介意直接掏出一桶牛奶，直接吨吨吨给他灌下去，看看这牛奶到底能不能解中毒DEBUFF之类的。

　　不过虽然方墨已经迫不及待了，但准备工作还是要做的。

　　上次他刚刚觉醒替身史蒂夫，就被时代之书直接给拉到漫威世界里去了，浑身上下除了几个金锭之外简直穷的要死。

　　也幸亏方墨欧皇附体，抽到了一个末影之手，要不然估计连憎恶这种杂鱼都打不过。

　　那既然方墨上一次吃了亏。

　　这一次他当然要做好万全的准备了啊。

　　尤其是对MC物品的现实化测试，方墨对这个真的特别感兴趣。

　　毕竟末影之手现实化之后实在是太好用了，所以他这次也是整理了一大堆的东西，准备到时候全部现实化测试一下效果。

　　也幸亏史蒂夫这边抽到了炼金术之袋，要不然估计还真装不下这些东西。

　　整理物品用了方墨很长时间，直到这边的天都黑了，他才终于心满意足的收起了炼金术之袋，然后让史蒂夫掏出了时代之书，右键打开。

　　下一秒，无穷的黑雾从书中涌出，直接将二者吞噬殆尽。

　　短暂的失重感传来，很快一切归于平静，方墨立即兴奋的睁开了双眼，结果突然一阵狂风扑面而来，大量黄沙直接打在了他的脸上。

　　“嗯？沙漠？”

　　方墨见状愣了下，立刻开始环顾周围。

　　自己所在的位置确实很像沙漠，周围有好几个沙丘，一些枯黄的植物有气无力的长在这里。

　　只不过现在的时间正好是晚上，周围非常黑，所以方墨的视野也受到了阻碍，只能隐约看到不远处有些微弱的光亮，好像是营地之类的。

　　“我该不会又TM跑阿富汗去了吧？”

　　见到这一幕，方墨也有点头痛了：“不是……我已经不想再杀恐怖分子了啊，拜托你能不能给我传送到一个牛逼点的地方？”

　　其实，方墨的判断确实也有一定的依据。

　　毕竟在游戏中，玩家每次使用时代之书的时候，就会被传送到同一个坐标上面去。

　　这个坐标有点类似主世界的出生点一样，方墨怀疑自己的出生点该不会被设置在那个山洞里了吧，每次来到漫威世界都要先想办法逃出阿富汗之类的。

　　然而就在方墨有点头痛的时候，突然半空中有什么东西闪了一下，在这一片漆黑的晚上，这道光还是很明显的，瞬间就吸引了方墨的注意。

　　“嗯？什么东西？”

　　方墨好奇的抬头朝天空望去，结果发现半空中好像有一个光点。

　　因为天实在是太黑了，方墨也看不清到底是什么东西，总之这玩意儿在半空中划过一道长长的痕迹，然后就笔直的朝他飞了过来。

　　“卧槽……”

　　眼瞅着这像陨石一样的东西笔直的朝自己撞了过来，方墨下意识的发动了瞬移。

　　紫光闪烁，方墨立即消失在了原地。

　　而也就在下一秒，这东西直接重重的砸在了地面上，咚的一声巨响，感觉整片大地都颤动了一下，巨大的冲击波将沙丘像海浪一样掀了起来，直接将周围的一切都淹没在了黄沙之中。

　　好在方墨这边能够瞬移，几次闪烁之后就躲开了沙浪。

　　“穿越之后立刻被陨石砸脸可还行。”

　　避开了冲击波之后，方墨看到不远处的陨石坑，也是忍不住吐槽了起来：“系统，这不给我解锁一个陨石模组？”

　　然而让方墨没想到的是，系统这边在听到他的说法之后，竟然真的响起了提示音。

　　【系统提示：检测到新模组特性，研究后可获得下载权限。】

　　“不是吧？真给了？”

　　听到脑海中的电子提示音，方墨也有些意外。

　　虽然有些惊讶，但方墨还是几个瞬移来到了陨石坑里，打算先把这个白给的模组解锁了再说。

　　然而等方墨来到了陨石坑里之后，他这才意识到了不对。

　　因为陨石坑最中央的地方根本就没有什么陨石，反而是一把炽热发红的锤子正插在一块石头上，大概是因为刚刚落地的原因，此刻还正在微微冒着热气。

　　“这……锤子？”

　　方墨见到这一幕，瞬间就反应过来了，这显然就是雷神托尔的锤子了嘛，看来MC世界跟漫威世界的时间流速并不一样，自己才走了没多久，这雷神的剧情都开始上演了。

　　这么算来的话，钢铁侠2的剧情自己应该是没赶上了。

　　托尼·斯塔克应该已经解决了钯元素中毒的问题，在神盾局的帮助下得到了自己老爹的启示，发明了新的元素。

　　而就在方墨思索剧情的时候，他的脑海中再次响起了一阵系统提示音。

　　【系统提示：检测到新模组特性，研究后可获得下载权限。】

　　“嗯？”

　　这冷不丁的提醒，也让方墨愣了一下。

　　这坑里的东西明明不是陨石，结果系统居然还提示有新模组权限，说真的方墨也有点搞不懂了，这特么能解锁个什么模组，锤子核心吗？

　　不过想归想，方墨还是向雷神之锤伸出了手。

　　而伴随着他触摸到了雷神之锤，这边的系统再次响起了一道提示音。

　　【系统提示：已掌握‘众神金属—乌鲁’的内部结构，你获得了30%新模组的下载权限。】

　　再次听到系统提示音之后，方墨倒是反应过来了。

　　看来这次的新模组跟锤子还真没什么关系，估计应该是匠魂的合金拓展之类的。

　　不过现在这个模组才加载了30%，估计还得让自己研究一些别的金属才行，就比如振金啊，陨铁啊，或者泰伯利亚之类的矿物。

　　想到这里，方墨直接从怀里掏出了一部手机，然后拨通了尼克·弗瑞的电话。

　　“方墨？”几乎瞬间，电话就被接通了，里面传来了尼克·弗瑞有些惊讶的声音：“你……是什么时候回来的？”

　　“突然手痒，限你半小时之内把美国队长的盾牌给我送来让我摸一下。”

　　方墨直接在电话里面说道：“事成之后我直接送你二十吨黄金，作为神盾局私下研究宇宙魔方的科研经费。”