第五十七章 同仇敌忾

“不是吧，真被我给咒死了？”

　　听到电话里的声音，方墨明显也有些惊讶：“雄氏老方真这么叼？居然能远程索命什么的……”

　　“方墨先生，现在可不是开玩笑的时间！”

　　科尔森在电话里急忙说道：“现在就连神盾局的基地都已经被摧毁了，尼克局长被两个外星人袭击重伤濒死，他在昏迷之前曾交代过我，让我务必与你取得联系……”

　　“等等，你说两个外星人？”

　　听到这里，方墨也是突然愣了一下：“你确定？”

　　是的这宇宙魔方被抢，神盾局基地爆炸的剧情明显就是复联1的开头嘛，但这两个外星人就有点奇怪了啊，洛基还在阿斯加德的地牢里关着呢，而且就算洛基越狱了，那另一个外星人又是谁？总不可能是灭霸亲自来了吧？

　　这奥丁和古一还没死呢，他敢过来？

　　“没错，就是两个外星人。”

　　科尔森说道：“方墨先生，再等我两分钟，我马上就到你家了，现在弗瑞局长的伤只有你才能治好……”

　　“这……算了，行吧。”

　　方墨扶额，也不知道这剧情到底歪到哪儿去了。

　　总之没过多久，突然远处传来一阵汽车疾驰的声音，紧接着一辆黑色的轿车猛地一个刹车，停在了方墨面前。

　　驾驶室上的科尔森急忙下车，然而他才刚准备开口说些什么，就突然抬头看到了眼前的废墟，整个人不禁一愣。

　　“这是……”

　　科尔森明显有些懵逼，这时正好方墨也朝他走了过来，于是他直接问道：“方墨先生，你也遭到外星人的袭击了吗？”

　　“外星人打得过我？”

　　方墨反问道：“别说是灭霸了，你让伊戈也一起过来，你看我挖不挖他脑子就完事了。”

　　“那这是……”

　　“这个……你可以理解成魔法实验之类的。”方墨轻咳了一下说道：“偶尔是会这样的，毕竟探寻真理是要付出代价的嘛，所以也不必大惊小怪。”

　　“好吧。”

　　科尔森压下心中的疑问，赶紧说道：“局长在车里，已经快不行了。”

　　“嗯，知道了。”

　　方墨应了一声，随后直接走向轿车。

　　不得不说，尼克·弗瑞这边伤的确实挺严重的，胸口，腹部，还有大腿上好几道极深的伤口，但最致命的伤口却在他的脖颈上，就像是被什么东西划了一刀似的，哪怕已经使用了神盾局最先进的止血装置，但鲜血还是把整个后座位都浸透了。

　　而至于他本人，现在早就失去意识了。

　　方墨见状也没多说什么，直接一瓶再生药水灌进去，很快尼克·弗瑞身上的伤口就迅速愈合，紧接着他猛地一下坐了起来。

　　“宇宙魔方被人抢走了。”

　　尼克·弗瑞醒过来之后，第一句话就是这么对方墨说的。

　　“哦，那完蛋了。”

　　见到自己的吐槽小伙伴活过来了，方墨的态度再次变得不正经起来：“现在药水你已经喝了，但是宇宙魔方却没了，这么说神盾局就欠我九十九亿美金……”

　　“你再不管这件事的话，神盾局都要没了。”

　　尼克·弗瑞赶紧说道：“现在已经是最糟糕的情况了，地球遭遇了外星强敌，但我们甚至连他们的目的都不清楚，所有人必须集结起来面对这一切……”

　　“那你去找美国队长和钢铁侠啊。”

　　方墨摊了摊手：“我早在最开始就跟你说过了吧，我又不是什么英雄……”

　　“但他们抢走了宇宙魔方。”没等方墨把话说完，尼克·弗瑞就立刻打断道：“说实话，我本来打算把那东西送给你的，但现在被外星人抢走了。”

　　“外星人我草拟大爷！”

　　听到这里，方墨立马抽出了玛玉灵劈刀：“赶紧告诉我他们在哪，顺便通知一下复联成员今晚包饺子，他们就是馅。”

　　“……”

　　科尔森见到这一幕之后连话都不敢说了。

　　他可不想吃外星饺子。

　　“我也不清楚他们在哪，不过他们一定在计划着什么很危险的事。”

　　尼克·弗瑞目光严肃道：“那两个家伙不仅带走了宇宙魔方，还用一把权杖控制了我们的特工和科研人员，如果只是为了宇宙魔方而来的话，那这两个家伙不可能控制我们的人，所以一定另有所图。”

　　“还真是复联1的剧情……”

　　听到尼克·弗瑞的说法之后，方墨也是下意识的眯了下眼睛。

　　“你在说什么？”尼克·弗瑞抬头问道：“是预言的内容吗？我们之后要面对什么？你找不到那两个外星人的具体位置吗？”

　　“都说了卦不敢算尽。”

　　方墨解释道：“有些东西就算是我也没办法看到具体的内容好吗？未来是会变动的，没准你早上多拉了十分钟的屎都会导致地球毁灭，我只是预测未来，又不是全知全能。”

　　“好吧，我知道了。”

　　尼克·弗瑞听到这里，也是下意识的点了点头：“我得先通知一下国会那边，这件事非同小可，我必须得到各方面的全权批准，启动复仇者计划。”

　　“哦，那你赶紧弄。”方墨挥了挥手：“我先继续修炼一下轮回……魔法，等之后让这帮外星人好好感受一下痛苦。”

　　“我稍后通知你。”

　　尼克·弗瑞一边说着，一边不动声色的将再生药水的空瓶藏进怀里：“科尔森，走了。”

　　“是，局长。”

　　科尔森见状赶紧上车，一脚油门就离开了这片废墟。

　　等到两人离开之后。

　　方墨又对虚空指环进行了一番测试。

　　方墨不是那种善于建造，或者研究红石的大佬，同时他也记不住工业模组中繁杂的合成配方。

　　但如果提到战斗，他确实拥有极高的天赋。

　　无论是直觉，反射神经，还是思维敏锐程度什么的，他都是最顶尖的那种。

　　原本的他被困在那个毫无奇迹的地球上，自身的能力根本就无法施展，只能在游戏中毫无意义的挥霍着这份才华。

　　但如今，他的才能终于能尽情的展现。

　　仅仅不到几个小时的时间里，方墨就近乎完美的掌握了虚空指环的特性。