第一章 史上最贵整合包

夕阳的残光透过林间的微隙，将一切都覆上了一层薄幕般的红色轻纱，就连天上棱角分明的云朵，似乎也被染上了几分温暖的橘色。

　　刚醒过来的方墨有点迷茫，脑海中缓缓浮现出了哲学界的三大终极问题。

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我要干什么？

　　他的记忆还停留在自己死前的那一刻。

　　没记错的话，方墨应该正在跟自己妹妹交代遗言才对，结果才一晃神儿的功夫，就莫名其妙的出现在这里了。

　　很明显这里已经不是地球了。

　　放眼所见，这个世界的一切都是由方块构成的。

　　“不是……我该不会是真穿越了吧？”

　　看着眼前的方块世界，方墨内心还是非常震惊的，作为‘Minecraft’游戏的骨灰级玩家，他当然一眼就认出这里是MC的主世界了，虽说他前世确实也许过‘今生无悔入MC，来世愿做方块人’之类的愿望，但却从没想过自己的愿望竟然会成真。

　　“按照游戏流程来讲的话，我现在首先要做的事应该是撸树吧？”

　　毕竟是自己熟悉的游戏，方墨这边倒是很快就进入了状态，将视线锁定在了不远处一颗方方正正的树上。

　　不过就在方墨准备动手的时候，他却突然意识到了一个很严重的问题。

　　“等等……”

　　方墨有些迟疑的看向自己的手掌：“这树该不会真让我用手一下一下抠吧？这TM能抠的动？”

　　然而让方墨没想到的是，就在他内心升起这个念头的瞬间，大脑突然传来一阵剧痛，恍惚间方墨甚至听到了自己灵魂被撕成两半的声音，紧接着突然一道白光闪过，一个棱角分明的方块人就这么突兀的出现在了方墨的面前。

　　“……！？”

　　方墨被这突然出现的身影吓了一跳，但很快的，他的心底就突然涌出了一种奇异的亲切感。

　　就仿佛唤醒了某种沉睡的本能一样，方墨的心中升起一丝明悟，随后他的脑海中就多出了另一个视野，那是让所有MC玩家都无比熟悉的史蒂夫第一视角，上面不仅有生命值，饱食度，物品栏，就连模组附带的小地图都一览无遗。

　　甚至方墨还能通过史蒂夫的第一视角，看到不远处自己的本体。

　　“啊这……”

　　方墨一脸懵逼的看着眼前的方块人，脑海中不禁浮现出一个极为荒谬的想法：“我这……该不会是觉醒了一个史蒂夫当替身了吧？”

　　替身这个概念，最早出自一部动漫，指的是人类潜意识的实体投影。

　　方墨怀疑自己可能是太喜欢MC这款游戏了，这才觉醒出了一个史蒂夫当做替身，而且就像是有着某种本能一样，方墨对自己的替身如臂使指，甚至比在游戏中操纵史蒂夫时还要更加得心应手。

　　啊…啊哈哈哈，金手指来喽！

　　看着眼前的替身史蒂夫，方墨感觉到了一种前所未有的畅快感。

　　就仿佛是在某个飘着鹅毛大雪的刺骨冬日里，不用去上班，反而能蹲在家里煮火锅一样，连灵魂都传来了宛如升华般的愉悦颤栗。

　　史蒂夫的出现让方墨打消了心底仅存的那些顾虑，于是很快他就再次行动了起来。

　　首先还是撸树。

　　方墨控制史蒂夫来到了树下，右手挥动，很快一颗树就变成了几个原木方块，被史蒂夫吸入体内。

　　紧接着方墨心念一动，打开了史蒂夫的背包，一边将木头拆成木板，合成工作台，一边观察起了史蒂夫的装备栏，结果立刻发现了一个很明显的副手栏。

　　在游戏里之中，这个位置是用来给史蒂夫装备盾牌的。

　　看到这里，方墨心里已经有个大概了。

　　老玩家都清楚，MC这款游戏其实是有很多不同版本的，像是什么基岩版和JAVA版，比较老旧的版本一般都非常的朴实无华，打架战斗什么的基本全靠手速，而稍新一点的版本则添加了许多装备和新特性，就比如盾牌啊，横扫之刃啊什么的。

　　如果这个世界也有版本的话，方墨估计这里至少也是1.12之后的版本了。

　　不过很快的，方墨就意识到自己猜错了。

　　因为就在他做出了木镐，掘地三尺用圆石做出了一套石质工具后，方墨正好遇到了一只想要偷袭自己的僵尸。

　　虽说在游戏里他已经杀了不知多少只僵尸了，可毕竟这里不是纯粹的游戏世界，第一次战斗的方墨难免有些紧张，于是就控制史蒂夫疯狂的挥剑，结果这挥剑的速度简直堪称鬼畜，那僵尸甚至都没来得及落地就被活生生的砍爆了，惨叫一声后直接变成一块腐肉。

　　“好家伙…亚索挥剑的速度都没你快……”

　　方墨忍不住吐槽了一句，顺便也推翻了自己先前的想法。

　　史蒂夫靠攻速吃饭的特性好像来自于1.7版本，对此，方墨推测这个世界可能没有明确的版本……也可以说它是融合了很多不同的版本特性。

　　想到这里，方墨便开始探索起了周围。

　　这个世界是一个非常纯粹的MC世界，跟游戏几乎没有任何差别。

　　不仅天空中的太阳是方的，云彩是方的，就连周围的树木，泥土也都1m×1m的正方形结构，看起来规整无比，整个天地都宛如一个偌大无边的沙盒，仿佛是神明掌中的玩物。

　　方墨所处的位置是一片森林。

　　这个出生点还算不错，至少他不会因为木头而犯愁了。

　　考虑到天色渐晚，方墨倒也没有走远，而是稍微的清空了一下周围的树木，他打算先整个小屋，为即将到来的夜晚做准备，顺便等树叶消失后，还能刷出几个苹果来晚餐。

　　不过让方墨有些意外的是，史蒂夫在砍树的过程中，无意间在树下发现了一些造型奇怪的植物堆，将其打掉之后，里面瞬间爆出了一大堆奇奇怪怪的蔬菜水果，像是什么黄瓜，西蓝花，甘蓝，树莓，蜡杨梅，葡萄之类的东西，直接挤满了史蒂夫的小半个背包。

　　“嗯？”

　　见到这些玩意儿，方墨愣了一下：“这是……潘马斯农场？”

　　想到这里，方墨的脸色突然变得有些怪异了起来。

　　之前发现小地图模组的时候他还没反应过来，然而现在连潘马斯农场也出现了，见到这一幕，方墨不禁想到了自己之前说遗言的时候，那个在自己脑海中响起的怪声。

　　“这该不会是……把我的遗言给做成整合包了吧？”