第五章 辐如东海史塔克，寿比昙花老伊森

托尼·史塔克从没想过，自己竟然也会遇到如此可怕的危机。

　　这本来只是一场很普通的军事演习而已，结果他却遭到了恐怖分子的袭击。

　　不仅被绑架到了一个暗无天日的山洞里，胸口还被塞了个电磁铁，用微弱的磁力来吸附住体内的炸弹碎片，防止它们刺穿自己的心脏。

　　可还没等他接受这个事实，一群恐怖分子就冲进来开始严刑拷打他，命令他制作什么杰里科导弹。

　　就在史塔克不知道自己还能不能活下去，内心最迷茫，同时也最恐惧的时候，一个自称是替身使者的男人却突然出现了，用一种自己完全无法理解的诡异手段干掉了所有的恐怖分子，然后说想要带自己离开这个鬼地方。

　　说真的，史塔克有点害怕。

　　他不知道这个人到底值不值得信任，但自己必须立即逃离这里。

　　按照方墨的说法，恐怖分子已经都被他解决掉了，史塔克如果想离开的话随时随地都可以离开。

　　可只有史塔克自己知道，他胸前的电磁铁到底是一个多么巨大的隐患，一旦作为能源的汽车电池发生短路，那他绝对会在顷刻间毙命。

　　于是为了自己的小命着想，史塔克不得不给自己制作一个新的能源。

　　好在这里材料充足，再加上伊森愿意充当助手，所以史塔克很快就完成了制作新能源的第一步，从一大堆导弹中拆下1.6克金属钯。

　　不过就在史塔克打算用坩埚熔融这些钯金属的时候，躲在一旁研究替身的方墨却突然愣住了，因为他的脑海中竟然响起了一道电子提示音。

　　【系统提示：检测到新模组特性，研究后可获得下载权限。】

　　“新模组特性？那是什么？”

　　方墨一愣，马上问道。

　　然而这电子音却根本就没回答他，好在方墨现在也差不多明白了，这个类似系统的电子音根本就没有任何智慧，也无法交流，只有当自己触发了某些特定条件之后，它才会冷不丁的蹦出来一个提示之类的。

　　“什么？”

　　摆弄坩埚的史塔克似乎听到了什么，抬头疑惑道：“你是在跟我说话吗？”

　　“差不多吧。”

　　方墨闻言，顺势朝史塔克所在的位置走了过去，他有些怀疑这个新模组特性或许跟对方有什么关系，于是直接问道：“你这是在干什么？”

　　“融化这些钯金属。”

　　史塔克将坩埚放到火堆上，解释道：“想要制作小型反应堆的话，我需要先浇筑一个钯环。”

　　“反应堆啊……”

　　方墨看了一眼坩埚中逐渐熔化的液态钯，不知为何突然联想到了自己之前跟朋友们玩工业模组的时候，因为自己犯蠢的缘故，不小心拿了个铀235粒，结果被辐射debuff给搞的死去活来，此刻也是下意识的说了起来：“好家伙……你这是打算有辐同享了是吧？”

　　“哈？”

　　史塔克直接一愣：“你说什么？”

　　而就在这时，伊森也正好拿着刚做好的翻砂铸模走了过来：“怎么了？我刚刚好像听到你们正在讨论什么？”

　　“伊森你看，史塔克这货已经开始煲汤了。”

　　方墨当即转头对伊森说道：“他都开始花式作死了，你作为一个医生都不管管他的吗？”

　　“……煲汤？”

　　伊森听到这里也是一头雾水，疑惑的看向史塔克：“你在煲什么汤？”

　　“正宗氚菜。”没等史塔克回答，方墨这边就故意竖起了大拇指：“有口辐，射香味俱全。”

　　“你别听他胡说八道。”

　　史塔克赶紧解释道：“我只是打算做一个小型电弧发生器而已，这东西非常安全，我的公司里有一个超大号的，伊森你的手应该很稳吧，过来帮我浇筑一下钯环。”

　　“我刚刚突然给大家出了一道难题，让大家想办法填满整个山洞。”方墨见史塔克干脆没理自己，于是再次玩起了辐射梗：“首先我自己杀光了恐怖分子，可尸体只够铺满整个地面，而伊森点燃了蜡烛，但山洞终究还有阴影……唯独最聪明的史塔克，他用钯浇筑小型反应堆线圈，结果辐射瞬间充满了整个山洞。”

　　“钯只是一种重金属，它没有辐射性！”

　　史塔克听到这里，终于忍不住反驳了起来：“我想做的反应堆依靠的根本不是裂变能，它是依靠钯吸附氢同位素的一种冷聚变产能，你这个巫师不懂就不要乱说……”

　　“啊？”

　　听到这里，方墨也愣了下：“钯不是辐射性金属吗？”

　　“那叫放射性元素。”

　　史塔克无力的扶了下额：“算了，我懒得跟你讲这些了，你估计连电磁辐射和电离辐射的区别都搞不懂，伊森，过来帮我浇筑一下线圈……”

　　“好吧。”

　　伊森这边也没太听懂，不过他本来也不在意这些，在听到史塔克叫他之后，顿时就认真的工作起来。

　　只见他用火钳夹住了滚烫的坩埚，然后开始朝翻砂铸模中倒入熔融钯。

　　而也就在滚烫的金属液被倾倒进铸模里的瞬间，方墨的脑海中突然再次响起了一阵电子提示音。

　　【系统提示：已研究‘熔融’与‘浇筑’行为，你获得了一个新模组的下载权限。】

　　【系统提示：匠魂模组开始下载。】

　　“？？？”

　　听到这段提示，方墨震惊的瞪大了双眼。

　　这下他是终于弄明白了，原来自己的整合包居然真的可以往里面添模组。

　　早在之前汉化模组突然出现的时候，他就有考虑过这个问题了，现在看来自己的猜测果然没错，虽然不清楚这个添加模组的能力是如何触发的，但至少也是一件好事，要是自己能想办法添加一个回家之类的模组，那自己不就能回到MC世界了吗？

　　想到这里，方墨也有些激动起来。

　　史塔克刚刚才浇筑了钯环，距离整个反应堆完工还有很长一段时间。

　　而趁着这段时间，方墨也赶紧尝试着研究了一下该如何添加模组，就比如在心底试着默念了一千遍‘我看过钢之炼金术师，我想要等价交换模组’之类的，只可惜成果却并不怎么理想。

　　眼见添加模组无望，方墨也只好先研究了一下幸运方块。

　　相比较于不知该如何触发机制的模组添加功能，幸运方块这边的使用就简单多了，方墨只是让史蒂夫右键了一下这个物品，下一秒白光闪过，幸运方块就消失了。

　　取而代之的则是一把晶莹剔透的利刃。

　　“嗯？这是？”

　　方墨仅仅只是看了一眼，就瞬间认出了这把剑的由来。

　　这把剑出自方墨最喜欢的一个模组，也就是暮色森林模组之中特有的玻璃剑，只有在冰川的极光宫殿里才有几率获得。

　　这把剑拥有高达40点的伤害，然而唯一的缺点就是只有1点耐久。

　　宛如玻璃一样锋利，但同时也像玻璃一样易碎。

　　但方墨的注意力却并不在这里。

　　“居然真抽出其他模组之中的物品了啊。”方墨若有所思的摸了摸下巴：“我现在还没加载暮色森林这个模组，可是却抽出了里面的玻璃剑……难道这个幸运方块真的能抽到所有模组中的物品？”

　　要是真能抽到所有模组中的物品，那这个幸运方块可真就太恐怖了啊。

　　毕竟MC这款游戏的模组真的是太多了，其中不乏有一些大杀器，就比如能无限增殖的细菌，能炸碎区块的炸弹，又或者是淹没世界的温泉机，随随便便就能找出一大堆来。

　　只可惜这个幸运方块是系统送的，方墨也不清楚这玩意儿的判定规律。

　　是重复性的奖励，自己只要运行了一个新模组就能领取一次奖励，还是说一次性的奖励，自己领取过之后就不再有奖励了。

　　而就好像是为了验证方墨的猜想一样，他的脑海中突然响起了一阵电子音。

　　【系统提示：匠魂模组下载完毕，是否加载？】

　　“啊这……”

　　方墨愣了一下，随后立即表示同意：“赶紧加载。”

　　【系统提示：匠魂模组加载成功。】

　　【系统提示：由于你下载并运行了一个全新的模组，你获得了一个幸运方块，该幸运方块会随机抽取一件任意已知模组中的物品。】

　　伴随着一阵系统提示音，史蒂夫的背包中再次出现了一个幸运方块。

　　“卧槽，真的行？”

　　见到那个七彩的幸运方块，方墨也惊喜了起来。

　　兴奋之余，方墨赶紧命令史蒂夫将幸运方块打开，这一次白光闪过，史蒂夫的手里直接多出了一个紫色的像爪子一样的东西。

　　“这啥？”

　　见到新物品，方墨也是好奇的查看了起来。

　　这是一个叫做末影之手的物品，方墨稍微回想了一下，发现这好像是一个来自突变生物模组的物品，左键能直接打怪，右键则可以操控一个方块浮空，然后能扔出去砸怪之类的，当然最牛逼的还是SHIFT右键，能让玩家瞬移。

　　“这……可真是抽到宝了啊。”

　　看着史蒂夫手上的紫色爪子，方墨明显有些惊讶了。