第三十一章 最惨的神，还有最弱的神

科尔森属下汇报的确实没错。

　　不远处的山坡上，托尔正鬼鬼祟祟的朝陨石坑摸了过来。

　　其实简·福斯特跟沙维格博士也想一起帮忙的，但被托尔婉拒了，毕竟陨石坑那边早就被政府封锁了，那在托尔看来这就是重兵把守了嘛。

　　他不想这两个善良的米德加尔特人跟自己冒险。

　　不过托尔明显高估了自己的实力。

　　本来他是雷神的时候，就最喜欢正面作战，简单来说就是一个肌肉莽夫，所以他压根就没有潜入的经验，更何况他现在还失去了神力。

　　他自以为自己的潜入技巧高超，然而让他想不到但是。

　　角落处的监视器记录下了他的所有行径。

　　“现在该怎么办？”

　　基地内部，鹰眼当然也注意到偷偷潜入的托尔了，此刻他已经摘下了背部的复合弓，进入了作战状态：“要直接抓起来审问吗？”

　　“先等等。”

　　科尔森明显有自己的想法，估计是尼克·弗瑞在离开之前跟他交代过什么，此刻沉吟了一下之后说道：“先放他进来，我想看看他到底能不能举起那个锤子。”

　　“我明白了。”

　　听到这里，鹰眼也点了点头。

　　他虽然身手高超，但毕竟也是特工出身，大概也听出科尔森话里的意思了。

　　方墨这边确实说过对方举不起锤子了，但尼克·弗瑞这人天性多疑，他不可能绝对信任一个人，所以大概也是交代了科尔森，要有自己的想法，不能完全听方墨的。

　　当然了，方墨并不在意这些就是了。

　　他只想利用神盾局的权限帮自己解锁模组而已，没必要非得刷这帮人的好感啊，信任啊什么的。

　　方墨懒得做这些，没有意义。

　　总之在科尔森的默许下，周围的特工开始故意放水。

　　很快托尔就一路潜入到了基地内部，看着前方的陨石坑，他非常高兴，毕竟马上就能取回自己的神力了嘛。

　　而就像是在呼唤着托尔一样，这边的雷神之锤也开始散发出了强大的电磁场。

　　夜空中迅速聚集起了浓密的乌云，伴随着一声炸雷，暴雨倾盆而至，受到强电磁场的干扰，整个基地内部的电子仪器直接乱作一团。

　　就在此时，托尔用力撕下了一块幕布，来到了陨石坑内部。

　　见到地上的雷神之锤，托尔立刻露出了一个如释重负的笑容，没有多想，立刻走过去想要拿起自己的武器。

　　然而当他握住锤柄的那一瞬间，笑容直接僵住了。

　　昔日的武器不知为何竟变得宛如千斤般坠沉，任凭托尔怎样用力，甚至青筋暴起，也只是安静的躺在地上，没有半点动静。

　　就仿佛正在拒绝他这位主人一样。

　　一瞬间，托尔便体会到了从天堂跌入地狱的感觉。

　　不甘，懊恼，失望，愤怒，痛苦，所有的情绪在此刻涌上心头，让他忍不住仰天悲吼起来，就像是一个可笑的疯子一样。

　　“不！！！”

　　漫天的雷暴在此刻仿佛变成了讽刺一样，雨滴打在地上，溅起无数泥浆。

　　意识到自己无法取回神力之后，托尔仿佛失去了一切力气一样，直接跪在了泥浆里，呆呆的也不知道在想些什么，任由冲进来的神盾局特工将他控制起来，然后带到了审问室。

　　很快的，科尔森就进去审问托尔了。

　　但结果并不是很理想。

　　因为托尔在发现自己无法拿起锤子后，直接就自闭了，不管科尔森问什么他都不回答，简单点来说就是已经心灰意冷了，可能这件事对他的打击确实很大。

　　想了想，科尔森还是决定让对方冷静一下再说。

　　如果之后这货还是什么都不说的话，那他也不介意动用吐真剂，毕竟神盾局在审问这方面还是很是专业的。

　　不过说真的，托尔之前的表现确实让科尔森非常失望。

　　方墨这边都说他是雷神了，结果这货不仅不会飞，不会放闪电，然后也拿不起锤子，格斗技巧什么的也都是一塌糊涂，完全是靠强壮的身体去胡乱揍人而已。

　　虽说他是失去了神力吧，但一个神好歹也得有点神明的气质吧？

　　你身为神明的自信呢？

　　你身为神明的智慧和荣耀呢？

　　回忆了一下托尔之前的那些举动，与其说他是神，倒不如说他像是一个臆想症的神经病，只是身体比较强壮之类的。

　　说真的，除了方墨的话之外。

　　没有任何证据能够证明托尔就是北欧神话中的雷神。

　　甚至科尔森都有点怀疑方墨了，觉得他的预言能力是不是没有那么准之类的，毕竟他跟尼克·弗瑞不一样，他其实跟方墨接触的并不多，也不清楚方墨到底掌握了神盾局，或者说这个世界上的多少秘密。

　　然而就在科尔森陷入思考的时候，突然一个声音打断了他。

　　“长官？”

　　只见科尔森的一个属下转头对他说道：“这家伙的精神好像确实有问题，你看，他好像正在跟镜子里的自己对话，我们是不是应该请一位心理医生过来？”

　　“嗯？”

　　听到这里，科尔森也疑惑的抬头看了一眼。

　　结果通过单向玻璃，他发现托尔好像确实正在跟谁说话，这并不是自言自语，因为他的眼睛正对着墙上的镜子，一脸的真诚，看上去是真的在跟什么东西交流。

　　然而神盾局这边的设备非常全，不仅是监视器，甚至连热成像都有，事实证明房间里根本什么都没有。

　　那就显得托尔很有问题了，没准真的是有臆想症之类的大病。

　　“打开监听器，看看他到底在说什么。”

　　科尔森想了想，命令道。

　　他属下的特工点点头，随后按下一个按钮，很快音响里就传来了托尔的声音：“该道歉的人是我，谢谢你能过来见我最后一……等等，洛基，你怎么了！？”

　　话说到了这里，托尔这边就像是看到了什么似的，脸上直接浮现出了一个茫然无措的表情，与此同时一阵沉闷的撞击声突然响起。

　　下一秒，绿光闪过。

　　一个身材消瘦的男人突然出现在了审讯室内。