第三十七章 打桩

当托尔独自走向毁灭者铠甲的时候，简·福斯特就注意到了。

　　而等到他被打飞之后，她立刻挣脱了沙维格博士的手，冲向了托尔，当然这一幕也被仙宫勇士们注意到了，于是一群人都冲向了托尔，想要救他。

　　不过也有细心的人注意到了毁灭者铠甲的异动。

　　那就是黛西·露易丝。

　　她本来只是担心这玩意儿会突然转身，然后继续发射激光什么的，然而等她稍微观察了一下之后，却发现毁灭者铠甲似乎正在凝视着什么。

　　顺着它的方向朝前望去，黛西·露易丝正好看到了一个手持巨刃的男人。

　　“那是……谁？”

　　黛西忍不住向仙宫勇士们问道：“你们还有其他同伴也到这里来了？”

　　“我们的同伴？”

　　受伤较轻的范达尔闻言一抬头，正好看到了不远处的方墨，整个人直接愣了一下：“嗯？这不是你们米德加尔特人吗？”

　　“什么？”

　　黛西直接一愣。

　　“危险！”另一边的霍根见状赶紧喊了起来，他当然也看到对方手上的武器了，估计对方也是个战士什么的，可在他的印象中这里毕竟是地球，凡人战士再强难道还能强过自己这个仙宫勇士吗？连自己都不是毁灭者铠甲的对手，这个凡人上来肯定也是白白送死：“快离开！你不是这家伙的对……”

　　然而没等霍根把话说完，毁灭者铠甲的面部突然打开，足以焚尽一切的激光瞬间射向对方。

　　看到这里，众人几乎都不敢想象接下来发生的一幕了。

　　希芙和黛西更是不忍的闭上了眼睛。

　　那可是神王奥丁亲手打造的战甲啊，凡人别说在那道可怕的激光中存活下来了，甚至就连保留全尸都是一个奢望。

　　可接下来发生的一幕，却让众人瞠目结舌。

　　眼见这道激光马上就要命中对方了，半空中却突然出现了一道无形的涟漪，将这道激光挡了下来。

　　紧接着，这人突然对毁灭者铠甲抬起了一只手，手掌中好像有某种强大的吸引力，毁灭者铠甲不受控制的朝对方飞了过去，这时对方也正好举起了手中的紫色巨刃，对着毁灭者铠甲就是一刀砍下。

　　只听当的一声巨响，毁灭者铠甲直接转着圈飞了出去，然后砸进了不远处的一栋建筑里。

　　“这……什么！？”

　　见到这一幕，众人忍不住瞪大了双眼。

　　尤其是来自仙宫的勇士们，他们现在真的是心神剧震了，所有的自信和认知都在此刻被彻底的颠覆。

　　一个凡人一刀砍翻了毁灭者铠甲？

　　开什么玩笑，他们几个人险象环生的打了半天，对方根本一点事都没有，结果现在被一个米德加尔特人一刀就砍飞了出去？

　　甚至这边的沃斯塔格都以为是自己伤得太重，开始出现幻觉了……

　　……

　　而至于众人眼中的米德加尔特人……也就是方墨。

　　此刻他正在检查手中的玛玉灵劈刀。

　　这把劈刀虽然已经现实化了，但它之前是属于匠魂模组的，方墨为了测试一些特性，专门为这把劈刀打了五级的耐久，这意味着这把刀拥有‘不毁’的属性。

　　但这种属性是否能继承到现实世界来，那方墨就不清楚了。

　　所以也就出现了开头的那一幕。

　　方墨用毁灭者铠甲测试了一下自己手中的这把武器。

　　而事实证明，即使与神域最坚硬的乌鲁金属狠狠的对碰了一下，他手中的玛玉灵劈刀也没有出现丝毫卷刃，或者损毁之类的情况。

　　“看来‘属性’也能被现实化……”

　　检查了一下劈刀之后，方墨若有所思的点了点头。

　　而就在这时，不远处的建筑物突然爆炸，伴随着滚滚浓烟，毁灭者铠甲完好如初的从里面走了出来。

　　毕竟是奥丁的战甲，看来这东西的耐打程度也非常离谱。

　　不过这却正好符合了方墨的意。

　　“可算找到个能打的了。”

　　方墨兴奋的笑了笑，在重返漫威世界之后，他这边可是研究出了很多新招式呢，然而却一个能打的对手都没有，可让他无聊死了。

　　早先服务器里的时候他就是个战神，如今觉醒了替身之后，他的战斗天性更是被彻底的解放了出来，比起枯燥乏味的合成，翻阅合成表，果然还是亲手干翻这些电影里的BOSS才能让他感到过瘾。

　　而至于毁灭者铠甲这边。

　　它是反派中少有的人狠话不多的代表。

　　此刻也没有多余的举动，在走出了火海之后，它直接朝方墨发射了一道激光。

　　方墨指尖紫光一闪，毁灭者铠甲脚下的大地震动起来，下一秒大量岩石，沙尘，土壤纷纷从各个方向挤向它的身体，瞬间将它封在了一个巨大的岩石球体之中。

　　然而很快岩石球体的表面就开始发红，恐怖的高温从内部迸发，岩石化作滚烫的熔岩重新洒向大地，毁灭者挣扎着从里面钻了出来。

　　但它才刚钻出半个身体，方墨就直接将手中的玛玉灵劈刀朝它掷了过去。

　　砰的一声巨响，毁灭者铠甲的头甲直接被劈成两半，但很快这些甲片就开始自动修复了起来。就像是之前希芙将它钉在地上时一样，修复之后的毁灭者铠甲开始继续往外爬，很快就从熔岩球体之中挣脱了出来，然后一把抓住卡在自己头上的劈刀，将其拔出后扔到了一旁。

　　见到这一幕，方墨也是下意识的点了点头。

　　或许这就是毁灭者铠甲的特性了，能在一定程度上免疫物理攻击之类的。

　　不过……这样更好。

　　心念微动，方墨的替身史蒂夫也对毁灭者铠甲挥出了一刀，毁灭者微微一僵，胸口再次出现一道刀痕。

　　感受到攻击，毁灭者铠甲缓缓低下头，面部对准史蒂夫准备发射激光。

　　方墨见状直接勾了下指尖，末影力场发动，毁灭者铠甲脚下的一块地面突然急速升高，激光错位，擦着史蒂夫的头皮射向不远处的街道。

　　反应过来的毁灭者抬头看向方墨，又开始酝酿激光。

　　然而下一秒，被扔在地上的巨型劈刀突然被紫光包覆，自动飘到了半空中，利刃对准毁灭者铠甲的后背闪电般刺了过去，只听呲啦一声，紫色的锋刃透胸而出，还没等毁灭者铠甲反应过来，又是劲风扑面，方墨此刻已经握着一柄战锤从天而降了，这千斤般沉重的一锤狠狠砸在了它的头顶。

　　轰的一声巨响，整个小镇仿佛都跟着震了一下似的，毁灭者铠甲脚下的地面瞬间爆碎，形成一个巨大的深坑。