第三十九章 地狱……比喻？

方墨现在是真懵了。

　　他实在搞不懂这到底是什么模组。

　　然而偏偏自己的这个系统还特别高冷，只有触发了特定条件才会理你，要不然就一直搁那装死，骂它都没用的那种。

　　“妈的，绝了。”

　　看着脑海中那还剩20%的进度条，方墨感觉自己人都麻了。

　　对于自己替身能够解锁新模组的这个能力，其实方墨目前还处于摸索状态，也不知道现在的这种情况算不算是卡进度了。

　　是必须解锁一个模组之后，才能继续解锁新的模组。

　　还是说自己其实可以同时解锁很多模组？

　　就比如科技向模组这边，自己突然触发了一个未知的模组，但是却不知道该如何解锁，那么在这种情况下自己跑去卡玛泰姬到处乱摸，能不能解锁魔法向的模组？

　　就在方墨思考这些的时候，突然不远处响起一阵破空声。

　　“嗯？”

　　方墨抬头一看，发现半空中有一个小黑点正在迅速放大，朝仙宫勇士们那边飞了过去。

　　下一秒一道闪电突然从半空劈下，刹那间整个小镇白光狂闪，很快一个人影就从地面上站了起来，滚滚雷霆幻化成了他的战甲，披风。

　　很明显，雷神托尔终于拿回了自己的神力。

　　而在取回了神力之后，托尔全身雷光闪耀，甚至都没跟众人打招呼，直接举起锤子就朝镇外飞去，感觉整个人非常的战意澎湃。

　　只是当他飞到镇外，看到地上两个巨大的岩石球之后，整个人直接就愣住了。

　　“这……”

　　只见托尔看着下方的岩石球，满脸的懵逼：“毁灭者铠甲哪去了？”

　　而就在这个时候，突然一个声音响起。

　　“你也太慢了吧，这破玩意儿早就被我给干翻了。”

　　听到这个声音，托尔下意识的低头，结果正好看到大坑里似乎正在找什么的方墨，此刻也稍微愣了一下：“是你？法师阁下？”

　　“叫我方墨就行。”

　　方墨一边说着，一边研究着脚下的大坑。

　　“方墨。”

　　托尔缓缓从半空中落下，好奇的看着眼前的方墨：“毁灭者铠甲可是父王的盔甲，它真的已经被你解决了吗？还有……你现在这是要干什么？”

　　“我在拿回我的武器。”

　　方墨一边说着，一边抬手对准了地面。

　　刚才打毁灭者铠甲的时候太用力，这玛玉灵劈刀直接插进大地深处了，不过好在方墨有末影力场，此刻能力发动，大地瞬间开始不安的震动。

　　下一秒，犹如门板宽厚的巨型劈刀从地下飞出，直接被方墨握在手中。

　　“呃……”

　　托尔见到这一幕，立刻愣住了：“这就是你的武器？”

　　“由地狱特有的阿迪特矿石与钴蓝混合融铸出来的金属，我将其称之为玛玉灵。”方墨随手将沉重的劈刀抗在肩膀上：“上面还被我施展了永不损毁的魔法祝福，不比仙宫的乌鲁差到哪里去。”

　　“可是……”

　　托尔似乎有些摸不着头脑：“你不是法师吗？”

　　“你懂魔法吗？你是魔法师吗？”

　　方墨直接反问道：“虽然施展魔法确实需要媒介，卡玛泰姬那边比较喜欢用戒指或其他的小配饰，而霍格沃茨则擅长用魔杖……但谁规定魔法媒介的形状就不能是一把刀了？”

　　“这……”

　　托尔直接愣住了。

　　不知为何，他突然觉得对方说的也有点道理。

　　是的自己的弟弟洛基就是个法师，因为体弱的原因，没办法成为英勇的战士。

　　母后弗丽嘉心疼洛基，将自身的魔法传授给了他，然而洛基根本就不像个法师，那么多威力强大的魔法他只学了幻术，然后打架的时候拿幻术正面迷惑敌人，本体偷偷绕后，暗戳戳的用小匕首去捅别人的肾。

　　那把小匕首是弗丽嘉送给洛基的礼物，确实也是一件魔法物品。

　　所以仔细想一下，魔法媒介好像真的能做成刀的形状啊，可能只是因为洛基的力量太弱小了，没办法挥舞巨剑，所以才选择了一把小刀之类的。

　　可是魔法师不就应该是力量弱，然后法术威力强大的吗？

　　自己面前的这家伙到底是怎么回事？

　　这巨刃是TM人能拿起来的？

　　“好吧，或许是我孤陋寡闻了。”到了最后，托尔这边还是放弃了思考：“总之很感谢你的帮助，方墨，不过现在我必须回去跟我弟弟好好谈谈，如果以后有机会的话，我请你去阿斯加德做客。”

　　说完，托尔直接开始旋转锤子，准备飞走。

　　“等等。”

　　方墨突然说道。

　　“嗯？”

　　托尔一愣，停下了手中的动作：“怎么了？”

　　“不用以后了。”方墨微笑着说道：“万一彩虹桥指不定哪天就炸了呢？所以我决定现在就跟你回去……”

　　“这……”

　　托尔有点迟疑：“虽然我们神域人确实热情好客，但我这次回去是为了处理危机啊，我弟弟想要杀死父王，谋取阿斯加德的神位……”

　　“放心，你弟弟没你想的那么坏。”

　　方墨摆了摆手：“他对你们还是有感情的，他只是想毁灭约顿海姆，然后杀死所有冰霜巨人而已。”

　　“啊？”

　　听到这里，托尔简直是一头雾水：“不是，他为什么要这么做？”

　　“因为他就是冰霜巨人啊，奥丁当年征战约顿海姆的时候，在冰宫大殿里捡到了一个弃婴，那是冰霜巨人之王劳菲的孩子，因为身体太孱弱被扔在角落里等死。”

　　方墨摊了摊手：“现在洛基知道了真相，心态崩了……不过有一说一，这其实也情有可原。”

　　“就像是在一个资本家里长大的尼哥一样，长大之后才发现自己是老爸从棉花地里捡来的，平时家里人给他涂了大量爽身粉导致他误以为自己是白皮，结果你丫的非要领着人家去澡堂子，这一屁股坐进池子里直接发现自己的真实身份，知道了自己就是儿时父亲口中常常提到的免费务农机器，这TM换成是你心态能不崩吗？”

　　“……你说洛基是冰霜巨人？”

　　托尔不可置信的瞪大双眼：“这怎么可能！他的皮肤根本就不是蓝色的！”

　　“都说了那是爽身粉……呸，我的意思是说奥丁给了他魔法祝福。”方墨一扶额说道：“他一旦接触寒冰能量，血脉就会觉醒，本来他根本不知道自己的身世，是你非要带着他们入侵约顿海姆，让洛基接触到了冰霜巨人的魔法，这才知晓一切。”

　　“这……”

　　托尔听到这里，呆呆的向后退了两步：“难道这一切都是我造成的？”