第五十九章 起飞

“你不是坐出租车来吗？”

　　尼克·弗瑞看了一眼天花板上的大洞，忍不住问道。

　　“我平时说话你都不信，现在说话你又信了？”方墨摊了摊手反问道：“那我之前说你多拉十分钟屎会导致世界毁灭，你是不是吓得都不敢在厕所玩手机了？”

　　“算了，当我没问。”

　　尼克·弗瑞一扶额，转身朝外面走去。

　　方墨见状也跟了上去，很快两人就走到了一个类似会议室的地方。

　　就跟尼克·弗瑞这边说的一样，初代复仇者们确实都已经在这边集合了，只不过现在大家都还不怎么熟，也没互相交流之类的，都单独坐在那边不知道在想些什么东西。

　　“好了，我们的最后一位成员也已经到了。”

　　尼克·弗瑞拍了拍手：“不过现在已经没时间做自我介绍了，我们还是先聊一聊该如何解决目前的困境比较好，各位有什么意见吗？”

　　“或许我们可以试着调取世界各地的监控？”娜塔莎毕竟是特工，脑子里还是特工那老一套的思维：“那群外星人既然想要执行什么计划，那就一定会露出马脚。”

　　“不，那样太慢了。”

　　听到这里，班纳博士突然抬起了头来：“如果这东西真的能发射出伽马射线的话，那我们或许可以试着用光谱仪来搜索它的踪迹。”

　　“很好。”

　　尼克·弗瑞点点头：“看来我们又想到了一个办法，博士，你需要多少光谱仪？”

　　“有多少要多少。”

　　班纳博士一边说着，一边将自己的外套脱下来：“我写了一套可以用来捕捉伽马射线的程式，不过我需要一个能工作的地方，还有……你得通知那些实验室，让他们把仪器放在屋顶上，然后把它们校正成伽马射线的频率。”

　　“没问题。”

　　尼克·弗瑞点头，随后直接跟旁边的特工交代了一下：“带班纳博士去实验室。”

　　“等等，我想我得先跟你确认一件事。”班纳博士并没有直接离开，而是站在原地看向尼克：“我的任务应该只是帮你们找到那个东西吧？”

　　“当然。”

　　尼克·弗瑞点了点头，他也能看出来班纳博士不想变成绿巨人，于是说道：“战斗这方面，我们有钢铁侠，雷神，巫师，还有队长……”

　　“好吧。”

　　班纳博士松了一口气，随后就跟特工走向了实验室。

　　“所以我们现在就只能坐在这里干等吗？”见班纳博士离开后，史塔克这边也忍不住开口了：“就没有别的办法了吗？”

　　“目前看来科学侧这边确实没什么别的办法了。”

　　尼克弗瑞说道。

　　“科学侧？”史塔克愣了一下，不过很快就反应了过来，下意识的转头看向方墨这边：“所以我们又要依靠万能的魔法了？”

　　而听到史塔克的说法后，美国队长罗杰斯也好奇的抬头看了一眼方墨。

　　是的，他刚被人从冰封的海底挖出来没多久，现在看待事物的观点还比较老旧，认知什么的都还停留在二战时期呢，听到魔法这两个字也确实有些感兴趣。

　　“这次魔法也行不通了啊。”

　　然而让大家失望的是，方墨这边直接摊了摊手：“虽然我确实会预言术，但尼克·弗瑞这货早上多拉了十分钟屎，导致世界线扰动，未来的画面变得模糊不清……”

　　“这梗就过不去了是吧？”

　　尼克·弗瑞忍不住说道：“这都什么时候了你还在这开玩笑……”

　　“好吧，我想想。”

　　方墨用手指摸了摸太阳穴，做出一副思考的样子：“我印象中外星人好像确实出现了，好像在德国，不过是哪个城市来着，好像叫……奥斯维辛？”

　　“什么？！”

　　美国队长听到这里，腾的一下就站起来了，脸上写满了震惊和不可思议：“那个该死的集中营现在都发展成一个城市了！？我看新闻不是说德国已经投降了吗？”

　　“队长你别听他乱说。”

　　尼克·弗瑞头痛的一扶额：“方墨就是这种性格，什么疯话都敢往外说的那种……”

　　听到解释后，美国队长这才长舒了一口气，不过他还是忍不住对方墨嘱咐了起来：“朋友，拿殉难者开玩笑可不是个好习惯……”

　　“队长，如果你也体验过我先前的经历，你就不会这么说了。”

　　方墨身为乐子人之王，那当然不会这么轻易就服输了，直接说道：“我曾经也是一个普通的路人，结果却被人一发子弹掀开了脑壳子……那你说我难道就不无辜吗？非得劝我像永乐大帝那样心胸宽广才行？”

　　“可……”

　　“没错，这件事我能作证。”

　　没等美国队长说些什么，史塔克就主动接起了话茬：“我当时亲眼看到子弹射穿了他的脑袋，虽然没死，但我怀疑他的大脑因此遭到了不可逆的损伤……”

　　“不愧是天才，居然能把神经病这三个字说的这么含蓄。”

　　方墨看了一眼史塔克，直接调转了矛头：“你要是把这口活……口才用在波茨小姐身上，我猜她之前也不会愤然离去了吧？”

　　“……”

　　听到这里，史塔克顿时哑火了。

　　而目睹了全过程的雷神托尔则是一脸的懵逼，毕竟他真的没学过地球历史，也听不懂那些梗，反倒是美国队长张嘴想要说些什么。

　　然而没等美国队长开口呢，门外突然走进来一个特工。

　　“长官，我们发现目标了。”

　　只见这个特工手里拿着一个高科技屏幕：“目标的相似度达到67%。”

　　“嗯？”

　　突然来这么一下，倒是让众人的注意力都转移到这上面去了。

　　甚至就连方墨都好奇的看了一眼屏幕，毕竟他也挺好奇的，你说在洛基被囚禁的情况下，这突然入侵地球的外星人到底会是谁呢？

　　“匹配度还在升高。”

　　这边的情报员特工看了一眼屏幕，又开口说了起来：“匹配度已经达到79%了。”

　　“地点呢？”

　　尼克·弗瑞赶紧问道。

　　“德国，斯图加特。”情报员特工说道：“汉诺威28号。”

　　“还真是德国？”美国队长听到这里，也是下意识看了一眼方墨这边，这家伙难道真的会预言术？还是只是随口一说什么的？

　　“你看，我就说是德国吧？”

　　方墨见状一摊手：“话说这个斯图加特在哪儿啊？要不我们干脆在那里重建一个奥辛维斯吧，强力去犹……”

　　“行了，这时候你就别讲地狱笑话了。”

　　尼克·弗瑞直接说道：“我召集的是超级英雄，又不是超级罪犯……”

　　“喂喂，我已经很正能量了好吗？努力为大家带来欢笑什么的。”方墨忍不住反驳起来：“你怕是不知道我们第四天灾有多恐怖啊，要是老子黑化了，就连哥谭的小丑都得向我取经……”

　　“准备起飞。”

　　然而尼克·弗瑞这次根本就没搭理他，直接命令道：“前往目标地点。”