第五十六章 虚空君主

当方墨看到炼金袋里的虚空指环后，他的内心瞬间浮现出了一个大胆的想法。

　　先前就说了。

　　虚空指环是等价交换模组中的神器。

　　这东西不仅能大范围吸收掉落物，甚至还能将游戏中的一切物质分解，重组，将垃圾变成金锭钻石之类的资源。

　　然而遗憾的是，因为方墨没有加载模组本体，他的世界中根本就没诞生出‘EMC值’这个概念，所以他手里的虚空指环直接被砍废了，变成了一个只能吸取掉落物的垃圾道具。

　　本来方墨是想留着这个戒指，等到加载了模组本体后再拿出来使用的。

　　不过现如今，他已经放弃了这个想法。

　　反正等价交换这个模组滚起雪球来也是快得很，就凭自己手里的那些资源，估计半天都用不了就能原地起飞，直接神装毕业。

　　那自己还留着这个戒指干嘛？

　　与其留在炼金袋里吃灰，倒不如干脆拿它研究一下现实化的实验呢。

　　说干就干，只见方墨心念一动。

　　史蒂夫立即从炼金袋中掏出虚空指环，朝他递去。

　　只见方墨伸手接过虚空指环，白光闪过，他的手中瞬间出现了一枚精美且神秘的戒指。

　　看着手中的虚空指环，方墨也是仔细的端详了起来。

　　这是一枚铅灰色的戒指，上面铭刻着古朴的幽紫色纹路，除此之外戒指的中心被镶嵌了一颗黑色宝石，这颗宝石是如此的黑暗深邃，以至于连光都逃不脱它的吸引，乍一看简直就像是戒指上被镶嵌了一颗黑洞一样。

　　方墨能感觉到，这枚戒指上蕴含着某种亘古永存的真理。

　　仅仅只是拿着戒指。

　　方墨就感觉到了无比的沉重。

　　就像是全世界所有的物质此刻全都汇聚到了他的掌心一样。

　　这种感觉跟雷神的锤子还不同，因为那东西主要还是因为奥丁的魔法，但这玩意儿似乎就只是单纯的沉重而已。

　　方墨甚至在想，这东西的密度是不是已经达到了一个接近荒谬的程度。

　　几乎是下意识的，方墨催动了自身的末影力场。

　　然而下一秒，异变突生。

　　只见末影力场在被激活之后，虚空指环似乎也受到了某种影响，紧接着指环上的铭文骤然一亮，恐怖的吸力瞬间从指环上传来。

　　方墨感觉到自己末影力场的强度正在急速衰减。

　　而虚空指环上的宝石却变得愈发深邃，宛如一个活体黑洞般，正在贪婪地吞噬着周围的一切，末影力场的亮紫色光晕围绕着它不停的旋转，就宛如黑洞的吸积盘。

　　此时此刻，方墨的手上仿佛诞生了一颗暗星一样。

　　整个画面充满了死寂且诡异的美感，就连方墨自己都不禁有些看呆了。

　　而当末影力场彻底消失之后。

　　方墨感觉自己似乎跟这枚戒指之间建立起了一种联系，那是一种非常奇妙的感觉，就仿佛他的脑海中凭空多出了一种可怕的权能一样。

　　几乎下意识的，方墨催动了这种权能。

　　“轰！！！”

　　一圈肉眼可见的涟漪从方墨身上爆发出来，紧接着形成了一个急速扩张的球形力场，方墨所在的客厅最先遭殃，一切都被狂暴的斥力场撕裂，碾碎，下一秒整个房子都在原地爆开，变成了一个可怕的大坑。

　　而至于方墨。

　　他正一脸懵逼的坐在大坑里，看着那些被抛上天的建筑碎片不断掉下来，在周围形成了一片废墟。

　　“卧……槽？”

　　见到这一幕，方墨彻底懵逼了。

　　只见他看了看周围，然后又低头看了看手上的虚空指环。

　　“不是……你管这个叫虚空指环？”

　　方墨感觉自己好像被骗了，顿时一种荒谬，离谱的感觉涌上心头：“好家伙，轮回戒是吧？佩恩见了都直呼内行。”

　　也幸亏方墨早有考虑，这处房子挑选的位置非常偏僻，要不然这一下指不定得引起多大轰动呢。

　　不过在经过这么一出之后。

　　方墨对虚空指环的能力也有了一定的了解。

　　先前就说过了，虚空指环是以太密度宝石，红物质，还有黑洞戒指合成的。

　　以太密度宝石这东西，首先以太这个概念是中世纪科学家们假想出来的，据说是除了地火水风之外的第五元素，代表空间，当时的人们认为世上的一切物质都诞生于原初以太。

　　但这东西叫以太密度宝石，不叫以太宝石。

　　所以方墨怀疑这东西可能是达到了临界密度的以太，而以太代表了空间，所以超高密度的空间……那不就是无限大的时空曲率吗？

　　再加上密度接近无限大，甚至足以打破时空连续体的红物质，还有黑洞指环的引力，销毁等特性。

　　方墨怀疑虚空戒指可能具备了某种类似黑洞的力量。

　　也就是操纵引力程度的能力。

　　“引力啊……”

　　方墨若有所思的看着手中的虚空戒指。

　　先前看过的电影和动漫，玩过的游戏，读过的小说，这其中大量角色开始在他脑海中一一闪过。

　　很快的，方墨就捋清了思路。

　　只见他戴上了虚空指环，随后抬手对准了路边的一颗树。

　　只听咔擦一声，无数手腕粗细的根系直接被扯断，撕裂，地面瞬间开裂，巨大的树木带着呼啸声朝方墨急速飞来。

　　面对飞过来的巨树，方墨心念一动。

　　可怕的斥力场以他为中心急速向外扩张，半空中的巨树猛地撞在斥力场上，两股截然相反的力道相互挤压倾轧。

　　眨眼间巨树就化作了漫天碎屑，然后被斥力场倒卷着吹了出去。

　　然而仅仅这样还没完。

　　只见方墨突然抬头看向了不远处的街道。

　　下一秒黑光闪过，方墨的身影瞬间原地消失，出现在了不远处的街道上。

　　冷不丁一个大活人突然出现在街道上，这可吓坏了周围的小鸟了，纷纷扑棱着翅膀准备离开，结果方墨突然一抬手，一只倒霉的小鸟直接惨叫着飞到了他的手里。

　　“原来如此。”

　　看着手中被吓坏的小鸟，方墨也是下意识的点了点头，随后松手任由小鸟飞走。

　　看来虚空指环不愧是等价交换中的几大神器之一，不仅强度方面高的离谱，而且这东西竟然还能抓取有生命的实体，那这可就比末影力场强多了啊，方墨顿时感觉自己这次是真的血赚了。

　　然而就在方墨准备继续测试一下虚空指环能力的时候，他口袋里的手机突然响了起来。

　　方墨低头一看，发现是尼克·弗瑞的过来的，于是直接按下接通键。

　　“已经准备好九十九亿美金了吗？”

　　方墨现在的心情很不错，此刻也是乐呵呵的开起了玩笑：“我这雄氏老方都给你准备好了，三服药，保证你马上去世，不在复……”

　　“方墨先生，弗瑞局长快要不行了！”

　　然而让方墨想不到是，电话中传来的却是科尔森焦急的声音：“神盾局的基地遭遇突然袭击，敌人抢走了宇宙魔方！”

　　“啥？”

　　听到这里，方墨也是直接一愣：“……真他妈去世了？”