第二十三章 今天宵夜吃什么？

半个小时之后，一架鹞式战机缓缓降落在了陨石坑之中。

　　“你是什么时候回来的？”

　　尼克·弗瑞从飞机上走了下来，引擎的狂风把他的衣摆吹的凛凛作响：“你知道你上次的不告而别惹了多大的麻烦吗？技术顾问这个职位可没有带薪休假的说法……”

　　“盾牌呢？”

　　方墨压根就懒得跟尼克·弗瑞扯这些，直接开口问道。

　　“美国队长早在几十年前就跟那艘飞船一起沉入海底了，至今都没人能找到他的踪迹。”尼克·弗瑞眼都不眨的说道：“那面盾牌当然也……”

　　方墨没有说话，直接一挥手，史蒂夫默不作声的在他身旁摆放了一个金块。

　　“……”

　　见到这一幕，尼克·弗瑞立刻陷入了沉默。

　　“24K纯金的哦。”方墨微笑着拍了拍旁边的金块：“大约有19.32吨左右吧，本来我还在替你头痛该怎么运走它呢，但现在看来已经不用了。”

　　“科尔森。”

　　尼克·弗瑞直接黑着脸对科尔森下了命令：“去把队长的盾牌拿过来。”

　　“好吧，局长。”

　　科尔森无奈的点了点头，事实上作为美国队长的忠实粉丝，他是打心眼里不想让别人碰这面盾牌的，但他了解自己这位局长的性格，没办法，对方给的实在是太多了。

　　又有谁能拒绝一整个金块的魅力呢？

　　总之很快的，这面印了国旗标志的振金盾牌就被送到了方墨面前。

　　“所以我能问一下吗？”

　　尼克·弗瑞看着正在抚摸盾牌的方墨，还是没忍住内心的疑惑：“你想要这面盾牌做什么？是为了那边的那把锤子吗？”

　　是的，尼克·弗瑞刚下飞机就看到陨石坑里的锤子了。

　　陨石坑里没有陨石，反而诡异的出现了一把锤子，再联想到方墨这边突然莫名其妙的出现，并向自己索要美国队长的盾牌，尼克·弗瑞下意识的就把几件事想到一起去了，怀疑这一切都是方墨搞出来的鬼。

　　“最近正在学习高阶炼金术，需要研究一些稀有金属。”

　　方墨当然不可能说实话了，毕竟说解锁模组也不可能有人信，于是一边摩挲盾牌一边胡说八道：“总之我已经快神功大成了。”

　　正说着，他的脑海中突然响起一条系统提示音。

　　【系统提示：已掌握‘原始振金’的内部结构，你获得了50%新模组的下载权限。】

　　听到系统的提示音之后，方墨这才放下了手中的振金盾牌。

　　系统给出的信息和他想的差不多。

　　振金和乌鲁一共给他提供了80%的下载权限，也就是说还差20%的权限才能下载，估计应该是需要研究钯，陨铁，或者泰伯利亚之类的金属才行了。

　　“你知道哪有陨铁吗？”

　　想到这里，方墨也是直接转头对尼克·弗瑞问道：“要是有泰伯利亚，瓦雷利亚，熔岩结晶，深渊金属，或者零素之类的也行……”

　　“我甚至都没听过那些东西。”

　　尼克·弗瑞忍不住说道：“所以你就不打算解释一下现在的情况吗？陨石坑和一把莫名其妙的锤子，这都是你弄出来的？你回来就是为了给我找麻烦的？”

　　“你管这叫麻烦？”

　　方墨拍了拍身旁的金块：“看着它纯净的光泽，再重复一遍你刚刚说的话。”

　　“……”

　　尼克·弗瑞又沉默了。

　　“局长，如果这东西真的是黄金的话，或许我们的鹞式战机没办法将它运走。”科尔森忍不住提醒道：“它太重了，超过了战机的载重上限。”

　　“……那就想办法先把它切割成小块。”

　　尼克·弗瑞咬着牙说道：“多叫几架战机过来一起搬运，现在立刻去处理这件事！”

　　“好吧。”

　　科尔森应了一声，随后直接回到飞机上找工具去了。

　　“总之你必须给我一个合理的解释。”科尔森走后，尼克·弗瑞再次对方墨说了起来：“你离开的这段时间到底去了哪里？”

　　“我之前不是已经给你留言了吗？”

　　方墨反问道：“那字条上写的应该很清楚吧？我需要暂时返回一趟我的世界，用不了多久就会回来。”

　　“你那张纸上一共就写了两句话。”

　　尼克·弗瑞黑着脸说道：“第一句话说你要回到你的世界，第二句话就是让我把金苹果交给托尼·史塔克，不要独吞，否则后果自负。”

　　“你看，我这不是交代的很明白吗？”

　　方墨摊了摊手。

　　“你应该清楚自己有多么危险。”尼克·弗瑞说道：“你知道你失踪之后，国会那帮人是怎么质问我的吗？他们觉得我根本无法控制你，而这群蠢货在面对无法控制的危险时，通常只有一种解决办法……”

　　“怎么，朝我扔核弹吗？”

　　听到这里，方墨直接就笑了：“他们确定核弹对我有用？你信不信这帮人要是敢得罪我的话，我分分钟想办法毁灭这个世界。”

　　在这一点上，方墨确实没说谎。

　　毕竟MC模组中能毁灭世界的东西实在太多了。

　　神秘岛的崩坏因子，细菌的无限吞噬，竹的温泉机，毁灭世界的桶，龙之研究的龙堆，或者直接召唤个类似泰坦的BOSS过来，方墨表示想当熊孩子那还不简单？

　　“我不会让他们这么做的。”

　　听到方墨的说法之后，尼克·弗瑞立刻表态道。

　　作为特工之王，他并不缺少察言观色的能力，他能感觉到方墨没有说谎，那这就很恐怖了啊。

　　要知道，尼克·弗瑞跟那群政客不同，他可不想把超级英雄变成自己的敌人。

　　仔细想想，惊奇队长，浩克，美国队长，托尼·史塔克，还有方墨，这些家伙如果被政客们逼到黑化，准备联手毁灭世界的话……那绝对是全人类的灭顶之灾了，连尼克·弗瑞自己都不敢想象那一幕。

　　尼克·弗瑞非常清楚这群存在到底有多可怕，也正因如此，他才想组建一个联盟将这些人联合在一起，保卫地球。

　　他是个聪明人，而这恰好也是方墨愿意跟他合作的原因。

　　“行了行了，不聊这个了。”

　　见到尼克·弗瑞一脸紧张的样子，方墨瞬间就明白对方在想什么了，于是直接挥了挥手转移话题道：“老子在这都等你半天了，突然就很想吃宵夜……哦对了，今天星期几？”

　　“星期四。”

　　尼克·弗瑞当然也不想继续讨论这个危险的话题了啊，于是顺着方墨回答道：“怎么了？有事？”

　　“赶紧V我50，老子要吃KFC疯狂星期四。”

　　方墨直接说道。