第五十五章 从此刻开始让漫威感受痛苦？

金苹果的合成配方其实很简单。

　　无非就是在工作台中央放上一颗苹果，然后在它周围摆上一圈金锭而已。

　　哪怕是珍贵的附魔金苹果，在某些拥有合成配方的版本中，也只是将周围的一圈金锭换成了金块而已。

　　而作为一个骨灰级的矿工。

　　方墨永远都不允许自己家里有缺矿的情况发生。

　　所以对于方墨而言，反而是合成配方中的那个苹果才是更麻烦的材料。

　　在这次前往漫威世界之前，方墨特地合成了三十二颗金苹果，以及六颗附魔金苹果，当然这并不是说他的金子用完了，事实上正好相反……他的苹果用完了。

　　然而就是这么一个财大气粗的家伙，此刻却盯着眼前的金苹果陷入了沉思之中。

　　“史塔克吃金苹果的时候削皮了吗？”

　　只见方墨一边下意识的思考，一边伸手抓起金苹果开始仔细的端详起来。

　　这东西入手沉甸甸的，果皮光滑而冰凉，就像是经过精抛的金属镜面一样，说实话，这东西看起来更像是金子而不是苹果。

　　方墨甚至怀疑这玩意儿一口咬下去，会把牙给硌掉。

　　不过考虑到史塔克都吃了，那这东西应该是可以吃的，于是方墨便试探性的张嘴在上面咬了一口。

　　只听咔哧一声，方墨直接咬下了一大块果肉。

　　金苹果的果肉并不是金属色的，反而是一种细腻晶莹的洁白。

　　酥脆的果肉在咀嚼之间，酸甜可口的汁液瞬间充满了方墨的整个口腔，一种几乎包含了所有苹果的浓郁芬芳直冲鼻腔，让方墨忍不住眼前一亮。

　　不多时，整个金苹果就被方墨啃了个精光。

　　没过多久，方墨就感觉自己的身体似乎有些痒痒的感觉，然而这种感觉才持续了一分钟不到就直接消失了。

　　方墨稍微测试了一下自己的身体素质，好像确实有点变强了的感觉。

　　但……该怎么说呢。

　　就像是挥拳能打出十万斤力道的武者，结果现在挥拳打出了十万零一斤的力道一样，变强确实是变强了，但这效率对自己而言却几乎是微乎其微的。

　　方墨皱了皱眉，回忆了一下史塔克之前的身体情况。

　　那对方的变化就很明显了啊，之前方墨给他做手术的时候，他身上肌肉和骨骼的密度明显跟正常人不一样，感觉已经快要超过正常人类的生理极限了。

　　那种感觉就跟电影中的美国队长一样。

　　或者瓦坎达的黑豹也差不多。

　　前者是超级士兵血清，后者则是心形草，总之它们二者的效果都很相似，就是让普通人获得近乎超越人体极限的力量。

　　参考了一下史塔克的身体状况，方墨稍微推断了一下，感觉普通的金苹果应该具备了某种类似超级士兵血清，或者心形草的能力，总之就是能够让凡人脱胎换骨，拥有接近人体极限的力量。

　　甚至金苹果的效果还有可能在这两者之上，毕竟史塔克甚至能代谢掉体内的大量钯元素，而美国队长跟黑豹应该做不到这一点。

　　至于金苹果为什么对方墨自己没用。

　　他猜测或许是因为自己服用过大量精华莓的缘故。

　　要知道，方墨现在的力量甚至强大到能跟灭霸和绿巨人正面对拳，这早就已经超越人类极限了，阿斯加德的神族都不敢这么玩好吗？

　　别说是金苹果了，就算再加上血清和心形草也没用啊。

　　而在测试完了普通金苹果之后，方墨又将注意力放在了附魔金苹果上面。

　　那这东西可就了不得了。

　　附魔金苹果是由整整八个金块合成的，其质量和密度之强甚至令人为之咂舌。

　　如果按照现实规则来进行计算的话，那么附魔金苹果的质量将足足有一百五十二吨，然而体积却只有拳头大小，说真的……这他妈都快变成简并态物质了，要是不小心多吃几个，没准下一秒直接人就坍缩成白矮星了好吗？

　　不过好在被现实化之后，附魔金苹果的重量并没有想象中的那么离谱。

　　方墨掂量了一下，发现这东西也就比普通金苹果沉一点而已，于是直接试探性的在上面咬了一口。

　　同样是咔哧一声，方墨咀嚼着酥脆的果肉，酸甜的汁水从果肉的细胞中爆开，然后流进他的喉咙里，不过跟普通金苹果不同的是，这玩意儿的果汁是淡金色的，不光是看上去很漂亮，香气也非常浓郁。

　　方墨只是咬了一口，整个房间里就充满了沁人心脾的果香。

　　很快，附魔金苹果就被方墨吃了个精光。

　　而这一次，方墨的感觉就很明显了。

　　那是一种跟吃经验莓完全不同的感觉，经验流经身体的感觉是温暖的，而附魔金苹果给人的感觉却是清凉，通透，仿佛每一个细胞都在呼吸一样，伴随着果汁里那种沁人心脾的香气，方墨感觉似乎有什么东西正在修复并增强自己，不仅是身体正在迅速变强，甚至连感官和意识也变得愈发清晰了。

　　就好像摘下了一层看不见的纱一样，整个世界变得格外真实。

　　飘浮在空气中的灰尘，门外的清风正吹过草叶，窗台上一只小虫正在慢慢爬动，方墨静静体会着这种奇妙的感觉。

　　仿佛一切都尽收眼底，仿佛一切都触手可及。

　　【获得成就：君临天下。】

　　不多时，方墨的脑海中就响起了成就提示音。

　　这是在游戏中玩家吃掉一颗附魔金苹果后给予的成就，不过就现在而言，方墨似乎也理解了为什么会是‘君临天下’这个词汇了。

　　“这感觉确实挺不错的……”

　　方墨深吸了一口气，随后心念一动，又控制史蒂夫掏出了一颗附魔金苹果。

　　只见他伸手将附魔金苹果接过来，白光一闪，现实化发动，紧接着方墨直接啃了起来，很快又是一颗附魔金苹果下肚。

　　仍旧是沁人心脾的幽香，很快一阵清凉通透的感觉就开始在方墨体内流动。

　　只是这一次，方墨却并没有那种念头通达的感觉了。

　　“原来如此。”

　　见到这一幕，方墨也是下意识的点了点头，看来这东西跟心形草和血清一样，都是一次性用品，不能像精华莓那样重复使用。

　　那既然这样，多余的金苹果自然也就没用了。

　　方墨心念一动，控制着史蒂夫将这些东西重新放回炼金袋里面。

　　然而当他打开炼金术之袋的时候，却突然注意到了静静躺在里面的虚空指环，想到附魔金苹果为自己带来的巨大收益之后。

　　顿时一个大胆的想法在他脑海中浮现出来。