第七十二章 改变就是好事

不得不说，纽约圣殿的魔法结界还是挺有效的。

　　虽然这些奇瑞塔士兵偶尔也会闯进这里，但直到方墨离开圣殿后才发现，里面跟外面简直就是两个世界。

　　结界内部姑且还称得上安静，但外面已经彻底打翻天了。

　　到处都有奇瑞塔飞行器在不断破坏，尤其是道路两旁的汽车，几乎就没有一台是完好无损的，各种建筑也都在着火冒烟，震耳欲聋的爆炸声从各处响起，所有的东西好像都乱成了一团。

　　方墨懒得管这些杂兵，直接朝史塔克大厦飞了过去。

　　只不过随着他不断接近传送门，周围的奇瑞塔士兵也变得越来越多，很快就有敌人注意到了他，然后展开了围攻。

　　方墨随手扔出玛玉灵劈刀，像门板一样厚重的劈刀带着破空声旋转飞出，直接将一条直线上的奇瑞塔飞行器全部砍成两段，紧接着又倒飞回了方墨手中，下一秒大量火光直接在半空中炸开。

　　然而方墨的攻击似乎吸引了更多奇瑞塔士兵的注意，很快附近的飞行器全部开始朝这边聚集，甚至连几条利维坦战舰也跟着飞了过来。

　　“没完了是吧？”

　　方墨看到眼前跟蝗虫一样多的奇瑞塔士兵，干脆抬起了一只手。

　　只见这些奇瑞塔士兵才刚抬起了枪，就突然被巨大的吸力扯向了空中的某处，然后被强行挤在了一起。

　　这股吸引力是如此的强大，以至于不光是半空中的那些奇瑞塔士兵，任何处于引力范围内的事物，像是大量的建筑碎片，汽车残骸，路灯，板油马路，泥土，玻璃，乃至利维坦战舰都开始不受控制的朝半空飞去。

　　最后方墨用手掌在半空中虚握了一下，引力爆发，鲜血开始疯狂的喷溅，半空中直接多出了一个混杂着血肉，金属，以及建筑废料的巨型实心球体。

　　解决了附近的敌人后，方墨解除引力，继续朝前方飞去。

　　巨大的球体失去引力砸向地面，发出地动山摇般的巨响，感觉小半个纽约仿佛都跟着震了一下。

　　不得不说，虚空指环的清场能力确实非常优秀。

　　在解决了一大堆奇瑞塔士兵后，方墨几乎就没遇到什么阻碍了，很快就飞到了史塔克大厦附近。

　　此刻半空中的传送门还在源源不绝的向外涌出敌人，其中一架飞行器正好朝方墨所在的位置飞了过来，然而还没等它发动攻击，突然一道射线命中了它，飞行器直接爆炸，紧接着一个金红色的身影就飞进了方墨的视线之中。

　　“刻完魔法阵了吗？”

　　史塔克不断的进攻着其他飞行器，同时对方墨问道。

　　“虽然不知道你在说什么。”方墨耸了耸肩，随手用引力碾死了几个飞过来的杂鱼：“不过我这边确实已经搞定了。”

　　“那你能开始干正事了吗？我这边已经快到极限了。”

　　史塔克解决了这一波敌人，随后用手指了指自己的胸口：“新型反应堆我目前只做了这一个，现在全部能源只剩百分之五了，再打一会儿我就得跟撬臀队长一起徒手拆外星人了。”

　　“要不你现在就去跟他一起徒手拆外星人吧，最好打着打着你突然邪魅一笑，然后主动伸手将自己的钢铁战甲撕成两半，露出里面的一身肌肉。”

　　方墨听到这里，也是恶趣味的笑了笑：“大伙儿就爱看这个。”

　　“谁会爱看这种诡异的东西啊！”史塔克忍不住吼道：“现在已经是全地球的危机了，你能不能认真……”

　　“轰！”

　　这边话还没说完，突然不远处的一栋大楼发出一阵巨响，紧接着一条利维坦战舰就从里面钻了出来，而在这之后，它身后的大楼开始迅速的倾倒崩塌。

　　“这该死的鲸鱼怪……”

　　史塔克见状，立刻就想要冲过去攻击利维坦。

　　然而还没等他催动战甲呢，方墨已经一个瞬移出现在了利维坦的面前，这边的利维坦也注意到了眼前突然出现的渺小生物，顺势一张嘴就将其吞了下去。

　　然而下一秒，斥力场瞬间发动。

　　只听利维坦悲鸣一声，紧接着整个身体开始急速膨胀，眨眼间就变成了一个巨大的球，然后‘砰’的一声炸成漫天血雨，挂在他身上的大量士兵，以及无数肉块和浆汁直接被嘣的到处都是。

　　周围的建筑外墙上瞬间挂满了厚厚一层蓝紫色的黏液，正在缓缓滴落。

　　“呕……”

　　史塔克见到这一幕差点没吐出来。

　　黑光一闪，方墨已经重新回到了史塔克的身旁，值得一提的是他身上非常的干净，并没有沾染什么可疑的液体。

　　“有多余的耳机吗？”

　　方墨看了眼不远处的传送门，转头对史塔克说道：“借我一个。”

　　“我都是用头盔直接连接频道的。”史塔克摇了摇头，随后问道：“你想跟其他人说些什么？只要不是那些奇怪的骚话Rap我都可以替你转达。”

　　本来方墨是没什么想法的，但在听到Rap这个词之后，他瞬间感觉自己的'ji'因动了。

　　“大家好我是黑粉头子，喜欢练习时常两年半的……”

　　于是方墨立即说道。

　　“啥？”

　　搞不清楚状况的史塔克直接一愣，然而还没等他开口说些什么，方墨就突然抬起了手，紧接着整片大地开始不安的震动起来。

　　无数泥土，岩石，建筑残骸，汽车，甚至是尸体都慢慢的飘了起来，然后在不远处被捏成了一个巨大的实心球体，只见方墨一挥手，这颗巨大的石球就缓缓的朝半空中的传送门飘了过去，直接将其堵了个严实。

　　“这是……”

　　下方正在战斗的复仇者们见到这一幕，也纷纷被惊呆了。

　　美国队长看到半空中的石球，忍不住松了一口气，随后立即对耳机说道：“托尼，看来你说的没错，方墨确实给了我们一个大惊喜。”

　　“他把这东西称之为‘篮球’。”

　　很快的，耳机中就传来了史塔克无奈的声音：“我得承认我不喜欢篮球，不过他这个灌篮确实还挺酷的……对了，他让我帮忙问问你们，大家有谁看见星云了吗？”

　　“我看到星云了。”

　　巴顿的声音很快响了起来：“她刚刚骑着一架飞行器从我面前路过，看样子伤的不轻。”

　　“收到。”

　　史塔克应了一声，随后就转头对方墨说道：“星云在鹰眼那边。”

　　“嗯，直接过去把她解决掉吧。”方墨将玛玉灵劈刀抗在肩膀上，然后对史塔克挥了下手：“走吧，前边带路。”

　　史塔克没有说话，直接脚下喷出两条尾焰飞了出去。

　　很快两人就发现了星云，这货之前被绿巨人狠狠拍了一巴掌，现在半个身子都快要被拧成麻花了，然而即便如此，她居然还死死的握着心灵权杖，不停的指挥着这些奇瑞塔士兵，让它们发动攻击。

　　然而当方墨看到她的一瞬间，胜负就已经分晓了。

　　“万象天引。”

　　只见方墨一抬手，远处坐在飞行器上的星云突然感受到一阵恐怖的吸力，整个人不受控制的朝某处飞了过去。

　　星云的战斗直感可比洛基强多了，此刻哪怕是在半空中，她也很快就调整好了角度，握着心灵权杖就朝方墨的胸口戳了过去，似乎是打算借用这股吸引力反过来进攻方墨似的。

　　然而若论战斗，方墨可不觉得自己会比别人差。

　　就在星云即将触碰到方墨的瞬间，突然黑光一闪，方墨已经瞬移到了她的身后，玛玉灵劈刀直接砍断了对方的胳膊，随后方墨顺势一捞，将还挂带着半截胳膊的心灵权杖抓在了手里。

　　而至于星云这边，失去了引力源之后她直接朝下方掉了下去。

　　“好了，又搞定一个。”

　　拿到心灵权杖之后，方墨将星云的断手掰了下来随意扔掉，然后直接看向了不远处的史塔克大厦：“还剩最后一个。”

　　“你先过去吧，我只有百分之三的能量了。”

　　见到方墨如此快速就解决了星云，史塔克也是松了一口气：“娜塔莎刚刚找到了沙维格博士，对方说心灵权杖跟宇宙魔方属于同源的能量，可以用来关闭那个传送装置。”

　　“现在就关闭传送门？”

　　听到这里，方墨也是下意识的抬头看了一眼半空中的传送门。

　　此刻这个传送门已经被石球给牢牢的堵住了，很明显另一边的奇瑞塔星人正在攻击这个球，但这石球也正在不断吸引新的物质修复自身，倒是意外的好用。

　　虽然这东西比真正的地爆天星小了无数倍，但却仍然不是一帮奇瑞塔杂兵可以轻易击碎的，不得不说这引力操纵真的是个神级的能力啊，也难怪长门这好好一孩子，得到轮回眼之后突然就中二爆发，开始自称为神了。

　　“现在不关还要等到什么时候？”

　　史塔克又不知道方墨在想什么，听到他的提问之后立即说道：“现在周围的外星人还在肆虐，而我们已经快到极限了，虽然你的魔法很厉害，但这东西也是消耗体力的吧？要是过一会儿你真顶不住了的话，这战场上我上哪给你买芝士汉堡去？”

　　“那核弹怎么办？”

　　方墨问道。

　　“啥？”史塔克直接愣了一下：“核弹？什么核弹？”

　　然而就在下一秒，他的通讯台突然传来了尼克·弗瑞的声音：“史塔克，能听到我说话吗？”

　　“嗯？”

　　听到尼克·弗瑞的声音。

　　史塔克顿时有一种不妙的感觉涌上心头。

　　“帮我转告方墨。”

　　尼克·弗瑞的声音听起来有些疲惫，不过他所说的话却让史塔克猛的松了一口气：“我替他拦截下了三枚核导弹，他不用在华盛顿特区放那个什么天碍震星了……”

　　“怎么了？”

　　方墨也注意到史塔克的状态了，直接开口问道：“是不是尼克跟你说话了？核弹还有几分钟到？”

　　“尼克说他替你拦截了三枚核导弹。”史塔克此刻的神色有些复杂。

　　“我们得救了。”