第七十八章 论造甲，我们是专业的

“嗯？这是……”

　　见到匠魂宝典中的那块猩红色材料，方墨也是微微一愣。

　　是的，方墨之前在阿斯加德幸运七连抽的时候，曾经抽到过一个叫做血肉的玩意儿，而如今这东西居然莫名其妙的出现在了匠魂手册上面，这不由得让他有些意外。

　　这个叫血肉的材料属性叫暴食。

　　能力描述是攻击敌人会导致自身饥饿，而杀死敌人则会恢复自身的饥饿值，但不掉落任何物品。

　　听起来……

　　好像是个非常鸡肋的效果啊。

　　方墨摸了摸下巴，随后又翻阅了一下盔甲宝典。

　　与匠魂宝典中所描述的不同，这东西在盔甲宝典中的属性叫作深触寄生，能力描述是吸收穿戴者的生命修复护甲。

　　当然如果只是这样的话倒还好，可值得一提的是在能力描述的下方居然还有另一行小字，上面用令人毛骨悚然的血色字体写着‘护甲将与穿戴者融为一体’。

　　那这就很有趣了啊。

　　方墨还是头一回见到这样的特性。

　　说真的他也不知道这个融为一体指的到底是什么，可能在游戏里是类似绑定诅咒，或者直接将护甲属性融进玩家身体之类的设定吧？

　　不过……

　　如果将它放到现实里呢？

　　会不会直接做出一件类似狂战士装甲之类的东西？

　　外表看上去像是一件正常的铠甲，其实内衬布满了各种蠕动的触手和肉芽之类的？

　　或者也可以换一种想法。

　　如果方墨用虚金和血肉共同铸造出一把大剑，然后将其现实化，那么虚金将会吞噬敌人的灵魂，而血肉则会吞噬敌人的肉体……

　　好家伙，这不妥妥的魔剑吗？

　　只可惜方墨手上现在只有一块血肉，他也不清楚这东西到底来自哪个模组。

　　不然按照他的性格，绝对会立刻做出一把武器塞进炼金袋里，等以后哪天返回漫威世界的时候，测试一下这把武器的现实化特性。

　　不过就在方墨研究血肉的时候。

　　他的替身史蒂夫在地下却遇到了一点麻烦。

　　在经过一处矿洞的时候，方墨余光看到不远处似乎有小半个骷髅的脑袋，考虑到这玩意儿有喜欢射冷箭的习惯，方墨下意识的就想走过去一刀砍死它。

　　然而当他操控史蒂夫走近了之后才发现。

　　这哪是什么弓箭手啊，这分明是个全副武装的骷髅骑士。

　　跟一般骷髅的脆弱身板不同，这货不仅骨架宽厚，身上还穿了一套浅灰色的战甲，左手拎着一面盾牌，右手拿着一把附了魔的铁剑。

　　骷髅骑士在见到史蒂夫的瞬间。

　　不由分说就是一剑砍来。

　　也幸亏方墨这边的战斗意识很强，瞬间切换盾牌挡住攻击，然后一边向后退一边拉扯，将盾牌换成劈刀不停的轮向对方的天灵盖。

　　几道连砍下去，这只骷髅骑士直接暴毙。

　　“淦，差点把这茬给忘了。”

　　看着地上骷髅骑士的几种掉落物，方墨也是无奈的扶了下额：“之前我好像加载了盖亚魔典这个模组……”

　　是的，之前在模组天堂阿斯加德的时候，方墨曾在野外摸过几个传说中的魔物，说实话他也不知道那玩意儿到底是什么，可能是鹰身女妖和壬塞之类的吧，毕竟方墨对神话了解的并不多……反正就感觉挺大挺软的，然后莫名其妙的就解锁了盖亚魔典这个模组。

　　盖亚魔典这个模组。

　　其实严格来讲是用来增加游戏难度的。

　　它在游戏中生成了许多奇幻生物……或者说魔物娘也行啦，就像是鹰身女妖，蜘蛛女皇，猫女，树妖，魅魔，人鱼，吸血鬼之类的东西。

　　说真的，这些怪物的建模确实挺好看的。

　　只可惜这个模组中的绝大多数怪物都是敌对判定的，偏偏血量还非常厚，攻击力也高的离谱。

　　就算是玩家穿着全套钻石甲冲进怪堆里，也撑不过几秒钟的时间。

　　不过提到钻石套这东西……

　　说实话，现在的方墨已经看不上它了。

　　没办法，毕竟这匠魂盔甲实在是太强了啊。

　　众所周知，原版盔甲的保护附魔最高也就只能达到IV而已，但匠魂盔甲的保护属性最高竟然可以强化到VIII这么夸张。

　　这简直比原版高出整整一倍了好吗？

　　更何况搭配上不同的材料，匠魂盔甲也可以跟武器一样拥有很多特性。

　　要是到了大后期，方墨摸出龙之研究这个模组之后，搭配上里面的相关材料，更可以让匠魂护甲生成一个力场护盾，到时候飞天遁地，就算掉进虚空都死不了，那可真的是彻底的无敌了啊。

　　只可惜方墨现在解锁的模组并没有那么多。

　　所以他能选择的材料也比较有限。

　　在经过了深思熟虑之后，方墨决定用耐酸铝，钴，以及骑士史莱姆金属这三种材料来制作护甲。

　　跟匠魂的工具武器差不多。

　　匠魂盔甲也是用几个部件组装而成的。

　　这几个部件分别是盔甲基底（外壳），盔甲夹板（中间层），以及护甲板（内衬）这三种。

　　方墨采用了耐酸铝制作盔甲外壳，钴作为中间层，而骑士史莱姆作为内衬。

　　要知道，无论是匠魂的盔甲，还是匠魂的武器工具，它们的强化次数都是有限的，一件盔甲的初始强化槽只有三个，就算用金苹果+钻石，以及附魔金苹果+钻石块升级，一件盔甲最多也就只有五个强化槽而已。

　　而耐酸铝自带耐久III特性，这意味着方墨只需消耗两个强化槽，为护甲打上两个耐久大板，就能让护甲拥有不毁的属性了。

　　这样以来方墨不管在别的世界怎么浪，也都不用担心盔甲会损坏之类的了。

　　更何况耐酸铝是黑曜石，铝，铁的三重合金，由于掺杂了黑曜石，所以它的防御性能也相当不错。

　　除此之外就是盔甲的中间夹层。

　　方墨选择了匠魂模组自带的地狱钴蓝金属。

　　这东西的属性是轻便，放在工具上可以增加攻击或挖掘速度，而放在盔甲上的话，则可以大幅度增加史蒂夫的移动速度。

　　先前在漫威世界的时候方墨就注意到了。

　　自己的替身不缺攻击力，也不缺攻速，唯一的问题就是这东西的移动速度实在是太慢了啊。

　　就拿纽约大战来举例子吧，方墨确实也有心把史蒂夫放出去打怪，但敌人一个个的都在天上飞，自己的替身实在撵不上啊，方墨实在是无奈了都。

　　也正因如此，方墨才选择了钴作为护甲夹层。

　　这样以来史蒂夫的移动速度会提升不少，应该能追上一部分敌人了。

　　而至于最后的盔甲内衬。

　　方墨选择了最难合成的骑士史莱姆金属。

　　这同样是一种合金，但这种诡异的合金居然是用铁，熔融焦黑石头，以及紫色史莱姆混合出来的，也就是说这东西既是石头，又是金属，同时还像史莱姆一样充满弹性。

　　用这东西制作内衬的话，会为护甲增添一个名为‘振兴’的属性。

　　振兴的属性描述是可以让使用者更加强健，而在游戏中体现的效果就是每一件护甲为玩家增加两颗心的生命值上限。

　　一套护甲下来就是整整八颗心。

　　而就像上面所说的那样，如果方墨制作出这套盔甲的话。

　　那么史蒂夫就将拥有超过两套钻石甲的防御力和韧性，近乎翻了整整一倍的血量，被以及大幅度增强的移动速度。

　　并且要知道，史蒂夫与方墨的属性是共享的。

　　这意味着方墨哪怕什么都不穿，他都能获得史蒂夫提供给他的增益效果。

　　更何况方墨本体还吞过一整组的经验莓丛，这意味着他的皮肤将会变得比钻石还要坚硬，除却一些神器之外，已经很难有什么常规武器能对他造成伤害了。