第二十五章 更多合金×更多脑洞√

“局长，你要的陨铁到了。”

　　伴随着声音响起，一名背着弓箭满脸严肃的男人推门从外面走了进来：“分量不多，但我猜应该够……”

　　话还没说完，他就看到了正坐在超大一块黄金上吃炸鸡的方墨。

　　与此同时，科尔森和几名特工则正奋力的拉着锯，试图分割方墨屁股下面的这块黄金，至于尼克·弗瑞，他正端着半杯冰镇可乐，努力保持着冷静，但脸色却比手中的可乐还要黑上几分。

　　说真的这一幕实在有些离谱，以至于鹰眼都愣了一下。

　　“巴顿特工。”

　　尼克·弗瑞此时也注意到他了，直接指了一下方墨说道：“介绍一下，这位是我们新聘请过来的技术顾问，方墨先生。”

　　“至于这位……”

　　“哦，这个我知道。”

　　没等尼克·弗瑞说完，方墨就直接开口了：“大名鼎鼎的鹰眼嘛，跟黑寡妇凑过CP，嗯……这家伙虽然在实力上比不过那些怪物，但确实是一个好队友，重感情，不过后来为了老婆孩子直接退休了，你要好好珍惜啊。”

　　“所以这也是预言术？”尼克·弗瑞听到这里，忍不住问道：“这世上究竟还有什么事是你不知道的？”

　　“有啊，毕竟我又不是全知全能的神明。”

　　方墨摊了摊手：“你没听过我们东方的一句话吗？卦不敢算尽，畏天道无常……说的就是这个，与广袤无垠的宇宙相比，人类实在是太渺小了，所以人类最大的幸福就是无知，有时候知道太多反而会陷入疯狂。”

　　“等等，你说的这真的是东方流传出来的话吗？”

　　尼克·弗瑞忍不住说道：“赞美无知，陷入疯狂什么的，这应该是洛夫克拉夫特写的神话小说吧？”

　　“啥？这个世界也有克苏鲁？”

　　方墨直接一愣。

　　“这个世界是什么意思？”尼克·弗瑞目光顿时一闪：“你到底来自哪里？”

　　“我当然是来自我的世界了。”

　　方墨耸了耸肩，玩了个一语双关的梗：“总之这种事情解释起来也怪麻烦的，我也懒得细说，赶紧先把陨铁拿来，我这边要还要研究高阶炼金术呢。”

　　“你之前拿美国队长盾牌的时候也是这么说的。”

　　尼克·弗瑞说道：“但实际上你只是摸了一会儿，就把盾牌扔了，我可不觉得高阶炼金术是这么容易就能学会的东西。”

　　“炼金术岂是如此不便之物？”

　　方墨直接反驳起来：“再说了，你懂巫术吗？你是替身使者吗？高阶炼金术的原理复杂到你们可能听上一万遍都听不懂，但老子是开挂选手，天赋太叼了没办法，瞬间就能学会。”

　　说到这里，方墨直接一伸手。

　　“拿来吧你！”

　　鹰眼感觉自己的手提箱突然一震，下一秒巨力袭来，手提箱不受控制的朝方墨飞了过去，然后在半空中自动解体，露出里面一块幽黑的陨铁矿石。

　　“……”

　　东西突然被抢，鹰眼瞬间就伸手摸向了身后的复合弓。

　　“巴顿特工，冷静点。”

　　尼克·弗瑞见到这一幕，立刻阻止道：“他确实是我们的技术顾问，你手里的东西本来就是准备给他的，更何况他已经支付过‘报酬’了。”

　　“……”

　　听到自己顶头上司这么说，鹰眼好像也明白了点什么，只见他若有所思的看了一眼方墨身下的金块，默默收起了弓箭。

　　而至于方墨这边。

　　他正在研究眼前的这块黑陨铁。

　　当然了，虽说是研究，但方墨现在已经摸透系统的逻辑判定了，所以他现在正在用一种像撸猫一样的方式撸着手中的陨铁矿石。

　　没过多久，他的脑海中就响起了一阵提示音。

　　【系统提示：已研究‘原始振金’‘神之金属乌鲁’‘黑陨铁’等原子结构，你获得了一个新模组的下载权限。】

　　【系统提示：匠魂更多合金附属开始下载。】

　　“果然是这个……”

　　感受着脑海中的信息，方墨这边也是下意识的点点头，看来自己猜对了，乌鲁和振金，真的是匠魂的合金附属模组。

　　如果方墨没记错的话，这个模组中的特殊合金都拥有很强力的属性。

　　就比如虚金的噬魂者属性，杀的怪越多武器攻击力越高，还有就是帝金的脑死亡属性，砍中敌人直接抹除对方的AI，让对方变成真正意义上的铁弱智，纯脑瘫。

　　要知道仅仅只是在游戏里，这两个特性就够変态了，那要是方墨将这两种金属现实化之后，又会给他带来怎样的惊喜呢？

　　到时候自己左手一把神明吞噬者，右手一把脑瘫制造者……

　　光是想想就无敌了好吗？

　　“好了，我这次是真的神功大成了。”

　　想到这里，方墨的心情大好，直接将手里的陨铁矿石重新递给了鹰眼：“等我这次回去做个刷怪塔，就真天下无敌了。”

　　“刷怪塔又是什么？”

　　尼克·弗瑞问道：“类似法师塔之类的东西？”

　　“我觉得更像是游戏中的概念。”让人没想到的是，这次反而是鹰眼特工开口了：“听起来像是一种用来高效屠杀怪物的建筑。”

　　“嗯？”

　　听到鹰眼的说法，尼克·弗瑞的目光闪动，也不知道又在想些什么。

　　不过没过多久，这边就有科研人员走了过来，向尼克·弗瑞申请批准使用类似起重机，或者爆破岩层之类的装置。

　　当然理由也很简单了，因为陨石坑里的那个锤子根本就拿不起来，那拿不起来要怎么研究嘛，他们还想测试一下那种未知金属的密度和质量呢，不得不说这群科研人员也是非常勇猛，既然人力拿不起来这个锤子，那干脆就上机械，科学的力量是无穷的。

　　不得不说，这一点他们跟托尼·史塔克真的很像，都是信仰科学的狂信徒。

　　“那锤子真的拿不起来？”

　　看到手下递过来的科研报告，尼克·弗瑞好像也有点感兴趣了：“你们确定所有办法都试过了？”

　　“是的，局长。”

　　科研人员明显非常兴奋：“构成这把锤子的金属非常神奇，它似乎不属于元素周期表中的任何一种成分，而且这把锤子周围还环绕着一种非常强大的电磁场，它有时甚至还会干扰电子仪器的运作……”

　　“批准使用起重机。”

　　尼克·弗瑞想了想，直接说道：“但是驳回爆破提议，先尝试……”

　　然而这话还没说完，方墨就直接开口接茬了。

　　“放弃吧，那玩意儿据说是用垂死恒星的内核打造成的，上面还有奥丁施展的神域魔法，科学的方式行不通，十万吨起重机都拉不动它。”

　　“哦，是吗？”

　　听到方墨的说法，尼克·弗瑞好像也突然想起了什么似的，直接转头看向方墨：“既然科学的方法行不通……那么你呢？”

　　“你能把它举起来吗？”