第七十三章 结束

“拦截了三颗核导弹？”

　　听到史塔克的说法之后，方墨也愣了一下。

　　看来国会的这帮议员还真是够狠的啊，原著中两颗核导弹还不够，居然还准备了后手，也幸亏尼克·弗瑞这货还算是有点脑子，在被自己提醒过之后一直都在警惕这件事的发生，这才有惊无险的将其拦了下来。

　　要不然的话，没准方墨真的要想办法夷平华盛顿特区了。

　　别看这里是电影宇宙，跟现实不挨边，但这老美的议员却都是一个德行，都是那种又坏又蠢的老逼灯，感觉真的是烂到骨子里了的感觉。

　　“那现在我们可以关闭传送门了吗？”

　　在稍微消化了一下核弹的信息之后，史塔克再次开口对方墨问道。

　　“算他还有点脑子。”方墨耸了耸肩：“不过关传送门之前我还有一件事得做，不然就算关了传送门也没用。”

　　“什么事？”史塔克问道。

　　“解决外星母舰。”

　　方墨指了指不远处的传送门：“看到那边的传送门了吗？对面是一艘比空天母舰还要大的奇瑞塔母舰，想解决这些士兵就得把母舰炸了。”

　　“比空天母舰还大？”

　　史塔克一愣：“那怎么打？”

　　“本来应该是让你扛着核弹进去炸的。”方墨说道：“但我多少觉得那样有点脑残，而且还容易让你患上战争应激创伤之类的大病，所以我觉得还是由我来比较好。”

　　“你扛着核弹？”

　　史塔克有点懵逼的问道。

　　“不。”方墨露出一个恐怖的微笑：“我就是核弹。”

　　“这肯定很危险吧？”史塔克看了一眼方墨，忍不住说道：“我跟托尔也会飞，要不跟你一起去？”

　　“放心。”

　　方墨笑着拍了拍史塔克的肩膀：“你……”

　　然而方墨这话还没说完，突然一阵系统提示音响了起来。

　　【系统提示：已掌握‘毁灭者铠甲’‘钢铁战衣’的相关结构，你获得了一个新模组的下载权限。】

　　【系统提示：匠魂盔甲开始下载。】

　　“我擦！原来这模组在你小子身上啊？”

　　方墨听到这段系统提示音之后，顿时露出一个愕然的表情：“这神话跟科技结合才能解锁模组的设定我是没想到的……”

　　“你说什么？”

　　史塔克又不清楚发生了什么事，此刻也是愣了一下。

　　“没事，就是占了你一点便宜而已。”方墨倒是挺开心的，匠魂盔甲这模组他都等好久了：“总之我先去干正事了，回头聊。”

　　说完之后，方墨直接瞬移消失在了原地。

　　因为心灵权杖此刻就在自己身上，所以方墨也不怕自己进入太空之后，下边的人不小心把传送门给关上之类的，几个瞬移之后，他直接出现在了传送门下方。

　　方墨心念微动，半空中的石球直接强行挤进了传送门之中，而他也紧随其后。

　　而当方墨一头冲进传送门之后，他瞬间感觉周围变得极暗极静，放眼所见皆是幽暗的宇宙空间，与此同时宇宙真空开始撕扯自己的身体。

　　不过因为他吃了整整一组精华莓的缘故，身体素质已经变得比托尔都强了，参考阿萨神族可以在宇宙空间中活动这一点，所以方墨倒是也没受伤，只是感觉有点别扭而已。

　　但宇宙空间毕竟是无法呼吸的，而窒息可以说是少数能伤害到方墨的手段之一了，所以他还是得赶紧行动才行。

　　只见方墨抬头看了一眼，瞬间就发现不远处的那艘母舰了，不得不说这玩意儿确实还挺大的，活体战舰利维坦在它面前就跟小虫子一样，不过方墨现在也来不及多想，直接发动虚空指环的传送能力。

　　方墨的传送是通过自身视线来确定坐标的，而这里是宇宙空间，真空中没有阻碍视线的微粒，所以方墨的传送能力在这里被强化了不止一星半点。

　　几乎是一瞬间，他就已经出现在奇瑞塔的母舰上了。

　　看着脚下巨大的黑色母舰，方墨双手缓缓张开，虚空指环的输出瞬间达到巅峰。

　　超·神罗天征。

　　这是方墨第一次以最大功率来催动虚空指环，恐怖的球形力场以他为中心，疯狂的向周围席卷而去，奇瑞塔母舰的装甲在第一时间就被狂暴的斥力场撕碎了，紧接着斥力场继续膨胀，扩张，很快就将整艘母舰都挤压的开始凹陷变形。

　　紧接着整艘母舰突然从中间被压断成了两截，然后也不知道是引擎还是别的什么东西爆炸了，冲天的火光裹挟着斥力场一起开始爆发，将整艘母舰都撕成了无数细小的太空碎片。

　　甚至连一些没来得及跑远的利维坦战舰，也被这恐怖的力场碾成了一团团的星间肉泥。

　　而母舰上的控制中枢被毁，很快周围的奇瑞塔军团就失去了反应，无论是飞行器还是利维坦巨兽都直接停止了一切活动，仅仅只是凭借惯性在太空中继续向前移动。

　　至于另一边的纽约战场，残余的奇瑞塔部队们也是同样的下场。

　　看到这个情况，复仇者小队们顿时松了一口气，他们知道方墨已经成功了，而史塔克跟托尔这两个会飞的成员更是直接飞到大厦顶端，等着方墨归来。

　　大约半分钟不到的时间，黑光一闪，方墨再次出现在了两人面前。

　　“看样子你已经搞定了。”

　　见到方墨出现，史塔克这边也忍不住松了一口气：“谢天谢地，不管是我的战甲还是我自己都快要没能量了，一会我们去吃点东西吧，我记得几条街区之外有一家土耳其烤肉店，我请你们。”

　　“方墨，关闭这台仪器吧。”

　　托尔也在一旁说道：“是时候结束这场战争了。”

　　方墨没有说话，只是一边点头一边从身后拿出心灵权杖，然后对准传送仪中间插了下去，很快宇宙魔方就停止了激活，半空中的传送门开始缓缓的闭合。

　　而也就在这时，方墨的脑海中再次响起了系统提示音。

　　【系统提示：检测到新模组特性，研究后可获得下载权限。】