第三十三章 洛基的千条妙计

洛基可以确定。

　　方墨就是在故意针对自己。

　　虽然他也不清楚，对方是怎么知晓自己真实身份的。

　　是的，其实洛基自己就是个冰霜巨人，当然这消息他也是在不久前才得知的。

　　先前托尔擅闯约顿海姆的时候，他被冰霜巨人的法术攻击，结果血脉显现，洛基这才意识到自己原来根本就不是奥丁之子，而是一个在仙宫里人见人恨的冰霜巨人。

　　他没有把这个消息告诉托尔和其他朋友，而是选择了当面质问奥丁。

　　不过让他没想到的是，这边的奥丁真的是太衰老了，被自己骂了两句之后竟然直接昏过去了，据说是什么奥丁之眠，一时间都醒不过来的那种。

　　而直到奥丁在自己面前倒下之后，洛基才意识到，原来自己也是爱着对方的。

　　毕竟奥丁是真的把他当成亲儿子来养育的，虽然洛基确实不满他总是偏袒自己的哥哥托尔，但却也没想过要真的杀死奥丁。

　　只是这国不能一日无君。

　　奥丁倒下了，仙宫必须赶紧选出一位代理神王出来。

　　托尔现在还处于被放逐的状态，大家自然就把目标放到了洛基身上，那其他人又不知道他是冰霜巨人嘛，就觉得对方既然也是奥丁之子，暂时当个神王应该也没什么问题，于是洛基就这么顺理成章的变成了阿斯加德的代理神王。

　　不过其他人不知道，不代表洛基自己就不慌了啊。

　　他可不想让自己的身份暴露出去。

　　虽说奥丁不介意他的身份，但仙宫又不是奥丁一个人的，这要是自己的身份有朝一日被其他人发现了，那保不准自己就会变成过街的老鼠一样，人人喊打。

　　但洛基好歹也是诡计之神，很快他就想出了一条妙计。

　　之前不是说了嘛，托尔贸然进攻约顿海姆，导致和平条约被撕毁，现在冰霜巨人马上就要对阿斯加德发起战争，然而奥丁却在这个节骨眼上倒下了，眼下正是人心惶惶的时候。

　　洛基决定想办法毁掉整个约顿海姆，杀死这世上除自己之外的所有冰霜巨人。

　　只要杀死所有的冰霜巨人，那么他的身份就算被人发现也不重要了。

　　毕竟他的所作所为难道还不足以向仙宫证明吗？神王洛基为了保护阿斯加德神域，甚至不惜毁灭自己的同胞种族，这简直就是大义灭亲好吗？

　　到时候自己将成为仙宫中最伟大的英雄，这下总没人能说自己了吧？

　　当然就算计划失败，洛基也能把这件事甩锅给自己的哥哥，表示一切都是由于托尔的莽撞和冲动才引起的，自己也只是想帮对方擦屁股而已。

　　嗯嗯，这多是一条妙计啊。

　　想到这里，洛基都忍不住佩服自己的小脑瓜。

　　然而让他没想到的是。

　　自己这计划才刚执行到了第一步，就遇到了方墨这个硬茬子。

　　洛基根本想不明白，为什么米德加尔特这种地方会出现方墨这样诡异的家伙，这里难道不应该是凡人的地界吗？

　　这货不管从哪看都不太像是个凡人吧？

　　甚至对方是不是人都难说。

　　“你到底是谁？”

　　想到这里，洛基也是阴着一张脸看向方墨：“我乃阿斯加德神王，守护九界是我的义务，你根本就不是米德加尔特人，你……到底是什么东西？”

　　为了增加自己的信心，洛基就连奥丁的武器永恒之枪都拿出来了。

　　“阿斯加德神王不是奥丁吗？”

　　方墨乐呵呵的问道：“什么时候变成你了？”

　　“我们的父王已经死了。”

　　听到方墨的话，托尔无比内疚的低下了头，只见他替洛基解释道：“都是因为我的愚蠢莽撞，才导致了如今的恶果，按照母亲和大家的意愿，我将以罪人之身永远流放在此，洛基理应成为阿斯加德的新任神王……”

　　是的，托尔这个人的性格很直爽单纯，说白了就是特别容易被骗。

　　而他弟弟则是谎言与诡计之神，所以直到现在托尔都没反应过来自己是被骗了，还以为奥丁真的已经死了，整个人明明非常痛苦，居然还要帮弟弟说好话。

　　“奥丁真死了？”

　　方墨摸了摸下巴，故意问道：“他可是伟大的众神之王啊，总不能因为生儿子一点气就直接气死了吧？这里面会不会有什么……内情之类的？”

　　“嗯？”

　　听到这里，雷神托尔这边突然一愣。

　　“就比如是恶毒的冰霜巨人想出来的毒计之类的。”方墨微笑着说道：“因为实在是惧怕众神之父奥丁的威能，所以就故意使些阴招……而奥丁或许因为太过于担忧你，再加上没有你这个仙宫第一勇士在身边保护他，麻痹大意之下就中招了。”

　　“一派胡言！”

　　还没等托尔开口，旁边的洛基突然忍不住吼了起来。

　　“……洛基？”

　　托尔有点奇怪的看向洛基，不知道他为什么突然变得这么激动。

　　是的，洛基现在心里是真慌了，不知为何他突然有一种很强烈的直觉，方墨确实是在针对自己，尤其对方口口声声说什么冰霜巨人想出来的毒计，这不就是在暗指自己吗？

　　“父王的伟大岂是冰霜巨人能轻易践踏的？”

　　只见洛基大声说道：“他只是觉得托尔太冲动了，导致了九界动乱，明明年老体衰却又心急如焚，这才倒下了！”

　　说到这里，他还用力的用神枪冈尼格尔敲了一下地面。

　　强大的神力形成一圈冲击波，将在场的凡人直接向后推开了好几步。

　　当然方墨站在原地甚至连动都没动一下，开玩笑，生吞了整整一组精华莓之后，他现在这一拳打下去估计连浩克都得好好寻思一下，难道还会被区区洛基给吓住？

　　“哥哥，很抱歉，我对此也无能为力。”

　　在喝退了众人之后，洛基突然转头对托尔说了起来：“和约顿海姆停战的要求之一，就是必须永远的放逐你。”

　　“我……”

　　托尔听到这些，脸上露出悲伤自责的表情：“我很抱歉…洛基……”

　　洛基现在是一分钟都不想在这呆了，他必须赶紧回去想出一个针对方墨的对策，要不然自己的计划肯定会功亏一篑。

　　想到这里，洛基也是跟托尔打了声招呼。

　　“哥哥，我得走了。”

　　说完这句话之后，洛基直接用永恒之枪敲了一下地板，彩虹桥的能量洞穿天花板，下一秒他的身影瞬间消失不见。