第七十四章 伸手党

在方墨的干预之下，引起全世界轰动的纽约大战终于落下了帷幕。

　　托尔没有被弟弟用小刀捅腰子，史塔克也没有抱着必死的决心将核弹送进虫洞之中。

　　甚至连原著中因公殉职的科尔森都活了下来，毕竟这次战争的发起者并不是洛基，而是灭霸的养女星云，虽说奇瑞塔军队入侵的事件还是发生了，但这其中有很多细节都发生了微妙的改变。

　　整场战争打下来，或许真正头痛的人就只有尼克·弗瑞了。

　　毕竟他拦截下了三架搭载了核导弹的飞机，这对于上边而言已经是严重违抗命令了，目前双方还在持续扯皮中。

　　综上所述，只有妈惹法克侠受伤的世界达成了。

　　而至于方墨这边，他也如愿的触摸到了另外两颗无限宝石，也就是宇宙魔方和心灵权杖，一瞬间大量的提示音直接在他脑海中响起。

　　【系统提示：已研究‘空间’法则，你获得了10%新模组的下载权限。】

　　【系统提示：已研究物品‘空间宝石’，你获得15%的新模组下载权限。】

　　【系统提示：已研究‘空间’要素，你获得了50%新模组下载权限。】

　　【系统提示：已研究‘空间’结构概念，你获得了一个新模组的下载权限。】

　　【系统提示：更多空间模组开始下载。】

　　【系统提示：已研究物品‘心灵宝石’，你获得了15%的新模组下载权限。】

　　【系统提示：已研究‘心灵’要素，你获得了10%的新模组下载权限。】

　　【系统提示：已掌握‘人造心灵’的注入方式，你获得50%新模组下载权限。】

　　看到这么一大堆的模组都在那边解锁，说实话方墨都有点忍不住想喊一声爽了，这无限宝石不愧是漫威的神器，一颗宝石居然能解锁这么多模组。

　　当然方墨也从这些模组的提示音看出来一些端倪了，虽说这些模组看起来应该挺强的，但自己至少还需要另外三颗无限宝石才行。

　　不过仔细的考虑了一下之后，方墨发现其他三颗无限宝石想拿到手好像并不是那么容易啊。

　　力量宝石现在应该还是以宇宙灵球的形式存在，不知道被封印在哪颗星球上了，原著中是被星爵找到的，这颗宝石相对而言还算是比较好找的，阿斯加德那边应该能跟其他宇宙文明搭上线，自己到时候直接去联络掠夺者找星爵，或者前往山达尔星蹲点应该都行。

　　现实宝石好像是被封印在阿斯加德的古战场了，现在还是以太粒子的状态，这东西目前有两个获取方式，一个是在雷神2中直接干死玛勒基斯，一个是等雷神2的剧情结束后，自己直接去宇宙收藏家手里抢。

　　宇宙收藏家帝凡的设定据说也是各种叼不好惹什么的，然而电影中还是被灭霸给干的渣都不剩了，估计应该是在电影宇宙这边被削弱了吧。

　　但最坑的还是灵魂宝石这边。

　　这东西虽说只要到达沃弥尔星就能获得，但前提是你必须得玩一手献祭才行。

　　那这可真是太坑了啊，原著中最坑人的就是这颗宝石了，吹的各种天花乱坠的，然后获取方式也是各种死人，结果镶在手套上之后，灭霸这边就最多也就用了一两次，搞的观众一头雾水，纷纷表示这宝石到底啥几把能力啊？还自称无限宝石之首什么的。

　　方墨确实也有些头痛灵魂宝石的获取方式。

　　说真的，这交易简直比跟MC世界中的村民交易还脑瘫。

　　总之让他自己献祭是不可能的，且不说他的挚爱和亲人都不在这边，就算过来了方墨也绝对不可能做这种蠢事。

　　目前的两种想法，其中一个就是找一对倒霉孩子，逼着让他们去献祭，然后自己抢宝石什么的，不过方墨有点膈应这种做法，之前他不是自称纯爱战士吗？这一点倒是真的，方墨还真挺抵触那种拆散真爱的感觉。

　　他既不想自己被人拆散，也不想去主动拆散别人。

　　而除了这个方法之外，那剩下的就只有让灭霸自己动手了，拎着卡魔拉去沃弥尔星换宝石什么的。

　　不过提到灭霸，方墨也有点头痛接下来的剧情安排了，现在卡魔拉和星云都在地球上呢，想要让灭霸主动去找灵魂宝石确实也有点麻烦，毕竟原著中的灵魂宝石已经是无限手套上的第四颗宝石了。

　　灭霸拿宝石的顺序肯定也是经过考量的，力量宝石必然是首选，其次就是空间宝石的传送能力。

　　所以怎么引诱对方提前去拿灵魂宝石就是一件难事了。

　　要是灭霸想不开直接跳方墨的脸，然后不小心被他干死了的话，那方墨或许就只能自己用镐子一点一点的挖掉整个沃弥尔星了。

　　“啧，总感觉好麻烦啊……”

　　方墨叹了口气，自己确实很想拿到另外三颗宝石，但现在看来好像没那么容易，实在不行挖沃弥尔星的时候给镐子附个时运吧，没准能直接掉三颗灵魂宝石呢？

　　而就在方墨这边思考灵魂宝石的时候，其余复仇者已经开始对战争进行收尾了。

　　首先就是俘虏这边，星云连续两次从高空坠落，已经被摔的没人样了，被发现的时候绿巨人正拎着她的腿到处乱砸呢，很明显已经失去反抗能力了。

　　目前众人正在商榷对她的处置问题。

　　巴顿和娜塔莎这两个特工，当然是主张把她带回神盾局囚禁审问了。

　　然而其余的复仇者，就像是史塔克之类的，说真的他还是有些不太信任神盾局，甚至包括美国队长都有点犹豫了，毕竟之前方墨拱火可不是闹着玩的，他们是真觉得神盾局在走钠粹的老路，觉得就算是审问至少也得大家一起盯着之类的。

　　而至于雷神托尔，则提议将卡魔拉和星云带回阿斯加德审问。

　　当然他的理由也很充分，米德加尔特（地球）作为九界之一，也是阿斯加德管辖的范围之内，现在竟然有外星人敢挑战众神的威严，这肯定得严惩啊。

　　他得赶紧带卡魔拉和星云回去进行审问，阿斯加德那边也好想办法应对这群狂妄的外星人。

　　只不过就在众复仇者讨论人质归属问题的时候，突然不远处的电梯开了，里面直接走出一批荷枪实弹的人，围绕着中间一个戴着眼镜看上去很斯文的光头。

　　戴眼镜的光头先是四下张望了一下，随后直接锁定了方墨，走过来对一伸手说道。

　　“请把东西交给我们。”