第五十章 钢铁侠× 钯侠√

“你的那位朋友马上就要死了。”

　　海姆达尔说道。

　　“啊？”听到对方说的话，方墨瞬间就懵逼了：“你说史塔克要死了？”

　　“发生什么事了？”

　　托尔明显也听到海姆达尔说的话了，此刻腾的一下站了起来，感觉连身上的酒意都散了几分：“是发生了什么危险吗？方墨的朋友就是我的朋友，我也可以帮忙。”

　　“不是，托尔你先等等……”

　　方墨抬手打断了托尔的话语，他现在是真的有点搞不懂了，史塔克这可是漫威的气运之子啊，按照现在这个时间点来计算的话，对方应该已经解决了钯中毒的这件事了，更何况自己还给他留了一个金苹果呢，这怎么想也不能出问题嘛，于是忍不住问道：“海姆达尔，托尼这边到底是怎么回事？”

　　“我也不知道。”

　　海姆达尔说道：“我并不是一直都在注视米德加尔特，我只知道他快不行了，或许你应该去见他一面。”

　　“彩虹桥现在能用了吗？”

　　方墨想了想问道。

　　“可以。”海姆达尔说道：“以神王奥丁之名，彩虹桥将永远为我们的盟友开启。”

　　“行，那我这就回去。”

　　方墨直接点头：“走吧，一起去彩虹桥。”

　　“我也跟你去。”

　　托尔听到这里也立即说道，只见他一招手，雷神之锤不知从哪飞了过来：“之前你帮了我那么大一个忙，现在轮到我帮你了。”

　　“……行吧。”

　　方墨看了一眼托尔，对方的目光实在太过诚炽，他也不好拒绝。

　　因为事发紧急，所以几人也没怎么耽搁，托尔这边一只手抓着锤子，一只手抓着海姆达尔直接飞向彩虹桥，而方墨也同样一路飞了过去。

　　短短几分钟不到的时间，三人就来到了传送之间。

　　海姆达尔将长剑往能量枢纽里一插，很快一道亮光闪过，方墨和托尔就来到了地球这边。

　　回到地球之后，方墨直接掏出手机准备打电话。

　　然而让他没想到的是，他的手机居然没电了，是的之前在阿斯加德呆了好几天，那地方都是用符文科技的，压根就没有充电器这种东西。

　　“那啥，托尔。”

　　方墨脸一黑，直接将手机递给了旁边的托尔：“帮我个忙……”

　　“什么忙？”

　　托尔有点奇怪的问道。

　　“充电啊。”方墨悲催的抹了把脸：“你不是雷神吗？帮我给手机冲个电，对了电压记得低一点，别弄炸了。”

　　“这……”

　　托尔也有点懵了，他虽然是雷神，但也没学过地球上的知识啊，完全搞不懂电压到底是什么东西，不过情况紧急，他也只好硬着头皮把手机接了过来，然后神力发动。

　　伴随着微弱的电弧跳动，很快方墨的手机就开机了。

　　然后甚至还没等方墨这边拨打电话，这玩意自己就响了起来，方墨见状直接按下了接通键。

　　下一秒，尼克·弗瑞的声音就从电话里响了起来。

　　“我真应该给你准备一块核电池，或者在阿斯加德为你单独建一座信号基站。”

　　“史塔克出什么事了？”

　　方墨也不想墨迹，单刀直入的问道。

　　“钯中毒。”尼克·弗瑞在电话里解释道：“你应该清楚，他的反应堆有着明显的缺陷，但他就是不肯把那东西摘下来。”

　　“啥？钯中毒？”

　　方墨听完人都愣住了：“不是……大哥，这踏马都什么时候了，你还没把他爹留下的新元素配方给他送去吗？”

　　“你怎么连这个都知道？”

　　尼克·弗瑞好像也有点惊讶，不过还是很快就解释起来：“事实上我一直没机会把那东西给他，因为他在吃完你给他的那颗金苹果之后，就坚信自己成功解决了这个问题，甚至还处理了一个甩着两把鞭子的科技怪胎。”

　　“我想你也清楚他那不听劝的臭脾气，因为一些事情的缘故……他根本就不相信我们，更何况你的那颗苹果如此神奇，以至于他血液中的钯元素浓度在很长一段时间里都是零。”

　　“那不是好事吗？所以这次他为什么又钯中毒了？”

　　方墨问道。

　　“我也不清楚。”尼克·弗瑞说道：“直到目前为止，他都不肯相信神盾局，不过根据我属下的报告来看，他似乎给自己换了一个更大功率的反应堆。”

　　“治不了，没救了，等死吧。”

　　方墨听到这里，直接说道：“告辞……”

　　“你给我等等。”尼克·弗瑞忍不住说道：“现在情况真的很危急，不是开玩笑的时候，托尼的生命危在旦夕……”

　　“行吧行吧，总之我先过去再说。”

　　深吸了一口气保持冷静，方墨对着电话问道：“总之先给我个地址。”

　　“就在距离你七英里的一家私人医院里。”尼克·弗瑞说道：“具体地址已经发到你手机里了。”

　　“知道了。”

　　方墨应了一声，随后直接挂断电话。

　　几分钟不到的时间，方墨跟托尔就来到了那家私人医院。

　　不得不说，史塔克这狗大户确实有钱，现在整个私人医院好像都被他给包下来了，方墨根本就没看到这里还有什么其他病人。

　　而在来到医院之后，很快方墨就见到了躺在病床上的史塔克。

　　在他身边，还有脸上写满担忧的小辣椒佩珀，正在调试什么仪器的伊森，以及站在旁边不知道在想什么的尼克·弗瑞。

　　不过除此之外，方墨还见到了另外一个人。

　　娜塔莎·罗曼诺夫，也就是漫威中大名鼎鼎的黑寡妇，此刻她正在不远处端详着自己。

　　而见到娜塔莎，方墨瞬间就反应过来了。

　　是的钢铁侠2原著的剧情里好像就有黑寡妇的参与，不过现在可能是因为自己这边造成了某种蝴蝶效应，导致尼克·弗瑞把这件事彻底搞砸了，史塔克本来疑心就重，现在根本就不愿意再相信这个什么神盾局了。

　　“我大概知道托尼为什么不相信你了。”

　　方墨直接对尼克·弗瑞说道。

　　“你有办法救他吗？”尼克·弗瑞压根就没搭茬，直接把话题转移到了史塔克身上：“他现在的情况有点危险，钯中毒的浓度甚至已经让他开始心律失常了。”

　　“不是，小老弟你到底怎么回事？”

　　听到尼克·弗瑞的说法，方墨也是将注意力转移到了史塔克身上：“早就跟你说过别玩钯钯了，你这孩子咋就不听呢？”

　　“你到底是钢铁侠还是钯侠？”