第五十四章 好奇

“哦对了，一会儿记得把出诊费给我结算一下啊。”

　　见史塔克没了动静，方墨也是再次开口：“刚才你也听到了吧，我这一瓶药卖给神盾局要九十九亿美金呢，看在你是我朋友的份上，我就勉为其难的违背一下祖宗，给你打个折，四副药只收你三副药的钱。”

　　“还有你的心脏复苏，由堂堂阿斯加德的雷神亲自为你服务，这收你几亿美金不成问题吧？”

　　“经过结算后你一共消费了三百亿美金，承蒙惠顾。”

　　方墨直接朝史塔克伸出了手。

　　“你那是诊费吗？”史塔克听完忍不住说道：“我这一场手术做下来，整个史塔克公司都快要变成你的了。”

　　“不赚黑心钱，那我还是人吗？”

　　方墨乐呵呵的说道：“史塔克卖军火辛辛苦苦攒点钱，我就是累死也要赚，不赚史塔克的钱，我的良心能过得去吗？”

　　“你可当个人吧。”

　　史塔克都无语了，佩珀刚赌气离开，他现在心里确实非常烦闷。

　　“我绝不是人！”

　　方墨信誓旦旦的一拍胸脯。

　　“……”

　　史塔克直接啪的一声捂住了脸，已经完全不想说什么了。

　　是的这要换成别人的话，按照他的性格肯定早就爆发了嘛，然而方墨救了自己好几次命，虽然史塔克死要面子不想承认这些，但内心还是认可了方墨的，实在没办法跟他发火。

　　而至于方墨这边，他也是见好就收。

　　在注意到史塔克的情绪变化后，他走过去直接拍了拍对方的肩膀：“好了，别那么纠结了，钯元素不行就找一个没辐射的元素代替嘛。”

　　“你以为我没试过吗？”

　　史塔克叹了口气：“我试过目前所有已知的元素，试过它们所有的排列顺序，根本就没有任何可以替代的选项……还有，钯元素没有辐射。”

　　“已知的元素都测试过了？”

　　“没错。”史塔克看起来真的很纠结：“我当然知道佩珀在担心什么，我都明白，但我真的没办法……”

　　“看得出来。”

　　方墨点了点头：“你现在确实很迷茫。”

　　史塔克没有说话，只是沉默着。

　　“不过在我的故乡，大家遇到困境和迷茫的时候一般都会跟父母好好聊聊，谈谈心什么的。”方墨缓缓说道：“倒不是说乞求他们的帮助什么的，而是希望通过家庭的关爱来开导自己，让自己重新找到正确的人生道路。”

　　“……”

　　史塔克默默的看了一眼方墨：“他都死了二十多年了。”

　　“但他永远都是霍华德·史塔克啊。”方墨微微一笑：“神盾局的创始人之一，宇宙魔方的元老级研究员，美国队长的盾牌制造者，以及……你慈爱的老父亲。”

　　“你到底想说什么？”

　　史塔克有点摸不着头脑，尽管他智商很高，但这并不代表他就喜欢谜语人。

　　“直到如今，他仍然能给你上一课。”

　　方墨一边说着，一边伸手指向了不远处的尼克·弗瑞：“看到他了吗？神盾局长，人送外号妈惹法克侠，这货之前就是你老爸手下的打工仔。”

　　“我得申明一下……”

　　听到这里，尼克·弗瑞也是忍不住的想要开口辩解，结果下一秒方墨却突然掏出一瓶再生药水在手里把玩，于是他立即改变了口风，一本正经的说道：“……没错，我确实是你父亲手下的一名员工，霍华德先生是一位非常伟大的人。”

　　“等等……你说我父亲是神盾局的创始人之一？”

　　听到这里，史塔克这才猛然反应过来。

　　“你父亲给你留了一些东西。”尼克·弗瑞说道：“本来我之前就想把这些东西交给你的，但因为一些误会和矛盾……”

　　“那可不是误会。”

　　史塔克立刻反驳道：“你们就是想监视我，控制我，那个女人就是最好的证据。”

　　说到这里，史塔克直接抬手指向了娜塔莎。

　　“好了好了，别怪她了。”见到这一幕，方墨也充当起了和事佬：“她也是个可怜的人，大半辈子都活在任务上面了，到最后还得去抢着送死，真要怪就怪弗瑞这货吧，大骂他一声狗贼之类的也行。”

　　“？”

　　而听到方墨的说法之后，娜塔莎也有些懵逼的看了他一眼。

　　“你这句话我可不能当没听到。”

　　而很快的，尼克·弗瑞也开口说了起来：“我得为我员工的生命安全负责，所以你又预言到什么了？”

　　“那都是后话，等我心情好自然就告诉你了。”方墨摆了摆手：“总之现在赶紧把东西交给托尼，让他把新元素搞出来，我这边还等着赚史塔克公司的黑心钱呢，他要是一直这样下去我还怎么玩？”

　　“我这就派人回去取那些资料。”

　　尼克·弗瑞说道。

　　总之在简单的交代了一下之后，很快大家就各自离开了。

　　托尔去找自己的女友简了，尼克·弗瑞带着娜塔莎返回神盾局取资料，而史塔克则是一分钟都不想在这里多呆了，直接返回自己的海边别墅。

　　至于伊森。

　　这家医院就是他开的，现在他得赶紧去处理地上的那一大堆病灶。

　　而解决完了这么一大堆烂事之后，方墨也回到了自己位于纽约郊区的房子里，打算稍微的休息一下。

　　说真的。

　　方墨也没想到史塔克居然能闹出这么一档子事来。

　　本来按照原著的话，史塔克在很早之前就受到钯元素中毒的影响了，然后神盾局介入，他因此发明出了纯净的新元素，并解决了反派丧鞭。

　　这个剧情的发生时间甚至还在雷神之前。

　　然而没想到就因为自己扔了个金苹果的缘故，史塔克居然用代谢增强这么离谱的方法硬顶住了钯中毒，甚至还解决了丧鞭，最后要不是因为他自己作死，估计这老式的钯素反应堆他能用一辈子。

　　那这就很尴尬了啊。

　　要知道，方墨给他金苹果其实只是为了救急而已。

　　但这金苹果在被现实化之后，它的功效确实是强的有些离谱了。

　　这一点甚至连方墨都没想到。

　　原本在游戏中，金苹果只是一个普通的回血道具而已，结果到了现实中，这东西竟然摇身一变，变成了类似希腊神话中的圣物金苹果。

　　要知道，这水果但凡是跟神话什么的搭上了边，那强身健体已经都能算是标配了，就算长生不老青春永驻什么的也实属正常，就例如东方的蟠桃啊，人参果啊什么的，那都是吃了直接原地飞仙的。

　　而史塔克正是因为吃了金苹果，导致自身代谢水平得到了极大提高，这才能成功的代谢掉体内的钯元素。

　　普通的金苹果尚且如此，那附了魔的金苹果吃一口还不得直接上天？

　　想到这里，方墨也有点想尝尝了。