第二十六章 老子举了

“你不是自称是天才巫师吗？”

　　尼克·弗瑞好奇的看向方墨：“那你能不能破解奥丁的魔法，举起这把锤子？”

　　“嗯……”

　　听到这里，方墨也下意识的摸了摸下巴。

　　其实他对雷神之锤还是挺感兴趣的，毕竟自己这都穿越到漫威宇宙里了，那些名场面他肯定都想体验一遍啊。

　　而且要知道，那可是雷神托尔最爱的神锤妙尔尼尔啊，谁又能忍住不举呢？

　　“举，这就举。”

　　说干就干，方墨立刻挽起了袖子。

　　作为看过原著的人，他当然知道雷神之锤是什么特性了。

　　按照奥丁在锤子上留下的咒语来看，只有品德端正，拥有慈悲之心，具备成为阿斯加德神王品格的人才能拿起这把锤子，并掌握雷霆之力。

　　原著中，除了雷神托尔之外，美国队长史蒂夫·罗杰斯曾在复仇者联盟4中拿起过雷神之锤，这乌鲁神锤配合上振金神盾，居然还真狠狠锤了几下灭霸的狗头，让一众观众都啧啧称奇，不愧是人称漫威五五开的美国队长啊，这战斗力是真是迷。

　　当然了，除了美国队长之外，还有不少观众推测说黑寡妇娜塔莎也能举起雷神之锤，不过原著中并没给出明确的证据，这里就暂且不提了。

　　不过通过以上的案例来推断的话，想举起锤子就必须拥有完美的人格。

　　方墨琢磨了一下，觉得自己在这方面可能不太行。

　　虽然自己也确实一腔热血的发过毒誓，表示黄天在上，自己与赌毒势不两立什么的，但……光是这样估计也没用吧？

　　好在方墨还有史蒂夫这个外挂。

　　对方作为MC世界的主宰，拥有足以比肩神明的伟力。

　　这是一个背着大半个月球在背包里，都能健步如飞的真正怪物，方墨寻思这雷神之锤也是用垂死恒星铸成的，那月球也是星辰，这两者应该差不多吧？

　　想到这里，方墨意念微动，史蒂夫犹如幽灵般从他身后浮现出来。

　　不过在使用史蒂夫之前，方墨还是先自己试了试。

　　只见他缓缓伸手握住了锤柄，下一秒紫色的幽光开始萦绕，足以举起数十吨的伟力瞬间作用于锤身。

　　然而奥丁的咒语确实够强，方墨的双腿已经插进地里了，但这锤子还是一动都不动，甚至方墨想要直接撕裂锤子下方的岩石，都被一种无形的能量给阻止了，很明显这就是神力在作祟了。

　　“不行吗？”

　　尼克·弗瑞见到这一幕，也是直接问道：“连你也举不起来这东西？”

　　“住口！不准说老子不举！”

　　方墨怒斥一声，下一秒直接控制起了史蒂夫。

　　只见史蒂夫立即切换出了一把镐子，然后对准雷神之锤下方的岩石底座挖了起来，很快一些裂痕就出现在岩石上，最后伴随着咚的一声，整个岩石底座瞬间消失。

　　雷神之锤失去了支撑，直接掉在了地上。

　　然而在锤子掉在地上的一瞬间，没有任何征兆的，这东西就像掉落物一样直接被吸进了史蒂夫的体内，紧接着它的物品栏里立刻多出了一把锤子。

　　“嗯？”

　　尼克·弗瑞见状直接一愣：“……锤子呢？”

　　方墨没有说话，此刻他正在检查史蒂夫物品栏里的那把锤子。

　　说实话，这是史蒂夫第一次从现实世界采集到资源，说真的连方墨自己也有点意外，赶紧检查了一下雷神之锤。

　　然而奇怪的事发生了。

　　这把锤子只有物品名显示的是雷神之锤，然后包括后缀名在内的所有东西都是不断变换的乱码，完全看不懂的那种。

　　方墨尝试让史蒂夫使用一下这把锤子，但是完全没用。

　　不管左键还是右键都毫无卵用，就好像他手里根本就没有物品一样，这东西完全就是废的，这种感觉让方墨不禁想起了一些MC中未完成的模组，那些模组中的测试物品就是这样的，没有任何功能。

　　想了想，方墨试着让史蒂夫将这把锤子重新递给自己。

　　这一次的测试就比较正常了。

　　雷神之锤并没有被现实化，毕竟它本身就是现实存在的物品，只不过在方墨拿起这把锤子的瞬间，巨大的重力直接传来。

　　方墨下意识的一松手，咚的一声锤子就掉在了地上。

　　“emmm……”

　　方墨看着躺在地上的雷神之锤，突然就生气了：“果然还是毁了这东西吧，MD，老子的岩浆呢？”

　　“你给我等等……”

　　见到这一幕，尼克·弗瑞赶紧扶额劝道：“你刚刚不是已经把它举起来了吗？而且你都说这东西是雷神的武器了，毁了它你就不怕那些神生气？”

　　“不然迟早也是要被毁了的。”

　　方墨一边说着，一边已经操纵史蒂夫开始挖坑准备倒岩浆了。

　　然而让方墨没想到的是。

　　当史蒂夫这边挖出一个一米见方的坑之后，地上竟然出现了一个缩小版的方块。

　　“嗯？”

　　见到这个方块，方墨顿时惊了：“……卧槽！？”

　　“又怎么了？”

　　尼克·弗瑞现在真的是一头雾水，他甚至怀疑这锤子是不是有诅咒什么的，谁要是举起来就直接变成脑瘫之类的，要不然方墨怎么老是一惊一乍的。

　　“不是，这到底是怎么做到的？”

　　见到地上那缩小版的方块，方墨是真的惊呆了：“上次还没这功能呢，老子这替身也没被箭射到啊，咋还突然进化了？”

　　“你能不能说一点我们能听懂的话？”

　　尼克·弗瑞这边明显是看不见史蒂夫和缩小方块的，此刻忍不住一扶额：“你这一会挖坑一会又自言自语的，我都怀疑你是不是疯了，需要我给你叫一个心理医生来吗？还是说你更需要一点镇定剂？”

　　“你先等等再说话，我这边好像突然发现了巫术的奥秘……”

　　方墨当然没时间理会尼克·弗瑞了啊，要知道史蒂夫能采集这个世界的资源可是大事，他必须立刻研究这件事才行，只见他挥了挥手，直接阻止了尼克·弗瑞的提问。

　　而在这之后，方墨直接控制史蒂夫走向那个缩小版的方块。

　　只听‘啵’的一声，方块被史蒂夫吸入体内。

　　而看到史蒂夫此刻的物品栏之后，方墨这才反应过来，脸上浮现出一个意外的表情。