第二十章 连夜通关原版生存

在浪费了很长的一段时间，以及一大堆矿石之后。

　　方墨终于成功做出了一套匠魂工具。

　　这套工具其实并不多，就只有大剑，镐子，铲子，锤子，以及砍树斧这几种而已，但即便如此，方墨也已经心满意足了。

　　毕竟在制造和合成这方面，方墨确实没什么耐心。

　　按照方墨的话来讲，这特么根本就不是正常人愿意玩的，方墨就算想破头皮都想不明白，自己的朋友和搭档们当初到底为什么会对这种事乐此不疲？是不是脑子有什么大病？

　　讲道理，方墨为了做出这套工具。

　　都快要把自己给燃尽了。

　　即使匠魂很贴心的给了他一本教程指南，但要知道有些合金在书上是没有被提到的，于是第一次研究这些的方墨还是被绕晕了。

　　以至于他现在甚至都出现了一种错觉。

　　翻开书：耐酸铝。

　　合上书：耐酸灵。

　　翻开书：耐酸铝。

　　合上书：玛玉铝。

　　浇筑时：耐酸铝。

　　浇筑完：含铝黄铜。

　　这可真是给方墨恶心吐了啊，人都麻了好几天，以至于他在接下来的好几天里愣是没碰一下合成台。

　　不过这倒也不是说他一直在偷懒。

　　事实上，方墨这几天一直都在收集盖房子所需的资源。

　　之前制作匠魂工具的时候，为了寻找钴和阿迪特这两种金属，方墨这边已经去过一次地狱了，所以在他看来，自己现在已经度过游戏前期了，在资源充沛的情况下，是时候给自己搭建一个漂亮的大房子了。

　　毕竟一直住在这阴暗的地下室里，只会让他的心情更加糟糕。

　　说实话，方墨其实并不擅长建造。

　　但这东西怎么说呢……

　　盖房子总比研究合成列表要强吧？

　　二者取其轻，方墨表示自己还是盖个房子去吧，就算是个火柴盒又能怎样呢，反正这个世界上只有方墨一个活人，肯定不会有人嘲笑自己的。

　　说干就干。

　　方墨立刻控制史蒂夫开始干活。

　　不过虽说是要盖房子，但在那之前还是要先修整一下地形的。

　　方墨先前所处的地方是一片森林，但现在这片森林已经差不多被他砍光了，地形也变成了一个类似小丘陵之类的地方，现在方墨要做的就是把过高的地方挖掉，然后把太低的地方填平。

　　简单点来说，就是先整出一大块平地再说。

　　这并不是一个小工程。

　　也幸亏方墨现在拥有了匠魂工具，他的镐子使用了耐酸铝作为手柄，又安装了钴质的绑定节，钴自带的轻便让他的工具拥有了更快的效率。

　　而至于耐酸铝……

　　这种由黑曜石，铝，以及铁熔融出的粉色合金自带耐久III的特性。

　　方墨又给这个工具打了两次耐久强化，这样他的工具就拥有了五级的耐久，直接进化成了不毁属性，不管方墨怎么粗暴的去使用它，它都不会再消耗耐久了。

　　凭借着这套根本不会掉耐久的装备，方墨很快就整平了一大块地形。

　　而在这之后，他用栅栏将这一整块平地都圈了起来，并在里面插满了火把，随后才开始一点一点的建造起了房屋主体。

　　方墨打算给自己建一个二层高的建筑，然后带一个阁楼和两层的地下室。

　　然而他的建筑天分实在是有点差，在消耗了一大堆的木板，石头，以及石台阶之后，房子倒是建好了，但外观看上去实在是有些不敢恭维。

　　怎么说呢……

　　可能连村民自己建的房子都比这好看吧。

　　不过方墨却并不嫌弃，反而还很欣赏自己亲手建起来的大房子，一边哼着小调，一边把地下室里的东西全都搬到了大房子里面。

　　顺便还在外面开拓了三块农田，并种满了土豆。

　　土豆是方墨打僵尸掉的，本来只有一两颗，但方墨的背包里还有一大堆杀骷髅爆出的骨头，于是他干脆就用骨粉催熟了，再经过几轮播种，他就有了三大块土豆田。

　　而在做好了这些之后，方墨终于对这个世界之中的BOSS下手了。

　　方墨虽然不太擅长合成，但若论起战斗，那他绝对是服务器里数一数二的大佬了。

　　最先遭殃的就是凋零。

　　方墨特地做了一把玛玉灵劈刀，然后在刀身上强化了三遍神圣土，以此来获得亡灵杀手的效果。

　　而在这之后，他又用炼药台搞了几瓶药水，吨吨吨的喝了下去。

　　凋零在被召唤出来之后，连几分钟都没坚持住，就被史蒂夫一刀戳爆了胸口，惨叫着化作飞灰，只留下一颗晶莹闪烁的下界之星。

　　解决了凋零之后，方墨又马不停蹄的寻找起了末地要塞。

　　没过多久，末影龙也步了凋零的后尘。

　　方墨用活塞拿走了龙蛋，随后就在末地岛屿上搭建了一个两格高的平台，躲在台子下面疯狂的屠戮起了末影人。

　　其实对现在的方墨而言，末影珍珠并没有太大的用处，但他已经习惯这么做了，以前每次在服务器里打完末影龙之后，自己的搭档总会麻烦自己带点末影珍珠回去，方墨也不懂这些东西能干嘛，不过估计应该是有些模组会用到吧，总之就先打了，以备不时之需嘛。

　　万一以后自己也解锁了某些需要末影珍珠的模组呢？

　　因为特性原因，末影人没办法攻击到平台下方的方墨，所以他很快就收集了好几组末影珍珠。

　　而在这之后，方墨又前往了末地城。

　　先是弄死了一大堆的潜影贝，然后又从末地船上拿到了鞘翅。

　　至此，整个MC原版世界已经被方墨彻底征服了，除了合成列表之外，再没有任何一个存在敢与他为敌。

　　将最后一片潜影壳收进炼金术之袋里，方墨抬头看向四周。

　　正午的虚空仍旧昏暗，数不清的末影人彷徨的在这座孤岛上徘徊，游荡，不知为何，方墨的心中突然升起一种名为孤独的情绪。

　　他费尽心思搭建起了匠魂熔炉，也为自己做了一套强力的装备。

　　他有了属于自己的大房子，有了土豆农场。

　　他的炼金术之袋里已经装满了各种各样的稀有材料，金锭，钻石，末影珍珠，下界之星，鞘翅，甚至是龙蛋，潜影壳。

　　但这一次，已经没人会替他感到开心了。