第七十九章 “乐园”

不得不说，匠魂盔甲确实很吸引人。

　　方墨几乎是迫不及待的就做好了相关的材料。

　　头盔，胸甲，护腿，以及靴子的盔甲外壳，夹板，内衬等相关铸模。

　　紧接着，方墨又按照匠魂宝典中指示的步骤，一点点的将黑曜石，铝，铁放进匠魂熔炉之中，熔融出了亮粉色的耐酸铝。

　　甚至就连最困难的骑士史莱姆金属，方墨也控制着史蒂夫跑出去了老远，找到了悬浮在半空中的紫色史莱姆空岛，一路垫脚跑了上去，挖下了大量紫色史莱姆凝胶块，将其扔进了匠魂熔炉之中；然后又混合上了焦黑石头，铁矿石，将其成功的做了出来。

　　然而当方墨拿着浇筑好的部件，准备制作盔甲的时候。

　　他却突然遇到了一个问题。

　　匠魂的工具锻造台竟然无法识别他放上去的材料。

　　“嗯？”

　　方墨见状有些懵逼。

　　只见他抬头看了看工具锻造台上的三种部件，确实是外壳，夹板，以及内衬这三种啊。

　　然后他又低头看了眼盔甲宝典，上面确实写着是可以组合成功的。

　　“一定是我的打开方式不对……”

　　方墨想到这里，直接让史蒂夫关闭了工具锻造台的页面，紧接着玄学般的在原地蹦了几下，这才继续打开了先前的页面。

　　然而结果却是一模一样的。

　　各种部件都放上去了，但就是无法合出匠魂的盔甲。

　　不信邪的方墨又专门做了一把镐子，结果当他把镐子的部件放上去之后，工具装配台瞬间将其组合成了一把完整的镐子。

　　但同样的流程，换成盔甲部件上去就直接失效了。

　　“不是……它怎么就能不对呢！？”

　　方墨感觉整个人都懵了，自己明明都按照提示做好了合金，搓出了铸模，浇好了部件，可结果到了最后一步却做不出来了？自己每一步都是按照书上来的好吗？

　　“呼……冷静。”

　　只见方墨深吸了一口气，强迫自己慢慢冷静下来：“肯定是有什么我没注意到的细节，我再看一遍书……”

　　说实话，方墨确实不太擅长合成制造这方面的事情。

　　倒不是说他不会做这些，只是他真的懒得去弄这种麻烦的事情。

　　但是方墨已经在这个世界呆了太久太久的时间，久到足以让他想明白很多事情。

　　方墨也不是一出生就会玩MC的。

　　是他的朋友们连哄带骗的把他带进了这款游戏里面。

　　无数次的版本交迭，时光更替，才让方墨从最初那个连撸树都不会的萌新，变成了如今的这幅模样。

　　方墨记得很清楚，在自己刚接触MC这款游戏没多久的时候，有一次服务器开服，原本约好了组队开荒的一众死党们纷纷放了他的鸽子，结果导致他站在出生点等了三个多小时，宛如一个憨批。

　　当初的方墨还是个萌新，服务器里加了太多太多的东西，甚至还有格雷科技这种孽障一样的模组，他自己根本就玩不下去。

　　于是方墨就在服务器的公屏里打字求大佬们收留。

　　结果这服务器的人也够高冷的，几十个人愣是没一个愿意搭理他这个萌新。

　　不过就在这个时候，突然有一个人说话了，对方说自己家里缺一个帮忙挖矿的苦工，包吃住包装备，并表示如果方墨愿意的话就TP过来。

　　那方墨当然愿意了啊。

　　反正身为萌新的他除了挖矿也不会做别的了。

　　于是方墨就TP了对方，对方的游戏ID倒是很好记，叫做‘xiaoyao’，那是方墨第一次接触自己的搭档。

　　对方是一个拥有严重强迫症的工业狂魔。

　　直到如今，方墨都记得自己第一次传送到她家里的场面。

　　那是一个暗无天日，错综复杂的巨大地下工程，各种方墨看得懂的，或者看不懂的机器整齐有序的摆放在各个位置，而管道和电线却全被精妙的掩藏了起来。

　　而她就站在那边，像是在审阅犯人一样盯着自己。

　　没过多久，对方就提出了两点要求，一个是不准带别人来这里参观，另一个是有需求就直接开口说，不要自己乱动。

　　方墨表示自己想去挖矿。

　　对方想了想，然后脱下了自己的量子护甲，又卸下了身上的各种顶级电力装备，将这些全部扔给方墨，最后又带他认识了一下规规整整的仓库，告诉他哪个箱子里有火把和食物。

　　相处的久了，方墨也逐渐跟对方变得熟络起来。

　　他知道对方的性格其实很孤僻。

　　即使在服务器里，她也从没跟任何人一起玩过，就默默的躲在远处摆弄着那些机器而已，但偏偏好胜心却又很强，凡事都要争第一，别人一家六七个人，她一个人也要咬着牙跟对面比拼进度。

　　空闲时，两人会聊天到深夜。

　　起初是游戏，然后慢慢又扯到现实，双方对彼此的了解越来越深，聊天也从游戏公屏变成了其他的手段。

　　方墨知道了对方的名字，墨筱瑶。

　　不过方墨还是更习惯叫她小妖多一点。

　　而在混熟了之后，方墨发现她简直就像变了一个人一样。

　　典型的外冷内热，毒舌，傲娇，吐槽役，又带着一点点女孩子特有的敏感和脆弱。

　　此外说出来可能有点下流，但方墨发现自己对这个朋友似乎有点好感……

　　于是他抛弃了那群总放他鸽子的狐朋狗友，跟对方彻底组了搭档，两人一起通关了一次又一次的周目，从1.6.2到1.7.10，再到后来的1.12.2，从GT4玩到GT5，从IC裂变堆控温失败炸家再到徒手搓GT核聚变自动化。

　　自己成了她最好的朋友，玩的游戏也不再限于MC这一款。

　　但方墨一直都没勇气对他说出那句话。

　　直到意外不期而至，那辆泥头车不由分说的将自己活活创死，所有的一切都成了过眼云烟，成了永远无法说出口的遗憾。

　　其实方墨也知道，如今的一切都跟以往不同了，这里并不是服务器，那些昔日的欢声笑语终将变成回忆，已经不再会有人一边在嘴上笑话着自己，一边却又将亲手做好的武器和防具交给自己了。

　　方墨站在匠魂熔炉前。

　　一遍又一遍的翻阅着盔甲宝典。

　　方方正正的太阳慢慢从他的头顶划过，晨曦逐渐变成了晚霞，直到最后一缕阳光也消失在天际，无垠的星河布满天穹。

　　“原来如此……”

　　夜色之下，方墨终于缓缓的合上了书籍。

　　在仔细的检查过整本书之后，他终于意识到了自己的问题出在哪了。

　　原来匠魂的工具锻造台只能用来组装工具和武器，至于盔甲的组装，则需要用到另一个叫做盔甲装配台的东西。

　　只不过这两个东西在外观上几乎一模一样，光是用肉眼去区分几乎没有任何分别，所以方墨在翻书的时候才会忽略掉这些细节。

　　想到这里，方墨也是立刻打算做出盔甲装配台。

　　不过很快他就遇到了另一个麻烦。

　　他不知道这东西怎么做。

　　是的，盔甲宝典中并没有给出明确的制作配方，这意味着方墨又要卡进度了，等待他的又将是无限的试错地狱。

　　这一次，方墨整整在工作台面前站了三天。

　　这期间方墨烦躁过，也无奈过，甚至想直接降临到漫威世界，以最快的速度收集到所有的无限宝石，就像个黑化的反派魔王那样，不由分说的打个响指……

　　但直到最终。

　　方墨还是凭自己的能力做到了。

　　他不再无能狂怒，而是慢慢的学会了成长，靠自己慢慢摸索着解决了这个问题。

　　他不清楚盔甲装配台的具体合成方式，但通过类似穷举法的手段，他还是想办法制做出了这东西。

　　于是方墨终于能制作匠魂盔甲了。

　　将部件摆好，很快方墨就得到了四件亮粉色的盔甲。

　　紧接着方墨又在护甲上强化了两层耐久大板，一瞬间粉色的盔甲就变成了黯紫色，属性也变成了不毁。

　　不过仅仅只是这样还没完。

　　为了让盔甲得到最完美的防御效果，方墨又去仓库取了几组铁块，合成了保护大板，将每件盔甲都强化成了保护VIII。

　　到了这里，盔甲本身的三个强化槽就已经全部用光了。

　　于是方墨又用金苹果+钻石，以及附魔金苹果+钻石块分别给每件盔甲增加了两个额外的强化槽。

　　在获得了两个强化槽之后，方墨又用钻石和绿宝石分别对盔甲进行了强化。

　　这两种宝石可以让盔甲变得更加坚固，也更加强韧。

　　而当做完了这些之后，方墨迫不及待的让史蒂夫穿上这套全新的盔甲，趁着夜色去外面打了一波怪物。

　　事实证明这套新盔甲的强度是真的离谱，原版中的怪物已经完全无法让史蒂夫破防了，甚至就连盖亚魔典中的绝大多数怪物，包括那些突变的BOSS生物，最多也只能让史蒂夫强制性的掉半颗心而已。

　　反观史蒂夫这边，一把劈刀上下翻飞，很快就能把这些怪物们砍断，切开，剁碎。

　　而在确定了怪物们不会对史蒂夫造成威胁之后。

　　方墨就让它继续探索起了这个世界。

　　匠魂合金附加这个模组在没有合成列表的帮助下，其实是很难玩明白的，毕竟这里面的合金太多了，需要玩家不停的摸索，试错。

　　幸运的是方墨并不缺时间。

　　到了最后，甚至连方墨自己都记不清自己浪费多少矿石了。

　　这期间，他的地下仓库又扩建了三轮，每一种金属都有单独的一个箱子来存放，数量少的金属用锭，数量多的金属用块。

　　而各种食物，药水，附魔书也塞满了不知道多少个箱子。

　　他逐渐掌握了各种合金的冶炼方式，也偶然间试出了一些物品的合成配方。

　　他每天都会从床上起来，挖矿，炼药，喂动物，收获作物，然后再研究一小会儿工作台，等到太阳落山就回到屋子里，吃饭，休息。

　　看着桌子上方方正正的蛋糕，方墨伸手轻轻一点。

　　白光闪过。

　　坚硬的方块变得细腻，香甜。

　　方墨用木铲舀起一块蛋糕，轻轻的送进嘴里。

　　浓郁而丝滑的奶油，混杂着柔软蓬松的蛋糕基底，虽然材料极为简单朴素，但美味程度却胜过他前世吃过的所有蛋糕。

　　“真想给歆歆尝一尝啊……”

　　方墨看着眼前方方正正的蛋糕，忍不住长叹一声。

　　他抬头看了一眼天花板，上面的木板已经被替换成了几块澄澈玻璃，透过玻璃，方墨看到了上方璀璨的星空，以及中间那个似乎永远也不会盈缺的月亮。

　　他突然有点想家了。

　　也不知道他们现在过得好不好。

　　歆歆现在的成绩如何了，父母偶尔也会想起自己吗？

　　自己甚至都没来得及看他们最后一眼，就与那个世界说了永别，想必他们一定很伤心吧？

　　如果自己集齐无限宝石的话，打个响指能回家看一眼吗？

　　恍惚间，方墨突然想到了自己的搭档，这让他愣了一下，随后随后抬头看了看周围，看了看这个只属于他一个人的孤寂世界。

　　“是啊，她应该也有家人……”

　　方墨依靠在床头，脸上的表情也变得有些微妙起来：“我之前竟然还想自作主张的把她给拉过来，甚至都没问过她的意见，草，我什么时候变得这么蠢了？”

　　“嗨呀，算了算了，老子可不想当那种自私的男人。”

　　方墨倒在床上，默默的闭上眼睛，脸上再次挂起那种漫不经心的微笑：“决定了，明天就去研究生电，嗯，然后再把匠魂彻底玩通关，就让这个世界变成老子一个人的乐园好了……”

　　一个名为孤独的，永恒的乐园。