第七十一章 出山×出殡√

听完古一的全部说辞之后，方墨也大概明白了。

　　自己拥有MC世界，在漫威这边看来，很明显自己就是维度魔神之类的存在了。

　　不过仔细想一下的话，好像确实也是这么回事啊，毕竟方墨现在也已经算是不死之身了，之前系统提示不是都说了嘛，目前他是生存模式，就是说死了之后方墨也能在MC世界复活，这一点跟维度魔神差不多，不管怎么杀都杀不死，最多只能驱逐。

　　而方墨的性格其实也挺简单的，别人怎么对他，他就怎么对待别人。

　　玩游戏如果遇到那些友善可爱的NPC，他哪怕是选错了一个选项都会读档重来，但如果是那些恶心人的NPC的话，他能读档回去换着花样杀一千遍都不止。

　　所以古一说的也确实没错。

　　如果方墨在漫威世界被人杀死的话，那他的装备肯定也会掉在地上。

　　这装备都被人给爆了，那简直就已经是生死大仇了好吗？方墨就算不吃不喝也得想办法报复回去，最好是让对方悔不当初痛不欲生的那种才过瘾。

　　古一可能最初是想驱逐自己的。

　　但在查看过未来之后，她就放弃了这个打算。

　　也正因如此，方墨才会一直等到纽约之战时才见到古一。

　　不是古一不知道方墨的存在，而是方墨这货实在是有点惹不起啊，现在不惹他的话，他还算是友善派的乐子人玩家，但要是一旦把他惹急了，这货直接化身P社玩家，到时候天灾降临……这谁顶得住啊？

　　所以古一这边也挺纠结的。

　　一方面她想替斯特兰奇保住时间宝石，但另一方面她又怕方墨毁灭世界。

　　不过古一在查看未来的时候，多少也了解了一些方墨的脾气，知道他的性格是属于那种遇好则好，遇坏则坏的类型。

　　所以几经思索之后，古一还是决定先向对方表达友善再说。

　　而事实证明她这边确实赌对了。

　　当古一毫无防备的将阿戈摩托之眼打开，然后亲手将里面的时间宝石交给方墨之后，就换成是方墨开始纠结了。

　　这要换成是宇宙灵球，心灵权杖，或者是宇宙魔方他都不会这样。

　　毕竟那些东西要么是无主之物，要么就是被人拿去搞事了，方墨把这些东西抢走，也是突出一个站在道德制高点上抨击敌人，维护世界和平什么的。

　　但这时间宝石就不一样了啊。

　　这玩意儿是卡玛泰姬历代至尊法师的圣物。

　　方墨总感觉自己就像是在抢别人家老头藏在床底下的传家宝一样，这能抢是能抢，但感觉就是有点微妙的不爽。

　　不过不爽归不爽，现在时间宝石就在自己的眼前，系统提示音都要在他的脑海中炸锅了，所以目前的首要任务还是先解锁模组，至于那些麻烦事……留着日后再说吧。

　　想到这里，方墨直接研究起了眼前的时间宝石。

　　【系统提示：已研究‘时间’法则，你获得了10%新模组的下载权限。】

　　【系统提示：已研究物品‘时间宝石’，你获得15%的新模组下载权限。】

　　【系统提示：已研究‘时间’要素，你获得了10%的新模组下载权限。】

　　“卧勒个大槽！”

　　听到这整整三道的系统提示音之后，方墨瞬间被惊呆了。

　　这是方墨迄今为止见过的最离谱的物品，居然一口气直接激活了三个模组，那这可真是太爽了啊。

　　虽然说这些模组解锁起来好像很麻烦的样子，但能够涉猎时间特性的模组……光是想一想就很强了好吗？而且如果方墨没记错的话，好像MC里也有一个无限手套模组来着，该不会就是摸宝石解锁的吧？

　　想到这里，方墨也忍不住开始心动了。

　　“看样子你已经研究完了。”古一见到方墨脸上的表情变化，也是在旁边说了一句：“怎么样，结果还满意吗？”

　　“很满意。”

　　方墨说着，直接将时间宝石还给了对方：“对了，你那个开传送门的法术好学吗？”

　　“你是维度魔神，应该无法使用卡玛泰姬的法术。”

　　古一接过时间宝石，将其重新放回阿戈摩托之眼中：“不过如果你对这方面的魔法感兴趣，可以来卡玛泰姬参观一下，哪怕是完全不同的魔法体系，其中也有一些奥妙值得你去参考和研究，当然……前提是请你不要毁灭世界。”

　　“一个叫尼克·弗瑞的黑光头已经跟我说过类似的话了，然后你这个白光头又重新叮嘱了我一遍。”

　　方墨扶了下额头：“我这么和善的人，怎么看都不可能毁灭世界吧？”

　　“……”

　　古一没有说话，只是静静地看着方墨。

　　“行行行，不毁灭行了吧？”方墨都有点无奈了，于是干脆转移话题道：“对了，你现在已经决定过几年去死了吗？”

　　“斯特兰奇会继承我的衣钵，他的天赋绝伦，一定会成为最优秀的至尊法师。”古一说道：“为了守护地球的和平，我已经借用黑暗维度的力量苟活了太久，甚至被卡西利亚斯误解了我的意图，我想……是时候完成自己的使命了。”

　　“那等你死了之后，要不跟我去其他世界玩玩？”

　　方墨问道：“假如我以后遇到类似西游记的世界，让你跟埼玉奎托斯曼哈顿博士什么的一起组个秃头取经团怎么样？到时候你们打上西天自己当佛祖。”

　　“那是……什么？”

　　古一有些犹豫，事实上除非逼到绝境，不然人怎么可能会想死呢，尤其像古一这种几乎站在地球顶端的存在，她对外界肯定也是有好奇心的，只是方墨说的好像有点不妙啊，于是她不禁犹豫了起来：“你说的这些……”

　　“我看你一直都在这么努力的守护地球，打算带你去找点乐子嘛。”

　　方墨摊了摊手。

　　“我守护地球是自愿的，并不需要什么东西来犒劳自己的努力。”

　　古一说道。

　　“其实给自己找点乐子并不是为了犒劳自己的努力，而是为了让自己勉强保持清醒，继续做个正常的人而已。”方墨微笑着劝说道：“你仔细想想已经多久没给自己找乐子了？是不是已经做不了正常的人了？世界其实很大，为什么不自己去看看呢？”

　　“反正你不是还有几年的时间才死吗？不如考虑一下我说的话。”

　　方墨耸了耸肩，他手里现在有一个生物球，据说可以捕捉任何生物到球里去，所以他确实挺好奇如果将一个生物带到另一个世界会是怎样的。

　　古一目前对自己的态度确实还挺友好的，那自己救她一命也没什么。

　　没准斯特兰奇知道自己救了他的老师之后，好感度飙升，也就愿意把时间宝石让出来了呢？

　　反正方墨又不是把古一带回MC世界，而是将她的灵魂试着装进生物球里面，然后再把生物球塞进自己的储物空间里吃灰，等什么时候自己开到下一个世界再说，不存在对方化身熊孩子，在MC世界里疯狂测试TNT之类的操蛋情况发生。

　　“我……需要认真考虑一下。”

　　沉吟半饷后，古一终于对方墨开口说了起来。

　　“行，那你先考虑。”方墨点了点头：“我就先去拿宇宙魔方了，不然一会该便宜别人了。”

　　“去吧。”

　　古一点了点头，随后抬手解除了镜像空间。

　　方墨见状直接飞上半空，抽出玛玉灵劈刀解决了两架奇瑞塔飞行器，然后就一路瞬移离开了纽约圣殿，整个人的身影越来越小，到最后干脆就看不见了，然而只有他的声音还一直回荡在圣殿上空。

　　“等你出殡的那天我再来找你啊！”