第二十九章 精咽

托尔确实正在想办法赶过来。

　　只不过陨石坑和旧桥镇之间还是有些距离的，要不然他也不用去宠物店买马了是吧。

　　好在他找到了帮手，也就是原著中的简·福斯特，以及艾瑞克·沙维格博士，在成功让对方相信了自己雷神的身份后，几人开始筹划如何拿回雷神之锤。

　　而他们这边正在订制计划，方墨也趁这段时间研究了一下MC物品现实化的试验。

　　先前就说了，方墨在这次穿越之前，特地往史蒂夫的背包和炼金袋里面塞满了东西，这其中包括但不限于金苹果，附魔台，红石，药水，武器，末影之手，巨人之锤，钓鱼竿，牛奶，岩浆，水桶，潜影壳，末影珍珠，甚至是匠魂的精华莓。

　　总之就连炼金术之袋都快要被塞满了。

　　这也没办法，毕竟方墨想要测试的东西实在是太多了。

　　就拿末影之手来举例子吧。

　　经过现实化之后，这玩意儿直接从实体变成了一种特殊的念力场，让方墨能够轻易的举起几十吨的物体。

　　事实上，末影之手现在已经是方墨的主要输出手段了。

　　毕竟这东西被现实化之后，已经失去了‘耐久’这个概念，可以随心所欲的进行使用，那光这一点就已经无敌了好吗？

　　但即便如此。

　　末影力场也还是有弊端的。

　　经过了一段时间的使用，方墨发现末影力场其实存在两个比较严重的缺陷。

　　其中之一就是它的抓取能力无法作用于生物实体。

　　拿憎恶来说吧，方墨只能用末影力场抓取周围的汽车，建筑物，或者岩石等物体来攻击憎恶，没办法直接用末影力场抓取憎恶的身体，把它疯狂的按在地上猛砸。

　　除此之外，还有一个缺陷就是末影力场没办法像念力，或者魔法那样通过不停的修炼来变强。

　　末影力场的极限抓取质量只有几十吨，这一点是方墨不管怎么锻炼都无法突破的。

　　因为这东西的本质并不是一种能力，而是一件工具。

　　不过既然是工具。

　　那它必然有着另一种强化的方式。

　　一台挖掘机一小时最多挖十几米的沟，那十台挖掘机同时挖呢？一百台同时挖又会怎样？

　　只见方墨心念微动，史蒂夫立刻从背包里掏出了末影之手，将其递给了他。

　　而当方墨的指尖触碰到末影之手的一瞬间，MC世界与现实世界之间的规则开始剧烈碰撞，现实化立即生效，只见白光一闪，方墨的手上直接浮现出一团幽紫色的光晕。

　　与此同时，方墨的手上也亮起了幽幽紫光。

　　刚刚转化成功的末影力场就像是受到了什么东西的吸引一样，缓缓的与方墨身上的末影力场融为一体。

　　而经过了融合之后，方墨能明显的感觉到，自己的末影力场强度足足翻了一倍。

　　“果然是这样……”

　　感受着末影力场此刻的强度，方墨也忍不住露出一个欣喜的表情。

　　看来自己真猜对了。

　　末影力场既然是一种力场，那么它一定可以通过融合的手段来提升力场强度。

　　这就像是宇宙中的一些飞船舰队一样，一艘飞船的防护罩能力有限，但如果无数艘飞船聚在一起，形成一个巨大的防护罩，其防护能力就会变得无与伦比。

　　想到这里，方墨立刻控制史蒂夫又拿出了四只末影之手。

　　在掌握了规律之后，他很快就将这几只末影之手转化成了自身的末影力场，这意味着他现在已经拥有托举上百吨重物的力量了。

　　当然了，这还是因为MC世界中变异末影人王刷新几率太低的缘故。

　　要不然方墨这次绝对带几百个末影之手过来，到时候直接给尼克·弗瑞表演一个摩西分海，灭霸来了都得被直接吓到心肌梗死。

　　而在解决了末影力场的问题之后，方墨又将注意力集中在了下一个物品上。

　　那是匠魂模组附带的物品，一种叫做精华莓的东西。

　　这东西的效果之前就已经介绍过了，精华莓丛会周期性的生长出精华莓，而玩家可以右键吃掉精华莓，获得经验。

　　该怎么说呢……

　　但凡是玩过MC的玩家都清楚，史蒂夫的经验值其实并没有太大的作用。

　　并不像DNF，或者其他网络游戏之中的角色那样，通过获取经验来升级，然后升级之后能学技能，攻击力也会变高之类的。

　　MC中的经验除了能用来附魔之外，几乎没有任何其他用处。

　　但那毕竟是MC世界嘛。

　　规则在那摆着呢。

　　其实真正让方墨感到好奇的，并不是MC之中的经验。

　　而是被现实化之后的经验。

　　如果方墨把精华莓进行‘现实化’试验之后，然后再自己亲口吃下这些精华莓，又会发生怎样的事情呢？

　　是毫无卵用？

　　还是自己也会‘升级’？

　　想到这里，方墨也不禁有些心动了起来。

　　于是他心念微动，史蒂夫直接摸了一颗精华莓递了过来。

　　方墨伸手一接，白光闪过，他的手里直接出现了一小串宛如宝石般晶莹剔透的水果。

　　他稍微观察了一下这东西，发现这种水果有点像是缩小版的葡萄，茎杆上挂满了一颗颗圆形的嫩绿色果实，这些果实正散发着一种柔和的彩色光晕，看起来非常夺目。

　　方墨咽了咽口水，然后直接将这串精华莓塞进了嘴巴里。

　　然而与他想象中的香甜美味不同。

　　一种无比恶心的，充满了硫磺的，近乎腐烂的屁的味道直充脑门。

　　“呕！”

　　方墨下意识的一口把这些东西全喷了出来：“艹了，什么几把恶魔果实的味啊这是……”

　　然而尽管已经很努力的往外吐了，但好像还是有一些淡绿色的液体被方墨咽了下去，这让他感到无比恶心，感觉就像是生吞了半斤硫磺一样，整个呼吸道都被屁给堵住了，就连呼吸都变成了一种折磨。

　　然而就在方墨准备赶紧喝一口牛奶缓解一下的时候，他的身体之中却突然涌出一种温暖舒适的感觉。

　　感受到这突如其来的奇异感觉，方墨不禁一愣。