第三章 欢迎来到漫威起点宇宙

“地牢？不是吧？”

　　看着眼前的苔石，方墨明显有些意外。

　　虽说地牢这东西他在游戏里见得多了，但这种一镐子挖下去就能碰到的情况，属实也是挺罕见的。

　　方墨让史蒂夫挖掉苔石，然后朝里面看了一眼，发现那是一个非常狭小且阴暗的空间，正中央的地面上放置着一个刷怪笼，伴随着粒子燃烧的特效，几只僵尸凭空出现，开始在房间中行走，徘徊。

　　而在房间的角落处，一个木箱正静静的摆放在那里。

　　众所周知，除了黑魂玩家之外，没人能忍住在游戏里开宝箱的诱惑。

　　哪怕方墨也不例外。

　　如果史蒂夫现在还身无寸缕的话，那方墨可能还会悠着点。

　　但现在他已经是全副武装了好吗，在服务器里他这身装备都敢去单挑末影龙了，那现在打几只僵尸还不是屠鸡杀狗一样简单？

　　想到这里，方墨直接一挥手。

　　史蒂夫收到指令，立即挥动手中的镐子挖穿苔石，紧接着铁剑就被它挥成了一片刀光剑影，几只僵尸甚至连反抗都做不到，就统统化作了地上的腐肉。

　　而在解决了僵尸之后，方墨又用火把封印了刷怪笼，堵住了地牢的缺口，这才大摇大摆的走过去，翻起了箱子。

　　奖励箱里的东西很一般，几个金锭，一个普通的金苹果。

　　以及一本非常奇怪的金皮书。

　　“嗯？”

　　见到这本造型别致的金皮书，方墨也有些疑惑：“这啥？”

　　很明显这东西并不是附魔书，因为附魔书的封面其实是褐色的，并且表面还会闪耀着淡紫色的附魔特效，可这本书的封面却是金色的。

　　方墨稍微研究了一下这本书，发现这本书的物品名是‘Marvel Comics’这样的一串英文，不知为何这串英文让方墨觉得无比眼熟，不过只可惜方墨是个纯粹的英语白痴，虽说这串英文让他很眼熟，但他却还是没能搞懂其中的含义。

　　可以肯定的是，这本书绝对是某个模组中的物品。

　　但……

　　该怎么说呢？

　　方墨是真记不清这是什么模组里的东西了。

　　秉承着既然不知道，那不如就先右键一下试试看的心态，方墨直接让史蒂夫使用了一下这本金皮书。

　　然而让方墨意料不到的是，当这本书被打开的瞬间，滔天的黑雾突然从书中涌出，将方墨和史蒂夫彻底的吞噬了进去。

　　【获得成就：单程旅途。】

　　伴随着脑海中响起的冰冷电子音，方墨感觉自己的视野陷入了黑暗，一种急速下坠的感觉席遍全身，可这种诡异的感觉只持续了几秒钟，紧接着一切就恢复了正常。

　　方墨睁开双眼，发现自己居然出现在了一个奇怪的地方。

　　这里看上去像是个山洞，周围非常的昏暗，旁边的桌子上胡乱摆放着一大堆杂物，然后不远处还有一扇厚重的大铁门，到处都充斥着一种沉闷污浊的臭味。

　　见到这一幕之后，方墨明显有些愕然。

　　这地方明显就是地球了啊，虽然自己压根就不认识这个地方，但这里的一切都无比的真实，山洞里那些裸露在外的岩石全都是不规则的形状，并没有被强行整合成1米×1米的圆石方块。

　　“我居然回来了？”

　　方墨有些激动，虽然不清楚是怎么回事，但没想到自己真的回来了，那这可真是太好了啊，他终于有机会回去见一见自己的家人了。

　　然而没等方墨开心多久，突然外面传来一阵骚动，紧接着大铁门被猛的拉开，一大帮持枪的男人正拉着两个满身血污的俘虏往里走着，结果他们抬头之后正好看到了里面的方墨。

　　一瞬间，双方都愣在了原地。

　　“￥*F#（K）！？”

　　然而没等方墨开口说些什么，这群人就率先反应了过来，直接举枪对准了方墨，嘴里也不停的说着他根本听不懂的话。

　　“卧槽……”

　　见到对方手上的枪，方墨这边也有点慌了，毕竟他是个现代人，害怕这玩意儿可以说已经是一种本能反应了，此刻下意识的就举起了双手：“那啥，我…这…呃……草，大脑，快动啊，想想办法！”

　　【系统提示：汉化模组开始下载。】

　　“啥？”

　　听到这个突如其来的声音，方墨也是一愣，可他还没来得及反应，对面那群人就突然动手了。

　　只听砰的一声枪响，方墨感觉到一阵巨力直接从眉心传来。

　　下一秒他就不受控制的倒向了后方。

　　“HAHAHHA！”

　　见到方墨倒了下去，这群人立刻发出一阵残忍戏谑的笑声。

　　反而是被俘虏的两人神色比较激动，其中一人不停的喊着些什么“NO！”“You demons！！！”之类的话语。

　　“HAHAHA！！！”

　　但这两名俘虏越是激动，这些人好像就越兴奋似的，脸上纷纷露出讥讽得意的笑容，好像很享受这一幕似的。

　　但很快的，他们就笑不出来了。

　　因为他们看到方墨的‘尸体’竟然又慢慢的站了起来。

　　“草拟大爷的，把老子当成肯尼迪了是吧？”

　　只见方墨缓缓的站直了身体，此刻他的眉心已经被子弹打穿了，一个洞直接从他的额头贯穿到了后脑勺，可诡异的是他好像根本就没受到影响似的，甚至伤口里连一滴血都没有往外流。

　　事实上方墨确实也没事。

　　即使被爆了头，他也没有感觉到哪怕一丁点的疼痛。

　　反而是史蒂夫这边莫名其妙的扣了半颗心。

　　然而也恰好是史蒂夫这边掉了半颗心的缘故，导致原本紧张的方墨反而慢慢的冷静了下来，因为他终于回想起了自己如今的身份了。

　　拥有强大替身的替身使者怎么能害怕一群拿着枪的普通人呢？

　　想到这里，方墨的表情逐渐变得冰冷起来。

　　如果是动漫视角的话，那么估计方墨身上已经有不祥的紫色气焰在熊熊燃烧了。

　　或许应该还有某种充满压迫感的的背景音乐在同一时间响起，那种可怕的气势足以将方墨衬托成实打实的反派大BOSS。

　　史蒂夫宛如幽灵般从方墨身后浮现出来，那张没有任何表情的面庞看上去格外渗人。

　　在亲身体会了这个世界的危险与残酷之后，方墨本就薄弱的道德观念瞬间崩塌，在游戏中磨练了史蒂夫千百个日夜的战斗技巧终于在此刻开花结果，意念微动之间，史蒂夫犹如鬼魅般冲上前去，对准为首的大胡子就是一记跳劈。

　　只见大胡子先是一愣，随后一道细细的血痕就从他的额头开始向下延伸。

　　下一秒，他的身体没有任何征兆的朝两边倒下，肚子里的内脏哗啦一下洒的满地都是，刺鼻的血腥味迅速弥漫开来。

　　“呃…呃啊啊啊啊！！！”

　　见到同伴那可怖的死状后，其余的众人立即被吓得连连惨叫，端起枪口对着方墨就开始疯狂的扫射。

　　然而跟上一次的结果不同。

　　这次飞向方墨的子弹纷纷诡异的停顿在了半空之中。

　　史蒂夫手执犹如门板般厚重的盾牌，将所有射向方墨的子弹悉数拦下。

　　可说到底史蒂夫也只不过是一种由精神意志凝聚出的幻象罢了，所以除了‘同类’之外，普通人是看不到它的。

　　也正因如此，所以在对面的众人看来，就仿佛是方墨凭空拦下了子弹一样。

　　“！？”

　　眼见方墨居然连子弹都能挡住，对面那群人更加惊恐了，对准方墨不停的扣动着扳机，一瞬间无数火舌喷吐而出，史蒂夫手中的盾牌耐久开始急速下降。

　　方墨双眼微眯，史蒂夫在他的意念控制下迅速掏出几块圆石，摆在了自己面前。

　　子弹打在圆石上发出叮叮脆响，火星伴随石屑四处飞溅。

　　很快众人就打空了弹夹中的子弹，可即便如此，他们却仍然疯狂的扣动着扳机，手中枪械发出咔咔空响，却是连一颗子弹都射不出来了。

　　而面对惊骇欲绝的众人，史蒂夫冷漠的举起了手中的钢铁长剑。

　　一个会隐身的。

　　一刀就能把人从中间竖着劈开的怪物有多恐怖？

　　当史蒂夫再一次斜着将一个人劈成两半后，这群持枪的家伙终于精神崩溃了，开始连滚带爬的向外逃窜了起来。

　　方墨没有继续追击。

　　当然了，这倒不是说他突然心生善念了什么的。

　　而是就在刚刚，他的脑海中再次响起了那个奇怪的电子音。

　　【系统提示：汉化模组下载完毕，是否加载？】

　　“汉化模组？”

　　听到这段信息之后，方墨也是下意识的一愣：“这模组是干什么用的？MC世界里难道还有什么需要被汉化的地方吗？等等……这玩意儿该不会能翻译之前那本金皮书上的英文吧？”

　　【系统提示：汉化模组下载完毕，是否加载？】

　　这个电子音根本就没理方墨，只是呆板的再次重复了一遍之前的信息。

　　“嗯……行吧。”方墨稍微沉吟了一下，随后就点头同意了：“那就加载一下试试。”

　　【系统提示：汉化模组加载成功。】

　　【系统提示：由于你下载并运行了一个全新的模组，你获得了一个幸运方块，该幸运方块会随机抽取一件任意已知模组中的物品。】

　　伴随着这段电子提示音的响起，方墨感觉脑海中突然传来一阵微妙的刺痛感，就仿佛多了什么奇怪的东西一样，与此同时，史蒂夫的背包里也多出了一个七彩的方块。

　　“幸运方块？”

　　看到背包里突然出现的七彩方块，方墨也露出了一个惊讶的表情，幸运方块这个模组他当然也是知道的，打开之后能抽到原版中的好东西之类的，但自己手里这个幸运方块居然连模组物品都能抽出来……这肯定是被谁魔改过的版本吧？

　　这下方墨也有点懵逼了，他实在是搞不清这个‘任意已知模组’到底是怎么计算的。

　　是自己这个整合包里的模组吗？

　　还是说……只要是自己知道的模组都被纳入其中了？

　　“嘿，朋友，刚刚你是怎么办到的？是巫术吗？”而就在方墨思考的时候，突然一个声音响起，紧接着两个鬼鬼祟祟的身影就从角落里探了出来。

　　方墨下意识的回头看了一眼，结果下一秒整个人都愣住了：“钢……钢铁侠？！”