第五十一章 玛玉灵手术劈刀

史塔克很想反驳，只可惜他现在甚至连动一下眼珠都很艰难，根本没办法说话。

　　这也不怪他。

　　毕竟方墨有时候实在太气人了。

　　甚至史塔克都会想，同样是英文二十六个字母，怎么他就能从中组合出成千上万条气人的话语呢？

　　他自认为自己有时也挺毒舌的，但跟方墨比起来，他感觉自己简直就像刚出生的小婴儿一样，而对方则是神话中的泰坦，真的是完全没法比。

　　那方墨当然也不会告诉他，这一切都是汉化模组的功劳了嘛。

　　毕竟汉语的魅力实在是太博大精深了，鬼知道这模组把方墨的话给翻译成了什么奇怪的东西，随便说两句话都能把漫威的这帮角色气个半死。

　　“方墨先生，托尼真的很需要你的帮助。”

　　因为史塔克的身体状况实在是有些不妙，所以佩珀这边最先忍不住了，只见她真诚的请求道：“他把那个该死的反应堆看得比命还重要，自己的性格又很差劲，根本听不进别人的劝告，但至少作为托尼的朋友……就这一次，请你想办法帮帮他吧。”

　　“我也想帮他啊。”

　　方墨摊了摊手：“但他这是科学侧的问题啊，你们不找大夫，找我这个巫师干嘛……给他跳个大神驱邪吗？直接弄死他体内的钯之恶魔什么的。”

　　“方墨，科学手段现在已经救不了托尼了。”

　　这次是伊森开口了，他好像调整完了那台医疗器械，转过头对方墨说道：“托尼体内的钯元素太多了，连内脏和骨骼都已经受到了不可逆的影响，所有科学能想到的办法我们都已经用过了。”

　　“没错。”

　　尼克·福瑞也附和道：“在目前任何已知的医疗技术中，都没有能让人脱胎换骨的手段。”

　　“所以你们觉得我有这种手段？”

　　方墨问道。

　　“你连仙宫都去过了，办法肯定比我们要多一些。”尼克·弗瑞说道：“如果连你也救不了托尼，那我们就真没办法了。”

　　“方墨，你的这位朋友是生病了吗？”

　　而就在这时，听了半天的托尔也忍不住开口说道：“如果米德加尔特这边的医疗技术不行的话，你可以带他去阿斯加德，我们那边有九界中最强大的治疗手段。”

　　“这位是？”

　　听到托尔的说法之后，伊森也有些好奇的看向对方。

　　没办法，托尔现在手里拎着锤子，身上则穿着拉风的雷神战甲，这怎么看也不像现代人嘛。

　　“哦，他是托尔。”

　　方墨直接向众人介绍了一下托尔：“就是北欧神话中描述的雷神，奥丁之子，来自阿斯加德，目前是我的朋友。”

　　“北欧神话？雷神？”

　　伊森毕竟只是一个外科医生，听到这些之后直接都愣住了。

　　不过佩珀·波茨这边就不一样了，在听完两人先前的对话之后，立即问道：“阿斯加德能治好托尼吗？”

　　“当然。”

　　托尔自豪的说道：“阿斯加德的治疗手段……”

　　然而这话还没说完，史塔克突然双眼凸出，浑身绷紧，就像是在忍受什么极大的痛苦一样。

　　“托尼心脏骤停了！”

　　伊森见到这一幕，立刻就冲了上来：“必须先给他做一个心脏复苏……”

　　“来来来，都闪开，这种事交给专家就行了。”方墨见状直接把托尔推了过来：“伊森，把你手里那玩意儿放下。”

　　“可是托尼他……”

　　“没关系。”方墨微笑着说道：“让你见识一下真正的魔法吧，老医师。”

　　托尔还是很靠谱的，此刻也知道对方是心跳停止了，按照他之前在九界打了几百年架的经验，立即伸手放在了史塔克的身上，电光闪烁，托尼直接从病床上被击的猛然一震，不过心跳确实又恢复了正常。

　　“你们这边先继续抢救啊，我测试点东西。”

　　方墨对几人说了一下，随后突然从身后掏出一把犹如门板宽厚的巨刃。

　　“……”

　　众人见到这一幕直接都愣住了。

　　然后他们就看到方墨突然一刀划开了史塔克的肚子。

　　说真的，佩珀·波茨看到这一幕都懵了，她几乎下意识的就要想冲上去阻止，然而整个房间里除了她之外，其他人根本一点反应也没有，见到这一幕她也只好强行忍住了自己的冲动，不停的在心里告诉自己要冷静。

　　而至于方墨这边。

　　在切开了史塔克的肚子之后，一股刺鼻的味道直接扑面而来。

　　那并不是血腥味，而是一种像是排污厂管道口的味道，说不出来到底是什么味，但就是让人很不舒服。

　　事实证明史塔克的钯中毒现象确实很严重，他的内脏都已经变成了一种诡异的青黑色了，上面布满了扭曲纠结的血管脉络，光是看上去就很吓人，看来伊森并没有说谎，他这次是真的病入膏肓了。

　　“天呐，托尼……”

　　见到这一幕，佩珀忍不住捂住了嘴。

　　“看起来确实很糟糕。”甚至连尼克·弗瑞都皱了下眉，直接对方墨问道：“还能治吗？”

　　“总之先试试再说。”

　　方墨倒也没多说些什么，直接一抬手，史蒂夫顺势递给他一瓶再生药水，白光闪过，现实化发动，方墨直接将这瓶药水灌进了史塔克的嘴里。

　　灌完了药水之后，方墨直接将伊森拉了过来。

　　“那啥，我考考你啊。”

　　方墨说道：“你知道人体哪个器官切下来之后，这个人不会死吗？”

　　“你这是在考我吗？”伊森看了一眼方墨，感觉人都要麻了：“你该不会是根本就不知道该怎么办了吧？”

　　“胡说八道！我们神秘侧就是这么救人的！”

　　方墨恶狠狠的一挥手说道：“总之先整点祈福，祭祀仪式，然后再把一切交给万能的玄学。”

　　“……你可以试着切一下这里。”伊森看着方墨，感觉这次叫对方回来没准是个错误的决定，但事到如今也只能硬着头皮上了，于是指了一下说道：“看到这个了吗？这是胆囊，你就算把它切掉也没关系，胆总管会取代它的工作……”

　　“走你。”

　　方墨听到这里，直接手起刀落。

　　“……”

　　见到这一幕，众人也开始为史塔克提前默哀了，甚至就连尼克·弗瑞也在心里暗暗记下了巫师不擅长治疗这一项。

　　然而让他们意想不到的是。

　　也就一眨眼的功夫，原本被切除的胆囊就又长了出来……