第五十三章 他的后宫里全是战甲

“这地上的都他吗什么鬼东西！？”

　　史塔克明显被吓坏了，要不是佩珀强行按着他的话，估计他能直接从床上滚下去。

　　“都说了是你的病灶啊。”

　　方墨倒是不怎么在意，这东西都是他亲手切下来的，他肯定不会怕的嘛。

　　“说真的，我已经快分不清自己到底是死还是活了……”史塔克确实受到了巨大的刺激，刚才被方墨开刀的恐怖记忆正在逐渐被回忆起来，只见他浑身都流出了冷汗，下意识的大口喘息了起来：“我……该不会已经在地狱了吧？”

　　“托尼，我在这呢。”

　　小辣椒佩珀托起史塔克的脸庞，轻声的安慰起来：“你没死，他们救活了你，虽然过程很可怕，但你确实也得救了，你还活着，托尼。”

　　“没错，托尼。”

　　旁边的伊森也走了过来：“你再一次被方墨救了，而我也再一次有幸目睹了巫术的……呃，神奇。”

　　“我……还活着？”

　　听到两人的劝慰之后，史塔克这才慢慢的冷静下来。

　　是的，他已经逐渐回想起来了，自己因为想要测试升级版的反应堆，结果却意外的引起了急性钯中毒，众人救治了一番之后发现没效果，然后方墨就不知道从哪冒了出来，拎着一把门板一样大的刀开始给自己做手术。

　　只不过这个手术的过程也太痛苦了，简直就跟下地狱一样。

　　即使是现在，史塔克一想到手术过程都会忍不住浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉。

　　尤其是看到地上那一大堆的‘病灶’，说真的史塔克都不愿意去想之前到底发生了什么，然而越是这样，他那天才一样的大脑就越是不受控制的推测之前所发生的事，让他愈发惊恐，乃至不寒而栗。

　　想到这里，史塔克也是下意识的看了方墨一眼。

　　然而让他没想到的是，方墨居然也正在注视着自己，此刻目光相交，对方直接露出一个微笑。

　　“感觉如何？托尼？”

　　只见方墨笑着问道：“下次还敢当钯钯人吗？”

　　“为什么你总是能说出这么奇怪的话……”史塔克有点无力的说道：“好吧，我承认我再也不想经历第二遍这种事了……”

　　“托尼，你必须得扔掉你的那个反应堆。”

　　听到这里，佩珀这边也开始对史塔克说了起来，只见她的脸色变得格外认真，严肃的注视着史塔克的双眼：“我这次不是在跟你商量，而是你必须把它扔了，你得首先是托尼·史塔克，然后才能是钢铁侠，明白吗？”

　　“我明白你的意思，小辣椒。”

　　史塔克一提到这个话题，整个人立刻又变得纠结起来：“不过我得解释一下，这次的钯中毒真的跟反应堆没关系，你是知道的，我吃了那个金苹果之后已经不会再钯中毒了，我对重金属的代谢速度是正常人的十七倍……”

　　“那这次你怎么解释？”

　　佩珀盯着史塔克，语气无奈且心疼：“你知道吗？托尼，你连骨头都在泛着金属的光泽……”

　　“这次可能只是功率调大了。”史塔克用手一边比划一边含糊道：“这只是一个试验意外，嗯……就是控制线圈的芯片出了问题，我在测试功率的时候，迸发出的能量几乎瞬间蒸发了整个钯环，你懂我的意思吧？”

　　“托尼，你能保证每次都不出问题吗？”

　　佩珀看向史塔克，眼底逐渐有失望在堆积：“还是说你宁愿舍弃生命，也不愿意放弃你的那套铁壳子？”

　　“我的战甲是用钛合金做的，不是铁。”

　　史塔克眨着眼睛说道。

　　“好吧，我懂了。”

　　听到这里，佩珀面色一僵，随后就自嘲似的笑了起来，直接从病床上起身：“看来我们伟大的钢铁侠只需要能量和掌声就够了，并不需要其他的东西。”

　　“佩……”

　　史塔克似乎也意识到问题的严重性了，然而没等他说什么，佩珀直接转身就离开了。

　　“托尼，你怎么能这么跟波茨小姐说话呢。”伊森见状也有些无奈：“你知道她有多担心你吗？她甚至想用自己的器官来换你的，你不应该那么说话的。”

　　“看来我们的花花公子并不擅长处理情感上的问题。”

　　尼克·弗瑞见状也说了一句。

　　“朋友，虽然我不清楚你们之间到底发生了什么，但你确实不应该这么做。”

　　甚至就连一直都在看戏的托尔，此刻也忍不住说了起来：“我也有一个地球的女朋友，我知道有些时候我们得有自己的立场和坚持，但伤害一个女孩子可不是男子汉应该做的事，有时候我们应该试着顾全大局……”

　　“哦，天呐，地球可真受欢迎。”

　　史塔克本来也在气头上呢，本来伊森说他的时候，他也不好反驳什么，然而现在一个外人也跑过来指责自己，他的脾气也一下就上来了，一下子就回怼了过去：“就连阿斯加德的神明都喜欢上了地球的女孩，所以你们的婚礼是打算在世界树下面举办吗？奥丁亲自给你们主持？”

　　“这……”

　　托尔被莫名其妙的怼了一波，也愣了一下。

　　事实上雷神的脾气也算不上好，此刻反应过来之后当然也不乐意了啊。

　　然而还没等他开口说些什么，方墨就直接按住了他的肩膀。

　　“方墨，你这朋友的性格可不怎么友好。”托尔转头看了一眼方墨，立即说道：“他就跟我之前简直一模一样，我觉得他最好也能经历一场历练，不如我们把他放逐约顿海姆去吧，然后让他也拿不起他的那个什么战甲，你觉得怎么样？”

　　“……令人死亡的操作。”

　　方墨听完后也是嘴角一抽，没想到托尔这浓眉大眼的居然也学坏了。

　　“约顿海姆？听起来好像还不错。”另一边的史塔克完全不知道事情的严重性，此刻还在继续贫嘴呢：“不过如果要让我去度假的话，我得多带几件衣服，战甲的抗寒功能也要升级一下……”

　　“是啊，你的战甲抗寒能力确实需要升级一下。”

　　眼见史塔克此刻说个没完，方墨也是笑着直接接过了话茬：“要不然万一你在约顿海姆冻伤了胳膊腿什么的，回头又要麻烦我帮你截肢了。”

　　“……”

　　听到这句话，史塔克瞬间就没了动静。