第二章 什么叫骨灰级MC老玩家啊？

“这该不会是……把我的遗言给做成整合包了吧？”

　　想到这里，方墨也被惊呆了。

　　这特么也太草了吧，早知道自己当初就多比比几句了啊，抛开别的模组不谈，至少也得整个等价交换之类的模组再死吧？

　　站在原地稍微纠结了一会儿，方墨最终还是无奈的叹了口气：“唉，算了，好歹没给我加个群峦。”

　　由于方墨是觉醒了一个史蒂夫作为替身，而不是自己变成了史蒂夫，所以他现在其实是可以一心二用的，就像是玩游戏时一样，史蒂夫在那边砍树，而他自己则思考起了那些模组对自己今后的影响。

　　潘马斯农场这个模组方墨还是挺熟的，之前在服务器里玩的时候经常能遇到，大概就是增添了一些全新的农作物，厨具，以及食物配方之类的趣味性模组。

　　但对方墨而言，这却并不是一个好消息。

　　因为潘马斯农场虽然为游戏添加了大量的新的食物配方，但却严重削减了那些原版食材的饱食度。

　　越是游戏里很容易获得的食物，像什么土豆，苹果，胡萝卜什么的，能够恢复的饥饿值就越少，除非你愿意花上大量时间做出一套潘马斯的厨具，然后把简单的食材烹饪成一道道精致的美食。

　　但现在的问题在于……

　　方墨根本就记不住潘马斯农场的那些合成列表啊！

　　要是在游戏里的话，方墨直接去看攻略就行了，可如今他自己都置身于MC世界之中了，这还查个屁的攻略。

　　方墨表示自己是个正常人，除了原版那些比较常用的物品合成方式之外，其他复杂的合成列表他是一个也记不住，毕竟那些模组几乎为游戏添加了成千上万种合成配方，这要是有人能全记下来的话，那保不准是脑子有什么大病。

　　“草率了。”

　　在意识到自己没办法查看合成列表之后，方墨整个人瞬间就麻了：“早知道临死前就要个JEI或者NEI了，再不济整个G键合成表也行啊……”

　　其实潘马斯农场这边倒还好说。

　　毕竟方墨以前也是懒得玩这个模组的，无非就是多整点土豆而已，三颗烤土豆吃不饱，那我吃十颗总行了吧？

　　真正让方墨头疼的还是其他模组。

　　就比如无尽贪婪。

　　这要是没个合成列表的话，光是那个无尽催化剂的配方就足以让方墨原地去世了。

　　就在方墨正在为合成列表发愁的时候，他的替身倒是一直都在忠心耿耿的砍树，而因为史蒂夫砍树的速度跟游戏一样快的缘故，所以没多久它的背包就满了。

　　注意到这一点之后，方墨也只好暂时放下了自己对合成列表的纠结，开始整理背包。

　　经过了一段时间的奋战，史蒂夫的背包里多了差不多七组木头，大半组原石，几把石镐，至于剩下的……基本上全都是潘马斯的各种瓜果蔬菜了。

　　与此同时，天色也彻底的暗了下来。

　　林间隐约能听到一些低沉的呜咽，以及一些像是骨骼碰撞时所发出的咔咔声。

　　在听到这阵声音后，方墨也反映了过来，显然是因为自己刚刚发呆了太长时间，忽略了夜晚的降临，以至于现在周围已经开始刷怪了。

　　或许对萌新而言，MC世界的第一个夜晚非常危险。

　　那些隐藏在黑暗中的僵尸似乎无穷无尽，骷髅弓箭手的冷箭也总是让人防不胜防。

　　更不要提那些悄无声息的苦力怕了，一旦它们开始嘶嘶作响，那么等待萌新们的就只有一个结果……那就是被炸个稀碎。

　　不过这样的画面，最多也就只能发生在那些萌新的身上了。

　　至于方墨……

　　他方墨是何许人也？

　　骨灰级MC玩家，人形轮斗，全服第一战神！

　　emmm……

　　挖三填一了解下？

　　看到周围树林里的森森怪影，方墨二话不说，直接控制史蒂夫在原地挖了一个三格高的洞，然后就踩着史蒂夫的肩膀跳了进去。

　　没办法，毕竟MC世界的方块都是一米乘一米的超大规格，这三米高的地洞史蒂夫能直接跳进去，他方墨就不太行了。

　　不过当他跳进地洞之后，这个简易的地下安全屋也就正式宣布完工了。

　　整个过程甚至不超过十秒钟！

　　当然了，方墨可不打算跟史蒂夫在这片狭小的空间里挤上一整晚，于是在封上了头顶的洞口之后，他立刻控制史蒂夫挖掘起了周围的空间。

　　稍微的挖了一会儿之后，方墨得到了一个简陋的地下室。

　　大约三米高，长十二米，宽九米。

　　方墨向来都是实用派主义，更何况现在还是发展初期，身不着寸缕就想盖大房子的那纯粹是吃饱了撑的，对他而言，随便抠个地下室凑合住一下就可以了。

　　此刻，这个地下室到处都乱糟糟的插着火把，左边摆着一个工作台，还有几个熔炉和箱子。

　　至于右边……则被铺了一层9X9的泥土，方墨打算之后把这里改造成地下农场，弄点土豆给自己充饥。

　　而在简单的整理了一下自己的物品后，方墨也是直接选择了下矿。

　　先前挖掘地下室的时候，他积攒了大量的圆石，并且还顺便用熔炉烧出了一组木炭，现在史蒂夫的背包里有足足四组的火把，以及十多把石镐，这挖起矿来肯定爽翻了。

　　至于背包里剩余的位置……基本上都被潘马斯的食材给占满了。

　　那这就是潘马斯这个模组坑人的地方了。

　　乍一看方墨带了一大堆蔬菜水果好像挺抗饿的，然而这些东西吃一个才恢复1点饥饿值，偏偏种类还很多，特别占背包，什么葡萄蓝莓甘蓝番茄西蓝花乱七八糟的一大堆。

　　方墨表示自己到底是去挖矿的，还是去露营的？

　　摇了摇头，方墨控制史蒂夫吃了七颗蓝莓，先把饥饿值回满，然后就挖起了矿洞。

　　方墨的矿洞是朝斜下方延伸的，等到基岩附近时，再朝两边呈鱼骨形进行扩张，这样以来的性价比是最高的，不仅可以挖到铁矿，还能提前寻找钻石的位置。

　　不过让方墨有些没想到的是，他才挖了大约二十下左右，石质的镐子就突然挥到了空处。

　　一个偌大的天然矿洞直接映入他的眼帘。

　　“嗯？”

　　见到这一幕，方墨也愣了下。

　　借助着墙上火把的微光，方墨隐约看到了矿洞里的几处铁矿石。

　　其实裸身去探索矿洞是件挺不理智的事情，毕竟矿洞里那么黑，经常会刷出一些怪物来，对没穿护甲的史蒂夫来讲还是很危险的。

　　不过方墨毕竟是个老矿工了，这点底气他还是有的。

　　只见他先控制史蒂夫在矿洞里插了些火把，在观察了一下大致的地形之后，这才走过去开始挖掘铁矿石。

　　很快的，史蒂夫的背包里就多出了小半组铁矿石。

　　在获得了铁矿石之后，方墨倒也没贪心，直接返回地下室开始冶炼，作出了整整一套铁质盔甲，一把铁剑，外加一面盾牌，几乎可以说是把史蒂夫武装到了牙齿一样。

　　有了这套装备之后，方墨也是终于长舒了一口气。

　　现在他终于有一点自保的能力了。

　　控制着史蒂夫又吃了六串葡萄，外加两根黄瓜补充了一下饥饿值，方墨再次返回了地下世界。

　　不过方墨的运气似乎确实好到有些离谱了，在挖穿了先前的矿洞后，方墨本来是想要继续向基岩前进的，然而没过多久，他就突然挖到了一块布满青苔的岩石。

　　而在这块苔石下面，隐约传来了一些怪物的低沉呜咽声。

　　“……卧槽，不是吧？”

　　见到这一幕，方墨也忍不住露出了一个惊讶的表情：“地牢？”