第三十五章 解锁成就：下一世代

“你的意思是说，之后会有仙宫的人来找他？”

　　刚从审问室走出来，科尔森这边就赶紧追上了方墨：“你知道那些人的性格吗？到时候会不会发生一些武力冲突之类的？”

　　“你怕武力冲突就把他放了啊。”

　　方墨直接说道。

　　“这……”

　　科尔森愣了一下：“真的会发生武力冲突？我看那家伙的品格好像还不错啊。”

　　“老科啊，尼克·弗瑞是让你来处理这件事的，不是让我。”方墨扶了下额说道：“我只是神盾局的金主爸爸，又不是专门来帮你们出主意的……再说尼克弗瑞也不可能全信我，我管那些吃力不讨好的事干嘛？吃饱了撑的？”

　　“……”

　　听到这里，科尔森也不知道该说什么好了。

　　“总之我去研究巫术了，什么时候等镇上出现几个像古代勇士一样的家伙再叫我。”说到这里，方墨直接走进了自己的房间。

　　“古代勇士？”

　　科尔森在原地愣了一下，有点无法理解。

　　然而还没等他想明白是怎么回事，突然门又开了，方墨从里面探了个头出来：“对了，让你手下给我找一只会孵蛋的鸵鸟过来。”

　　“唉？”

　　科尔森这次是真的懵逼了。

　　没等他询问方墨为什么要这么奇怪的东西，这边的门突然再次关上了。

　　“……”

　　科尔森头痛的揉了揉太阳穴，看来这金主爸爸虽然出手阔绰，但提出的要求也确实够奇葩了，深吸了一口气之后，他这才拿起对讲机。

　　“呼叫总部，听到请回话。”

　　“这里是科尔森，我知道这很离谱，但这是命令，请在半小时之内运输一只会孵蛋的鸵鸟至新墨西哥州旧桥镇……”

　　不得不说，神盾局的办事效率是真的快。

　　尽管方墨的要求非常离谱，但当科尔森将这件事汇报给尼克·弗瑞之后，整个神盾局还是迅速运作了起来。

　　无数部门立即行动，很快这帮特工就锁定了旧金山市的一家私人动物园，先是跟一脸懵逼的园长进行了交涉，然后就以政府的名义带走了一只正在孵蛋的鸵鸟，并用鹞式战机火速将其运到了旧桥镇这边。

　　而至于方墨这边。

　　他要鸵鸟当然是有用的了。

　　之前不是提到了MC物品的现实化试验嘛。

　　方墨先前测试了末影之手和精华莓，这两个物品在现实化之后都让方墨获益匪浅，但要知道，史蒂夫的背包里还有一大堆其他物品等着测试呢。

　　而这其中，就有‘龙蛋’这么个玩意儿。

　　其实早在托尔潜入基地，试图偷走雷神之锤的时候，方墨就已经将龙蛋现实化了，也正因如此，他才会让史蒂夫去监听托尔和洛基之间的对话。

　　要不然按照他的性格早就自己本体跑过去了是吧。

　　总之跟方墨想象中的差不多，龙蛋这玩意儿被现实化之后，居然真就变成一颗蛋了。

　　这颗蛋大概比足球稍大一圈，外壳深邃漆黑，上面还带有一些紫色的斑点。

　　而且就像是在呼吸一样，这颗龙蛋还会以某种特殊的频率律动，并向外散发出一些淡紫色的能量光点，当然了这还并不是最让方墨吃惊的。

　　最让方墨吃惊的是……

　　这颗龙蛋的律动竟然能跟末影力场形成共鸣！

　　方墨也不清楚这是怎么回事，毕竟这种事在游戏里根本就不可能发生嘛，然而这里是现实，估计可能是MC世界与现实规则相互碰撞后的结果，末影力场来自变异末影人，而龙蛋则来自末影龙，两者都带有末影属性，没准就是因为这个？

　　不过越是这样，方墨就越是对这颗龙蛋感到好奇了。

　　要知道，在MC原版之中，龙蛋只是一个道具而已，并不能真的孵化出一头末影龙。

　　但这里已经是现实世界了。

　　通过末影力场，方墨能清晰的感觉到，这颗龙蛋确实孕育着一个小小的生命。

　　说真的，方墨确实很想把这颗龙蛋孵出来，但……他TM也没孵过蛋啊，而且不管怎么想，自己一大老爷们整天坐在蛋上也太搞笑了吧，这要是叫尼克·弗瑞看见还不得把他活活笑死？

　　想到这里，方墨觉得这事还得交给专业的来干。

　　于是他就找科尔森要了只鸵鸟。

　　还指明了要会孵蛋的。

　　总之尼克·弗瑞之前在收了方墨一个金块之后，现在是各种给他开绿灯，真的是整个神盾局都在给他打工的感觉，办事效率杠杠的。

　　半个小时不到的功夫，鸵鸟就已经被送到方墨的房间里去了。

　　然后方墨就开始跟这只鸵鸟大眼瞪小眼了。

　　鸵鸟或许是突然离开了家园，再加上飞机运输一路颠簸的原因，有点应激反应，总之感觉非常的紧张，两只大眼睛一直盯着方墨，时不时的张开翅膀示威。

　　而至于方墨这边。

　　他正抱着末影龙蛋头痛呢。

　　就鸵鸟这个状态，他也不敢把龙蛋递过去让它孵啊。

　　万一这货不小心把龙蛋踩碎了，自己到时候还要特地跑去末地复活一遍末影龙。

　　“MD，早知道就让科尔森再带个动物学家过来了……”

　　方墨无奈的一扶额。

　　看来也只好让这鸵鸟先冷静一下了，自己可以暂时先测试些别的MC物品。

　　说干就干，只见方墨心念微动，替身史蒂夫立刻打开炼金术之袋，从里面抽出一把宛如门板般巨大的紫色巨刃。

　　这是匠魂模组中攻击力最强的武器，劈刀。

　　这次前往漫威世界，他特地让史蒂夫做了两把玛玉灵劈刀，其中一把它自己用，另一把则用来进行现实化测试。

　　只见方墨伸手轻抚刀背，下一秒白光闪过，现实化发动。

　　巨大的深紫色劈刀直接掉在地上，发出一阵巨响，把不远处的鸵鸟吓得连连乱叫起来。

　　“居然真的行……”

　　方墨见状眼前一亮，直接弯腰捡起了地上的巨型劈刀。

　　经过现实化之后，这把劈刀明显变得更加凶残了，整柄刀的长度几乎接近两米，宽几十厘米，刀身宛如门板般宽阔厚实，而刃面却锋锐到了极点，不过值得一提的是这东西毕竟是由纯玛玉灵金属整体铸造而成的，其重量可想而知。

　　甚至如果方墨没吞下那么多精华莓的话，恐怕他想拿起这东西也要借用末影力场的力量了。

　　新武器到手，方墨自然忍不住好好的把玩测试了一番。

　　而他这一玩，就是一整晚的时间过去了，结果等到第二天早上他正补觉的时候，科尔森这边又跑过来敲门了。

　　“方墨先生，你说的那几个勇士好像已经出现了。”