第五十二章 脱胎换骨的托尼

事实证明，史塔克确实已经病入膏肓了。

　　而他此刻的遭遇也说明了一件事，那就是人想作死是拦不住的。

　　他要是吃完金苹果之后，没有去换那个大功率反应堆的话，肯定也就不用吃着么多苦了是吧。

　　要知道，方墨给他开刀做手术的时候可没打麻药，这货真的是拎着玛玉灵劈刀逮到什么切什么，什么内脏啊，骨头啊，反正哪有钯元素沉积他就切哪，这要换成别人可能早就痛的开始惨叫了，然而史塔克中毒实在太深，别说开口喊疼了，甚至就连转动眼珠都非常艰难。

　　直到最后，还是伊森这边实在看不下去了，这才给史塔克打了一针麻醉剂，让他缓缓的睡了过去。

　　整个手术大概持续了两个多小时。

　　这期间，方墨一共消耗了三瓶再生药水，一瓶瞬间治疗药水。

　　而伊森则提供了一些技术上的支持，就比如告诉方墨他切的地方叫什么，有什么功能之类的。

　　总之双方医巫结合，好歹是把史塔克从死亡的边境线上给拉了回来。

　　“好了，解刨结果已经出来了。”

　　手术完成后，方墨表情平静的擦拭着身上的血迹，转过身对众人说道：“死因是解刨。”

　　“你还知道自己是在解刨？”

　　听到这里，就连尼克·弗瑞这个特工之王都快绷不住了：“我还以为你真觉得自己是在做手术呢……”

　　“你懂个屁，我这都是博大精深的中华医术。”

　　方墨一边说着，一边掏出了再生药水：“你知道这是什么吗？”

　　“能让肉体再生的巫师药剂？”

　　尼克·弗瑞问道。

　　“这就是传说中连天王老子都能毒死的雄氏老方。”方墨直接说道：“上午灌进肠，下午停尸房，晚上直接送去往生堂，三副药，保证你马上去世。”

　　“你少骗我。”

　　尼克·弗瑞忍不住说道：“我只是少了一只眼睛，又不是瞎了，你刚才明明就是用这个保住了史塔克的性命，结果现在你跟我说它是毒药？你觉得我会信？”

　　“因为在我的故乡有一句话，叫是药三分毒。”

　　方墨耸了耸肩：“你看啊，托尼这货已经钯中毒快死了，那我用毒药给他以毒攻毒也很合理吧？而且最后的结果不也证明了吗？你们西方的钯毒还是不如我们东方的雄氏老方，托尼被救活了。”

　　“我从未听过如此离谱的言论。”

　　尼克弗瑞现在也差不多习惯方墨的性格了，经常会说一些别人听不懂的话，此刻直接问道：“不过说实话，我对你的这瓶药剂还是很感兴趣的，介意给我点吗？”

　　“九十九亿美金一瓶。”

　　方墨直接说道。

　　“你不是会点金术吗？要钱干嘛？”尼克·弗瑞听到这里，忍不住问道。

　　“点金术那是用来装逼的，证明你们都没有我有钱。”方墨摊了摊手：“但我最近突然有了一个新的兴趣爱好……那就是赚老百姓的黑心钱。”

　　“整个神盾局也没有九十九亿美金。”

　　尼克·弗瑞说道：“甚至你给我的黄金都被拿去给特工们做行动经费了，说真的，神盾局没有你想象中的那么有钱。”

　　“那就拿宇宙魔方来跟我换。”

　　方墨直接说道：“你放心，我知道那玩意儿是你的命根子，我也就摸一摸……呸，我这话说的怎么比精华莓还恶心，艹了。”

　　“你想要宇宙魔方？”

　　听到这里，尼克·弗瑞立刻就谨慎了起来：“你要拿它做什么？”

　　“我就单纯的研究一下而已。”方墨说道：“你也别把那玩意儿当成个宝贝一样供着……这东西本来就是被奥丁藏在挪威的，只不过后来被九头蛇发现了而已，硬要说的话这玩意是阿斯加德的，只是人家现在睁一只眼闭一只眼，我就借来玩玩怎么了？你要是不愿意借的话，我可让奥丁把这玩意儿收回去了啊，到时候我直接去阿斯加德研究这东西也是一样的。”

　　“……过几天我就带你去见宇宙魔方。”

　　尼克·弗瑞想了一下说道。

　　“这就对了嘛。”方墨直接笑了起来：“相信我就完事了，你看我们认识这么久，我什么时候坑过你啊？”

　　“所以史塔克这边呢？”

　　因为有外人在场，尼克·弗瑞也不想过多的谈论宇宙魔方，直接转移起了话题：“他已经脱离危险了吗？”

　　“是啊。”

　　方墨点了点头说道：“他现在已经彻底脱胎换骨了。”

　　“脱胎换骨还行。”

　　尼克·弗瑞直接头痛的一扶额：“说真的，我在特工生涯中也见到了不少离奇的事，但像你这么给人脱胎换骨的我还是第一次见，今天我可真是开了眼了。”

　　“呃…确实……”

　　甚至就连一旁的伊森，在听到两人的谈话后都忍不住附和起来：“说真的，方墨刚刚的那些行为，在我们医学领域这边或许会被称之为……呃，头皮以下全部截肢？”

　　“我们神秘侧的人一般只看重结果。”

　　听到这些之后，方墨直接潇洒的一挥手说道：“过程什么的根本不重要，只要人给整活了就行。”

　　而就在几人相互扯淡的时候，陪在史塔克身边的佩珀突然说道：“那个，托尼好像要醒了……”

　　听她这么说，众人也是立即转头看向了病床。

　　很快的，躺在病床上的史塔克的眼皮就抖了一下，然后慢慢睁开双眼。

　　“你醒啦？”

　　方墨见状，直接微笑着将头凑了过去：“手术很成功，恭喜你已经变成女孩子了。”

　　“？”

　　史塔克听完直接一愣。

　　不过就在下一秒，佩珀直接抱住了他：“托尼，谢天谢地，他们真的治好了你！”

　　“我……还活着？”

　　直到被佩珀抱在怀中，史塔克这边才逐渐的反应过来：“我得救了？”

　　“那肯定啊。”方墨直接说道：“神医出手，治死方休……不好意思背错台词了，咳咳，我的意思是是说，我方家时代行医几十年，像你这样的小病分分钟就能被治好，放心吧，现在的你已经彻底脱胎换骨了。”

　　“物理层面上的。”

　　尼克·弗瑞忍不住在旁边补充了一句。

　　“小病？”史塔克刚刚醒过来，麻醉的药劲还没过，整个人都有点懵的感觉，此刻下意识的说道：“急性钯中毒可是绝症，多器官完全衰竭的那种……”

　　“放心吧，你的病灶都被我切下来了。”

　　方墨在地上一指说道：“你看，这地上堆着的厚厚一层不都是你的病灶吗？要我说啊，这切除坏死的器官就像嘎韭菜一样，嘎了一茬，又长出一茬，这病也就治好了。”

　　“我……”

　　听到方墨的说法后，史塔克也是下意识的看了眼地面，结果下一秒他差点被吓的蹦起来：“法克！！！这他吗地上的都是什么鬼！！？”