第七十章 震惊！我竟是最凶残的维度魔神？

“我也会谈条件。”古一缓缓放下茶杯，平静的说道。

　　“你们卡玛泰姬的法师是不是都玩不起？”

　　方墨听到这里，也是忍不住扶了下额：“不是……咱们就不能学点好的吗？你看我也不是什么大奸大恶之人，我就只想摸摸而已啊，这能有什么坏心思，我这态度已经够诚恳了好吗？”

　　“你刚才还想让我见识见识什么叫黑手。”

　　古一问道：“所以这种态度在你看来都算是诚恳了吗？那要是不诚恳呢？”

　　“古一女士，你也不想你的徒弟斯特兰奇出事吧？”方墨听到这里，几乎是下意识的回道：“希望你能好好考虑一下我的意见，让我摸摸你的时间宝石，不要不识抬举。”

　　“听起来……确实不怎么友好。”

　　古一听到这里，脸上也浮现出怪异的神色：“不过你确定你只是想摸一下时间宝石？而不是从我这夺走它？”

　　“要是可能的话，我当然还是希望能借走它几天的。”

　　方墨摊了摊手，这他倒是没说谎：“我想用无限宝石许个愿，不过听说得凑齐六颗才行，当然了，我这人说话算数，用完了肯定还给你。”

　　“你确定吗？”

　　古一看着方墨问道。

　　“我确定。”

　　方墨点了点头，时间宝石这东西的使用方式比较复杂，真想用明白的话，就必须得学习相关的法术才行，但方墨是真的懒得去学那些复杂的东西，这一点从游戏里就看得出来了，他特别讨厌那些内容繁琐枯燥的模组。

　　就算是真想拿无限宝石，方墨的首选也肯定是力量宝石。

　　别的不说，就凸出一个简单粗暴就完事了，只要往武器上嘎嘣这么一镶，然后直接撸起袖子开干就完事了。

　　然而让方墨有些意外的是，古一这边却突然摇了摇头。

　　“我观测过很多次的未来。”

　　只见古一缓缓说道：“有超过九成的概率，你都没有将时间宝石还回来，甚至还带着它离开了这个世界。”

　　“啊？”

　　听到对方的说法后，方墨自己也有点懵了：“这……不是，我图啥啊？”

　　“我看不清那些具体的画面。”

　　古一说道：“你本身就是维度魔神，掌控着一个神秘而古老的未知世界，时间法则在你身上无法生效，我之所以能看到那些模糊的画面，也只是因为我看到了与你有关的其他人的未来，而不是你的。”

　　“我是维度魔神可还行。”

　　方墨眼角抽动了两下，自己拥有整个MC世界作为后台，仔细想想好像确实挺符合维度之主的设定啊，只是自己从来没想起过这茬而已。

　　“我能看到的最后一幕，就是你摧毁了斯特兰奇的信心和勇气。”

　　古一缓缓说道：“你将时间宝石从阿戈摩托之眼中取出，然后放入一块怀表里，从此之后的历任至尊法师都没再拥有过时间宝石。”

　　“嗯？怀表？”

　　听到古一的说法之后，方墨先是一愣，随后立即反应了过来。

　　是的，这还是等价交换模组中的道具。

　　时间洪流怀表，据说是可以‘随心所欲的操控时间’的神器，与阿戈摩托之眼，月时计，或者时间停止器之类的道具相似。

　　这东西的原理大概是通过暗物质的密度与能量干涉时间曲率之类的，不过值得一提的是这东西跟虚空指环不同，要想使用这个东西的全部功能，是需要消耗EMC能量的。

　　方墨稍微猜测了一下，可能这就是自己拿走时间宝石的原因了。

　　自己之后或许抽到了时间洪流怀表这个神器，但却因为没解锁等价交换模组本体，导致没有EMC值这个设定，于是就满世界寻找能代替EMC值给怀表充能的东西，最后发现时间宝石好像能做到，于是干脆就把这玩意儿塞进去当电池用了。

　　这么一想的话，这时间宝石自己还真得拿走了啊。

　　只是古一这边是肯定不会让的。

　　这倒不是说她倔什么的，而是之后时间宝石确实有大用，在奇异博士的剧情里，斯特兰奇要是没有时间宝石的话，也就没资格跟多玛姆谈条件了，到时候整个地球被黑暗空间吞噬，那基本上就是世界毁灭的结局了。

　　“要不……”

　　方墨想了想，随后对旁边的古一问道：“我们各退一步如何？”

　　“不妨说来听听。”

　　古一说道。

　　“你先把时间宝石拿出来让我研究一下。”方墨提出了自己的建议：“作为代价，我这边可以暂时不拿走时间宝石，让斯特兰奇用它对付多玛姆。”

　　“然后你再去找斯特兰奇拿宝石是吗？”

　　古一看了眼方墨：“你知道我活不了太久了，所以打算等我死了之后自己找斯特兰奇去要。”

　　“那你说怎么办嘛。”方墨摊了摊手：“时间宝石对我而言也很重要啊，但这东西毕竟是你们历代至尊法师的宝物，我这边也不太好意思硬抢……不过你们玩时间宝石的不是都喜欢谈条件吗？那正合我意，等到时候我们商量商量，互相开个价什么的。”

　　“但事先声明啊，我可不是多玛姆，我指的谈条件是好好谈，你要是玩时间闭环那就别怪我搞你们了。”

　　“不，你误会了。”

　　听到方墨的说法之后，古一突然摇了摇头：“我并没有任何想要难为你的意思。”

　　“哦？”

　　方墨有些意外的看向对方：“怎么说？”

　　“从你降临到这个世界的那一刻，我就已经注意到你了。”古一缓缓说道：“我知道你掌控着一个古老而未知的世界，起初我以为你跟其他维度魔神一样，想要吞噬并摧毁这个世界，我本来想在第一时间就将你驱逐出去的，但不知为何我感到了一阵不安。”

　　“于是我用阿戈摩托之眼观测了一下未来，你知道我看到了什么吗？”

　　“看到啥了？”

　　方墨也有些好奇了。

　　“那是来自另一个世界的极尽报复。”古一说道：“一旦你被我，或者任何其他的东西杀死，放逐，囚禁，你都会对这个世界展开一场可怕的报复。”

　　“在我所观测过的所有未来中，你曾淹没大地，击碎天穹，你曾挖穿过地球的核心，也曾引起过月地对冲，你甚至从那个世界带来了某种恐怖的菌体，以及足以令宇宙崩坏的不可名状之物。”

　　“圣殿结界也好，时间闭环也罢，所有东西都无法阻止你离开或降临这个世界。”

　　“整个宇宙的星球都被污染，一切都在崩坏，没有人能阻止你的敌意与肆虐，你的恶行从山达尔星到克里文明无人不知无人不晓，每次你被杀死，被击败，当下一次你重新归来时都会变得更加强大，带着更加汹涌的恶意与仇恨。”

　　“直到最终，甚至连管理者，宇宙天神，乃至最高掌控者们也不再是你的对手。”