第二十八章 雷神现身

【系统提示：匠魂更多合金附属下载完毕，是否加载。】

　　听到这个声音，方墨自动就把尼克·弗瑞的话语屏蔽掉了，在心里默念了一声确认。

　　【系统提示：匠魂更多合金附属加载成功。】

　　【系统提示：由于你下载并运行了一个全新的模组，你获得了一个幸运方块，该幸运方块会随机抽取一件任意已知模组中的物品。】

　　伴随着脑海中响起的电子音。

　　史蒂夫的物品栏里直接出现了一个幸运方块。

　　见到这一幕，方墨立刻就将注意力集中在了这个幸运方块上面，作为一个玩家，那他肯定忍不住这抽奖开盒的诱惑啊。

　　然而方墨倒是准备美滋滋的抽奖了。

　　但尼克·弗瑞就难受了啊，方墨这说话说一半就停住实在是太缺德了。

　　他现在满脑子都是自己的老家被九头蛇的特工给占满了的事，然后最特么生气的就是自己还得给他们开工资，一想到这里他简直坐立难安。

　　“你能想办法知道他们头目的信息吗？”

　　尼克·弗瑞忍不住问道：“就比如他叫什么名字，他长什么样，或者他是什么职位都可以，我会自己想办法去查。”

　　“天机不可泄露。”

　　方墨正忙着抽奖呢，哪有心思搭理对方啊，此刻直接让史蒂夫右键打开了幸运方块。

　　然而大概是尼克·弗瑞的怨念作祟，白光闪过之后，史蒂夫的手上并没有出现什么等价交换的神器，而是出现了一个U形的磁铁。

　　“嗯？这是……”

　　方墨一愣，立刻查看起了这个物品。

　　那是一个叫做矿石磁铁的物品，方墨倒是认识这东西，因为这是出自他最喜欢的模组暮色森林之中的一件物品。

　　功能嘛……

　　就是对准地面右键，然后把埋藏在地下的矿石吸到地表来。

　　乍一听好像挺厉害似的，能吸矿。

　　然而实际上这东西是有耐久的，用几次整个磁铁直接就炸了，然后吸取的范围也非常小，每次最多只能吸上来几块铁矿石而已。

　　如果能将MC世界中的辣鸡物品列入排行榜的话，那这玩意绝对是T0级别的。

　　简直就是废物中的王者。

　　“艹！”

　　方墨见状，直接忍不住爆了句粗口。

　　下一秒，方墨就像是突然想起了什么似的，直接抬头看向了面前的尼克·弗瑞。

　　“一定是你干的。”

　　方墨盯着尼克·弗瑞那张黑的跟炭似的卤蛋脸，忍不住一扶额：“我特么就知道，在非洲人旁边抽卡自己也会变成非酋，下次果然还是得烧香拜佛才行……”

　　“你看起来似乎又做什么事失败了。”

　　尼克·弗瑞说道：“按照你们东方的说法，这就是泄露天机的代价？”

　　“老子泄露天机又不是一次两次了，要遭报应的话，上天早就降下一个雷把我劈死了。”方墨翻了个白眼：“按照我这疯狂剧透的行为来看，很明显这已经不能说是在泄露天机了，我简直是在用棍捅老天爷的腚眼子……”

　　“所以你刚刚说的到底是不是真的？”

　　尼克·弗瑞明显非常纠结刚刚的话题，反复追问道：“神盾局真的潜伏了很多九头蛇特工？你有什么证据吗？”

　　“我说的话你就一定会相信？”

　　方墨好奇的问道。

　　“至少值得参考。”

　　尼克·弗瑞这边倒也不含糊，直接实话实说道：“我们分析过你的性格，你从不说那些毫无意义的谎言。”

　　“哦？你们分析过我的性格？”

　　听到这里，方墨也有点感兴趣了：“说来听听。”

　　“好战，表现欲强烈，记仇。”尼克·弗瑞说道：“根据多名心理学特工的分析报告来看，你是一个非常自大的狂妄之人，对敌人没有丝毫怜悯之心，不过也正因如此，你不屑于撒谎，也不会耍一些阴谋诡计，当然也不排除你正在进行一个巨大的谋划，就比如毁灭世界什么的。”

　　“都说了我对毁灭世界没有兴趣啊。”

　　方墨翻了个白眼：“把人都杀光了有什么好的？到时候老子成千上万个金块想花都没地方花去，还不如留着享受资本主义的罪恶生活……”

　　“你要是钱多到没地方花的话，可以多给我几个金块。”

　　尼克·弗瑞看了一眼方墨，忍不住说道。

　　“不是，就算是福栗姬找金主爸爸要钱，是不是也得先发两张自拍表示表示？”方墨说道：“你这嘴一张直接就是要钱……亲生的也没这待遇吧？”

　　“那你要怎么样？我也给你发两张自拍？”

　　尼克·弗瑞问道。

　　“滚蛋。”方墨想象了一下那个画面，感觉人都要没了：“你要是没事干的话就回去抓九头蛇，别影响我研究巫术。”

　　事实证明尼克·弗瑞确实很忙。

　　在询问方墨无果后，他很快就乘坐鹞式战机离开了。

　　这一点倒是跟原著挺像的，毕竟雷神中出场的只有特工科尔森，还有鹰眼，估计尼克·弗瑞应该真的在忙着别的什么，就比如照顾一下刚刚苏醒的美国队长什么的，这一次要不是方墨主动联系他，估计他都不可能露面。

　　在尼克·弗瑞离开之后，方墨也在附近给自己找了个房间。

　　他倒是没什么事，所以正好在这里接触一下雷神托尔，正好也能顺便研究一下关于MC物品现实化的实验。

　　很快的一晚的时间就过去了。

　　第二天一大早，科尔森就带着一大堆资料来找方墨了。

　　“方墨先生，我们找到了一些线索。”

　　科尔森将资料递给方墨：“附近的旧桥镇警力资源匮乏，也没有摄像头，不过今天一早我们就收到了举报，说有个奇怪的男子想要在宠物店买马，而且之前他还打伤了医院的医护人员，喝完咖啡之后把杯子重重的摔在地上……”

　　“就是这货。”

　　方墨点了点头：“人已经抓到了？”

　　“那家伙跑的很快。”

　　科尔森摇了摇头：“不过按照局长的指示，我们已经散播了关于锤子的信息，如果那家伙……呃，如果他真的是雷神的话，那么收到消息他应该很快就会赶来。”