第十章 怪物大战

“这…这是……”

　　见到突然出现在自己面前的方墨，这两个士兵都呆住了，不过很快一种劫后余生的喜悦感就充斥了他们的胸腔，腿一软直接坐了下去，开始大口大口的喘息起来。

　　直到此刻，他们才发现原来自己的后背都被冷汗打湿了。

　　“那是什么东西？！”

　　而远处目睹了这一切的罗斯将军此刻也被惊呆了。

　　他可是亲眼看到的，这家伙虽然外观上跟正常人没什么区别，但对方可是凭空出现的，这怎么想都太诡异了啊，所以这货到底是哪来的？今天难道是什么怪物狂欢日吗？

　　不过跟其他人相比，憎恶这边却反而更加兴奋了起来。

　　即使被一台汽车砸中头部，最多也只是让他微微后仰了一下而已，很快他就重新调整好了姿态，露出了一个期待又狰狞的笑容。

　　“一只小虫子……很好。”

　　憎恶有些兴奋的说道：“在我击败浩克之前，就用你来热一下身吧。”

　　话音刚落，可怕的杀意瞬间就锁定了方墨。

　　当然方墨肯定是不可能被吓住的，相反的，他现在还隐隐的有些激动，因为就在刚刚，他的脑海中突然久违的响起了一道电子提示音。

　　【系统提示：检测到新模组特性，研究后可获得下载权限。】

　　听到这天籁般的响声，方墨也开始有些兴奋了，眼前的憎恶浑身散发着可怕的气势，昔日自己在服务器中酣战BOSS的光景开始在方墨脑海中一一浮现，不禁让他有些热血沸腾。

　　史蒂夫宛如幽灵般从他身后浮现出来，随后方墨对憎恶露出一个微笑：“杂鱼，滚来受死。”

　　“吼！！！”

　　听到方墨的话之后，憎恶瞬间暴怒，直接朝他冲了过来。

　　尽管心中激动，但方墨却也没有做出‘跟憎恶对拳’这样的蠢事，毕竟这跟玩游戏其实是一样的道理，在玩家的装备尚未成型之前，打BOSS更多需要的是技巧。

　　于是方墨指尖一动，憎恶前方的地板突然被凭空掀起，反应不及的憎恶一头撞了上去，只可惜柏油马路的硬度明显不及他的身体，下一秒地板破碎，憎恶狞笑着直接冲了出来。

　　然而他抬头一看，却发现方墨早已没了踪影。

　　“……？”

　　憎恶愣了下，随后他突然感觉背部传来一阵微弱的刺痛，就好像是被什么东西划了一下似的，于是立即转身挥拳，可结果却发现身后空无一物。

　　见到这一幕，憎恶也有些懵逼了。

　　他下意识的在后背摸了一下，结果指尖一阵滑腻，把手拿回来一看，发现上面已经沾上了一些粘稠的黄绿色血液。

　　“卑鄙的虫子！”

　　意识到自己受伤了，憎恶瞬间怒火攻心，开始无差别的破坏起了周围的一切：“你以为这样就能伤到我了吗？出来！和我战斗！”

　　而伴随着憎恶陷入狂怒，四周的汽车，地面，甚至是建筑物都纷纷遭了殃，无数汽车被生生踩爆，消防栓也全被砸开，总之整条街道一边燃烧一边下雨，真的是无比混乱。

　　至于另一边，方墨站在不远处的楼顶上，正观察着憎恶的一举一动。

　　不得不说，他的替身现在还是有些弱的。

　　虽然史蒂夫手中的铁剑能像劈开西瓜一样轻易的杀死恐怖分子，但面对像憎恶这样皮糙肉厚的怪物，那它的攻击力明显就有点不够用了。

　　方墨刚刚计划的很好，他先利用末影之手吸引憎恶的注意，然后自己的替身史蒂夫趁机绕后，直接背刺对方。

　　想法很理想，但方墨还是低估了憎恶的防御力。

　　史蒂夫这全力的跳劈一剑砍下去，竟然才只在憎恶的背上留下一道几寸深的伤口。

　　对于一头三米多高的怪物而言，这点伤口根本就算不了什么，就像是正常人被牙签扎了一下似的，这种疼痛只能激怒他，让他更加狂暴。

　　不过即便如此，方墨也没有气馁。

　　要知道，在暮色森林模组中，九头蛇的血量可比憎恶厚多了，但那有用吗？最后还不是被他方墨用剑活活的给戳死了吗？

　　“今天老子就让你明白明白，什么叫小刀剌屁股。”

　　想到这里，方墨嘴角上扬起一丝弧度。

　　只见他伸手虚握了一下，楼顶的一座水塔突然被巨力扯向了半空，紧接着直接朝憎恶砸了过去。

　　“嗯？”

　　陷入狂暴中的憎恶似乎也感应到了什么，猛然抬头，正好看到了正朝自己飞来的水塔，于是双腿用力朝旁边一闪。

　　水塔重重砸在地上，激起了无数水花浪涛。

　　而趁着这个机会，早已等候多时的史蒂夫犹如鬼魅般的一剑刺出，憎恶只感觉左眼一黑，下一秒钻心的疼痛让他忍不住惨嚎出声。

　　“嗷！！！”

　　眼睛遭受重击之后，憎恶仿佛疯了一样胡乱对前方发动了攻击。

　　在没有加入其它模组的情况下，史蒂夫的移动速度其实并不快，此刻面对憎恶这急速的连打明显已经躲不开了，但方墨的战斗意识何其强大，瞬间操控史蒂夫举起盾牌进行防御。

　　只听砰的一声巨响，空气中突然掀起一圈冲击波。

　　“嗯？”

　　憎恶感觉自己好像是打在了一堵合金墙上一样，拳头传来阵阵刺痛，于是有些惊讶的抬起头，可前方却什么都没有，就好像刚刚的一切都是错觉一样。

　　然而憎恶的前身毕竟是个士兵，在联想了一下先前的种种迹象之后，他瞬间就反映了过来，敌人是隐形的。

　　“虫子！我已经知道你的秘密了！”

　　憎恶兴奋的大吼一声，随后直接抓起身旁一根巨大的混凝土柱子，像转风车一样疯狂旋转起来，似乎打算用这种范围攻击的方式逼迫敌人显形：“给我出来！让我把你碾成碎渣！”

　　方墨当然不会理会憎恶了。

　　事实上他此刻正在肉痛自己的盾牌耐久。

　　不得不说，憎恶这货一拳打下来的伤害是真的高，自己的盾牌耐久瞬间就掉了一大截，也幸亏MC的规则是盾牌能用耐久抵消攻击伤害，不然自己的替身挨上这么一拳估计直接就残血了。

　　“看来得换个思路了……”

　　方墨缓缓抬手，掌心亮起了幽幽紫光。

　　只见不远处的一辆车突然飞起，凭空砸向了憎恶。

　　憎恶见状直接抡起混凝土柱用力砸向汽车，轰的一声汽车直接被砸成碎片，但下一秒又是一辆汽车向他飞来，于是憎恶再次挥动混凝土柱。

　　而等到第三辆车飞过来的时候，憎恶照例举起混凝土柱，结果下一秒他脚下却踩空了，大地不知为何突然塌陷出一个凹坑，失去平衡的憎恶一脚踩进了坑洞里，躲藏在地下的史蒂夫立即掏出铁剑猛砍对方的跟腱。

　　方墨美名其曰为……帮对方修脚。

　　“吼！！！”

　　感受到脚部传来的剧痛之后，憎恶立刻就想将腿从坑里拔出来，然而一辆汽车突然砸在了他的头上，伴随方墨虚握了一下手掌，这辆车瞬间被巨力挤压成了一个铁壳子，牢牢的卡在了憎恶的头上。

　　等到憎恶好不容易撕开了头上的铁壳子，然后将腿从坑里拔出来之后，他的跟腱已经被史蒂夫砍的血肉模糊了。

　　还没等他发怒，突然一个绿色的身影又从旁边飞扑了过来，抱住憎恶直接将他按在地上，然后骑在对方身上不由分说就是一顿王八拳，脸盆一样大的拳头雨点般落下，柏油马路全部龟裂，好像整条街区都能感觉到地面在震动。

　　“又……又来了一个？”

　　逃难的众人见到眼前这一幕后，直接都呆住了，这已经是今天他们见到的第三个怪物了，所有的一切好像都乱成了一团，纽约到底是怎么了啊？

　　“嗯？浩克吗？”

　　见到那巨大的绿色身影，方墨也立刻反映了过来，是的，这场战斗原本就应该是他和憎恶的，只不过自己横插了一脚而已，现在看来浩克果然还是登场了。

　　只可惜浩克这边登场的气势看上去虽然很猛，但实际上布鲁斯·班纳博士却刚刚注射完抑制伽马能量的药剂，这就导致浩克的力量其实减弱了很多，这一套操作下来根本就没给憎恶带来实际性的伤害，反而被暴怒的憎恶一脚踢飞了。

　　“滚开！浩克！”

　　憎恶狂吼起来：“现在的目标不是你！我要先杀了那个该死的杂虫！”

　　可还没等憎恶这边把话说完，突然一阵巨大的枪火声响起，刚从地上站起来的憎恶又被打了个趔趄，只见他愤怒的抬起头，发现攻击自己的竟然是一架直升飞机。

　　这是罗斯将军的专属座驾，此刻布鲁斯·班纳的女友贝蒂也正这架直升飞机上，正关切的望向绿巨人浩克，而就在他们旁边，一名士兵正操控着加特林疯狂朝憎恶喷吐着火舌，试图用火力压制他。

　　“罗斯……”

　　憎恶的眼中闪过厌恶和恨意，突然抓起旁边的一块铁皮用力朝直升飞机投掷过去。

　　“快闪避！”

　　罗斯将军惊慌的喊了一声，然而人类飞行员的反应速度根本就跟不上，下一秒铁皮直接砸中飞机尾翼，一阵火光亮起，直升飞机转着圈朝地面撞了过去。

　　而被憎恶一脚踢飞出去的浩克也浑浑噩噩的爬了起来，结果正好抬头目睹到了这一幕。

　　见到贝蒂那惊慌恐惧的模样，它顿时睚眦欲裂。