第六十八章 纽约大战？摸了！

事实证明，班纳博士制作的搜索程式确实很有效。

　　很快众人就掌握了宇宙魔方的下落，跟原著中洛基选择的地点一样，都是纽约的史塔克大厦这边。

　　问题是空天母舰的航行速度确实太慢了，这也没办法，毕竟刚刚遭受过一轮袭击，引擎马力比之前还要低好几个档位，这还能飞起来已经不错了。

　　等不及的复仇者小队在商量过后，立刻坐上了小型战机，提前朝纽约的方向飞去。

　　当然这其中还有个更着急的家伙。

　　也就是史塔克大厦的主人，托尼·史塔克了。

　　这货甚至连小型战机都不想坐，直接穿好战甲就朝纽约飞了过去。

　　但星云可跟洛基那种骚包的家伙不同，在这个时间节点上，她就是那种为了任务可以不惜一切的家伙。

　　史塔克飞回大厦之后，本来想提前阻止虫洞开启，正在跟沙维格博士对话呢，结果星云二话不说直接绕后就是一刀，也幸亏史塔克吃过金苹果，身体素质提升了一大截，这才堪堪避开了这致命的攻击。

　　就在史塔克跟星云对抗的时候，突然一道蓝色的光束直冲天际。

　　幽蓝色的能量像水墨般在半空缓缓晕染开来，紧接着一个倒映着宇宙空间的巨型空洞开始迅速扩张。

　　无数身穿装甲的奇瑞塔星人踩着飞行器，疯狂向外涌出。

　　史塔克见状立刻冲了上去，掌心炮与肩甲飞弹连续发射，击毁了几架飞行器，不过根本无济于事，更多的外星人驾驶着飞行器从里面冲了出来。

　　它们甚至都不跟史塔克正面作战。

　　直接开始在纽约扩张，无差别的攻击着眼前的一切。

　　“徒劳的抵抗。”

　　站在大厦顶端的星云见到史塔克的举动后，嗤笑一声，很快一架飞行器停靠在了她身旁，星云顺势翻身骑了上去：“既然这样，那就先杀了你……”

　　说完之后，她直接朝史塔克冲了过去。

　　那史塔克当然注意到星云了啊，抬手就是一记掌心炮，但星云手里可是有心灵权杖的，直接一发能量射线打出去，反而将史塔克的掌心炮顶了回来，轰的一声让他在空中翻转着飞了出去。

　　“杀了他。”

　　星云用权杖指向史塔克。

　　奇瑞塔士兵立即将目标集中在他身上，各种能量弹不要钱似的向他打去。

　　可就在这个时候，突然半空中雷云滚滚，紧接着一道闪电打在奇瑞塔士兵身上，并且不断向后方跳跃，瞬间十多架飞行器就在半空炸成了烟花。

　　只见托尔从云层中飞了出来，一把抓住半空中失去平衡的史塔克。

　　“我还以为你被浩克打回阿斯加德了！”

　　见到托尔之后，史塔克立刻松了一口气，顺便抬手解决了两架奇瑞塔飞行器。

　　“你们没人跟我提过，那个绿色的大块头是我们自己这边的。”托尔脸上现在还有几块淤青，只见他不爽的说道：“我还以为那家伙是卡魔拉的同伙呢。”

　　“这事你得怪尼克。”

　　史塔克说着，已经调整好了自身的平衡，只见他双脚喷射出两道长长的尾焰，立即冲向了奇瑞塔星人舰群。

　　托尔见状也跟了上去，召唤雷霆解决了一大片飞行器。

　　然而就在下一秒，半空中的传送门里突然出现了一个巨大的阴影，紧接着一条像鲸鱼一样的庞然大物就从里面飞了出来。

　　托尔见状立即挥起了自己的锤子，但一架飞行器突然朝他冲了过来，只见星云高高的从飞行器上跃了起来，手中心灵权杖直接刺向托尔的胸口。

　　“小心那把权杖！”

　　史塔克急忙喊了一句，好在托尔这次并没有犯莽，赶紧用雷神之锤挡了一下，紧接着一脚将星云踢飞了出去。

　　而两人也就耽搁了这一瞬间的功夫，传送门里又钻出了两条刚才那种巨型的浮空生物，只见这三条怪物分别朝不同的方向飞去，它们身上的金属甲板层层打开，无数奇瑞塔士兵从上面跳了下来，开始在街道上肆无忌惮的攻击着普通市民。

　　“该死！”

　　史塔克见状心急如焚，赶紧冲下去想要解决掉这些士兵。

　　不过还没等他赶到事发现场，突然一阵枪林弹雨，大量奇瑞塔士兵直接被打成了碎肉。

　　很快引擎声响起，史塔克抬头一看，发现是一架战机正从远处飞了过来，很明显复仇者小队的其他成员也赶到了。

　　可还没等他松一口气，一道蓝光突然命中战机左翼，紧接着星云驾驶着飞行器在半空中划过一道弧线，只见她手里拎着心灵权杖，冷笑着注视着下方所发生的一切。

　　“你这该死的外星秃头女！”

　　史塔克见到这一幕，顿时怒骂了一句，紧接着就要追上去与对方缠斗。

　　然而很快的，比他还要愤怒的家伙就出现了。

　　“浩克是老大！！！”

　　伴随着震耳欲聋的咆哮，战机顶部铁皮直接被狂暴的撕开，绿巨人猛地从里面一跃而出，一把就抓住了星云所驾驶的飞行器。

　　“瞧瞧你这一身恶心的颜色。”

　　星云见到浩克这一身绿皮，瞬间就想起了她的姐姐卡魔拉，下一秒冷笑着直接举起了手中的心灵权杖：“既然这样，那你也跟她一样为我效……”

　　只是还没等星云把最后一个‘力’字说出来。

　　浩克就突然怒吼一声，紧接着抡圆了胳膊直接一个大逼兜子打向星云。

　　“你！太丑了！！！”

　　尽管星云是经过灭霸改造的半机械人，但很明显她也挨不住浩克的全力一击啊，更何况这还是心灵和肉体上的双重伤害。

　　于是浩克这一个大逼兜子打下去不光是星云整个人，就连她的座驾都跟着一起炸了，轰的一声巨响，半空中直接出现了一团火光，星云整个人都在巨力下被扭成了一团麻花，冒着烟从半空中掉了下去。

　　不过虽然星云被打飞了出去，但奇瑞塔士兵们却没有善罢甘休。

　　浩克一抬头，正好看到了不远处的利维坦战舰，兴奋的吼了一声后立刻冲了过去，三拳两脚就将其砸进了地里。

　　而其他的复仇者队员也很快集结在了一起。

　　“这种规模……”

　　美国队长眉头紧皱，仰头看向半空中正在肆虐的奇瑞塔军队。

　　这已经不能算是小型战役了，完全就是真正的战争，也不知道自己这边能不能对抗这支外星军队，不过目前看来也只能走一步看一步了。

　　“队长，下令吧。”

　　娜塔莎也意识到了情况的严重性，提醒道。

　　“好吧，我知道了。”

　　美国队长看向半空中的传送门，也是立刻开始划分任务：“总之在传送门能被关闭之前，我们必须想尽一切办法拖住它们……巴顿，我需要你在高处观察它们的行踪；史塔克，你负责把防御线控制在这里，但凡跑出三条街区的家伙们，要么把它们干掉，要么想办法把它们用火力驱赶回来。”

　　“托尔，你的战斗力很强，我需要你去传送门附近，用锤子，闪电，或者别的什么东西来牵制住这些外星人的入侵速度。”

　　“至于我跟娜塔莎，负责留守地面，想办法吸引那些没有飞行器的外星人，不能让它们攻击平民。”说到这里，美国队长也是直接一转头。

　　“还有我们之中最强的王牌，方墨，你负责对付那些……等等？”

　　“方墨哪去了！？”