第六十七章 力量的两种极端属性

方墨一直都想测试一下虚空指环的极限。

　　而如今他终于弄清楚了，这东西甚至在托举起了半艘空天母舰之后仍有余力。

　　方墨也不清楚自己脚下的这玩意儿到底有多重，不过要是按照空天母舰的目测规模来参考的话，方墨之前的猜测确实是对的。

　　虚空指环的输出功率非常高。

　　甚至比起被长门全力操控的天道佩恩也不遑多让。

　　唯独让方墨有些遗憾的是，自己对引力场的控制精度似乎非常糟糕。

　　方墨前世也看过很多小说，那里面的角色简直都要把引力给玩出花来了，要么控制一根针贯穿万物，要么凭借几公斤不到的力量干涉微观世界，徒手搓奇点，扭曲时空。

　　然而方墨在实际尝试了一下之后表示……

　　这踏马都什么鬼操作？

　　倒也不是说这些操作完全是扯淡什么的，实际上这些操作在理论上确实是可行的，只是对精度的需求未免也太高了。

　　怎么说呢？

　　这就好像是硬逼着一个巨人用指甲盖捏住一根绣花针，然后让他将全身所有的力量都施加在这一根针上一样。

　　如果真能做到的话，那这根针的威力确实是无人可挡的，以点破面，爆杀万物。

　　但事实就是，巨人们纷纷表示臣妾做不到啊。

　　在没有相关金手指的情况下，别说是巨人了，就算是人类也不可能用手指捏住一根针，然后把全部力量施加在这上面，要是有人硬要说自己的手指不会打滑的话，那多少就有点抬杠了。

　　力量的精度，以及力量的规模，这本身就是两个截然不同的属性。

　　就拿水来举例子好了。

　　精度的极致便是干涉微观世界，修改范德华力，让分子间距无限缩小，一滴极玄重水破尽天下万物。

　　而规模的极限则是浩劫，乃万相之天灾。

　　若有人能同时操纵地球上1.386×10＾12吨水集体暴动，那么整个文明也将不复存在。

　　很明显方墨的虚空指环走的就是第二条路。

　　这东西的强度是真的离谱，天道佩恩当初凭一手超神罗天征直接能平推木叶村，而虚空指环居然也有类似这种规模的力量。

　　不过跟轮回眼不同的是。

　　虚空指环在使用时并不需要耗蓝的。

　　并且通过吞噬末影力场，虚空指环的威力和规模还能进一步的提升。

　　方墨甚至怀疑，如果自己喂它吃上几千个末影之手的话，自己能不能徒手撕裂星球地表，释放出接近六道级别的地爆天星。

　　不过那些都是后话了，现在谈这些未免为时过早。

　　总而言之，在方墨的帮助下。

　　空天母舰倒是避免了最终坠毁的结局。

　　而被敌人控制了精神，攻击空天母舰的鹰眼也被史塔克抓了起来。

　　方墨不清楚这是不是蝴蝶效应的缘故，不过鹰眼确实没有像原著中支援洛基那样去支援卡魔拉，反而是一直围绕着空天母舰不断进行着破坏。

　　也正因如此，空天母舰才会损坏了两个引擎涡轮组，而不是像原著中那样只损坏了一个。

　　至于浩克这边。

　　他确实也大闹了一场，然后直接把雷神托尔扔出了母舰。

　　好在娜塔莎倒是一直记得方墨说的话，很快就向众人解释清楚了浩克现在的情况。

　　事实上空天母舰上除了那几个超级英雄之外，剩下的全都是大大小小的特工间谍，那演戏简直是他们的老本行嘛，所以很快浩克就在这帮老戏骨的集体配合下被哄开心了，一边听着大家鼓掌夸他一边吃起了水果，没一会儿就睡着了，变回了班纳博士。

　　随后娜塔莎跟美国队长去审问了一下鹰眼，结果发现他好像已经清醒过来了。

　　史塔克担心方墨撑不住，一直在外面忙着修复引擎涡轮组，花了差不多半个小时左右的时间，好歹是让这玩意儿又重新运转了起来。

　　而至于尼克·弗瑞。

　　他几乎一直都在缠着方墨。

　　是的，之前方墨托举空天母舰的举动未免太夸张了。

　　这不光是尼克弗瑞，事实上所有在操作大厅的特工都见到这一幕了，很明显这已经不是超级英雄能办到的事情了好吗？

　　毕竟超级英雄再怎么强，最多也只是一个超凡的个体而已。

　　但方墨就不同了，先前他展现出的这份力量，简直就像是传说中的神迹一样。

　　“所以你刚刚到底是怎么办到的？”

　　即使尼克·弗瑞见多识广，现在也被方墨的壮举给震撼到了，不停的追问着方墨：“要不我给你表演一个空中劈叉怎么样？作为回报你只要解释一下刚才发生的事就可以了，是你之前一直都在隐藏实力？还是说你偷偷在这艘战舰上画了一大堆魔法阵什么的？”

　　“区区这种程度就把你吓到了吗？”

　　方墨看了一眼尼克·弗瑞，也是忍不住吐槽了起来：“那我要是徒手搓一个月亮出来还不得把你脸都吓白了？好家伙，以后去棉花地再也不用蹑手蹑脚了……”

　　“徒手搓一个月亮？”

　　尼克·弗瑞愣了一下，随后有些迟疑的问道：“你……该不会真能做到那种事吧？”

　　“我之前说过了吧，如果我想毁灭这个世界的话只是分分钟的事。”

　　面对尼克·弗瑞的疑问，方墨倒也没有说破，只是意味深长的对他笑了一下：“我们第四天灾拥有非常灵活的道德底线，所以你最好劝国会的那帮人老实点，别特么什么东西都往纽约扔，不然惹毛了老子直接拿天碍震星当回礼。”

　　“你又预言到什么东西了？天碍震星又是什么？”

　　尼克·弗瑞皱了皱眉，似乎是在思索着什么，不过下一秒他好像突然想到了什么似的，猛地一抬头说道：“等等，你的意思是说外星人会从纽约开始入侵？那群愚蠢的议员该不会是想扔核弹吧？！”

　　然而就像是在验证他的猜测一样。

　　下一秒指挥室的大门砰的一声被推开，娜塔莎直接走了进来，跟她一起走进来的还有鹰眼巴顿。

　　“局长，班纳博士的搜索程式有结果了，宇宙魔方就在纽约。”