第六十一章 纯爱战士不会说谎

没等众人想明白些什么，鹞式战机就已经开始慢慢降落了。

　　是的，这神盾局的战机确实飞的挺快，没多久就已经返回空天母舰的机库了，几人见状也只好先收起内心的疑惑，押着昏迷的卡魔拉回去报告了。

　　跟原著一样，卡魔拉的待遇也是那个圆形的玻璃监狱，这东西位于空天母舰的最底层，下方连接着一个可活动的舱门，只要轻轻按下按钮这监狱就会被直接从万里高空扔下去。

　　显然这东西是用来对付某个大麻烦的，不过暂时用来关押外星人也不错。

　　不过目前摆在众人面前的问题是，这外星人确实抓到了一个，然而宇宙魔方并没有找到，而且巴顿特工和沙维格博士也同样下落不明，那这可就太麻烦了啊，毕竟这个外星人是真的重伤昏迷了，所以怎么让她醒过来就成了首要任务。

　　而尼克·弗瑞在听完美国队长和娜塔莎的汇报之后，明显也意识到了不对，对方突然暴露然后被抓住什么的，就好像是在吸引自己的注意力一样。

　　想到这里，尼克·弗瑞这边也是做了两手准备。

　　一方面试着唤醒卡魔拉进行审问，而另一边则让班纳博士继续搜寻伽马射线，试图定位到宇宙魔方的所在。

　　不过说实话，卡魔拉这边的伤确实有点严重了，全身多处骨折，脑干受损，内脏出血，说真的正常人受到这伤都得直接拉进ICU打复活赛去了，也幸亏对方是外星人，估计身体素质本身就高，这才勉强撑住了，不过即便如此，怎么把她唤醒也成了一个难题。

　　几乎是第一时间的，尼克·弗瑞就想到了方墨。

　　“你那个雄什么方的治疗药剂还有吗？”

　　找到方墨后，尼克·弗瑞也是第一时间提出了自己的需求。

　　“有倒是有。”

　　方墨倒是也没含糊，直接说道：“不过这次你打算拿什么跟我换？”

　　“拿什么跟你换？”

　　“是啊。”方墨摊了摊手说道：“你看啊，为了救你老命，我之前已经给你一瓶了吧？这一瓶是你拿宇宙魔方跟我换的，那你现在又管我要一瓶，这次神盾局打算掏出什么东西来？”

　　“不是，这外星人都开始入侵地球了，你就不能稍微有点危机感吗？”

　　尼克·弗瑞忍不住说道：“这个节骨眼你让我上哪找东西去？别说是东西了，就连九十九亿美金我都凑不出来，你难道想让我把神盾局给你？”

　　“你那老破蛇盾局还是自己留着吧。”

　　方墨嫌弃的一撇嘴。

　　“那你到底想要什么啊？”

　　尼克·弗瑞一扶额：“你现在好歹也算是神盾局的技术顾问吧？我都不要求你跟别的特工一样了，大家现在都在一心对抗外敌呢，就当是我求你了，你稍微出点力不行吗？”

　　“你见过哪个员工自己掏腰包给老板发工资的？”方墨摊手反问道：“还是直接开了十九吨黄金的那种。”

　　“我……”

　　“行了行了，瞅你那一脸非酋的倒霉样吧。”

　　没等尼克·弗瑞再说些什么，方墨突然一挥手说道：“看在你好像确实挺穷的份上，我就自己找点战利品回回血算了。”

　　“战利品？”

　　尼克·弗瑞好奇道：“你指的是什么？那个外星人？”

　　“那把权杖。”

　　方墨直接说道：“你看我身为一个法师，需要一根法杖也很正常吧？要不然去隔壁霍格沃茨串门多丢脸啊，人家食死徒抬手就是一个阿瓦达索命，我呢？总不能拿劈刀释放一个玛玉灵索命怼回去吧？”

　　“你是说那把控制了巴顿特工的权杖？”

　　尼克·弗瑞下意识的一皱眉：“那东西太危险了吧，我觉得……”

　　“你看你，老毛病又犯了不是？”方墨见状立即说道：“你又想拿它开发秘密武器是吧？看来非得让宇宙魔方给你来个大的，你才愿意把这些危险品全部销毁……”

　　“我没打算继续开发秘密武器了。”

　　尼克·弗瑞说道：“我确实是想销毁它的，经过宇宙魔方这件事之后，我已经意识到了，人类目前无法掌握那些东西的力量。”

　　“同样是销毁，不如让我带着它离开这个世界。”方墨摊了摊手。

　　“你确定你不会使用它？”

　　尼克·弗瑞认真道：“或者换一个说法，你至少得说服我……让我相信你不会使用它。”

　　“老子是TM纯爱战士，不喜欢精神控制这种调调。”方墨有点不耐烦的说道：“这样总行了吧？一个人可能会说谎，但他的姓癖是不可能骗人的，再说了……我真想抢你能拦得住？”

　　“……”尼克·弗瑞盯着方墨看了半天，很久之后才松了口：“好吧。”

　　“赶紧拿去。”

　　方墨闻言直接扔了一瓶治疗药水过去。

　　尼克见状赶忙接住，不过随后他就敏锐的注意到了什么：“嗯？这跟你给史塔克用的似乎不是同一种药剂吧？”

　　“史塔克是我的好基友，我当然选了最贵的药剂给他用了。”

　　方墨摆了摆手说道：“像卡魔拉这种绿皮的外星女人，我又没什么兴趣，谁知道她是不是从战锤世界穿越过来的呢……总之这家伙生命力旺着呢，随便给她吃点西瓜地狱疣汁就行了，哪来那么多讲究？”

　　方墨这句话倒是没说谎。

　　在MC世界之中，炼药也是分三六九等的。

　　其中再生药水的材料需要用到恶魂之泪，而恶魂这鬼东西被称之为地狱轰炸机，飘在岩浆湖上面很难被杀死，而且就算杀死了掉落物也经常会掉进岩浆，除非用钓鱼竿往回拉，偏偏刷新率还低的一批，总之这材料确实很珍贵。

　　但是治疗药水就不一样了。

　　炼制它的材料除了地狱疣之外，就只有闪烁的西瓜而已，那玩意儿说白了就是一小块西瓜外加几个金粒而已，真的便宜。

　　方墨当初给史塔克做手术的时候，需要的是能够持续很长时间的再生效果，因为只有这样才有时间给他全身的零件都换上一遍，所以方墨主要使用的是再生药水，只有在切掉心脏的时候担心出事，这才给他临时又灌了一瓶瞬间治疗药水。

　　毕竟治疗药水是属于那种喝完立马起效的，更适合用来急救。

　　总之在得到药水后，尼克·弗瑞立刻朝牢房走去。

　　方墨见状也跟了上去，反正现在心灵权杖又不在空天母舰上，估计复仇者小队的成员也不会起内讧了，与其留在那边等一个根本就吃不到的瓜，倒不如先看看卡魔拉这边到底是什么情况。

　　虽然对方是被灭霸训练出来的宇宙战士，通常来讲是很难被撬开嘴的。

　　但方墨可不是一般人，他有都是办法让对方说实话。

　　然而让方墨没想到的是，这边尼克才刚把治疗药水给卡魔拉灌进去，下一秒她醒过来之后，竟然自己就招了。

　　“快阻止星云，她要召唤军队摧毁你们的星球！”