第四章 我只是一个路过的替身使者

方墨现在整个人都是懵的。

　　汉化模组和幸运方块是什么情况自己都还没搞明白呢，结果这突然冒出来个钢铁侠又是闹哪样？

　　眼前的这家伙绝对就是钢铁侠了。

　　此刻对方正穿着一件破旧的外套，满是血污的胸口被镶嵌了一块简陋的电磁铁，顺着两条电线连接在一块汽车电池上，虽然那张脸非常憔悴，但方墨却还是一眼就认出来了，这绝对是本人。

　　但是……在方墨的认知中，钢铁侠可是电影中的角色啊，怎么就变成真人了呢，自己这TM到底是穿越到哪来了啊？

　　“钢铁侠？那是什么？”

　　这边的史塔克见到方墨的反应后，好像也愣了一下。

　　但没等他开口，另一个看起来比较瘦弱的中年男人突然说了起来：“先生，无意冒犯，我们只是恐怖分子抓回来的俘虏而已。”

　　“呃…你是……”

　　虽然大脑十分混乱，但方墨还是很快就认出了对方的身份：“那个叫伊森的外科医生？”

　　“你认识我？”伊森有些奇怪，他实在不记得自己什么时候见过对方了，不过这倒是一个好消息，或许能减轻对方的敌意。

　　想到这里，伊森慢慢举起了双手，示意自己毫无威胁：“如你所见，我和我的同伴也是被恐怖分子抓过来的受害者，或许用不了多久就会被他们杀死……”

　　伊森这番话说的还算有水平，第一时间就把自己说成了跟方墨同样的受害者，这样一来双方就有了共同的敌人。

　　“等等，先让我先捋一捋……”

　　然而没等伊森说完，方墨就突然扶了一下额头，然后对史塔克问了起来：“所以说……你真的是托尼史塔克对吗？”

　　“呃……没错。”

　　史塔克这边犹豫了一下，但还是点了点头。

　　“你确定？”

　　方墨忍不住又确认了一遍。

　　“这……”史塔克好像也愣了一下，随后忍不住反问道：“这世界上难道还有第二个托尼史塔克吗？”

　　听到这里。

　　方墨心中思绪万千。

　　没想到自己竟然穿越到漫威宇宙来了，而且好像时间线还很早，连钢铁侠都还没诞生呢。

　　同时他也终于明白了。

　　地牢奖励箱里那本金皮书的真实身份。

　　如果方墨没猜错的话，这个能让自己穿越到其他世界之中的物品，应该就是出自神秘岛这个模组了。

　　神秘岛这个模组，方墨其实也玩过几次。

　　这模组的主要元素讲的就是异世界探险，玩家好像可以用一本书穿越到各种各样的异世界，运气不好直接掉进虚空，运气好甚至能遇到钻石大陆之类的特殊地形。

　　可问题在于，方墨就算穿越到了异世界，也应该是MC的异世界才对啊。

　　这直接把他扔进漫威世界里是闹哪样？

　　魔改也不带这么玩的吧！

　　现在好了，就连方墨自己都不知道自己该怎么回去了。

　　“那个。”

　　就在方墨有些头痛的时候，这边的伊森突然开口提醒了起来：“虽然不礼貌，但我还是要提醒你一下，托尼史塔克对他们而言非常重要，所以我猜这群疯子是不会这么轻易就善罢甘休的。”

　　而就像是在验证伊森所说的话一样，很快外面就传来了大量脚步声。

　　好在方墨的接受能力还是非常强大的，当初穿越到MC世界之后他很快就适应了，那换成现在当然也是一样的，虽然内心还是有些惊讶，但手上的动作却一点也不慢，直接控制史蒂夫在门口摆了一大堆的圆石，将这群人堵在了外面。

　　“该死！这些石头是怎么出现的！？”

　　隔着一米厚的岩石，外面隐约传来了一阵怒骂的声音。

　　而与外面恐怖分子的愤怒不同，山洞内的两人纷纷被这一幕震惊到了，尤其是从小就相信科学的史塔克，即使先前已经看过这一幕了，此刻仍然难以抑制的瞪大了眼珠子：“这……他到底是怎么做到的？”

　　“我也不知道。”

　　伊森当然也是一脸懵逼了，他根本就想不通其中的原理：“纳米打印？全息影像？还是特异功能什么的？又或者像是刚刚你说的那样……巫术？”

　　然而没等两人讨论出个什么，突然外面就响起了一阵绝望的惨叫声。

　　是的，刚才用圆石堵门的时候，方墨没让史蒂夫留下，而是选择了主动出击，要知道一昧的躲藏可不是方墨的性格。

　　甚至为了防止对方逃跑，方墨还专门让史蒂夫堵住了山洞另一端的出口，将这群恐怖分子彻底封死在了中间的通道里，然后这才将其一个一个的解决掉。

　　没过多久，外面的惨叫声就渐渐停息了下来。

　　“嗯，搞定了。”

　　解决了这群恐怖分子之后，方墨这才转过头来：“现在我们可以坐下来好好聊聊了。”

　　“呃……啊？”

　　或许是外面的惨叫声确实太吓人了，以至于这边的史塔克有些发愣，直到伊森碰了他一下，这才让史塔克猛然回过神来，于是他赶紧点头：“呃，是的……当然，我们确实应该好好谈谈。”

　　“那就先从你开始吧。”

　　方墨低头想了想，随后才对史塔克说道：“托尼·史塔克是吧？让我想想，你应该就是电视上那个臭名昭著的花花公子吧？全世界最大的军火贩子，说说看你是怎么出现在这里的？”

　　“我本来在阿富汗测试杰里科导弹，可之后遭遇了袭击。”

　　一提到这件事，史塔克这边明显低沉了下来，只见他用手指了指自己胸口的电磁铁：“如你所见，我刚醒来就发现胸口多了这么一个东西……托它的福，炸弹碎片暂时无法刺穿我的心脏了，但这群人一直在威胁我制作杰里科导弹，我不同意，他们就用各种手段折磨我。”

　　“这东西看上去有点技术含量，是他做的吗？”

　　方墨看了一眼史塔克胸口的电磁铁，随后又指了指旁边的伊森：“这么说来是他救了你的命？”

　　“是的，我从一场爆炸中活了下来，然后身上又被装了一个随时会爆炸的炸弹。”

　　史塔现在的心态明显非常低落，只见他低头看了一眼自己胸口的电磁铁，随后抬头看向周围：“看看这里糟糕的环境，我随时都会因为感染，短路，或者大出血而死，当然就算我勉强活了下来，那群恐怖分子也一定不会放过我的。”

　　“那你自己呢？”

　　方墨问道：“你自己是怎么想的？”

　　“我必须逃出去。”史塔克的眼底闪过一丝坚定：“我不可能给他们制作杰里科导弹，他们绝对会在那之后杀了我！”

　　“军方肯定在到处找你，可这里实在是太隐蔽了。”

　　听到史塔克的说辞后，伊森也忍不住开口道：“地图上这里都是一片空白，就连卫星都只能看到山脉而已，我们需要自己想办法离开。”

　　“我知道，我已经在想办法了。”

　　史塔克双手捂着头深吸了一口气，试图让自己冷静下来。

　　作为一个从出生开始就享受着荣华富贵的花花公子来讲，现在已经是他人生中最糟糕的情况了，死亡的威胁让他的内心充满了危机，迷茫，他甚至不知道自己到底还能活多久。

　　“或许……也可以试着依靠一下神秘的东方巫术？”突然方墨的声音响起，史塔克直接一愣，下意识抬头看向了对方，结果刚好看到对方也正在看着自己。

　　“那真的是巫术？”

　　史塔克盯着方墨看了半天，最终还是忍不住开口问道：“你愿意带我们离开这里？还有，你又是怎么来到这里的？”

　　“这事说起来可就话长了……”

　　方墨沉吟着，开始思考该如何编造谎言。

　　说实话，方墨其实并不想在漫威世界呆太久，毕竟漫威宇宙实在是太乱了，动不动就蹦出来个反派想要毁灭世界什么的，就算自己有史蒂夫这个金手指，他还是更想回到MC世界安心的挖矿。

　　可问题是方墨也不知道自己怎么才能回去。

　　神秘岛这个模组他虽然玩过，但这并不代表他就什么都懂了，要不然也不会一不小心就穿越到这里来了是吧？

　　那既然短时间回不去的话，方墨觉得还是有必要搞好人际关系的。

　　就拿眼前的托尼·史塔克来举例子，世界第一首富，天才科学家，钢铁侠，未来复仇者联盟的元老之一，正所谓多个朋友多条路，多个老公多个家，方墨表示史塔克这个朋友他是交定了。

　　更何况方墨一直都很喜欢钢铁侠这个角色。

　　如果有机会的话，他也想改变原著中上演的那场悲剧。

　　“你们听说过替身使者吗？”

　　在决定跟史塔克搞好关系后，方墨这边也是立刻整理好了措辞。

　　“那是什么？”

　　两人当然不知道了，毕竟这个世界根本就没有JOJO这部漫画，于是直接摇头，而这边的史塔克更是好奇的问道：“是你们东方对巫师的一种尊称吗？”

　　“其实我只是一个路过的替身使者而已。”

　　说到这里，方墨突然故意叹了一口气：“说出来你们可能不信，本来我在自己家里呆的好好的，结果因为一点莫名其妙的状况，突然就出现在这里了，至于这之后的事情你们也看到了……是那群恐怖分子先动的手。”

　　“等等，你是说你突然就出现在这里了？”

　　听到方墨的说辞后，史塔克看起来明显有些惊讶：“你……确定？”