第六十四章 嗨，还记得我是谁吗？

听到方墨说的这句话。

　　尼克·弗瑞差点把嘴里的牛奶都喷出来。

　　“好吧，看来他们不是一伙的。”

　　班纳博士见到这一幕，也是转头跟史塔克说了一句：“或许我们的巫师先生对此也很不满。”

　　“不，我觉得他只是单纯的不在乎。”

　　史塔克说道。

　　“史塔克，班纳博士，我觉得这里面可能有一些误解。”尼克·弗瑞头痛的揉了揉太阳穴，这被方墨背刺的滋味可不好：“我想你们应该也清楚方墨顾问的性格了，他甚至敢拿钠粹开玩笑，所以我建议你们还是别太相信他说的话……”

　　“哦，是吗？”

　　就在这个时候，美国队长突然推门而入，然后咣的一下将一把能量武器砸在了桌子上：“那你试着解释一下这个东西如何？”

　　“队长，我可没给你武器库的权限……”

　　尼克·弗瑞见状，立刻说道。

　　“有人向我提出了建议。”美国队长淡淡的说道：“一个守旧的大兵可没人喜欢。”

　　“托队长的福，现在我们已经证据确凿了。”

　　史塔克缓缓从椅子上站了起来：“所以呢，我们伟大的红骷髅局长还有什么好解释的？”

　　“请别拿我跟钠粹战犯去比。”

　　尼克·弗瑞说道。

　　“可你做的事情跟他无异。”美国队长直接说道：“说真的，看到电视里播放的那些我还以为世界已经变好了，但现在看来……世界一点也没变。”

　　“哇，电视里播放的东西你也敢信？”

　　听到这些，方墨也忍不住乐了起来：“蒙药心脑方了解一下？就算超级士兵的体格儿好，三服药也得被治出个心脑梗死……”

　　“发生什么事了？”

　　大概是听到了争吵的声音，很快托尔和娜塔莎也推门走了进来。

　　“神盾局利用宇宙魔方研究大规模杀伤性武器。”班纳博士见到娜塔莎之后，直接对她质问了起来：“娜塔莎特工，我猜这件事你一定知情，对吧？”

　　“班纳博士，你需要控制自己的情绪。”

　　娜塔莎不动声色的提醒道：“我不知道这是怎么了，但我们不应该因此而争吵的。”

　　“我当然会控制它。”班纳博士说道：“但我现在需要一个解释。”

　　“哦，还有我。”

　　史塔克也附和道：“我很想知道，如果没有发生这件事的话，神盾局是不是会一直研究宇宙魔方，直到开发出宇宙飞船为止。”

　　“他们已经研究出来了啊。”

　　不嫌事大的方墨听到这里，也是直接爆料起来：“天马计划就是研究的太空飞船，用宇宙魔方的能量研究光速引擎，他们甚至还让外星人参与了这个实验……”

　　“妈惹法克……你能少说两句吗？”

　　尼克·弗瑞听到这里感觉头都要炸了，赶紧对方墨说道。

　　“他说错什么了吗？”班纳博士忍不住说道：“真不敢相信你之前都干了些什么，或许就连红骷髅对宇宙魔方的研究都没有你深入吧？”

　　“是啊，简直就像是红骷髅二代。”

　　史塔克说道。

　　“我们能不提红骷髅了吗？”尼克·弗瑞深吸了一口气问道。

　　“好啊。”

　　史塔克说道：“那我们就继续聊宇宙魔方。”

　　“……”

　　尼克·弗瑞沉默了一下，随后突然伸手指向了一旁的托尔：“好吧，我承认一切都是因为他。”

　　“哈？”

　　正在看戏的托尔也是一愣，这锅咋还飞自己身上来了？

　　“先前，地球上迎来了一位外星访客。”尼克·弗瑞没管托尔，而是自顾自的解释了起来：“如果不是方墨顾问的话，那个奇怪的铠甲可能会将整个小镇夷为平地，这让我意识到人类并不孤单……”

　　“等等，我得打断你一下。”

　　史塔克说道：“按照方墨的说法，你研究能量武器的时间可比那早多了……”

　　“天马计划之中我们也遭遇了外星人。”

　　尼克·弗瑞黑着脸说道：“那是被称之为克里人的外星种族，他们掌握着足以毁灭地球的先进科技，我必须想办法弥补这种差距。”

　　“是你对宇宙魔方做的这些，才引起了外星人的注意。”

　　听到这里，托尔也忍不住说了起来：“我刚才已经问过那个叫卡魔拉的侵略者了，按照她的说法，是你们的试验激发了宇宙魔方的能量频率，它在向全宇宙发射信号，就好像你们在告诉其他的宇宙文明，地球已经做好了打响战争的准备。”

　　“那我们又能怎么办？”

　　尼克·弗瑞反问道：“外星人的威胁迫在眉睫，总不能坐以待毙吧，我们总得想点办法来应对这些……”

　　“就比如核威慑？”

　　史塔克嗤笑一声：“我早该清楚的，毕竟你们又不是第一次这么做了。”

　　“需要我提醒一下史塔克工业之前是做什么的吗？”

　　尼克·弗瑞转头看向史塔克。

　　尽管没有心灵权杖，但因为队员之间的相互不信任，总之类似原著的一幕还是发生了，每个人都在心生不满，在外星人入侵的压抑气氛下，这些不满逐渐的酝酿成了焦躁不安，众人开始互相指责。

　　反倒是方墨这边，吃瓜吃的简直不亦乐乎。

　　现在众人都在互相指责，甚至抖出了很多原著中没提到过的黑历史，就比如史塔克小时候是什么叼样，或者班纳和贝蒂可歌可泣的悲情恋爱史。

　　不过就在众人相互指责的时候。

　　突然一架战机出现，开始慢慢的靠近空天母舰。

　　下一秒突然轰的一声巨响，整个船舱莫名其妙的发生了爆炸，巨大的火光直接涌入房间，玻璃瞬间爆碎，冲击波将所有人都掀飞了出去。

　　空天母舰突然遭受攻击，警报四起，几乎所有人员都进入了戒备状态。

　　托尔的身体素质最好，他也是第一个反应过来的，现在这种情况很明显是敌人入侵了，他起身后立刻朝玻璃监牢冲了过去，防止敌人救援人质。

　　而史塔克和美国队长也很快反应了过来，纷纷准备去拿自己的武器，也就是盾牌和战甲。

　　至于娜塔莎和班纳博士，则是直接掉进了实验室下方的设备舱里面，本来娜塔莎还想通过耳机跟尼克报一下平安的，结果一回头正好看到班纳浑身肌肉暴涨，可怕的绿意正在他的身上蔓延。

　　见到班纳博士此刻的异状，娜塔莎心里也咯噔一下。

　　很快的，班纳这边就彻底变成了绿巨人，一边怒吼一边破坏起了周围的设备，不过在稍微砸坏了一些东西之后，他就像有所察觉似的猛地一回头，盯上了这边的娜塔莎。

　　但还没等娜塔莎有什么反应，突然一个人影从上方的大洞里飘了下来。

　　“哟，这不浩克吗？”