第十一章 新模组下载

看到贝蒂乘坐的直升飞机被击中，浩克立即冲了上去。

　　然而比他更快的是方墨，只见一道紫光瞬间笼罩整个机身，原本失控的直升飞机直接停顿在了半空中。

　　但让方墨没想到的是，就在他控制飞机的时候，憎恶这边却注意到了楼顶上的自己。

　　“找到你了，虫子！”

　　只见憎恶露出一个狞笑，下一秒双脚用力，只听轰的一声，坚硬的柏油马路被他踩出一个深坑，整个人犹如炮弹般跃向方墨。

　　“艹！”

　　方墨也没想到憎恶竟然发现了自己，而自己的替身史蒂夫距离本体太远，现在再想让它回来已经来不及了。

　　而就在方墨准备放弃直升飞机，打算用末影瞬移跑路的时候，突然不远处传来一声令人心悸的恐怖狂吼，紧接着一个绿色的庞然大物直接从侧面冲过来，将跳到半空的憎恶砸飞了出去。

　　冲过来的当然就是浩克了。

　　虽然他就是被召唤出来对付憎恶的，但要知道，布鲁斯·班纳和浩克的思想其实并不一致，前者认为憎恶是敌人，但浩克又不认识憎恶是谁，反倒是军方这边之前一直在追捕他，让他感到非常生气。

　　比起憎恶，他更想去掀军方的那些坦克。

　　但憎恶刚刚攻击直升飞机的作死举动，是真的让浩克愤怒了。

　　浩克就像个小孩一样喜欢贝蒂，然而现在这个叫憎恶的大家伙竟然敢伤害她，那浩克能忍吗？愤怒直接吞噬了他的一切理智，说他是暴跳如雷都不夸张，就连体内的伽马能量抑制药剂都拦不住他了。

　　“嗷啊啊啊！！！”

　　此刻的浩克无比的愤怒，可怕的绿光从他体内渗出，他的肌肉越来越膨胀，身高也在不断的继续拔高。

　　只见他狂吼着朝憎恶冲了过去，先是连续几拳狠狠打在对方身上，这恐怖的力道跟刚才截然不同，憎恶被打的不断后退，然而这样还不算完；浩克突然用力一记上勾拳，直接把憎恶打飞到了半空中，然后他也高高跃起，双手并拢成拳全力砸向憎恶，轰的一声将他重新砸回地面。

　　吃了浩克这么一套连招后，即便是憎恶，一时之间只能躺在地上痛苦的呻吟了。

　　此刻他的下颚骨都要被浩克打碎了，浑身也剧痛无比，脑中一片混乱，挣扎了两下居然愣是没从地上站起来。

　　“吼！！！”

　　相比于憎恶的惨状，浩克现在的气势已经攀升到了一个最高点，此刻一边向憎恶走去，一边发出可怕的吼声，似乎是想将对方彻底砸扁。

　　然而就在这个时候，突然一个声音响起。

　　“喂，浩克。”

　　浩克听到声音，立即愤怒的转过头，刚想张嘴咆哮，结果却看到方墨正抱着脸色惨白的贝蒂站在不远处：“这女孩刚才好像被吓到了啊，现在特别害怕，你能过来安慰她一下吗？”

　　“……？”

　　见到这这一幕，浩克好像也有点愣住了。

　　“她似乎只信任你。”

　　方墨看过原著，当然知道浩克也是拥有自己思想的，只不过对方更像是一个什么都不懂的小孩而已，于是继续说道：“我帮你把她救下来了，那家伙没伤害到她，但她被吓坏了，一直吵着说想要大个子浩克保护她。”

　　“浩…克……”

　　听到方墨这么说，浩克身体一震，明显有点手足无措了起来，他从诞生到现在就只会一直发怒而已，还是第一次遇到这种事情，贝蒂……居然希望自己保护她吗？

　　不知为何，浩克感觉内心的怒火似乎开始消失了，取而代之的是一种奇怪的情绪。

　　是担心吗？他不明白。

　　“来，接住。”

　　方墨见状直接走了过来，然后伸手将贝蒂递给浩克：“她现在真的很害怕，你得想办法好好安慰她一下。”

　　见到方墨的举动后，浩克也赶紧小心翼翼的伸出双手。

　　他就像捧着什么易碎的珍宝一样将贝蒂接了过来，然后轻轻搂在怀里，想安慰但又不知道该怎么做，分明是一个恐怖的庞然大物，可此却刻手忙脚乱的像个孩子一样。

　　“你带她去安全的地方呆着，这怪物由我来解决。”

　　方墨拍了拍浩克的胳膊，对他露出一个微笑：“放心吧，我知道你很生这家伙的气，我答应你会把他狠狠的砸扁，怎么样？”

　　而伴随着方墨的话语，隐藏在暗处的史蒂夫也掏出了铁剑，狠狠扎在了憎恶的另一只眼睛上。

　　“呃啊！！！”

　　剧痛让憎恶发出一阵惨叫，开始拼命的挣扎起来。

　　“浩克！”

　　见到憎恶如此痛苦的模样，浩克这边似乎感到非常解气，于是露出一个像熊孩子一样的坏笑，对方墨满意的点了点头。

　　交班过程很顺利，很快浩克就带贝蒂离开了这里。

　　接下来的舞台就属于方墨一人了。

　　憎恶这边双目失明，已经彻底的失去了威胁，方墨甚至都懒得再用末影之手的权能了，直接控制史蒂夫用铁剑小刀剌屁股，一点一点的消耗着憎恶的体力。

　　“混蛋！和我正面战斗！”

　　憎恶状若疯魔般的攻击着周围，但史蒂夫一击命中立即远遁，根本不给他以伤换伤的条件。

　　不多时，憎恶的身上就布满了密密麻麻的伤口。

　　这些伤口并不深，但数量实在太多了，现在憎恶已经变成了一个黏糊糊的血人，正所谓蚁多咬死象，在没有绿巨人那种越愤怒越强的能力下，憎恶失血过多，很明显已经是强弩之末了。

　　“可恶的…虫子……”

　　憎恶虚弱的徒劳反抗着，语气中充满不甘：“如果不是浩克…你怎么可能是我的对手……”

　　“哦，是吗？”

　　方墨听到这里，直接冷笑了起来。

　　下一秒，只听扑哧一声，憎恶突然感觉后背传来一阵剧痛，紧接着一截晶莹的利刃就刺穿胸膛钻了出来。

　　“什…么……”

　　憎恶身体猛地一僵，脸上浮现出不可思议的表情。

　　然而就在下一秒，利刃破碎，紧接着一阵劲风从头顶袭来，憎恶下意识的就想躲，但心脏被刺穿之后他的力量开始急速流失，根本就躲不开。

　　“吃我压路机啦！”

　　伴随着方墨的声音，只见他竟然踩着一辆巨大的压路机从天而降。

　　憎恶艰难的想要抬手阻挡，但方墨这边双手直接亮起了紫色幽光，一拳接着一拳狠砸向了脚下的压路机，在末影之手那干涉物质的力场轰击下，压路机上裹挟的动能又进一步的提高了。

　　“轰”的一声巨响，整个压路机都被砸进了地底下。

　　柏油马路就像是液体一样翻涌起来，无数蛛网状的裂痕呈放射状疯狂向外扩张，附近好几条街区的地面都因此而猛地一震。

　　【系统提示：已研究‘突变生物’的相关战斗数据，你获得了一个新模组的下载权限。】

　　【系统提示：突变生物模组开始下载。】

　　“果然是这个。”

　　听到这段提示，方墨终于露出了一个开心的笑容。

　　这其实是一个非常轻量化的模组，只在游戏中加入了几个新的怪物而已。

　　就比如突变僵尸王，突变末影人王，突变苦力怕王之类的，然后打死他们之后会掉落一些物品。

　　方墨现在用的末影之手，就是击杀突变末影人王之后的掉落品。

　　其实方墨也没想到末影之手现实化之后竟然如此给力，不仅失去了耐久的限制，强度也高的离谱，连直升飞机都抓的起来，这简直太爽了好吗？

　　要知道，末影之手现实化之后已经是一团力场了，而力场这种东西其实是可以叠加的，那要是真能叠加的话，方墨表示等自己回家之后就多杀几个变异末影人王，争取让自己再变强一点。

　　不过方墨这边倒是高兴了，但尼克·弗瑞可就有些头痛了啊。

　　毕竟从本质上来讲这次行动是由官方负责的，神盾局这边并没有行动权，他这边擅自行动又闹出了这么大的动静，估计上边又要问责了。

　　要知道，方墨最后拿压路机砸地板的那一下，地铁站都快塌了，这重修起来也不知道要花多少钱。

　　如果这些钱从神盾局的行动经费里扣的话，那尼克·弗瑞可真要骂人了啊。

　　“不是，你就不能用一些动静比较小的巫术吗？”

　　找到方墨之后，尼克·弗瑞立刻说道：“你知不知道你和浩克到底造成了多大的破坏？”

　　“那你行你上？”

　　方墨现在根本就不怕尼克·弗瑞，于是摊手道：“不过你舍得动用那些能量武器吗？或者干脆把空天母舰开出来亮个相？”

　　“这世上还有什么是你不知道的吗？”

　　听到方墨的话语，尼克·弗瑞也是忍不住一扶额，他现在差不多都快要放弃治疗了：“空天母舰目前还在调试阶段，暂时无法正式投入使用……”

　　然而这话刚说到一半，找麻烦的人就来了。

　　只见一辆军用装甲车突然从远处开过来，然后停在了两人面前，车门打开，撅着一张臭脸的罗斯将军在两名士兵的搀扶下，一瘸一拐的从车里走了出来。

　　“我可真感谢你的支援啊，弗瑞。”

　　只见罗斯将军先是戒备的看了一眼方墨，然后这才对尼克·弗瑞说了起来：“不过你难道就不打算解释一下吗？你这边到底是什么情况？”