第四十九章 “危”

暮色森林这个模组。

　　可以说是方墨最喜欢的模组之一了。

　　这是一个偏向冒险类的模组，为游戏添加了一个全新的世界，玩家可以根据流程一点点的探索这个新世界。

　　至于暮色荆棘，则是环绕在最终城堡外围的一种特殊植物。

　　这东西拥有一种非常特殊的机制，玩家使用绝大多数方法破坏或采集它的时候，它都会立即刷新自己，并在旁边增殖出几个翠绿色的荆棘。

　　简单点来说，这玩意不仅无法破坏或采集，还特么越砍越多。

　　游戏中能破坏它的办法只有一种。

　　那就是杀死云顶巨人，用巨人之镐挖开巨魔洞窟中的巨型黑曜石，然后获得里面一个叫做灰烬烧灯的道具。

　　只有被烧灯焚烧过的荆棘才会失去之前的再生特性，变成灰白色的灰烬。

　　方墨之前当服主的时候，最喜欢干的事情就是偷偷到别人家附近，开创造拿一个暮色荆棘摆在别人家门口，逼着这帮强迫症去玩暮色森林，满地图找灰烬烧灯。

　　直到如今，方墨回忆起那段时光仍然十分愉悦。

　　尽管暮色荆棘对现在的方墨而言没什么大用，但好歹这玩意儿没办法在生存模式中采集嘛，所以他还是挺开心的。

　　万一这东西现实化之后也具备类似的特性呢？那岂不是很牛逼？

　　想到这里，方墨也是美滋滋的将暮色荆棘收入背包，然后再次控制史蒂夫打开幸运方块。

　　不过或许是虚空指环和终望珍珠消耗了他太多幸运值。

　　方墨接下来抽到的四样物品就比较一般了。

　　这四样东西分别是林业的标定剪枝器，热力膨胀的生物球，神秘时代的纤毛菇，还有一个完全不知道出处的名为‘血肉’的物品。

　　剪枝器和生物球方墨倒是知道怎么用的。

　　前者在游戏中打树叶，可以百分之百掉落这棵树的树苗。

　　而后者则类似精灵宝可梦之中的大师球，只要扔中一个实体就能把它抓进球里去，不过这东西是一次性物品，把生物再次放出来之后，这东西就会消失。

　　而纤毛菇的话……

　　方墨其实对神秘时代这个模组了解的不多。

　　不过即便如此，他也知道纤毛菇这东西没什么卵用，除了能提炼一些魔法源质之外，这东西唯一的用处就是踩在上面，然后获得一个十秒钟的反胃效果而已。

　　而至于最后的这个血肉。

　　方墨就真的是一点头绪都没有了。

　　这东西从外观上来看，像是一块猩红且怪异的僵尸腐肉，方墨试了一下，发现这东西好像可以吃。

　　但……怎么说呢？

　　方墨总觉得这玩意儿似乎并不像是一种食物啊。

　　然而不管他怎么努力的去想，也想不出这玩意儿到底出自哪个模组。

　　这就有点愁人了，方墨怀疑自己根本就没玩过这个模组，要不然也不至于一点印象也没有了。

　　“算了，不想了。”

　　方墨摇了摇头，控制史蒂夫将这四样物品收了起来。

　　相比较于其他的东西，方墨明显还是对虚空戒指的兴趣更大一些。

　　事实上就连方墨自己也没想到，自己的幸运七连抽竟然能抽到这个神器，那这次可真是血赚了啊。

　　至于别的东西……

　　无非都只是虚空戒指的陪衬罢了。

　　说实话，要不是因为方墨还有一个模组被卡在了80%没有解锁，他早就用链接之书返回MC主世界挖矿去了，哪里还愿意在这里多呆一秒钟？

　　不过即使没有返回MC世界。

　　方墨还是迫不及待的想测试一下虚空指环的能力了。

　　先前也提到过了，虚空指环可以被放进炼金术之袋里激活，然后炼金术之袋里的东西就全部会被分解转化成金锭，钻石，暗物质，以及红物质。

　　方墨这次穿越漫威世界的时候，已经在炼金术之袋里塞满各种物品了。

　　这其中有很大一部分是从来进行现实化试验的，就比如附魔台，药水，下界之星，末影珍珠之类的东西。

　　不过除此之外，他也带了一些贵重资源。

　　就比如附魔金苹果啊，或者金块啊，青金石块啊之类的东西。

　　只见方墨心念一动，史蒂夫立即打开背包，然后将自身的经验值转化成了额外的背包容量，并腾出了炼金术之袋。

　　在这之后，方墨瞬间激活了袋中的虚空指环。

　　虚空指环被激活后，戒托上镶嵌的那颗宝石突然变得深邃起来。

　　方墨期待的盯着炼金术之袋里的资源，等着它们被转化成铁锭，金锭，或者钻石什么的。

　　然而让方墨意外的是。

　　他等了很久，也没见那些资源被虚空指环转化。

　　“嗯？”

　　见到这一幕，方墨也意识到不对了：“这是怎么回事？”

　　不信邪的方墨又换了一批物品，然而不管他在炼金术之袋里扔了什么，哪怕是腐肉，泥土这样的垃圾，也无法被虚空指环转化。

　　起初，方墨还以为是自己的使用方式不对。

　　但当他试探性的让史蒂夫扔了一块圆石在地上之后，这块圆石直接就被虚空指环的引力吸进了炼金袋里面。

　　事实证明虚空指环的引力还是有用的。

　　失效的只有它的转化能力。

　　“卧槽，不是吧……”

　　见到这一幕，方墨表示真的有点接受不了啊。

　　毕竟之前幻想了半天，又是变废为宝又是徒手搓红物质什么的，结果现在发现这戒指只剩下磁力这个功能了，说真的这心理落差属实也太大了吧。

　　就算方墨承受能力极强，这波也差点没绷住。

　　而就在方墨正在怀疑人生的时候，突然房门被敲响了，可他正郁闷着呢，甚至都不愿意走过去开门，直接一挥手，门把手上紫光一闪，吱呀一声门自己就开了。

　　伴随着一阵豪爽的笑声，托尔直接推门而入。

　　“哈哈，方墨，我有个好消息。”

　　托尔的心情明显不错，脸上挂着藏不住的笑容：“仙宫的工匠们已经修好了传送之间，彩虹桥已经重新恢复使用了！”

　　“……”

　　方墨没有说话，只是静静的看着墙壁发呆。

　　“……你这是怎么了？”

　　就算托尔的神经再怎么大条，见到这一幕也意识到不对了：“发生什么事了，我的朋友？”

　　“我现在心情很糟，急需发泄。”

　　方墨扶着额头说道：“你知道现在九界中有哪个国度不老实的吗？我可以免费帮你们去镇压，就是把所有反抗者都直接剁成饺子馅的那种。”

　　“呃……”

　　托尔愣了下，随后就仰头大笑起来：“哈哈，别闹了朋友，你可干不出这种事情。”

　　“你特么瞧不起……”

　　“好了好了，别想那些不开心的事情了。”

　　托尔直接将方墨拉了起来，然后勾肩搭背的带着他向外走去：“在我们阿斯加德，宴会和美酒能够抚慰一切烦恼，走，我带你喝酒去！”

　　方墨本来想拒绝的，但托尔这边实在太热情了。

　　很快两人就来到了宴会大厅，仙宫勇士们见到方墨和托尔来了，也是主动走过来跟他们打了个招呼，紧接着就是阿斯加德的传统艺能了，大口大口的往嘴里炫酒。

　　然而方墨终究是数据化的身体，酒精根本无法对他造成影响。

　　在连续喝了好几桶仙宫佳酿之后，连酒力最好的托尔也变得醉醺醺的了。

　　不过即使这样，他也仍然在试图开导方墨，只见他迷瞪着拍了拍方墨的肩膀，吐字不清的说道：“别担心，朋友，一切苦难总归会过去的……”

　　“谢了，我现在感觉好多了。”

　　方墨轻笑着点了点头，不得不说，经过托尔这么一番劝导下来，他的心情确实也好了些。

　　现在想来，虚空指环之所以无法分解转化物品，很有可能是因为自己缺少等价交换模组的基本构架。

　　要知道，现在史蒂夫背包里的物品根本就没有EMC值这个设定，虚空指环自然也就没办法分解转化物品了嘛。

　　不过现在方墨倒也想开了。

　　既然这东西无法在史蒂夫手上生效，那干脆自己就把它现实化好了，万一有奇效呢？

　　“那就…好……”

　　见到方墨的心情好转，托尔也露出一个开心的笑容。不过随后他好像突然看到了什么似的，直接举起胳膊招呼道：“嘿，海姆达尔！”

　　方墨闻言一转头，结果发现来的人居然真是海姆达尔。

　　那这可就有点稀奇了啊。

　　毕竟海姆达尔作为神域的守门人，必须时刻保持头脑清醒，所以平时他几乎是滴酒不沾。

　　不过考虑到这几天传送之间正在维修，奥丁倒是难得的给海姆达尔放了一回假，或许他也想趁着这几天好好放松放松吧。

　　然而让方墨出乎意料的是。

　　海姆达尔来到宴会大厅之后却并没有喝酒，反而直接走到了自己面前。

　　“方墨，我在遥远的米德加尔特看见了一些东西。”只见海姆达尔一脸的严肃，直接对方墨问道：“托尼·史塔克应该是你的朋友吧？”

　　“是啊。”听到这里，方墨也有点摸不着头脑了：“发生啥事？”

　　“他要死了。”