第十九章 战神方墨的一生之敌

“匠魂，你好温柔……”

　　看着史蒂夫物品栏里的匠魂宝典，方墨忍不住的感叹了起来。

　　早些年间与朋友们一起肝服务器的时候，方墨还没什么感觉，然而直到今日，在失去了查看合成列表的手段之后，方墨才意识到……自带教程的模组到底有多善解人意。

　　匠魂模组，顾名思义。

　　这是一个讲述工匠与工具的模组。

　　匠魂模组为游戏添加了许多全新的矿物，金属，以及工具。

　　匠魂中所有的工具都是由不同的部件所构成的，就比如一把镐子，就被匠魂分化成了镐头，手柄，以及绑定节这三个部件。

　　玩家可以用不同的材料来制作这些部件，比如用金锭制作手柄，用钻石制作镐头，再配合上用黑曜石制作的绑定之类的，当然也可以使用一些其他模组中的材料，就比如工业时代的钢锭，青铜锭，或者铱锭之类的。

　　在匠魂中，几乎每一种材料都被赋予了特殊的属性。

　　例如用海绵做的工具，自带了精准采集属性，而铁质工具则自带磁力效果，可以增加拾取范围什么的。

　　当然了，还有匠魂模组中自带的高级合金，玛玉灵，用这玩意儿做成的武器攻击力相当高，原版怪物几乎能做到一刀一个。

　　除此之外，匠魂还为工具增加了一种叫做‘强化槽’的东西。

　　每一把工具都自带三个强化槽，这些强化槽可以用来强化一些类似‘原版中附魔’的效果，就比如将青金石，可以让工具获得时运和掠夺的效果，而红石则可以增加工具或武器的挥动速度。

　　当然了，如果你喜欢的话，还可以用钻石，或者绿宝石来强化这些工具。

　　钻石可以增加工具的攻击力，耐久，同时也能让工具挖掘黑曜石，而绿宝石则可以增加50%的额外耐久，都是非常不错的属性。

　　而且匠魂的工具就算用光了耐久，也不会像原版中的工具一样直接消失。

　　玩家可以在锻造台上放置材料，将工具重新修好。

　　嗯……怎么说呢？

　　匠魂虽然不如科技类的模组那般复杂，庞大，但其可玩性却非常的高，玩家完全可以根据自己的喜好来DIY自己的专属武器。

　　如果安装了足够多的联动模组的话，玩家甚至能打造出真正意义上的妖刀，杀的怪物越多，武器的攻击力就越高，甚至就连漫威宇宙中的瓦坎达振金，以及阿斯加德神之金属乌鲁，也同样被制作成了匠魂的附属模组。

　　想想看，当雷神III之中的死亡女神海拉徒手捏爆了雷神之锤，托尔痛苦不堪的时候，方墨直接用乌鲁金属给他浇筑一把全新的战斧，那会是个怎样的场面？

　　好家伙，矮人王艾崔直呼内行。

　　当然了，以上所说的这些其实都不是最重要的。

　　其实对于现在的方墨而言，匠魂模组居然能在加载之后直接送给他一本教程，这才是最让他感动的事情。

　　匠魂宝典几乎记载了这个模组的全部玩法。

　　对于现阶段的方墨而言，没有什么是比这更重要的了。

　　“嗯，决定了，先弄出匠魂的装备，然后就把凋零末影龙这帮家伙全干死。”看着手中的匠魂宝典，方墨一拍手，确定了自己接下来的行动方针。

　　而在订下目标之后，方墨和史蒂夫立即行动了起来。

　　作为人形轮斗，方墨表示自己家绝对不可能缺矿，那现在当然也是一样的，熔炉中的矿物很快就被烧炼成了金属锭，紧接着他大手一挥，史蒂夫这边立刻鸟枪换炮。

　　身上破旧的铁剑和盾牌直接换成新的。

　　石镐也全部扔掉，那玩意儿的挖掘速度实在太慢了，直接先做十把铁镐凑合用。

　　至于史蒂夫身上的铁质盔甲。

　　也直接被方墨换成了一套全新的钻石盔甲。

　　其实匠魂是有一个盔甲附属的，可以让玩家以匠魂的方式锻造属于自己的盔甲，只可惜方墨现在只解锁了匠魂本体，盔甲模组附属暂时还没解锁，所以他现在也只能先让史蒂夫穿一套钻石护甲作为过渡了。

　　而在换了一套新装备之后，方墨立刻操控着史蒂夫出去收集沙子，粘土以及砂砾。

　　这三种材料是用来做匠魂熔炉的。

　　跟原版的熔炉不同，这是一个大型的多方块结构，玩家将矿石扔进去之后，熔炉会借助岩浆的力量，将矿石融化成双倍的液态金属。

　　接下来只要将这些金属液倒进铸模里，就可以获得相应的部件了。

　　因为是游戏初期，方墨制作的匠魂熔炉其实并不大，所以需要的材料也不算太多，很快史蒂夫就带着几组材料回来了。

　　将材料混合在一起，再将其烧成焦黑砖块，方墨立刻挽起袖子开始搭建匠魂熔炉。

　　其实方墨从没自己搭建过这玩意儿。

　　以前在服务器里的时候，他都是跟一个ID叫‘xiaoyao’的妹子组搭档的。

　　方墨负责战斗和探索，而对方则负责管理后勤，只可惜方墨在原本的世界中已经死了，也不知道对方会不会也偶尔想起自己。

　　摇了摇头，方墨不再去想这些有的没的，而是开始按照匠魂宝典的描述搭建熔炉，在反复对照着修改过几次之后，他终于成功的搭建好了这个多方块结构。

　　之前挖矿的时候，方墨就已经从地下带回好几桶岩浆了，现在直接灌进熔炉。

　　伴随着一阵火光微微亮起，匠魂熔炉开始工作，被方墨丢进去的矿石在高温环境下缓缓融化，变成了熔融的形态。

　　“嗯，接下来就是锻造台了。”

　　翻弄着手中的匠魂宝典，方墨尝试着制作起了一系列的工作台。

　　像是什么模具加工台，部件加工台，还有工具锻造台乱七八糟的东西，不得不说，合成确实是方墨的弱项，光是这几个工作台，方墨居然蹲在那磕磕绊绊的研究了大半天。

　　等到一切都做好之后，时间都已经到了第二天上午了。

　　“不是……这特么也太麻烦了吧？”

　　方墨有点头痛的摆弄着手中的石质部件，还有几个重复的金质铸模，也是逐渐带上了痛苦面具：“老子挖个矿都没用这么长时间，MD，为什么不给老子一个等价交换模组……”

　　也多亏有匠魂宝典这本教程，方墨在原地去世了三次之后，终于为自己做好了一整套部件铸模。

　　而做好铸模之后，方墨这边总算松了一口气。

　　连续挖三天矿都不眨眼的他，此刻竟然感觉到了一种无法形容的疲惫感。

　　然而让方墨没想到的是。

　　更困难的事居然还在后面等着他呢。

　　只见方墨拿了一大堆的矿石准备融化，本来他是想做青铜合金来着，结果却因为炉子里有一些残余的熔融铝，导致青铜合金直接变成了熔融铝黄铜。

　　见到这一幕，方墨瞬间爆炸。

　　“你妈的，为什么！”

　　方墨感觉自己整个人都快要绷不住了，真的要开始无能狂怒了：“草了……这特么什么阴间设定啊，要不下次我去漫威世界还是收集一下无限宝石吧，打个响指试试能不能把她拉过来帮我搞合成……实在不行要一份合成列表也行啊，这已经快没法玩了啊！”