第四十八章 虚空戒指

“卧槽！虚空指环！！！”

　　看到史蒂夫手中的黑紫色戒指，方墨顿时惊呼出声。

　　是的，此刻史蒂夫手中的正是等价交换模组中的几大神器之一，虚空指环。

　　这东西是用黑洞戒指，以太密度宝石，外加两个红物质合成的出来的神器，不仅同时具备黑洞戒指和以太密度宝石的能力，甚至还拥有额外的功能。

　　在游戏中，黑洞戒指可以大范围吸收掉落物，同时右键还能销毁任何流体。

　　而以太密度宝石则可以转化，或者说压缩史蒂夫身上的物品。

　　任何拥有EMC值（等价交换中的能量体系，绝大多数物品都有固定的MEC值）的物品，都会被转化成铁锭，金锭，钻石，然后就是等价交换模组中特有的物品，暗物质以及红物质。

　　黑洞戒指和以太密度宝石不仅可以放到背包里。

　　甚至还可以被放在炼金术之袋里面。

　　按照一般情况来讲，玩家一旦拥有了这么两个东西之后，那么就会单独准备一个炼金术之袋，然后疯狂的用红物质钉头锤或者催化水晶挖矿。

　　他们完全不用担心背包装不下的情况，因为所有物品一旦被吸入炼金术之袋，无论是泥土，砂砾，圆石也好，还是煤炭，金锭，青金石什么的也罢，甚至是怪物的掉落物也算在内，全部这些都会被转化成红物质。

　　然后等回家之后，玩家会把这些红物质扔进转化桌里面变成EMC值，再用EMC值来兑换任何自己需要的材料。

　　如果时间充分的话，玩家甚至能把整个地下世界全部掏空。

　　其实黑洞戒指和以太密度宝石已经很厉害了。

　　但虚空指环却还在它之上。

　　按照游戏中的设定，红物质的密度之大甚至能打破时空连续体。

　　而虚空指环就是玩家借助了红物质的力量，在末地强行将黑洞戒指和以太密度宝石结合在了一起，所以这枚戒指就拥有了支配虚空的伟力。

　　不仅能够吸收，分解，重构物质，还能销毁流体。

　　它甚至还能篡夺生物的权柄，凡目光所及之处，皆可随心所欲的传送。

　　方墨从没想过自己居然能抽到这东西。

　　这可真是欧气爆表了好吗？

　　这要是换成是抽卡游戏，估计那帮非洲人得跪在自己身边猛吸三天三夜。

　　其实硬要说的话，等价交换这个模组里的好东西真不少，除了核心物品转化桌之外，无论是潮汐护符，熔焰护符，亦或者是时间洪流怀表，毁灭燧石，催化水晶，身之宝石，魂之宝石，亦或者是那几枚神器指环，都是相当恐怖的东西。

　　如果是科技生存向的服务器的话，那么不管玩家拥有了以上任何一种物品，都将严重缩短其游戏流程，对服务器的影响几乎称得上是毁灭性的。

　　但即便在这其中，方墨手中的虚空指环也堪称是顶配了。

　　要知道，等价交换是围绕‘EMC值’这个主题来进行的，而以上所说的那些神器，使用起来绝大多数都需要消耗EMC值的。

　　但是方墨根本就没解锁等价交换这个模组。

　　换句话来讲。

　　他根本就没有等价交换中的储能装置——卡莱恩能量之星，也没有转化桌，那你说他该怎么为那些神器提供EMC值？

　　那这时候就体现出虚空指环这玩意儿的好处了。

　　这东西甚至不需要EMC值。

　　而且虚空指环还可以将其他物质分解重构，例如圆石，腐肉，煤炭，甚至是仙人掌，苹果，木板……

　　只要把虚空指环扔进炼金术之袋里，那么炼金术之袋就会变成一个吞噬一切的黑洞，在吞噬了大量无用的垃圾之后，吐出金子，钻石，甚至是暗物质，红物质。

　　其实对方墨而言，能将垃圾变成钻石就已经很不错了。

　　但一想到这东西居然还能转化出红物质，那是不是就意味着自己能用红物质合成其他神器了？就算再怎么不济，合一个红物质镐子什么的出来总行了吧？

　　想到这里，方墨也有些心跳加速了。

　　看来阿斯加德确实是自己的福地啊，这才刚开第一个幸运方块就抽到这种神器了。

　　怀着激动的心情。

　　方墨再次控制史蒂夫打开了一个幸运方块。

　　又是熟悉的白光闪过，紧接着史蒂夫的手里就多出了一个闪烁着璀璨光辉的，宛如末影珍珠般的球体。

　　“这是……”

　　方墨见到这东西之后，再一次心神剧震：“卧槽，终望珍珠？”

　　其实严格来讲，方墨现在是可以自己做出这东西来的，因为终望珍珠本身就是无尽贪婪模组中的物品。

　　只不过这东西虽然跟末影珍珠长得很像，但却不是用来传送的。

　　制作这玩意儿需要一大堆的末地石，末影珍珠，甚至还有宇宙中子素锭，以及下界之星。

　　而它的唯一用处就是摧毁一切。

　　是的，终望珍珠在游戏中的功能是制造出一个犹如黑洞般恐怖的坍缩力场，吸附任何实体并造成虚空伤害，甚至连工业时代2模组中的量子套都扛不住这玩意儿的伤害，直接被炸死没商量。

　　看着史蒂夫手中的终望珍珠，方墨甚至都有点想要住在阿斯加德了。

　　没办法，在这抽宝箱实在是太特么香了。

　　“我开始有点喜欢上这里了。”

　　方墨抬头看向远方，不知为何他突然觉得阿斯加德这地方好漂亮啊，一想到后来火焰巨人苏尔特尔把这里给毁了，他就有些不爽：“要不这次回去干脆弄一把帝金劈刀吧，到时候把海拉砍成弱智……阿斯加德应该就能保住了吧？”

　　在心底默默把帝金劈刀这件事提上了日程之后，方墨再次打开了一个幸运方块。

　　白光闪过，史蒂夫的手里多出了一块长满尖刺的褐色木头段。

　　“嗯？暮色荆棘？”

　　同样是方墨认识的东西，只不过比起前两样神器来讲，这东西就称不上是什么宝物了，只是暮色森林模组中的一些小特产而已。

　　不过即便如此，方墨也已经很满意了。

　　毕竟就算是幸运爆表，也总不可能每一次抽卡都是特等奖是吧？

　　而且说实话，方墨对暮色森林这个模组还是挺了解的，所以在他看来，暮色荆棘这个东西……

　　用好了也挺恶心的。