第四十五章 造桥大亨方某人

“如果你让我觉得满意，我就当无事发生过。”

　　方墨直接说道：“但如果你没办法让我满意的话，那么今天谁都救不了你，老子一脚直把你踹进空间乱流里。”

　　“当着托尔的面？”洛基忍不住说道：“他不可能眼睁睁看着我去死的。”

　　“你有小刀吗？”

　　方墨突然问道：“先给我一把，我给你整个好活。”

　　“啊？”

　　洛基愣了下，一时间搞不懂方墨的用意。

　　“别墨迹。”方墨一边说着，一边举起了手中沉重的劈刀催促道：“赶紧的。”

　　洛基见状赶紧缩了下脖子，随后就从怀里掏出了一把匕首递给了方墨，结果让他没想到的是，方墨在接过匕首后，竟然二话不说直接插在了自己的胸口上。

　　“？？？”

　　洛基震惊的瞪大了双眼。

　　“看见了吗？这就是老子的绝活，我杀我自己。”方墨胸口插着一把匕首，然而脸上却毫无波澜：“等一会托尔出来了，我就说你这货冥顽不灵，对着我搞偷袭，然后被老子一脚踢下了彩虹桥。”

　　“你……”

　　洛基听到这里，也有点急了，不得不说对方的想法实在是太缺德了啊，甚至洛基都分不清自己跟对方到底谁才是谎言与诡计之神了。

　　“好了，计时开始。”

　　方墨根本就没留给洛基考虑的时间，直接掏出手机开始计时。

　　“好吧好吧。”

　　洛基见事不可违，也只能举手赶紧投降道：“如果你不把我扔下去的话，你就将获得阿斯加德王子的友谊，这样行吗？”

　　方墨甚至连话都懒得说，直接用关爱智障的目光看向洛基。

　　“那……那我们换一种说法。”

　　见耍阴招不行，洛基立刻换了一种说法：“我知道很多阿斯加德的秘密通道，你如果放我一马的话，我就将这些通道的位置告诉你，以后你可以随时随地进出阿斯加德，甚至不需要通过彩虹桥。”

　　“我现在跟托尔是朋友，更是整个阿斯加德的盟友。”

　　方墨直接反问道：“老子是来参观的，又不是来偷情的，用得着这么拐弯抹角的潜入阿斯加德吗？”

　　“那……”

　　洛基试探性的问道：“我教你法术？”

　　“就你那幻术？”方墨直接举起了手里的劈刀：“来，你问问我手里的西瓜刀，问问它觉得老子需不需要那玩意儿？”

　　“除了幻术之外，我还会一些其他的法术。”

　　洛基赶紧说道：“我听说你在米德加尔特也是一名法师，那借鉴一下神域这边的魔法对你来说也是一件好事啊，你看你手里的这把……呃，武器，我看你一直拿着它，应该不会收纳类的法术吧？”

　　“收纳类的法术？”

　　方墨问道：“类似空间戒指之类的东西吗？”

　　“空间戒指？”洛基先是愣了下，随后赶紧点头道：“对对对，就是类似那种功能的法术，你看。”

　　说着，他直接摘下自己的头盔开始演示。

　　只见洛基双手张开，头盔突然自动悬浮在了半空中，随后他双手向中间合去，头盔直接消失不见。

　　见到这一幕，方墨也是有了点印象。

　　是的，在原著中洛基就使用过这种法术，就比如雷神1里面他突然掏出远古冬棺攻击海姆达尔，或者平时突然从手上翻出一把小刀什么的。

　　而至于让方墨印象最深刻的一幕，则是洛基向灭霸交出宇宙魔方的时候，本来手上什么也没有，结果在虚空中一抓，直接宇宙魔方就出现了，当然奇异博士好像也会类似的法术，把时间宝石藏了起来。

　　这个法术对方墨的用处还是蛮大的。

　　毕竟他跟史蒂夫不一样，史蒂夫这边有炼金术之袋，有自己的背包和物品栏，而虽然方墨的身体也数据化了，但却没有背包之类的东西。

　　一些被现实化的物品没办法重新收回史蒂夫的背包里，有时候确实也挺麻烦的。

　　想到这里，方墨也是决定先尝试着学一下这个法术。

　　然而让他没想到的是。

　　还没等他开口呢，结果脑海中居然突然莫名其妙的传来了一阵系统提示音。

　　【系统提示：检测到新模组特性，研究后可获得下载权限。】

　　“嗯？”

　　听到这个提示音之后，方墨也愣了下，下意识的看向了前方的洛基。

　　那洛基当然听不到提示音了啊，此刻也不知道这法术方墨到底感不感兴趣，要是不行的话自己可就真的要被一脚踢下去了，于是正一脸紧张的看着方墨呢。

　　“行吧，你合格了。”

　　方墨耸了耸肩，随后取消了手机上的倒计时：“一会儿回去的时候，记得把这个法术教给我。”

　　“没问题。”

　　见方墨点头，洛基这边也终于长舒了一口气。

　　而也就在这个时候，托尔也一头雾水的拎着海姆达尔的剑走了回来。

　　“怎么用了这么长时间？”方墨看了一眼托尔，故意问道：“你该不会是在传送之间里上厕所吧？便秘了这是？”

　　“海姆达尔的剑被卡住了，我把它拔出来稍微花了点时间。”

　　托尔挠了挠头，看起来似乎有些困惑：“奇怪，能量枢纽之前从来没出现过这种问题，那种奇怪的紫色能量……难道是刚才的超负荷运转导致枢纽内部发生了损坏？”

　　“这话事还是等奥丁醒了再说吧。”

　　方墨拍了拍托尔的肩膀：“毕竟你是战士，又不是工匠，修复能量枢纽的事还是交给他们来完成比较好。”

　　“好吧。”

　　托尔点了点头，随后有些歉意的对方墨说道：“不过修复彩虹桥可是一个大工程，方墨，很抱歉，你可能暂时无法返回米德加尔特了。”

　　“传送之间很难维修吗？”

　　方墨好奇的问道。

　　“不，传送之间只是一套魔法符文激活装置而已，仙宫的工匠们几天就能将其修好。”托尔说道：“真正难修的是彩虹桥，这东西……”

　　“哦，那没事。”

　　听到这里，方墨直接摆了摆手：“这玩意儿不用修，不信你看。”

　　只见方墨心念一动，替身史蒂夫瞬间掏出了彩虹桥方块，然后依次将其摆放回了原来的位置，短短几秒钟不到的时间，原本断成两截的彩虹桥直接恢复原状。

　　七彩的光晕再次开始在桥体内部流动。