第六十六章 舰长先生，你能不能表演一下那个

见到托尔的举动。

　　娜塔莎直接啪的一声拍了下脸。

　　“怎么了？”当然托尔还不知道自己到底干了什么，拿着锤子一脸茫然的问道：“你们两个怎么用这种眼神看我？我脸上有东西吗？”

　　“你脑门上好像写着‘傻子’两个字。”

　　方墨摊了摊手。

　　“啥？”

　　托尔很明显也懵了，然而还没等他开口问明白，突然一声咆哮响起，浩克这边暴怒起身，像一头野兽一样朝他扑了过去。

　　其实雷神和绿巨人在原著中就是一对冤家。

　　双方都不知道打过多少回了。

　　不过在原著雷神3的时候，浩克其实并不是托尔的对手，这其中固然有托尔觉醒了神王之魂的原因，但要说另一方面的话，其实还是因为绿巨人在外界生活了太长时间，学会了很多东西，没有那么喜欢发怒了。

　　然而现在距离诸神黄昏那段时间还远着呢，浩克现在甚至连话都说不太明白，这内心的怒意是何其强大。

　　而另一方面托尔又拎着雷神之锤。

　　这东西虽说是武器，但同时也是奥丁给他的限制器。

　　所以此消彼长之下，雷神要是能打过绿巨人的话那简直都出鬼了。

　　双方也就交锋了三轮不到的功夫，浩克就拎着托尔的双腿开始到处乱砸了，而被砸的托尔这时也有点怀疑人生，这外星人也太特么强了吧……明明那个叫卡魔拉的女人挺弱的，怎么她的同族能强的这么离谱？

　　是的，脑子一根筋的托尔到现在都还没反应过来呢。

　　他还以为浩克是敌人派来的救兵之类的，毕竟卡魔拉是绿皮，绿巨人也是绿皮嘛。

　　而到了最后，方墨这边实在是看不下去了。

　　“好了好了，浩克你先停一下。”

　　只见方墨这边一抬手，引力发动，浩克和托尔突然各自悬浮到了两边。

　　浩克明显还没打够，此刻在半空中不停的胡乱挣扎着，然而周围根本没有着力点，于是他只能龇牙咧嘴的瞪着托尔，发出愤怒的咆哮。

　　“给你们互相介绍一下啊。”

　　方墨先是指了指这边的托尔，对浩克说道：“他叫托尔，是目前复仇者联盟中唯一的扛把子，自认为实力强大，非常想当老大。”

　　说完之后，方墨又指了指这边的浩克。

　　“这是浩克，是班纳博士的里人格。”

　　方墨对托尔眨了眨眼睛，话里有话的说道：“总之这位脾气不怎么好的大块头刚刚才睡醒，现在对‘最强大的复仇者’这个身份很感兴趣，我就替他说一句话好了，嗯……任何妄图阻止他当老大的人都会被他砸扁，希望各位不要不识抬举，懂了吗？”

　　“吼！！！”

　　就像是配合方墨的话语一样，浩克这边也气势十足的咆哮了起来。

　　“呃……”

　　然而托尔这边的脑子可能确实不太好，或者被揍的有些意识混乱了，此刻愣了一下之后直接问道：“你说什么？最强大的复仇者不应该是我吗？我可是奥丁之子，阿斯加德的雷神……”

　　这句话刚说完。

　　整个场面瞬间诡异的安静了下来。

　　就不说浩克了，甚至连娜塔莎都一脸无语的看着他。

　　“就你这智商……我很难替你办事啊。”方墨见状直接揉了揉太阳穴，无奈的叹了一口气说道：“洛基咋就不把脑子分你一半呢？”

　　“阿萨神族从不屑于使用阴谋诡计！”

　　托尔自豪的说道：“这是北方神的荣耀！”

　　“行吧，那你好自为之。”方墨见状摊了摊手，这可真是良言难劝该死的鬼了，于是他直接取消了引力场，转头朝舱门外走了过去。

　　娜塔莎见状急忙跟上。

　　没过多久，身后就传来了地动山摇般的吼声。

　　因为敌人入侵的缘故，现在整个空天母舰上都是一片混乱。

　　方墨跟娜塔莎离开设备舱之后，很快就遇到了忙得焦头烂额的尼克·弗瑞，只见他正在用无线电不停的下达指令：“史塔克，左边的涡轮组出现了故障，如果我们再失去一个涡轮组的话，所有人都会从万里高空掉下去……”

　　“哟，忙着呐。”

　　见到尼克·弗瑞之后，方墨也是笑着打了个招呼。

　　“你……”

　　尼克·弗瑞见到方墨的一瞬间就开始头痛了，是的刚才要不是他拱火，大家也不至于吵得那么凶，有时候真不知道这家伙到底是怎么想的了。

　　不过现在确实情况紧急，他也只好说道：“现在这里会飞的就只有你跟史塔克，你能帮忙去维修一下涡轮组吗？”

　　“行啊，不过你得先帮我个忙。”

　　方墨说道。

　　“什么忙？”

　　尼克·弗瑞问道。

　　“你好歹也算是一个舰长了吧。”方墨笑了笑说道：“你现在去找一根扫把，然后给我表演一个空中劈叉行吗？”

　　“……你不想修也行。”尼克·弗瑞深深的吸了一口气，他感觉自己如果哪天死了的话，肯定就是被眼前这货活活给气死的：“总之我现在真的很忙，你要是实在没什么事的话，就自己拿扫把去玩吧，我还有不少别的事要处……”

　　然而这话还没说完，突然又是轰的一声巨响，整个空天母舰直接迅速的倾斜起来，一大堆东西开始疯狂的倒向一边。

　　“怎么回事！？”

　　尼克·弗瑞抓着控制台吼道。

　　“又一个涡轮受损了！！！”混乱中也不知道是谁喊了起来：“母舰左侧的引擎全部受损，局长，空天母舰要坠毁了！”

　　“妈惹法克！！！”

　　尼克·弗瑞立刻喊道：“敌人还没被抓到吗？全体准备应急逃生……”

　　然而这话还没说完，突然一只手就按在了他的肩膀上。

　　尼克转头一看，发现对方是方墨，值得一提的是对方此刻并没有抓住任何东西，但脚却像扎了根一样牢牢站在倾斜的地板上，丝毫不受影响。

　　“你相信引力吗？”

　　方墨微笑着问道。

　　“你到底想说什么？”尼克·弗瑞紧紧的抓着控制台吼道：“都这时候了你能不能别玩了！你不是总说魔法是万能的吗？那赶紧用你无敌的魔法想想办法啊！！！”

　　方墨没有说话。

　　只是缓缓做出一个托举的手势。

　　下一秒，整艘空天母舰突然猛地一震。

　　“长，长官！”旁边操作母舰的特工一脸不可思议的猛然抬头：“舰体倾斜角度正在慢慢恢复……”