第六十二章 审问

“女士，请你冷静一点。”

　　见到卡魔拉一脸焦急的模样，尼克·弗瑞也是立刻开始了审问：“首先你要告诉我们，你口中的星云指的是谁？是你那个蓝色皮肤的同伴吗？她在哪？”

　　“没错，就是她。”

　　卡魔拉立即说道：“她手里有一支宇宙军队，摧毁你们的星球易如反掌，你必须立刻想办法阻止她，但现在……我也不知道她在哪。”

　　“这可真是个坏消息。”

　　尼克·弗瑞面色如常，这时候就体现出他特工头子的一面了：“不过我得提醒你一句，女士，你之前还试图用刀割开我的喉咙，所以比起你现在说的这些，我更倾向于你另有所图……除非你能拿出什么足以让我信服的证据。”

　　“星云是我的妹妹，但她用那把权杖偷袭了我。”

　　卡魔拉捂着头颤声说道：“我被控制了，你们……根本不知道那有多可怕，就像是把真正的你挤走，然后再用什么东西取代一样，你只能眼睁睁的看着这一切发生。”

　　“你……”

　　“她说的应该是真的。”

　　没等尼克说话，方墨就直接说了一句。

　　“嗯？”

　　听到方墨的说法之后，不光是尼克·弗瑞，就连关在玻璃监狱里的卡魔拉都有些意外的看了一眼方墨。

　　“这货是灭霸的女儿，不过她跟灭霸早就已经不是一条心了。”

　　方墨对尼克·弗瑞解释了一下。

　　“灭霸又是谁？”

　　尼克问道。

　　“一个脑残紫薯精。”方墨挥了挥手：“总之就是一个区区的宇宙霸主，为了维护他自己口中的宇宙资源不被过多的人口消耗殆尽，一直致力于消灭宇宙半数的生命。”

　　“区区宇宙霸主还行。”

　　尼克·弗瑞一扶额：“不过听你这么一说，这家伙确实是个疯子，所以他现在盯上地球了？”

　　“差不多吧。”

　　方墨耸了耸肩：“还记得我之前跟你说的吗？只能说都怪地球太骚了，总是引起外星人的注意……”

　　“所以他会派遣一支军队来到地球？”

　　尼克·弗瑞皱了下眉：“这只军队的实力如何？规模多大？他们什么时候会到来？”

　　“那是你们绝对无法抵抗的规模。”听到这里，玻璃监牢中的卡魔拉也忍不住插嘴道：“那支军队来自奇瑞塔星，数量几乎数之不尽，它们曾忠心耿耿的替灭霸毁灭了无数星球，凭你们地星人绝对无法阻止……”

　　“所以你们盗取宇宙魔方就是为了打开传送门是吗？”

　　尼克·弗瑞问道：“我刚刚收到了情报，某个军方的实验室遭到了偷袭，有人偷走了一些金属铱，我猜这应该就是传送门的材料之一了吧？不然你们也不会抓走沙维格博士。”

　　“我不清楚，星云没跟我说这些。”

　　卡魔拉摇了摇头：“我也没想到星云会突然偷袭我，或许她太渴望得到灭霸的认同了，我们接到的任务是偷走宇宙魔方而已，奇瑞塔军队只是作为接应，但星云却想在献上宇宙魔方的同时，再屠杀掉地星一半的生命以取悦灭霸……”

　　“你们的任务是偷走宇宙魔方？”

　　尼克目光一凝，也不知道是突然想到了什么。

　　“就是空间宝石啊。”方墨在一旁解说起来：“之前不是跟你说过了吗？像它这么叼的东西宇宙中还有五个，本来外星人也不知道宇宙魔方在这里的，但你天天老拿它做实验，这东西发射出的频率就特么像是地球在叫秧子一样……”

　　“我大概明白了。”

　　尼克·弗瑞点了点头：“所以那个什么灭霸想要集齐这些东西，然后就派她们来偷宇宙魔方了，但不知道为什么这两个家伙起了内讧，其中一个只想偷走魔方献给主人，而另一个则想在偷走魔方的基础上毁灭地球，以此来取悦她们的疯子主人，对吗？”

　　“事先声明一下，我偷走空间宝石的目的可不是献给灭霸。”

　　卡魔拉听到这里，也是赶紧表明了一下立场：“我早就不满于他的残暴理论了，这次偷取空间宝石的任务也是我主动接下来的，但我的目的只是为了得到空间宝石，然后永远的逃离他，但我没想到星云竟然会对我下手……”

　　“逃离他？”

　　“传说空间宝石能让使用者拥有支配空间的能力。”方墨说道：“只要你知道坐标，你就能传送到宇宙中的任何一个地方。”

　　“所以你为什么这么相信她？”

　　尼克·弗瑞看了方墨一眼：“你说了吧，她可是灭霸的女儿。”

　　“领养的啊。”方墨摊了摊手：“灭霸在小时候杀光了她全家，然后还把她的星球血洗了一遍。”

　　“那我也不可能完全信任她。”

　　尼克·弗瑞说道。

　　不过尽管这么说，但在经过了一轮审问之后，众人还是从卡魔拉身上得到了不少情报，就比如奇瑞塔军队啊，灭霸啊，还有星云什么的。

　　因为得知有外星军队要入侵地球，众人还是很紧张的。

　　于是史塔克和班纳博士也是赶紧讨论了一下，根据尼克·弗瑞给出的关于宇宙魔方的研究资料，以及他们对金属铱这种材料的了解，很快两人就得出了结论，觉得金属铱应该会被当做一种催化剂来使用，用来稳定传送门的结构和规模。

　　而如果想要激活这种元素的话，大概需要一亿度以上的高温才行。

　　所以众人的搜索范围又缩小了很多，毕竟这么高的温度只有核反应堆才能达到嘛，于是就把主要的搜索重点放在了全球的核反应堆附近。

　　不过即便如此，搜索程式还是需要一定的时间才能找到线索。

　　美国队长不太懂这方面的事，只能坐在一旁发呆，而托尔因为得知了灭霸的消息，直接起身去审问卡魔拉了，毕竟这件事已经跟阿斯加德扯上关系了，娜塔莎见状也跟着一起去了，毕竟她留在实验室也帮不上什么忙，如果是审问的话她反而还有些心得。

　　然而没过多久，实验室里的班纳博士就发现史塔克似乎正在搞一些小动作。

　　“等等，托尼。”班纳博士忍不住问道：“我给你的程式应该不是这样的啊，这个数据库怎么……等等。”

　　“你……这是在入侵神盾局的内网？”