第六十九章 人群中钻出一个光头

“方墨哪去了！？”

　　听到美国队长的疑问，众人都愣了一下。

　　然而在四下张望了一下之后，他们发现方墨果然不知所踪了。

　　史塔克不信邪的飞到半空中转了一圈，但还是没有看到对方的身影，于是也只能无奈的说道：“好吧，方墨确实不见了，而且他还没带无线耳机，目前来讲我们是没办法联系到他了。”

　　“这种危急时刻他怎么能随便乱跑！”

　　美国队长明显有些急了，毕竟方墨之前表现出的战斗力确实太离谱了，如果这场战斗有他参与的话，或许能减轻大家不少压力。

　　“他应该有自己的想法。”

　　托尔听闻立即替方墨解释了起来：“他是我见过最英勇的米德加尔特战……法师，就算我们全部加在一起也未必是他的对手，我猜他可能是独自去想办法关闭传送门了。”

　　“我觉得也是。”

　　史塔克这边也附和起来：“虽然这家伙平时是真的气人，但现在……我猜他一定是偷偷躲在下水道里刻魔法阵，准备一会在我们面前来个惊喜什么的。”

　　“好吧。”

　　听到两人这么说，美国队长也只能这样想了：“那么大家先分头行动吧。”

　　总之很快的，复仇者小队就正式与奇瑞塔星人战斗了起来。

　　这里其实就跟原著没什么差别了，浩克和托尔成了主力输出，史塔克负责游走和火力支援，几人不断配合，倒是暂时的拖住了这些奇瑞塔军队，没有让它们继续向其他街区扩张。

　　而至于众人口中的堂堂王牌，战神方墨。

　　此刻他正在寻找那些从复联4时间线穿越回来的复仇者小队。

　　是的原著中灭霸在复联3的时候打了响指，导致宇宙灭绝一半人口，然后复联4的时候，众人决定穿越回过去的时间线收集无限宝石，再次打个响指，逆转这些不幸。

　　但方墨已经找了很久了，却并没有找到那些穿越回来的复仇者小队。

　　“真的没有……”

　　搜寻无果后，方墨站在一处大厦上若有所思：“难道是因为我提前干死了灭霸，导致复联4的剧情消失了？”

　　方墨其实并不介意改变剧情。

　　他只是想找乐子而已，更何况复联4的剧情他确实也不喜欢。

　　这里都不提浩克和托尔有多倒霉了，因为娜塔莎和史塔克这两个初代复仇者直接都挂了好吗？一个摔死在了沃弥尔，一个被无限宝石的能量烧成了焦炭……那你说这脑淤血一样的剧情不改难道还留着过年吗？

　　想到这里，方墨摇了摇头，随后直接朝战场那边飞了过去。

　　然而当他路过布利克街的时候。

　　站在楼顶上的一个人却突然引起了方墨的注意。

　　对方穿着黄色的长袍，顶着个光头，正站在楼顶的平台上搓魔法阵。

　　然后就在下一秒，对方突然将手里的魔法阵掷了出去，这时恰好一架奇瑞塔飞行器从上方飞了过去，这个橘红色的魔法阵就像圆锯一样，直接将对方一分为二，轰的一声半空直接炸出一朵烟花。

　　“嗯？这是……”

　　见到这一幕，方墨瞬间反应了过来。

　　这曼哈顿布里克街177A号，仔细想想好像就是奇异博士里的纽约圣殿啊。

　　平时这地方围绕着一层魔法结界，普通人注意不到这里，也无法进入，但这帮奇瑞塔人其实是半机械结构的，估计魔法对它们的干涉有限，所以偶尔还是有几台飞行器想要炸毁这里。

　　而这个时间段还能站在楼顶优哉游哉的保护圣殿，这不是至尊法师古一还能是谁？

　　“……”

　　方墨盯着下方的光头稍微思考了一会儿。

　　随后就缓缓降落了下去。

　　而下方的古一就像是有预感一样，直接抬头看向方墨：“目前三颗无限原石都在纽约，你确实很会把握时机。”

　　“嗯，看来你果然知道这些啊。”

　　方墨缓缓落在地上：“所以方便给我答疑解惑一下吗？”

　　古一没有说话，而是突然双手一合，瞬间整个世界好像蒙上了一层轻纱一样，街道上奔逃的人类，半空中的奇瑞塔士兵全部消失，那些纷乱嘈杂的声音也转变成了一种近乎诡异的安静。

　　“嗯？”

　　方墨当然也注意到周围的变化了，很明显这就是卡玛泰姬最实用的两个法术之一了，也就是镜像空间。

　　“所以这是要开打了吗？”

　　见到古一发动了镜像空间，方墨这边也有些跃跃欲试的感觉。

　　然而让方墨没想到的是，古一在展开了镜像空间之后，却并没有做出战斗姿态，反而是走到一旁的桌椅处坐了下来：“坐下来慢慢聊吧，你喝点什么？”

　　“？？？”

　　见到古一这莫名其妙的态度，方墨也愣住了。

　　不过正所谓伸手不打笑脸人，古一都这么表态了，自己也不太好意思上去就给她一拳什么的，于是也就顺势坐了下来。

　　“只有红茶可以吗？”

　　古一说着，不知从哪摸出了一个壶开始倒茶。

　　“……”

　　方墨又有点想打她了。

　　“我知道你的目的。”古一缓缓给方墨倒了一杯茶：“我看过关于你的未来，为了时间宝石你可没少欺负斯特兰奇，他都那么大一个人了，活活被你气哭了好几次。”

　　“嗯？”

　　方墨微微愣了下。

　　不过很快的他就理解了古一的话。

　　是的，他现在确实有收集无限宝石的想法，毕竟这东西就相当于是一个许愿机嘛，跟龙珠差不多，方墨确实有一些想法想要试试，但考虑到原著中斯特兰奇那倔驴一样的性格，方墨估计这家伙是肯定不会轻易将时间宝石交给自己的。

　　这要是换成别人的话，方墨直接动手去抢也就完事儿了。

　　但斯特兰奇这货动不动就搓一个时间循环，然后反反复复的跟你谈条件，这踏马谁挺得住啊。

　　“那也是他活该。”

　　想明白这一切之后，方墨直接翻了个白眼说道：“你要是见不得他受苦的话，不如先把时间宝石借我两天，我保证不毁灭世界。”

　　“如果我说不呢？”

　　古一问道。

　　“那你让我摸一下也行啊。”方墨摊了摊手，威逼利诱道：“不过要是你连摸都不让我摸的话，那我就只能让你见识见识什么叫黑手了。”

　　古一缓缓的喝了口茶，随后放下茶杯。

　　“我也会谈条件。”