第四十六章 你看我背包大不大？

“这……”

　　见到完好如初的彩虹桥，托尔连下巴都要惊掉了：“不是，这就修好了？”

　　“这东西压根也没坏啊。”

　　方墨摊了摊手。

　　“嗯？”

　　伴随着方墨的举动，托尔这边也是突然注意到他胸口上的匕首了，整个人微微一愣：“你这是怎么回事？洛基他又……”

　　“小孩子不懂事，没什么大不了的。”

　　方墨一边说着，一边将胸口上插着的匕首拔下来随手扔掉：“刚才的气氛确实有点僵硬，不过在我跟他说了一些掏心窝子的话语之后，现在我们已经是好朋友了。”

　　“……真的？”

　　托尔有些狐疑的看向洛基。

　　“当然，哥哥。”洛基见状也赶紧点头：“我跟方墨一见如故，相见恨晚，已经是挚友了。”

　　“你没耍花招吧？”

　　托尔似乎有点不相信，再次问道。

　　“怎么可能呢。”洛基一脸的真诚的摊手：“我已经痛改前非了，你要相信你的弟弟。”

　　“好吧。”

　　托尔还是觉得有点不对劲，但也没多想：“现在传送之间受损，彩虹桥的传送功能暂时无法使用了，洛基，你趁我不在的时候捅出了这么大的麻烦，我得把这些禀报给父王。”

　　“父王还没醒，我觉得我们可以换一种解决方式。”

　　洛基听到这里，也是露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑：“哥哥，你觉得我们把这件事告诉母后怎么样？毕竟父王他老人家……实在是太累了，我们也不应该总打扰他。”

　　“母后也不会原谅你的。”

　　托尔翻了个白眼：“你难道觉得毁灭约顿海姆是一件小事吗？”

　　“我只是在拿你当榜样而已。”面对自己的倒霉哥哥，洛基的嘴上可是从来都没留过情面的：“你当初不是赤手空拳就能干掉他们吗？现在这幅新态度又是怎么回事？该不会是把往日的勇猛和荣耀全都抛之脑后了吧？”

　　“我……”

　　托尔一时语塞，是的他被贬下凡之前还真这样，沉默了许久之后他才缓缓开口道：“弟弟，我已经改变了。”

　　“哦，那可真巧。”

　　洛基微笑道：“我也是。”

　　而就在两人拌嘴的功夫，很快彩虹桥另一边就冲过来大量的士兵，将托尔和洛基团团围住。

　　见到这一幕，洛基好像还想说点什么，然而很快的绿光亮起，弗丽嘉的幻象分身直接站在两人面前，洛基这边本来之前还在拿弗丽嘉说事呢，结果此刻真的见到对方之后，立刻就没了动静，感觉就像是做了错事的孩子一样。

　　“母后。”

　　关键时刻，反而是托尔站了出来：“事情已经都解决了，请您放心。”

　　“到奥丁的寝宫来。”

　　当着卫兵们的面，弗丽嘉也不好说什么，直接命令道：“我有话要对你们说。”

　　那接下来的事情就很简单了。

　　无非就是孩子做了错事，然后家长训话而已。

　　不过方墨实在是懒得参与这些了，于是直接跟弗丽嘉打了个招呼，而对方也确实很给面子，直接让仙宫勇士们带着他去安排住处。

　　没办法，毕竟现在彩虹桥虽然没坏，但传送之间这边可是真要扛不住了，这东西之前旋转的速度太鬼畜，然后又被方墨的劈刀给砸中了，这没爆炸都已经是奇迹了好吗，而修好这东西大概需要几天的时间，所以方墨就需要在阿斯加德暂住一下了。

　　当然了，在阿斯加德住上几天，也确实是方墨的目的。

　　毕竟这地方简直称得上是模组天堂了，就刚刚一小会儿的功夫，方墨就已经摸出来五个模组了，这简直太爽了啊。

　　因为这一次洛基和托尔没有像原著中那样直接炸毁彩虹桥，所以奥丁也没有提前醒过来救儿子什么的，等到第三天他才在仙宫中露面，开始处理诸多事宜，收拾他两个宝贝儿子留下来的烂摊子。

　　除此之外，奥丁也在私下跟方墨见了一面。

　　大概是因为帮忙解决了洛基和托尔之间的这些烂事，以及送了弗丽嘉一颗附魔金苹果的缘故，总之奥丁现在对方墨的态度还是挺客气的。

　　至于方墨这边。

　　他也向对方表达了自己的诉求。

　　也就是想要在仙宫中到处乱摸乱挖什么的，毕竟这门票都交过了是吧，况且自己又不会弄坏什么，而奥丁估计觉得方墨是个米德加尔特的法师，可能是对未知的事物比较感兴趣什么的吧，于是就点头同意了。

　　而经过这么几天的研究，方墨又成功的解锁了两个模组。

　　其中一个是在阿斯加德的野外森林中摸魔物解锁的，好像是叫什么盖亚魔典模组，而另一个则是在跟托尔以及仙宫勇士们拼酒的时候，解锁了潘马斯饮品追加模组。

　　至于洛基那边。

　　方墨抽空去了一趟地牢。

　　在洛基给他表演了好几次收纳法术之后，他这边的系统提示音也终于响起，解锁了一个名叫超大背包的模组。

　　不过值得一提的是。

　　这个模组跟方墨之前解锁的那些模组不同。

　　通常来讲，绝大多数模组都是为游戏添加额外物品的，就比如工业时代啊，植物魔法啊，神秘时代啊，他们都为游戏添加了一整套全新的流程，物品，以及玩法。

　　但也有少部分轻量化的模组，他们只是为游戏添加了某项功能，并没有加入任何全新的物品。

　　这其中最典型的，就是小地图模组了。

　　除此之外，像是什么高亮显示，连锁采集，怪物娘化，树叶加速消失，查看合成表之类的模组也是同理。

　　它们都没有在游戏中加入任何物品，但却同样方便了玩家。

　　而至于方墨现在解锁的这个超大背包模组，其实就是这样的一个轻量化模组。

　　它没有在游戏中添加任何物品，但却增加了一个设定，可以让史蒂夫通过消耗经验值，来增加自己背包的容量，最多甚至可以让史蒂夫的背包容量翻上十几倍，可以说真的一个非常方便的功能了。

　　不过对方墨而言，其实如果这个模组只是这种功能的话，那还不至于让他感到震惊。

　　事实上，真正让方墨意想不到的是……

　　是当他加载了这个模组之后，自己的脑海中竟然凭空多出了一个空间。