第十四章 你怎么了，快点爬呀

“让你见识见识真正的强大吧。”

　　奥巴迪亚按下按钮，一瞬间实验室的照明设备全部激活，强光将这里照的如同白昼般。

　　史塔克被这光线刺的有些视线模糊，但他仍然注意到了屹立在实验室中央那个银色怪物，那是一个比绿巨人浩克还要庞大几分的巨型战甲，无数铁链和电缆连接在它的各处，光是看上去就充满了强大的气息。

　　光是看到这套战甲的瞬间，史塔克就什么都明白了。

　　很明显这东西就是奥巴迪亚偷看自己图纸制造出来的，毕竟自己设计的战甲原型机跟这个非常像。

　　而奥巴迪亚既然能偷偷制造战甲，那自然也能背着自己干一些别的事，就比如将史塔克工业生产出的军火卖给恐怖分子之类的，看来小辣椒的怀疑是对的，自己被恐怖分子偷袭的事没准也是奥巴迪亚干的，这家伙就是想要除掉自己。

　　“为什么？”

　　想到这里，史塔克内心顿时五味杂陈：“我一直把你当成我的亲人……”

　　“亲人？呵……别做梦了。”

　　听到这里，奥巴迪亚直接嗤笑了一声：“史塔克公司是霍华德和我一手创建起来的，我一直都在精心的运营着这里的一切，我为此付出了我的心血，我的青春，我才是公司的第一功臣！”

　　”你呢？史塔克？“

　　“只不过是依靠着你发明的那些小玩意儿，所有人就把你托尼·史塔克奉若神明，如今你更是宣布要关闭史塔克工业的武器部门，毁掉我所有的心血！无论是你也好，还是别的什么人……真的有人记住过我的付出吗？你和你父亲夺走了一切功劳与荣耀，就因为你们姓史塔克，如今，我要拿回我应有的东西！”

　　说到这里，奥巴迪亚激动的连脸上的赘肉都在颤抖。

　　“你……”

　　史塔克看着表情癫狂的奥巴迪亚，突然心里涌出一阵无法形容的悲哀：“奥巴迪亚，现在回头还来得及。”

　　“回头？我马上就能得到这一切了，我将成为世界上最有钱的人！”奥巴迪亚冷笑起来：“我为什么要在现在回头？你以为一切还能回到最初吗？醒醒吧托尼！”

　　“……”

　　见到奥巴迪亚疯狂的样子，史塔克也明白了，看来对方心意已决，光口头上的劝说是没用的，于是直接说道：“总之你先放了小辣椒，她是无辜的。”

　　“你听不懂叔叔的话吗？”

　　奥巴迪亚笑道：“你得先给我反应堆，我早就跟你说过这件事了吧？”

　　“你觉得我有那么蠢吗？”史塔克忍不住说道：“如果我现在把反应堆交给你，我和小辣椒这两个知道秘密的人都会死，所以你必须先放了她，反应堆到时候我自然会给你，否则你就别想得到它了。”

　　“哼，死到临头还讲条件。”

　　奥巴迪亚眼珠转了转：“你想见她最后一面也行，不过你得先把战甲脱下来。”

　　这意思倒是很好猜，就是让史塔克这边先放下武器，不然要是他突然发难的话奥巴迪亚也不好处理，自己的钢铁战甲还没能量源呢。

　　“好。”

　　史塔克毕竟是救人心切，直接就答应了。

　　只是现阶段的钢铁战甲还属于初代版，缺少机械臂辅助的情况下想脱战甲真的很困难，史塔启动了紧急脱出系统，整个战甲突然嗤的一下散开，化作满地零件，很明显短时间内已经没办法再组装上了。

　　奥巴迪亚见到这一幕，也是得意的笑了起来，看来佩珀·波茨对他真的很重要，居然连战甲都舍得脱下来。

　　想到这里，他直接一挥手，很快几个人就押着佩珀·波茨走了出来。

　　“托尼！”

　　佩珀·波茨现在也意识到自己错了，要不是自己被抓住的话，史塔克也不会被对方逼到这个份上，脸上写满了歉意。

　　“佩珀，别担心。”

　　史塔克见到佩珀·波茨，也忍不住松了一口气：“很快就没事了，放心……”

　　然而就在史塔克这边放松警惕的时候，奥巴迪亚偷偷在自己的耳朵上安了一个奇怪的东西，然后将另一只手伸进了口袋里。

　　下一秒，没等史塔克这边反应过来，突然嗞的一声，在场除奥巴迪亚之外的所有人都倒了下去。

　　“还记得这个东西吗？托尼？”

　　见到众人都倒了下去，奥巴迪亚也感觉这波稳了，于是微笑着走到了史塔克的面前，缓缓从兜里掏出了一个精致小巧的机械装置：“次声波发射器，军方没批准这东西大批量生产真是太遗憾了，毕竟这么好用，不是吗？”

　　“……”

　　史塔克现在已经彻底被麻痹住了，这种频段的次声波会短时间破坏人体的平衡功能，也就是说他现在跟高位截瘫没什么区别，根本就动不了，只能眼睁睁的看着对方。

　　“你是一只会下金蛋的鸡，托尼。”

　　奥巴迪亚闲庭若步的起身，走到旁边的试验台上拿了一个拆卸工具，然后走到史塔克的面前，将工具对准他胸口的反应堆：“你要知道，托尼，母鸡是没办法享用自己的蛋的。”

　　“感谢你在最后为我提供了一颗最好的蛋。”

　　奥巴迪亚微笑着按下扳机，只听扑哧一声，反应堆直接从史塔克的胸口脱落下来，一瞬间史塔克的脸色就惨白了起来。

　　没了电磁铁的吸附，他体内的弹片开始向心脏瓣膜移动。

　　见到这一幕，倒在旁边的佩珀·波茨也一脸的焦急，然而她也被次声波影响到了，根本动都动不了，只能看着不远处的史塔克正在慢慢死去，内心充满了绝望和无助。

　　“哦，瞧瞧这跨时代的杰作。”

　　与史塔克和波茨不同，奥巴迪亚此刻的心情真的是好极了，只见他缓缓走向自己的钢铁战甲，眼中充满了欣赏的目光。

　　很快，他就将小型反应堆塞进了钢铁战甲的胸口。

　　只听嗡的一声，机器启动，钢铁战甲的眼睛亮起两道蓝光，奥巴迪亚见状迫不及待的打开舱门，直接钻进了驾驶舱，下一秒像小山一样高的铁霸王装甲缓缓起身，身后的电缆和铁链瞬间就被暴力扯断了。

　　“这种力量，难以置信的美妙。”

　　奥巴迪亚非常满意，只见他稍微操作了一下，很快驾驶室就闭合了起来，然后奥巴迪亚就操控着铁霸王朝地上的史塔克走去。

　　而至于史塔克这边。

　　他现在倒是稍微恢复了一点，毕竟次声波发生器的效果也就十几分钟而已，现在效果已经减弱了不少，至少他能勉强的活动手脚了。

　　但问题是他现在没了反应堆，血管里的弹片已经要刺破心脏了，剧痛让他的大脑一片空白，此刻看到铁霸王巨大的身影，也只能勉强向后方爬去，但每爬一下都要停顿很久，根本就解决不了问题。

　　现在他已经有点后悔了，看来巫师这玩意儿是真的不靠谱。

　　自己这明显就是被方墨给坑了，对方根本就没来救场，要是有机会重来的话史塔克表示自己还是相信科学吧。

　　就在史塔克刚爬了几米不到的距离之后，奥巴迪亚也走过来了，铁霸王巨大的吨位让它光是走路都能发出阵阵巨响，只见他直接拦在了史塔克面前：“托尼，现在的你已经没用了。”

　　说到这里，铁霸王缓缓抬起手臂，一杆加特林机枪从里面伸展出来，瞄准了地上的史塔克。

　　“……”

　　史塔克现在是真慌了，黑洞洞的枪口对准自己，一瞬间死亡的威胁就充满了全身，奥巴迪亚肯定是不会放过自己的，那这次估计自己是真的要死了。

　　然而就在这最后关头，突然紫光闪烁，紧接着就是一阵声音响起。

　　“托尼你怎么了，快点爬呀。”

　　“嗬……”

　　史塔克听到这个声音，立刻激动的就想要喊些什么，然而次声波干扰神经的时间还没彻底过去，一张嘴只能发出一些毫无意义的叫声。

　　“不是，你这咋还中风偏瘫了呢？”

　　方墨见状，也是忍不住吐槽了起来：“早就告诉你别碰钯元素，让你不听话，这下完了吧，直接被辐射到变异，才几分钟的时间不到就连人话都不会说了，只能像小王八一样在地上爬……”

　　“你是谁？！”

　　此时，奥巴迪亚也终于从震惊中回过神来了，他当然也收集过方墨的信息，知道对方可能会一些巫术什么的，也确实有所提防；不过按照他收集到的情报来看，巫师掌握的应该是那种类似下蛊，降头之类的邪术，这冷不丁突然瞬移过来，奥巴迪亚也有点紧张了，这家伙到底是怎么回事？

　　想到这里，奥巴迪亚赶紧操控起了铁霸王，加特林机枪直接从史塔克身上转移到了方墨面前。

　　没等方墨继续说些什么，感到威胁的奥巴迪亚直接扣动扳机。

　　“突突突！！！”

　　火舌喷吐，无数子弹立即朝方墨倾泻了过来。

　　然而就在下一秒，这些子弹就像是被什么东西挡住了一样，密密麻麻的悬浮在了半空中，奥巴迪亚见状直接都呆住了。