第四十三章 看见没，这就叫专业

【系统提示：已研究‘阿斯加德标枪’的结构，你获得了12%的新模组下载权限。】

　　“嗯？”

　　听到提示音之后，方墨下意识低头看了一眼。

　　这个阿斯加德的士兵尸体确实有些不太一样，别人拿的都是长剑，然而它手里却握着一把标枪。

　　当然长剑方墨已经摸过了，没办法触发模组。

　　想了想，方墨开始在这些阿斯加德士兵尸体之中逛了起来。

　　没过多久，他就发现了一个士兵尸体手中握着一柄战斧，为了验证自己的猜测，方墨直接弯腰摸了一下战斧。

　　结果下一秒电子音直接响起。

　　【系统提示：已研究‘阿斯加德战斧’的结构，你获得了12%的新模组下载权限。】

　　听到这条电子音之后，方墨是彻底反应过来了。

　　于是他开始在这些士兵尸体中挑选起来，但凡是奇奇怪怪的武器他都伸手摸了一下，然后没过多久，他这边直接响起了一道提示音。

　　【系统提示：已研究‘战斧’‘标枪’‘匕首’‘短弯刀’‘宽刃剑’等结构，你获得了一个新模组的下载权限。】

　　【系统提示：统合匠艺模组开始下载。】

　　在成功摸出了新模组之后，方墨这才心满意足的离开了地下空间。

　　不得不说，史蒂夫的能力确实很方便，用精准采集挖下来的方块被重新摆回去之后，根本看不出丝毫被挖掘过的痕迹。

　　而当方墨离开仙宫宝库之后，冰霜巨人闹出的动静也基本上到了尾声。

　　这里毕竟是阿斯加德人的大本营，几个偷偷闯入的冰霜巨人就算再怎么厉害，也敌不过蜂拥而至的仙宫勇士。

　　方墨这边也趁着战斗尾声，用玛玉灵劈刀砍死了两个冰霜巨人，装作帮忙的样子。

　　然而就在冰霜巨人们刚刚被歼灭殆尽，阿斯加德战士们松了一口气的时候，突然不远处传来一阵恐怖的巨响，紧接着一阵绚丽的光芒直接照亮了阿斯加德的半边天穹，这一下可把众人给吓坏了，全都扯着脖子看向声音传来的方向。

　　结果这么一看，他们发现彩虹桥的宫殿正在急速转动。

　　是的，彩虹桥平时启动的话，就只是激活一瞬间而已，然而现在这东西一直在释放能量，这些仙宫战士们虽然不太懂这些，但也明显感觉到有些不对劲了。

　　“嗯？”

　　方墨当然也注意到这一幕了。

　　不过相比起其他人的紧张，他内心更多的是疑惑。

　　是的，原著中洛基就是打算用彩虹桥摧毁约顿海姆的，彩虹桥这东西的原理是用巨大的能量制造时空隧道，平时穿越九界的话，只需要开启一瞬间就行了，大家顺着一道光束直接降临到其他星球。

　　然而彩虹桥要是一直激活的话，巨大的能量光束会持续轰击其他星球的地表。

　　随着时间的推移，彩虹桥释放出的惊人能量甚至能融穿地壳，然后将星球的内核炸成碎片，这样以来彩虹桥就变成歼星炮了，整个星球都会被炸成碎片。

　　原著中洛基就是知道了这一点，这才利用远古冬棺强行冻住了运行中的彩虹桥，让彩虹桥一直保持开启的状态，打算毁灭整个约顿海姆。

　　可那是原著的剧情啊。

　　现在洛基手上根本就没有远古冬棺好吗？

　　那东西方墨刚才还在研究呢，这不还解锁了一个热力膨胀的模组嘛，所以洛基到底是怎么做到让彩虹桥保持激活的？

　　方墨也有点感到好奇了。

　　想到这里，他直接朝彩虹桥的方向飞了过去。

　　末影力场虽然无法控制生物实体，但方墨自己却被不算在内，此刻一路飞行，很快他就降落到了彩虹桥上边。

　　不远处的传送之间正在疯狂的旋转，无比的鬼畜。

　　惊人的能量光束从传送之间的顶端发射出去，笔直的轰入虚空之中，那很明显这时空隧道的另一端就是约顿海姆了。

　　而至于托尔和洛基。

　　此刻这两兄弟则正在上演一场亲情互殴戏。

　　其实洛基很明显不可能打得过托尔，但现在托尔好像是受伤了，正一边捂着自己的后腰，一边不断躲闪着洛基刺过来的小刀。

　　“我从来都不想要王位！”

　　只见这边的洛基一边咬牙切齿的捅着托尔，一边大吼起来：“我只是想要和你同样的待遇！”

　　“这太蠢了，洛基！”

　　托尔一边往后撤一边说道：“我知道一切都是我的错，弟弟，你能不能……”

　　“谁是你弟弟！”

　　洛基听到这里，感觉好像更激动了，然而还没等他把话说完，突然一阵劲风扑面，紧接着一把门板般宽厚的劈刀直接朝他飞了过来。

　　“！”

　　危机当头，洛基被吓得瞳孔一缩，赶紧狼狈的抱头蹲防。

　　下一秒劈刀擦着他的头皮飞了出去，轰的一声砸进后方的传送之间里，也不知道砸坏了什么东西，总之轰的一声巨响，紧接着这玩意儿就开始着火了。

　　“啊这……”

　　见到这一幕，刚刚赶来的方墨也愣了一下。

　　“……”

　　与此同时，托尔也转头看了他一眼。

　　“咳咳，小事。”方墨故意咳嗽了一下，随后故意转移话题道：“话说你这是怎么回事？神力不是已经取回来了吗？连洛基都打不过？”

　　“他偷袭我。”

　　托尔的脑子毕竟只有一根弦，此刻听到方墨的说法后，也是立刻被成功的带偏了：“本来我打算跟他好好谈谈的，可他设计偷走了海姆达尔的剑，然后激活了彩虹桥，我为了救海姆达尔被他捅了一刀。”

　　“又扎你肾上了？”

　　方墨看了一眼托尔，发现对方捂着后腰疼的龇牙咧嘴的，忍不住吐槽道：“你说洛基他是不是在吃简·福斯特的醋啊，不然干嘛总扎你腰子呢？”

　　“哈？”

　　托尔闻言直接一愣，不过下一秒身后的传送之间突然猛地一震，紧接着更多火光从里面冒了出来，估计是超负荷了之类的。

　　而见到这一幕，托尔也意识到不能在耽搁了。

　　他想去传送之间把海姆达尔的剑拔出来，但经过洛基的乱搞之后，传送之间的内部到处都充满了能量乱流，根本就进不去。

　　于是在再三犹豫之后，他终于下定决心，直接高高举起了手中的雷神之锤。

　　然而就在这个时候，突然一只手抓住了他的手腕。

　　托尔疑惑的转头看去，结果发现阻止自己的人居然是方墨，不过现在真的是情况危急，于是托尔赶紧就想要向方墨解释，自己必须要立刻摧毁彩虹桥什么的。

　　然而还没等他开口，方墨这边就突然说了起来。

　　“想挖彩虹桥是吧，不过有一说一，你这乌鲁做的武器可不兴当工具使啊。”说完这句话之后，方墨微微一笑，拎着镐子的史蒂夫瞬间出现在了他的身后。

　　“闪开，让专业的来。”