第四百七十一章 他谈条件，给我新模组干嘛？（免费）

“我是来谈条件的。”

　　斯特兰奇坐着轮椅飞上了半空，一脸认真的对赛托拉克说道。

　　“哈？谈条件？”

　　赛托拉克闻言也看了一眼自己面前渺小的人类：“一个轮椅人？也配跟我谈条件吗？”

　　“轮椅这个我也没办法……”

　　听到赛托拉克的质疑，斯特兰奇的脸色也有些发黑：“因为就目前而言，我唯一的魔法飞行道具就只有这台轮椅了。”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　赛托拉克闻言顿时笑了起来：“人类，你很有趣，不如来当我的信徒来取悦我吧，我可以赐予你伟大的猩红之力。”

　　“抱歉，我对成为你的信徒没有兴趣。”

　　对面的斯特兰奇直接摇了摇头：“我说了，我是来跟你谈条件的。”

　　“你只是在找死。”

　　赛托拉克闻言直接笑着说道：“你以为我跟萨格拉斯那个蠢货一样在乎你们的生命吗？”

　　说完之后，没等斯特兰奇有什么动作。

　　赛托拉克直接一抬手，斯特兰奇见状赶紧想要驾驶轮椅躲开，但对方的光是一条手臂就有几百米，偏偏移动起来还奇快无比，他根本就躲不开，直接像是一只蚊子一样被对方活活捏爆了。

　　甚至就连他坐下的轮椅，都碎成了碎片。

　　可也就在斯特兰奇死后的几秒之后，整个世界仿佛突然定格了一样，紧接着整个世界都开始抽搐起来，就像是卡带了一样，伴随着诡异的抽搐，没有任何倒退的痕迹，时间在下一秒莫名其妙的回到了几分钟之前。

　　只见下方一个小人坐着轮椅飞了上来。

　　很明显这个人就是斯特兰奇，而且他的举动也跟刚才一模一样，下意识的看了眼手上的绿色魔法阵，紧接着才出现在了赛托阿克的面前。

　　“赛托拉克，我是来跟你谈条件的。”

　　斯特兰奇直接说道。

　　“哈？谈条件？”

　　赛托拉克闻言也看了一眼自己面前渺小的人类：“一个轮椅人？也配跟我谈条……嗯？怎么回事？”

　　说到一半，赛托拉克的表情突然困惑了起来：“幻觉？”

　　“事实上……这并不是幻觉。”

　　斯特兰奇摊了摊手。

　　“那就好。”赛托拉克点了下头，大概是觉得自己刚刚被戏弄了，此刻也没有多废话什么的，直接看了斯特兰奇一眼，这次甚至都没动手，猩红的魔能直接从内部将他活活撑爆，炸成了漫天血雾。

　　可就在斯特兰奇死亡之后。

　　又过了几秒，整个世界再一次诡异的抽搐了起来。

　　这并不是时间魔法中的时光倒流，而是仿佛整个世界都陷入了某个循环的怪圈，下一秒时间继续正常的向前走去，但不知为何画面却又变成了先前的一幕。

　　只见斯特兰奇从不远处的地上飞了过来，还是坐着他的那辆飞行轮椅。

　　“赛托拉克，我是来谈条件的。”

　　斯特兰奇看了眼手臂，随后继续朝赛托拉克说道。

　　“你不是已经……怎么回事？”

　　赛托拉克这次倒是真的反应过来了，毕竟是维度魔神，能脱离时间宝石的影响倒也正常，直接问道：“法师，你对我做了什么？”

　　“每个次元都有属于自己的力量。”

　　斯特兰奇指了指自己的胳膊，上面萦绕着一圈奇怪的绿色魔法阵：“我也从我自己的次元汲取了一点力量来对付你，它的名字叫做时间……无限循环的时间。”

　　“找死！”

　　赛托拉克闻言顿时吼了一声，紧接着大手直接向斯特兰奇拍了过来。

　　这手掌在半空中迅速变大，眨眼间就变得比一座山还要巍峨，这挥下来的瞬间简直就是遮天蔽日的感觉，斯特兰奇在撞到对方掌心的瞬间就化作了一滩肉泥，然而这还不算完，这手掌很快又砸在了地上。

　　瞬间只听咚的一声巨响，整个纽约城都地动山摇了起来。

　　地面剧烈的翻卷，甚至下方的地铁站都被强行挤了出来，无匹的力量犹如海啸般向外扩张，仅仅只是这一掌，半座纽约城瞬间沦为废墟。

　　可就在下一秒。

　　所有的破坏都在瞬间恢复原状。

　　而斯特兰奇也再次贱兮兮的坐着轮椅飞上了天。

　　“赛托拉克！”

　　斯特兰奇揉了揉额头说道：“我是来谈条件的……你刚刚那一下打的我可真疼啊。”

　　“……”

　　赛托拉克冰冷的看了一眼斯特兰奇，沉默了下之后缓缓说道：“你总不可能一直这样。”

　　“呃，其实我可以的。”

　　斯特兰奇见状也故意开口说了起来：“现在不就是吗？深红宇宙的伟大魔神赛托拉克，还有我……一个蝼蚁般的法师，被同时困在这个时间循环之中，永远也无法逃脱。”

　　“那你就准备好无数次的受死吧。”

　　赛托拉克盯着他威胁道。

　　“好啊。”斯特兰奇点了点头：“至少地球也会被卡在这一瞬间，虽然不是最优解，但好歹世界也避免了毁灭不是吗？”

　　“我会狠狠的折磨你。”

　　赛托拉克说道：“我会碾碎你的四肢，撕开你的灵魂，把你最重要的人一个一个杀死在你面前。”

　　“痛苦是老友。”

　　斯特兰奇轻描淡写的笑道。

　　“啊！！！”

　　赛托拉克闻言顿时也生气了起来，直接张嘴一喷，斯特兰奇瞬间汽化成渣，下方的纽约城也再次被摧毁殆尽。

　　但就在几秒钟之后。

　　“赛托拉克……”

　　没等斯特兰奇把话说完，赛托拉克直接抬起两只巨手，像拍苍蝇一样啪的一下将他拍成了一滩肉酱。

　　“赛托拉克……”

　　轰的一声，半空中突然掉下一颗巨大的红色陨石，连带下方的城市一并摧毁。

　　“赛托拉克……”

　　“赛托拉克……”

　　“赛托拉克……”

　　斯特兰奇一次又一次的飞上半空，然后又被赛托拉克用各种方式折磨致死，一次比一次痛苦，一次比一次离谱。

　　又一次的。

　　斯特兰奇重重的摔在了地上。

　　轮椅化作无数碎片，他的下身也被刺穿，变成了支离破碎的一滩烂肉，但斯特兰奇却没有任何犹豫，只是挣扎着匍匐在地上，试图仰头看向半空的赛托拉克继续跟他谈条件。

　　“你赢不了！”

　　赛托拉克居高临下的看着对方：“你终究只是蝼蚁，无法阻挡我。”

　　“是啊，我知道自己赢不了。”斯特兰奇挣扎着仰起头，脸上虽然满是鲜血，但却十分的坚定：“但我输得起，哪怕是一直输，一直死……永不停歇，因此你成了我的囚徒。”

　　“不！”

　　赛托拉克怒吼着发射出了一道激光，连带着他脚下的物质一并蒸发。

　　而与此同时。

　　就在不远处的一栋大楼之上。

　　方墨和古一正在观察着斯特兰奇的这次谈判。

　　“怎么样，我就说我会帮你吧？”只见方墨笑着对古一说道：“虽然多玛姆没了，但该给斯特兰奇的试炼一样也没少，我说话就是这么算数，直接召唤赛托拉克过来帮忙。”

　　“这家伙根本就不是赛托拉克。”

　　然而古一毕竟是至尊法师，一眼就看出了不对劲的地方：“他身上的力量与深红宇宙没有任何关联，反而像是恐惧之地的力量……它是你的另一个化身吧？”

　　“那我召唤真的赛托拉克过来？”

　　方墨直接反问道。

　　“他虽然强大无比，对地球的兴趣却并不大。”古一摇了摇头说道：“所以你复活我的目的，就是专门让我看斯特兰奇的受苦吗？”

　　“看斯特兰奇受苦只是一方面。”

　　方墨摇了摇头，随后就笑呵呵的拿出了一把唢呐说道：“我主要还是想让你出席你自己的头七，我最近跟格赫罗斯练了几首小曲儿，我跟你讲这唢呐可牛逼了，人称百乐之王，能直接从你满月吹到你头七……”

　　“……”

　　古一听完直接沉默了半天：“我不想让其他人发现我还活着，这或许会影响到未来的平衡。”

　　“所以我都说了，这世界有我还能平衡的了吗？”

　　方墨直接一挥手说道：“总之你必须得去，我就喜欢那种当众跳脸的感觉，实在不行我可以给你整个容，对了过几天我给你整点生发膏试试，我过几天可能要去另一个世界，那边也有一个光头受到脱发的困扰，我先拿你练练手。”

　　“随你开心吧。”

　　古一长叹了一声，真的不知道该说什么了。

　　不过好在就在这个时候，不远处的谈判也终于有了结果。

　　“给我停下！”在杀死斯特兰奇无数次之后，赛托拉克终于忍不住了，怒吼着对他说了起来：“放我离开这里，你这卑鄙的法师！”

　　“不。”

　　斯特兰奇直接说道：“除非你愿意跟我谈条件。”

　　“你想要什么？”赛托拉克闻言立刻询问道：“力量？永生？还是别的什么东西？”

　　“从这位人类的身上离开，永远别再降临这个世界。”

　　斯特兰奇指了指自己胳膊上的绿色魔法阵，随后一脸认真的说道：“同意的话，我现在就解开循环。”

　　“……”

　　赛托拉克盯着对方看了半天，最后才说了一句：“好，我答应你。”

　　说完之后，他的身体就像是泄了气的皮球一样急速漏气，很快就缩小成了罗斯将军本来的样子，而至于那些红色的能量也迅速消失，就像是从未出现在这个世界上一样。

　　“呼……”

　　见到这一幕，斯特兰奇好像也松了一口气的样子。

　　“好了，搞定。”

　　另一边的方墨也同时拍了拍手，随后就对古一说道：“你的好徒儿承受住了试炼，现在已经是一位合格的至尊法师了。”

　　“但他的苦难才刚刚开始……”

　　古一有点怜悯的看了一眼不远处的斯特兰奇：“他之后需要经历的东西还有很多，我知道那有多么痛苦。”

　　“喂喂，斯特兰奇的命运还好吧？”

　　方墨闻言也辩解了起来：“要我说最命苦的不应该是托尔或者旺达吗？斯特兰奇至少不用担心亲人死光什么的……”

　　“但他会因为拒绝交出时间宝石被你暴打。”

　　古一长叹道。

　　“呃，这个我就没办法了。”方墨耸了耸肩：“我都说了我要时间宝石确实有大……”

　　话还没说完，方墨的脑海中就突兀的响起了一道声音。

　　【系统提示：检测到新模组特性，研究后可获得下载权限。】