第十五章 不是…你管这叫MC玩家？

说真的，奥巴迪亚现在确实有点慌了。

　　其实他一直都是个普通人，平时也就接触一些史塔克研究出的高科技而已，对于巫术这种诡异的东西，他根本就没有任何概念。

　　这点上奥巴迪亚跟史塔克其实是同一类人，他们都是那种科学的狂信徒。

　　只不过史塔克这边是亲眼看到方墨屠杀恐怖分子的，那些荷枪实弹的恐怖分子甚至连反抗的机会都没有，几分钟不到就被团灭了，而方墨脑袋虽然中了一枪，但却屁事没有，在亲眼目睹了这些诡异的事情之后，史塔克的三观早就被震碎并重塑了，他意识到这世上还有很多他不了解的东西。

　　但奥巴迪亚这边却只是道听途说而已，他仅仅只是听说史塔克被一个巫师给救下了而已。

　　在他看来，这些巫师无非就是一些故弄玄虚的家伙而已，没事给大家表演个小戏法，就像是水变油啊，或者喷火球什么的，你再牛逼难道还能抗住子弹吗？

　　让奥巴迪亚没想到的是，这特么还真能……

　　那你说他能不慌吗？

　　眼见方墨竟然连子弹都能拦下，奥巴迪亚立即按下了另一个按钮，铁霸王的肩甲突然打开，一枚导弹从里面缓缓冒出。

　　“子弹不行就上导弹吗？”

　　方墨看了一眼奥巴迪亚，随手一挥，实验室左边的起重机突然被粗暴的扯向半空，然后重重砸在了奥巴迪亚身上。

　　这十多吨重的起重机直接砸在脸上，就算是铁霸王也不受控制的向后退了一步。

　　紧接着突然轰的一声巨响，火光瞬间吞噬了他的身影。

　　是的，铁霸王肩膀上的导弹还没来得及发射，直接就被重物击中，那肯定炸了啊，只不过这个威力就有些惊人了，铁霸王整个都向后倒了下去，而爆炸造成的冲击波更是把一大堆零件都吹飞了出去。

　　“嗬…呃……”

　　眼见铁霸王被爆炸给掀翻了，托尼这边也是赶紧想办法发出声音，试图吸引方墨的注意力，毕竟他现在是真的快没命了啊，得赶紧想办法让对方给自己续上。

　　“哦对，差点把你给忘了。”

　　见到地上拼命乱爬想要吸引自己注意的史塔克，方墨这才反应过来，赶紧从兜里掏出原型反应堆：“这玩意儿是怎么装的？是像奥特曼一样只要把灯塞进去就行吗？”

　　“请…让我…来……”

　　方墨正研究着，突然不远处传来一阵女声，转头一看发现是佩珀·波茨，她现在同样也站不起来，但却拼命咬着牙朝史塔克的方向慢慢爬过来：“我帮…托尼安装过…这个东西……”

　　“那行，你来弄。”

　　方墨点点头，直接将反应堆递给了对方。

　　而就在这个时候，奥巴迪亚这边也重新站了起来，虽然刚刚的导弹威力确实挺大的，但毕竟铁霸王的装甲是真的厚，这种威力的攻击还是没伤到里面的奥巴迪亚。

　　“巫师，我确实小看了你。”

　　或许铁霸王厚实的装甲给了奥巴迪亚强烈的安全感，他看上明显没有刚刚那么慌了：“但在史塔克工业这里，科技的力量远比你想象中的更加强大！”

　　“哦，是吗？”

　　方墨不在意的笑了起来：“那看来我得让你开开眼了。”

　　下一秒，没等奥巴迪亚反应过来，方墨的手掌直接亮起幽幽紫光，在半空中做了一个下划的手势。

　　奥巴迪亚见状愣了一下，他确实搞不懂这莫名其妙的邪术什么的，然而下一秒战甲却突然发出警报，他下意识的一抬头，结果发现整个天花板竟然都塌了下来。

　　而就在在天花板塌下来的同一时间，门口也突然传来一阵脚步声，紧接着科尔森就带着几个特工冲了进来。

　　“嗯？弗瑞呢？”

　　方墨转头看了一眼，结果并没有发现尼克·弗瑞。

　　“局长还有其他事要处理，先走了，他让我们来解决这里的事情。”科尔森举着手枪问道：“敌人呢？逃跑了吗？还是已经解决了？”

　　“还没解决，不过也快了。”

　　方墨指了指地上的史塔克和佩珀·波茨：“总之你们先把这两个家伙带出去，不然一会儿可能容易误伤……”

　　“这……”

　　科尔森迟疑了一下，似乎在考虑是否该听从方墨的命令。

　　“我现在已经是神盾局的技术顾问了，按道理来讲都算是你上司，赶紧听话。”方墨见状直接催促道：“不然直接炒你鱿鱼。”

　　“……”科尔森张了张嘴，他是真的想反驳，解释一下技术顾问真不是什么大官，然而看方墨一脸得意的样子，最终还是识趣的闭上了嘴，一挥手说道：“……带史塔克先生和波茨小姐离开。”

　　总之很快的，众特工就带着史塔克和佩珀·波茨离开了地下实验室。

　　而奥巴迪亚也再一次从废墟中钻了出来。

　　“巫师，你伤不了我……”

　　连续两次被击退让奥巴迪亚也恼怒了起来，这才刚从废墟中钻出来，他就忍不住的开始大吼了，然而话还没说完，突然一个巨大的机器直接朝他飞了过去。

　　奥巴迪亚见状，立即双手护在身前，他可不想再被砸一个跟头了，这次的攻击必须想办法挡住，然而摆了半天姿势，他却并没有感觉到有什么重物撞过来的感觉，于是疑惑的抬头看去。

　　结果这么一看，他发现那台巨大的机器居然正悬浮在半空中。

　　而不远处的方墨脸上则写满了愕然。

　　“嗯？”

　　见到这一幕，奥巴迪亚也有些奇怪了，难道是对方终于发现了铁霸王机甲的强大，如今已经不知道该怎么办了吗？想到这里奥巴迪亚也隐隐兴奋了起来，看来果然托尼研究出的钢铁战甲才是最强大的，自己这波赌对了。

　　那么问题来了。

　　方墨真的会害怕奥巴迪亚的机甲吗？

　　事实上这破机甲就算再怎么强，也总不可能比憎恶这种真正的怪物更强是吧？

　　【系统提示：检测到新模组特性，研究后可获得下载权限。】

　　其实真正让方墨感到惊讶的，是这条提示音。

　　“这……怎么回事？”

　　说实话方墨刚听到这个提示音的时候，连他自己都懵了，因为他完全不知道这新模组的特性到底是从哪来的。

　　你要是说是打BOSS奖励的新模组吧……

　　那为什么自己第一次攻击奥巴迪亚的时候这个电子音没响呢？

　　“难道是这个鬼机器？”

　　方墨狐疑的看了一眼被末影力场拉扯起来的大型仪器，说真的他也不知道这东西到底是干嘛用的，不过目前看来好像就是这玩意儿触发的新模组特性。

　　想到这里，方墨也是打算把这个机器拉到面前研究一下。

　　然而还没等他动手，奥巴迪亚却突然发难了，在意识到方墨没办法伤到自己之后，他明显开始膨胀起来了，直接抬手砸向了面前的机器，瞬间将其撕了一堆碎片，然后他整个人加速朝方墨冲了过来。

　　“艹！”

　　眼见这个奇怪的机器被砸碎，方墨瞬间就怒了。

　　要知道，疯狂加载模组然后抽奖可是他唯一回到MC世界的希望了，结果现在奥巴迪亚却破坏了这台机器，就方墨这暴脾气他能不生气吗？

　　“草拟大爷的，找死是吧？”

　　方墨双眼危险的眯了起来，本来他只是打算把奥巴迪亚抓起来的，但现在很明显他已经改变主意了，心念微动间，替身史蒂夫二话不说掏出圆石就往地上摆，眨眼间的功夫，方墨的身旁就多出了大量一米见方的岩石。

　　下一秒，他伸手做出了一个上抬的动作。

　　只见这些石块缓缓浮上了半空，犹如炮弹般朝奥巴迪亚爆射而去。

　　奥巴迪亚大吼着躲开了第一块圆石，然后用双拳打偏了第二块圆石，随后就被第三块圆石重重的砸在了胸口上，没等他调整好平衡，第四块，第五块，所有圆石都重重的朝他砸了过去，瞬间就将铁霸王巨大的身躯砸飞了出去。

　　但就这样还不算完。

　　只见方墨抬手做出了一个往回扯的动作。

　　铁霸王骤然停在了半空，紧接着飞快的朝方墨所在的方向飞去。

　　“你觉得你的铁壳子很酷是吗？”

　　将铁霸王拽到自己面前之后，方墨直接对里面的奥巴迪亚露出了一个微笑：“末影力场没办法直接作用于生物，所以刚刚打憎恶的时候我才会一点一点的磨血，然而你这蠢货却给自己准备了一个最牛逼的棺材……”

　　说到这里，方墨再次一挥手，铁霸王直接像垃圾一样被砸进了不远处的废墟中。

　　“你这……”

　　奥巴迪亚从废墟中挣扎着站起身来，刚准备说话，结果就发现方墨突然抬起了双手，一瞬间系统警报声大作。

　　他赶紧朝周围看去，结果发现左右两边不知何时居然多出了两面石墙。

　　“什……”

　　“在您妈的见。”

　　方墨一边说着，直接啪的一声双手合并在了一起。

　　只见两面石墙突然紫光大作，然后急速朝中间的方向挤压了过去，下一秒直接轰的一声并拢在一起，一瞬间无数烟尘喷涌而出，整个地下室都疯狂的摇晃起来，就好像随时都要塌方一样。