第四十二章 摸了

其实仙宫宝库的守卫还是挺森严的。

　　不仅有守卫巡逻，大门也是经过魔法祝福的，寻常人等根本打不开那扇门。

　　更何况在藏宝库内部，还有毁灭者铠甲镇守一切，这可以说是阿斯加德之中守卫最为森严的地方之一了。

　　然而托洛基的福，冰霜巨人吸引了所有巡逻守卫的注意，现在双方正在大殿交战，毁灭者铠甲这边也被洛基派到了地球，然后被方墨用低配版的地爆天星直接给囚住了，估计短时间内也无法回归神域。

　　至于那扇被魔法祝福过的大门……

　　开玩笑。

　　门能拦住MC玩家？

　　当方墨发现自己打不开那扇门之后，他直接就让史蒂夫顺着旁边挖进去了。

　　现在他手里有精准采集的镐子，挖下来的方块一会儿还可以放回去，正如方墨与弗丽嘉承诺过的一样……他保证不破坏仙宫的一砖一瓦。

　　不得不说，阿斯加德对方墨而言确实是个模组天堂。

　　他一只脚才刚踏入藏宝库，脑海中的系统提示音就疯狂的响了起来。

　　【系统提示：检测到新模组特性，研究后可获得下载权限。】

　　【系统提示：检测到新模组特性，研究后可获得下载权限。】

　　【系统提示：检测到新模组特性，研究后可获得下载权限。】

　　……

　　这提示音几乎都没停下来过，一直在方墨的脑海中重复的响起，就好像是在催促他赶紧动手一样。

　　见到这一幕，他自然也就不再客气了。

　　反正门票方墨已经买了，那此刻上去动手动脚也是心安理得的。

　　“嗯…让我看看……”

　　方墨大摇大摆的在藏宝库中闲逛起来，遇到什么宝物就拿起来把玩一番。

　　当然了，这里的东西也有一些是仿造的赝品，就比如无限手套的雏形，上面甚至还被镶嵌了几颗宝石，估计奥丁年轻的时候也想过要收集无限宝石。

　　方墨猜测，或许是奥丁当年收集到灵魂宝石的时候，因为要割舍挚爱，所以才明白了爱与和平的重要性，然后就跟海拉反目了吧。

　　也正因如此，之后他才把宇宙魔方藏在了地球挪威。

　　总之这地方确实是个宝库，方墨稍微触摸了一些奇形怪状的石头和瓶子之后，直接将模组权限解锁到了百分之七十五。

　　而当他最后伸手摸了一下永恒之火后，久违的提示音终于响起。

　　【系统提示：已掌握‘永恒之火’的炽烈特性，你获得了25%的新模组下载权限。】

　　【系统提示：已掌握‘极寒’‘炽烈’‘风暴’‘地脉’特性，你获得了一个新模组的下载权限。】

　　【系统提示：热力膨胀模组开始下载。】

　　“……啊？”

　　听到系统给出的提示音之后。

　　方墨直接愣住了：“这……热力膨胀？你确定？”

　　热力膨胀这个模组，方墨其实也是有所接触的，印象中这好像是一个造机器的模组，也就是所谓的科技向模组，不过方墨对造机器没什么兴趣，所以对此了解的很有限。

　　只知道这个模组被一帮工业大佬们戏称为婴幼儿教学模组。

　　不过说真的，方墨是做梦也想不到，自己在阿斯加德这种充满奇幻气息的地方连续摸了四个神器……结果居然TM给自己摸出了一个科技向模组。

　　你给个植物魔法也行啊！

　　“算了，至少还能混个幸运方块呢。”

　　方墨深吸了一口气，尽量不让这个废弃模组影响自己的心情：“反正这里的好东西这么多，在摸几个就是了，到时候哪怕只抽幸运方块我都是赚的。”

　　想到这里，方墨再次朝宝库中的其他物品走了过去。

　　在连续触摸了一大堆奇奇怪怪的东西之后，方墨再次成功解锁了一个模组。

　　【系统提示：已掌握‘血腥玛丽’‘自然祝福’‘雷鸣’‘魔焰’‘圣盾’‘恶魔之力’等特性，你获得了一个新模组的下载权限。】

　　【系统提示：匠魂扩充模组开始下载。】

　　“嗯？”

　　听到这段系统提示音之后，方墨好歹是松了一口气。

　　比起莫名其妙的科技向模组，这匠魂的扩展模组至少他能玩明白，毕竟匠魂宝典都已经把一切写的明明白白的了。

　　只要有详细教程，就算方墨对合成没什么兴趣，至少也能能玩下去啊。

　　而在方墨解锁了匠魂扩充模组之后，藏宝库这边基本也已经被逛完了，没办法，毕竟这里其实也没多大。

　　不过就在方墨打算离开的时候，他突然想起了一件事。

　　“嗯？等等……”

　　只见方墨下意识的看了一眼脚下的地面，脑海中回想起了雷神3之中海拉凿开地面的景象：“这下面好像还有点东西吧？”

　　想到这里，方墨心念微动，史蒂夫掏出镐子开始刨地。

　　很快一个一米见方的洞口就被挖了出来，方墨见状直接跳了进去。

　　不得不说，这个地下空间可比上边的藏宝库要大多了，也不知道是奥丁还是海拉修建的，总感觉这里更像是一个陵墓之类的地方。

　　以最中央的广场为圆心，大量阿斯加德战士的尸骨被静静的安置在这里，就好像在等待着某一天能够重新复活一样，而至于不远处的一座巨大石棺上，一头足有两层楼那么高的巨狼正静静的躺在上面，眼眶空洞，很明显已经死透了。

　　方墨瞬间就注意到那头巨狼了。

　　那很明显这就是北欧神话中的芬里尔之狼了嘛。

　　于是他立刻就朝芬里尔走了过去，伸手在对方身上摸来摸去，试图触发新模组。

　　芬里尔虽说看起来有些吓人，但毕竟也是一只修勾嘛，所以这撸起来的手感倒是意外的不错，只不过让方墨有些失望的是，芬里尔身上似乎并没有新模组。

　　于是方墨又不信邪的朝那些阿斯加德士兵尸体走了过去。

　　然而这都摸了半天干尸了，结果却还是一无所获。

　　不过就在方墨都要放弃了的时候，他无意间摸了一下这些士兵的武器，下一秒系统提示直接响了起来。

　　【系统提示：已研究‘阿斯加德标枪’的结构，你获得了12%的新模组下载权限。】