第六十三章 拱火天王方一墨

“你在入侵神盾局的内网？”

　　班纳博士有些惊讶的看着史塔克的行为：“托尼……你为什么要做这种事？”

　　“你说什么？”

　　听到班纳博士的说法，美国队长也从一旁站了起来，直接朝史塔克走了过来：“史塔克先生，我想现在应该是一致对外的时候，你应该集中精力去办正事。”

　　“抱歉，队长。”

　　史塔克很明显有自己的想法，只见他掏出一袋小零食一边吃一边说道：“我可不是只会服从命令的老旧大兵，嗯……吃蓝莓吗？”

　　美国队长没说话，只是直勾勾的盯着史塔克。

　　“好吧。”史塔克收回小零食，然后直接对旁边的班纳博士说了起来：“班纳博士，你就不觉得奇怪吗？”

　　“这……”

　　班纳博士迟疑了一下，随后苦笑着摘下眼镜：“拜托，饶了我吧，我只是想赶快结束这一切，别问我这种严肃的问题好吗？我不想说。”

　　“博士，你觉得有问题？”

　　听到这里，美国队长也意识到不对了，他是古板守旧，但并不意味着他是傻子，至少对于班纳博士他还是挺愿意相信的：“能跟我说说吗？”

　　“好吧……”

　　班纳博士无奈的叹了口气，随后表情慢慢认真起来：“队长，你是怎么看待宇宙魔方这东西的？”

　　“灾难之源。”美国队长想都不想的说道：“当年红骷髅就是利用这个做了能量武器，差点毁灭了整个地球，我真希望这东西能跟我一样永远的沉睡在海底，霍华德当年不应该把它打捞上来的。”

　　“哦，霍华德可是我父亲。”

　　史塔克立刻说道：“真没想到我父亲当年跟你还是同事。”

　　“霍华德是个真正伟大的人。”美国队长明显不太喜欢史塔克：“作为他的孩子，你应该多学习学习你的父亲。”

　　“现在可不是讨论这些的时候，队长。”

　　史塔克倒是不在意这些，而是反过来盯着美国队长的双眼：“尼克跟我说过，我父亲是神盾局的创始人之一，而且宇宙魔方也是他从大西洋打捞上来的，那么……为什么他在私下研究宇宙魔方的时候没有告诉我？”

　　“或许只是你的资历还不够。”

　　美国队长说道。

　　“我也是个天才，队长。”史塔克认真道：“你知道军方想出多少钱买我的一套战甲吗？它们只需要一个小小的钯素反应堆就能驱动，甚至还可以无人驾驶。”

　　“制造武器是很光荣的事情吗？”

　　美国队长眉头一皱：“只有战争年代才需要武器，但现在世界已经和平了。”

　　“没错，这就是我要说的。”

　　听到美国队长的说法之后，史塔克突然打了个响指：“队长，尼克是个间谍，他是特工之王，你知道他到底藏了多少秘密吗？如果他没有什么见不得人的事情，为什么我们直到如今才知道关于宇宙魔方的事情？如果外星人没有入侵的话，我们还会知道这件事吗？”

　　“但至少目前我们的敌人是外星人。”

　　美国队长有点动摇，但还是深吸了一口气坚定道：“现在我们应该服从命令。”

　　“我可不是什么军人，队长。”史塔克摇了摇头说道：“不过我觉得有一句话你说的很对，宇宙魔方确实应该永远沉睡在大西洋的海底，现在贾维斯正在破译神盾局的内网，用不了多久我们就能知道尼克所有的秘密了，现在要做的就只有等待而已。”

　　“队长，上次我去纽约时遇到了一个黄绿色的大家伙，他们说那是军方制造出来的怪物，最后还是那个不知名的巫师帮了我。”

　　班纳博士恰到好处的提醒了一句：“队长……他们从未停止过制造武器。”

　　“……”

　　美国队长沉默了。

　　很快的，他就一声不吭的离开了实验室。

　　只不过队长这边才刚走，很快方墨就哼着歌走了进来，手里还拎着一个热气腾腾的铁皮桶。

　　“你这拿的什么东西？”

　　史塔克见状一楞，有点搞不清状况。

　　“牛奶啊。”方墨解释道：“专门从我的世界带过来的，贼新鲜，我刚才找厨子帮忙加热了一下，整两口不？”

　　“不是，大家这都忙着对抗外星人呢，结果你跑去热牛奶了？”

　　史塔克忍不住说道：“你们巫师心都这么大吗？”

　　“喝不喝？”

　　方墨都懒得接茬，直接舀出一杯问道。

　　“不喝。”

　　史塔克直接傲气的一转头：“你要是整一杯威士忌我可能还感点兴趣，牛奶……呵，小孩子的饮料罢了。”

　　“不喝是吧？”方墨露出了一个微笑：“行。”

　　“你要干什么？”

　　史塔克突然感到一阵难言的恶意。

　　“我突然想到你体内好像有钯元素还没清除干净。”方墨一边说着，一边缓缓从身后抽出玛玉灵劈刀：“本来牛奶是能代谢出这些重金属的，但我看你也不肯喝，算了，我就勉为其难的再给你刮骨……”

　　“等等等！”

　　史塔克见状立刻举起了手：“我刚刚是开玩笑的，赶紧给我倒一杯尝尝，这喝奶多是一件美事啊……”

　　“这就对了嘛。”

　　方墨见状，也是乐呵呵的递了一杯牛奶过去。

　　不过下一秒，他就将目光转移到了旁边一脸茫然的班纳博士身上。

　　“博士也来一杯？”

　　“我……”

　　“或者让浩克来一杯？”

　　班纳博士看了看方墨，以及他屁股上不知从哪抽出来的一截巨大的紫色刀柄，果断的选择了认怂：“好吧，请给我一杯牛奶。”

　　于是方墨又乐呵呵的舀了一杯牛奶递了过去。

　　“……”

　　史塔克见到这一幕之后，顿时在方墨看不见的地方偷偷撇了撇嘴，说真的他确实对牛奶没什么兴趣，这烈酒和赛车才是男人的浪漫嘛，只不过现在大敌当前，他堂堂钢铁侠没必要因为这点小事跟队友闹翻。

　　牛奶总不可能比叶绿素还难喝吧？

　　然而当史塔克把第一口牛奶喝进嘴里的瞬间，浓郁的奶香味瞬间充斥了他的口腔，那是一种从未有过的柔润，香甜，以及醇厚。

　　即使是世界首富的他，此刻也忍不住露出一个惊讶的表情。

　　“……真香。”

　　至于另一边的班纳博士，此刻也是同样的表情：“天呐，这简直是我喝过最好喝的牛奶了，方墨先生，这该不会是你从魔法奶牛身上挤出的奶吧？”

　　“某种意义上来说，那确实算是魔法奶牛了。”

　　方墨耸了耸肩，是的MC世界的奶牛就是可以无限产奶的，只要你的桶或其他容器足够多，这他妈奶牛就离谱到能一直产奶，真的是一头MC奶牛直接干爆全球产业链的那种，然后偏偏味道还贼好。

　　事实上这也算是方墨测试出的一条替身特性了。

　　不管是什么食物，饮品，只要是方墨从MC世界拿出来并现实化的东西，味道都是一等一的好。

　　哪怕只是个区区烤马铃薯，现实化之后也是薯味浓郁，焦香可口的那种。

　　“对了，你们在研究什么呢？”

　　给自己也舀了一杯牛奶，方墨一边喝一边对两人问道：“搜索程式应该是自动运行的吧，我看史塔克你刚才好像还在敲代码？”

　　“不是敲代码，只是在查一些……不重要的东西而已。”

　　史塔克有些迟疑的看着方墨，他有点摸不准应不应该把这件事告诉方墨，毕竟方墨看起来跟尼克很熟，万一这两人都参与了呢？这提前告诉他不就等于是告密了吗？

　　然而让史塔克意想不到的是，方墨直接就看穿了他的行为。

　　“你这是在入侵神盾局的内部网络吧？”

　　“你懂科技吗？你是科学家吗？”

　　史塔克心里一惊，随后赶紧就反驳了起来，甚至还故意用了方墨之前说过的话来怼他：“我和班纳博士都是有好几个博士学位的专家，电脑这方面的事你一个巫师能懂什么？我只是在完善伽马射线的搜索程式而已，这是我刚刚自创的阿尔法架构……”

　　“我能看见未来。”

　　方墨看着疯狂解释的史塔克，淡淡的说道。

　　“……我不信。”

　　史塔克毕竟老科学信徒了，稍微愣了一下之后立刻又开始嘴硬了：“除了拉普拉斯妖，不可能有其他东西能精准的计算出未来所发生的……”

　　“你们不就是想知道尼克藏了什么吗？”

　　方墨不在意的说道：“没错，他一直在研究能量武器，从单兵作战到大规模杀伤性武器都有，从霍华德把宇宙魔方捞上来的那一天起，他们对宇宙魔方的研究就从没停止过，除此之外好像还有异人和方尖碑什么的，总之他藏着掖着的事多了去了，就是不告诉你们，就是玩……”

　　然而这话才说到一半，门口就传来了阵阵脚步声。

　　很快的尼克·弗瑞就推门走了进来。

　　“我听厨师说你刚刚热了一桶牛奶，搞得整个走廊都是香味。”尼克·弗瑞随手将一大堆文件放在桌子上：“给我也来一杯。”

　　方墨点点头，顺手舀了一杯牛奶递给了尼克·弗瑞。

　　“这牛奶味道真不错。”

　　尼克·弗瑞独眼一亮，很明显也爱上了这款MC特有的牛奶，于是一边喝一边问道：“对了，你们刚刚在聊什么？”

　　“哦，我跟他们说神盾局正在暗中开发能量武器。”

　　方墨乐呵呵的说道。