第八章 他给的实在太多了……

那是一个伸手不见五指的夜晚。

　　方墨本来都要睡了，结果客厅里却突然传来一阵声音。

　　睡得迷迷糊糊的方墨还以为家里是遭贼了，毕竟美国这边的治安确实不怎么好，可他实在是太困了，于是干脆闭上眼睛，打算控制自己的替身去处理这件事。

　　然而让他没想到的是。

　　当史蒂夫拎着铁剑走到客厅之后，却发现沙发上正坐着一个独眼黑人。

　　只见对方剃着光头，身穿黑色的皮质风衣，左眼还带着一个黑色的眼罩，整张脸都死死的绷着，看起来非常冷峻严肃。

　　从这别致的造型，以及独特的出场方式来看。

　　很明显这货就是传说中的妈惹法克侠，独眼黑卤蛋，特工头子，以及神盾局的局长尼克·弗瑞了。

　　考虑到这货在原著中的种种行为，方墨大概也猜到了，尼克·弗瑞似乎非常喜欢偷偷潜入别人的房子里，然后突然亮个相什么的，毕竟只要用这种方式先镇住对面，那在之后的交谈中他就能获得主导权了嘛。

　　不过方墨表示自己可没那么好忽悠。

　　只见他缓缓伸出手掌，紫色的幽光化作无形的力场穿过墙壁，下一秒客厅里的沙发直接飘了起来，就像是有意识一样自动飞进了卧室。

　　于是下一秒，满脸懵逼的尼克·弗瑞直接对上了方墨。

　　“晚上好啊，局长。”

　　与尼克·弗瑞铁青的面色不同，方墨此刻面露微笑：“看来你的小伎俩已经被揭穿了，不打算来上一句‘妈惹法克’吗？”

　　“方墨，自称是替身使者的男人。”

　　尼克·弗瑞毕竟是特工头子，心理素质非常过硬，此刻倒也没真的爆粗口什么的，而是直接装作无事发生过一样：“你的来历可真是神秘呢，无论哪里都找不到关于你的资料，就仿佛是凭空出现的一般。”

　　“你的意思是连东方那边都调查过了吗？”

　　方墨笑了笑：“那你的能量可真大啊，局长。”

　　“你似乎对我很熟悉。”

　　尼克·弗瑞表情平静，根本没有被方墨的话语所影响到：“怎么，难道我们已经是老朋友了吗？或者你之前在哪里见过我？”

　　“既然你调查过华夏那边，那你听说过算命吗？”

　　方墨问道。

　　“那是什么？”尼克·弗瑞想了想，确实好像没怎么听说过这个词：“算命指的是什么？计算一个人剩余的寿命？”

　　“类似你们这边的预言术。”

　　方墨解释道：“总之就是说我能看到未来。”

　　“是吗？”尼克弗瑞沉吟了一下，似乎有点不置可否的感觉：“那你不妨说说看，未来的我是怎样的？”

　　“只能说中规中矩吧。”

　　听到这里，方墨忍不住微笑起来，毕竟忽悠一个原著角色那可真是太容易了啊：“虽然你的想法不错……但要知道，你的超能力小队里面个个都是惹祸精，你得像老妈子一样给他们擦屁股，可不是每个人都像惊奇队长那样听话的。”

　　“看来你知道的还真不少。”

　　尼克·弗瑞的独眼微微的眯了起来，他还没跟任何人提起过关于组建复仇者小队，或者有关于惊奇队长卡罗尔·丹弗斯的事情：“所以说，你也是这个小队中的一员？”

　　“抱歉，我不是。”

　　方墨摇了摇头：“我可没兴趣当什么超级英雄。”

　　“哦？为什么？”

　　尼克·弗瑞好奇道。

　　“因为老子讨厌被道德绑架。”方墨直接说道：“所以只要他们发现我没有道德，就会放弃对我进行道德绑架。”

　　“这可真是一种新奇的说法。”

　　尼克·弗瑞说道：“所以呢，你想怎么做？”

　　“别担心，我虽然不是什么好人，但也不是多么坏的人。”方墨摇了摇头：“我这人很讲道理的，我们既然有各自的需求，那就干脆互相利用好了。”

　　“你的需求是什么？”

　　尼克·弗瑞听到这里立刻问道。

　　“现在的话还不清楚，不过大概就是见证一些超自然事件，或者借助你们的资源修炼那个所谓的巫术，简单来说就是给你找麻烦。”方墨想了想，毕竟神盾局这边的资源还是很好用的，应该能帮助自己解锁更多模组才对：“不过这肯定也是互助互利的，毕竟大家都是成年人了，这点道理我还是懂的，我们合作是为了各取所需，你同样也会受益。”

　　“见证超自然事件？这对你有什么好处吗？”

　　尼克·弗瑞问道。

　　“我只是对这方面很感兴趣而已。”那方墨当然不可能说实话了，于是随意的说道：“毕竟亲眼见证自己的预言变成现实，也很有趣不是吗？”

　　“这样吗？”

　　这种简单的谎言，尼克·弗瑞肯定是不相信的，但是经过考虑后他还是决定答应方墨的要求，毕竟怎么说对方也是一个不安定因素，留在身边好歹也能盯住对方什么的，于是直接点头说道：“答应你的合作要求也可以，我会给你安排一个技术顾问的身份，到时候你就有调集资源的权限……”

　　然而这话还没说完，尼克·弗瑞的手机突然响了起来。

　　“怎么了？”

　　尼克·弗瑞看了一眼床上的方墨，随后接通电话：“嗯……你确定吗？好，我知道了，留在原地等待我的命令。”

　　然而他不知道的是，方墨早就控制史蒂夫悄悄的凑了过去，偷听到了电话里的内容。

　　“看来我们的聊天要提前结束了。”

　　尼克·弗瑞直接起身：“出了点急事，我需要去处理一下。”

　　而就在他准备离开的时候，突然紫光一闪，卧室的房门砰地一声就被关上了。

　　“……”

　　尼克·弗瑞没说话，只是缓缓转头看向了方墨。

　　“如果我听的没错的话，你刚刚已经邀请我当技术顾问了吧？”只见方墨慢慢的从床上爬起来，然后伸了个懒腰：“你说的那件急事我也挺感兴趣的，你说这绿皮怪物到底是什么呢？”

　　……

　　直升飞机上，尼克·弗瑞的脸色一直都不太好。

　　他的脸色现在比MC里的煤炭还要黑，就连旁边的几个特工都不敢上去跟他说话了。

　　是的，尼克·弗瑞现在也反应过来了，果然自己还是被方墨给坑了，对方应该是用什么诡异的巫术偷听到了自己的通话内容，然后就是现在这个样子了，非要跟自己一起过去。

　　其实最开始的时候，尼克·弗瑞根本就没同意方墨的要求。

　　毕竟他现在根本就不相信方墨，很多事情还有待观察，万一对方有所图谋的话可就麻烦了，至于自己被对方关起来威胁之类的……尼克·弗瑞表示自己什么大风大浪没见过，还能怕这个吗？

　　可让尼克·弗瑞没想到的是。

　　方墨一伸手，居然直接从半空中掏出了一块磨盘大小的巨型金砖。

　　尼克·弗瑞都愣住了，然后他就听到方墨说什么‘局长先生，你看，这就是我的合作诚意了，你也不希望你手下的特工没有活动经费吧？’这样的话。

　　尼克·弗瑞本来想拒绝的，但……对方给的实在是太多了。

　　光是这一块金砖，折算下来就能让自己多出几千万美金的活动经费了，要知道，尼克·弗瑞背地里可是瞒着国会进行了不少秘密实验，平时这些研究资金都得他自己从牙缝往外挤，那现在这么好的机会放在眼前，他能拒绝吗？

　　虽然有些纠结，但看在金砖的面子上，尼克·弗瑞也只能硬着头皮带上方墨了。

　　他其实想要问方墨的事情还挺多的，只是先前有急事而已，不过现在对方都已经跟自己上飞机了，所以他也继续询问了起来。

　　“你的这些能力就没有什么限制吗？”

　　尼克·弗瑞忍不住问道：“就比如点金术什么的，真的能随便制造黄金吗？”

　　“那得看我什么时候能回去了。”方墨耸了耸肩：“等我回去做出僵尸猪人刷怪塔之后，我TM直接买下整个神盾局。”

　　“神盾局？”

　　尼克·弗瑞问道：“那是什么？”

　　“就是你现在这个名字巨长的组织，以后就叫神盾局。”方墨挥了挥手，然后没等尼克·弗瑞再说些什么，直接打断道：“你的问题太多了，不如我们先聊一聊这绿皮怪物如何？”

　　“你对这家伙很感兴趣？”

　　尼克·弗瑞问道：“是用预言能力看到的吗？你知道多少关于它的情报？”

　　“布鲁斯·班纳博士……因为在一次军方试验中出现了意外，导致被伽马射线照射变成了一个绿色的怪物。”方墨漫不经心的说道：“你们将它称之为浩克。”

　　“看来你知道的还真不少。”

　　尼克·弗瑞说道：“所以呢，你想做什么？”

　　“打一架吧。”

　　方墨摸了摸下巴：“太久没动手了，我总得想办法测试一下自己的实力。”

　　“很遗憾，你的这个要求我没办法满足你。”

　　尼克·弗瑞目光微动，在心里默默记下了对方‘好战’的标识，然后继续说道：“虽然布鲁斯·班纳博士变身之后无法控制自己，但这件事一直都是由军方负责处理的，我们最多只能负责监视。”

　　“这我知道。”

　　方墨点了点头，他看过原著，当然知道绿巨人这部电影里没有神盾局的身影了。

　　事实上漫威公司当时还没有关于漫威宇宙的具体企划呢，所以每部电影都是相互独立的，而绿巨人里的反派就只有军方而已。

　　“本来军方的人已经控制住了布鲁斯·班纳，但刚刚好像出了点意外。”

　　尼克·弗瑞说道：“他们似乎研究了一些见不得光的东西，总之现在除了浩克之外，他们又制造出了一个失控的怪物，就在纽约的街头……”