第十三章 抽卡时别让非洲人围观

佩珀·波茨是怎么被抓的，其实方墨心里已经有个大概了。

　　原作中她就是擅自去调查奥巴迪亚，在下载证据的时候差点被发现，最后险之又险的才跑出来的，但现在方墨的出现影响了剧情和时间线，本来史塔克应该在阿富汗那边呆上一个多月的，但方墨几天就把他带回来了，那估计就是这个引起的蝴蝶效应。

　　虽然这次史塔克并没有在山洞里制造出MK1号战甲，但从小型反应堆问世那一刻起，这个天才的心里肯定也诞生了某些模糊的想法。

　　方墨估计史塔克在回到纽约之后，直接就把自己关在实验室里开始研究钢铁战甲了。

　　或许是单纯的想要显摆，也可能是没想到自己的叔叔奥巴迪亚会背叛自己，总之史塔克这边不小心泄露了钢铁战衣的设计概念，奥巴迪亚看到之后立刻就心动了，也开始在背地里偷偷制造铁霸王。

　　但到了最后一步他人就傻了，因为那个小型反应堆的制作原理实在太过复杂，自己根本就做不出来。

　　正好赶上佩珀·波茨莫名其妙的调查自己，奥巴迪亚一生气估计直接就把她抓了，阴谋不成那就干脆变成阳谋好了，直接威胁史塔克交出小型反应堆。

　　奥巴迪亚说是让史塔克用反应堆去换佩珀，但说真的这能换回来吗？

　　当然史塔克也清楚奥巴迪亚的意思，估计是想一口气把他和佩珀全弄死，这样就没人掌握他犯罪的证据了，还能拿到反应堆，一举两得不是吗？

　　史塔克其实也知道奥巴迪亚是怎么想的，但他还是要去，毕竟他是个英雄嘛，嘴毒但是内心还是非常善良的，但是自己去的话肯定是送死啊，所以他就突然想起方墨这个巫师了，科学这边他暂时想不出办法，但没准用巫术能把人救下来呢。

　　“我们现在该怎么办？”

　　海边别墅内部，史塔克急的就像热锅上的蚂蚁一样：“要不我直接带你过去吧，你直接用巫术解决奥巴迪亚……”

　　“看到我身边这位了吗？”

　　方墨指了指尼克·弗瑞说道：“这位妈惹法克侠刚刚跟我科普过，巫术不是万能的。”

　　“哈？”

　　史塔克一愣。

　　“我说你能不能别这么记仇？”尼克·弗瑞说道：“现在救人要紧，不是讨论这个的时候。”

　　“我说的是真的啊。”

　　方墨摊了摊手：“虽然巫术这东西一般人根本就不相信，但托尼轻而易举的从恐怖分子手里逃脱出来，奥巴迪亚难道就不会有所警觉？我这边倒是无所谓啦……奥巴迪亚再怎么牛逼难道还能比憎恶叼吗？那憎恶都被我砸成肉酱了，我会怕他？”

　　说到这里，方墨顿了顿，随后才继续说道。

　　“我的意思是我只擅长干架，保人什么的不是我的专长，所以我才要想想怎么救下波茨小姐，毕竟史塔克这大情种也是难得动一次心……”

　　“你给我等等。”

　　听到这里，史塔克赶紧辩解起来：“小辣椒只是我的私人助理，是我的员工，我是觉得她非常能干才救她的，我们不是你想的那种关系。”

　　“哦？非常能干的关系？”

　　方墨笑笑：“我懂了，原来是这种关系啊，有事私人助理干，没事干……”

　　“不是，你能不找麻烦吗？”

　　史塔克急的都有点绷不住了：“我现在已经不是之前那个花花公子了，现在救人要紧，你能不能理解一下我现在的心情？”

　　“我已经在想办法了啊。”

　　方墨说道：“总之这次跟以前不一样，硬莽什么的就算了，风险太大，你等我先开个宝箱……哦对了，你这有吃的吗？”

　　“你要吃的干嘛？”

　　史塔克忍不住问道：“救人还得等你吃饱了才行吗？”

　　“钢铁战衣很费电这一点你知道吗？”

　　方墨突然问。

　　“我当然知道啊。”史塔克有些莫名其妙：“不然奥巴迪亚为什么威胁我要反应堆？钢铁战衣本身也不是什么很复杂的制造技术，就是供电跟不上……”

　　“战衣消耗的是电，那你猜巫术消耗的什么？”

　　方墨反问道。

　　“他刚刚帮助军方解决了一场严重的试验事故。”尼克·弗瑞见状，也开口帮方墨解释了一下：“相信我，那绝对是一个非常麻烦的玩意儿。”

　　“……贾维斯，把冰箱里的芝士汉堡拿过来。”

　　史塔克也没有多说，赶紧命令道。

　　“还有可乐！”

　　没过多久，一个机械臂就抓着一个餐盘从天花板上移动了过来，随后一个声音响起：“您的芝士汉堡，外加冰镇可乐，先生。”

　　“我喜欢这个人工智能。”

　　方墨拿起芝士汉堡，毫不客气的大口吃了起来，而伴随着食物下肚，身旁史蒂夫的饥饿值也迅速的恢复到了满格。

　　先前在击败憎恶的时候，方墨已经加载了一个全新的模组，也就是突变生物模组，与此同时他也获得了一个幸运方块，只不过先前一直都在忙，也没来得及打开，现在正好开个盒试试。

　　心念微动间，史蒂夫立刻使用了幸运方块。

　　下一秒，它的物品栏里突然出现了一个洁白的小袋子。

　　“Emmm……”

　　见到这个口袋，方墨也陷入了沉思。

　　他倒是认识这东西。

　　事实上，这个物品正是方墨日思夜想的等价交换模组中的东西。

　　然而虽然这东西出自等价交换模组，但实际上的用处却并不大，毕竟它只是一个炼金术之袋，除了能存放一些物品之外，完全没有其他的用法，就相当于玄幻小说中的乾坤袋，或者西幻小说中空间戒指之类的东西。

　　要是方墨抽到的是转化台的话，那估计他当场就笑死了，只可惜那玩意儿就跟抽卡游戏中的SSR一样，可遇而不可求。

　　“怎么了？”

　　史塔克也看到方墨脸上的表情了，急忙问道。

　　“出了点小问题。”

　　方墨一扶额：“总之抽卡失败了，不过问题不大，我还有第二套解决方案。”

　　“大哥，我都叫你大哥了。”

　　史塔克赶紧说道：“现在都什么时候了，你能搞快一点吗？奥巴迪亚给我留了半个小时的时间，现在只剩下三分钟了……人命关天啊。”

　　“这次脸太黑，利用抽卡救人的计划失败了。”

　　方墨摸了摸下巴：“那么直接进入第二套方案，总之我们先过去，然后你正面拖住奥巴迪亚，我这边见机行事……”

　　“讨论了半天，结果不还是准备正面冲突吗？”

　　尼克·弗瑞忍不住说道。

　　“住口，无耻老贼！”方墨直接喝道：“老子这次抽卡失败一定就是因为你，脸这么黑把我的运气都带偏了，安敢在此饶舌？”

　　“你……”

　　尼克·弗瑞刚想说些什么，史塔克就赶紧打断道。

　　“好了好了，我不管你们两个有什么恩怨，总之现在救人要紧，时间已经快来不及了！”说到这里，史塔克直接就打开了天窗：“我先过去了，你们抓紧时间！”

　　“等……”

　　话音未落，史塔克的脚下直接喷出了一阵火焰，消失在了天边。

　　“不是，这货就这么急着送死吗？”

　　方墨见到这一幕，忍不住转头对尼克·弗瑞问道。

　　“……”

　　尼克·弗瑞默默的看了他一眼，没说话。

　　“你怎么不说话了？”方墨见状，奇怪道：“哑巴了？”

　　“我不敢在此饶舌。”

　　尼克·弗瑞说道。

　　“……”

　　这回换成方墨无语了，不过好在他也清楚这件事人命关天，于是很快就调整了过来：“好了，我不跟你扯淡了，总之赶紧过去救人，哦对了，顺便把原型机带上。”

　　“原型机？”

　　尼克·弗瑞问道：“那是什么？”

　　“托尼·史塔克在阿富汗的山洞里制造了一个小型反应堆，不过当时的条件恶劣，制作出的反应堆估计也只是个雏形而已，我猜他回来之后肯定给自己换了个新的。”方墨解释道：“奥巴迪亚威胁他交出反应堆，这货要真照做的话肯定要出事，所以我们最好先找到那个原型机。”

　　“可那东西在哪？”

　　“我也不知道，不过贾维斯应该知道。”方墨直接对周围说道：“贾维斯，你听到我们说的话了吗？”

　　“就在您左手边的柜子里。”

　　几乎瞬间，周围就响起了人工智能管家贾维斯的声音。

　　“OJβK。”

　　方墨打了个响指，随后打开柜子，将里面的玻璃展台直接敲碎，然后拿出了里面那个像纪念牌一样的初代反应堆。

　　“走吧。”

　　拿到反应堆后，方墨直接招呼起了尼克·弗瑞。

　　去的路上，尼克·弗瑞这边也联系起了他手下的特工，毕竟佩珀·波茨也有可能被藏在别处，特工这些人虽说战斗力有点拉胯，但找人还挺在行的，于是就让他们先帮忙查一下。

　　而就在方墨和尼克·弗瑞坐着直升飞机赶路的时候，史塔克已经飞到了奥巴迪亚指定的地点，也就是史塔克工业的一处实验室。

　　“托尼，你果然来了。”

　　见到史塔克到来，奥巴迪亚也露出了一个微笑。

　　“小辣椒在哪？”史塔克根本没理会他，反而是焦急的四处察看了起来。

　　“呵呵呵呵，她当然没事，至少在我得到你的反应堆之前。”奥巴迪亚似乎已经胜券在握了，此刻突然按下了一个按钮：“你太弱小了，托尼，无论是你还是你的机甲都是如此……”

　　“让你见识见识真正的强大吧。”