第四十七章 豪华七连抽

“不是，这模组为何这么叼？”

　　感受着自己脑海中凭空出现的空间，方墨明显也有些愣住了，这还是他第一次遇见能直接影响自己本体的模组。

　　要知道，其他模组都是直接在史蒂夫身上生效的。

　　不过仔细想想倒也挺合理的，毕竟自己的身体现在已经数据化了，那偶尔能像史蒂夫那样加载个模组应该也挺正常的吧？

　　方墨甚至怀疑，如果自己以后抽到了类似上传皮肤，自定义史蒂夫，或者类似人物美化之类的模组，自己的本体会不会也受到相应的影响，要真是那样的话可就有意思了啊，自己会不会变成类似魔形女那样，可以千变万化之类的？

　　但那毕竟都是后话了。

　　眼下最吸引方墨的，还是他脑海中凭空出现的这个空间。

　　众所周知，史蒂夫自带的背包是那种经典的游戏风格，也就是被分成了很多个小格子，然后每个格子都能放一组物品什么的。

　　然而方墨脑海中的这个空间并不是这样的。

　　硬要说的话，这东西比起游戏背包，反而更像是小说中提到的储物空间。

　　但现在的问题在于……

　　方墨有点搞不懂如何往里面塞东西。

　　从洛基所在的地牢离开后，方墨很快就回到了自己在仙宫的临时住处，然后顺手在床边拿了个烛台，想要放进储物空间里。

　　然而他都盯着这个烛台很久了，这东西也没有被成功的收进空间之中。

　　于是方墨也有点懵了。

　　“难道是我的注意力不够集中？”

　　方墨皱了皱眉。

　　穿越之前他也经常看小说，一般仙侠或者玄幻世界想要往空间戒指里放东西的话，大多都是将意识集中在物品上，想象这件物品被收进去之类的。

　　想到这里，方墨也是试探性的将烛台抵在了自己的眉心处，看看这样能不能让意识更加集中什么的：“听话，快给老子进去……”

　　话音未落，方墨就感觉手上一松。

　　大半个烛台直接毫无阻碍的插进了自己的脑袋里面。

　　“啊这……”

　　方墨也被现在的情况给弄愣住了。

　　他现在的姿势非常尴尬，整个人盘膝坐在床上，两只手用力抓着烛台的底座，然后烛台的整个上半端都完全没入了他额头正中心的位置，就好像在表演什么诡异的绝活一样。

　　可问题就是方墨根本没感觉到任何的阻滞感，就好像这个烛台压根就没插进自己的脑袋里似的。

　　“这也行？”

　　见到这如此生草的一幕，方墨自己都惊了。

　　不得不说，目前的情况确实有些诡异，不过好在他的身体已经数据化了，所以此刻方墨倒也不怎么紧张，反而还啧啧称奇了起来：“这么大的玩意儿都能塞进去，看来我的脑洞还真不是一般的大啊。”

　　只见方墨稍微一用力，就将整个烛台都塞进了自己的脑袋里，紧接着他的意识中就出现了一个烛台。

　　而当他想把这东西取出来的时候，只是摸了摸眉心，很快就抓到了一个手柄，用力一拉，整个烛台又重新出现在了手中。

　　于是方墨就像是找到了一件新玩具似的，一抽一插玩的简直不亦乐乎。

　　很快，他就搞懂了这其中的原理。

　　首先这个储物空间并不是通过眉心来储物的。

　　事实上，方墨发现只要是什么东西接触到了他的身体，同时他又希望将这个东西收起来，那么这个东西就会被塞进储物空间。

　　同时他也可以通过自己身体的任意一处取出其中的物品，无论是掌心啊，胸口啊，后背啊，裤裆啊什么的都可以，没必要每次都从眉心往里面塞，显得好像很弱智一样。

　　“所以这就是传说中战地玩家专属的皮燕背包吗？”

　　摸清了原理之后，方墨忍不住吐槽了一句，随后顺手将一旁的劈刀收进了储物空间里面。

　　这个储物空间并不大，大约两米见方，不过对方墨而言倒也够用了。

　　稍微花费了点时间，方墨将自己的一些杂物简单整理了下，收进了储物空间，然后就开始忙起了正事。

　　也就是开幸运方块。

　　对方墨而言，阿斯加德真可谓是一方福地了。

　　毕竟这地方给的模组实在太多了。

　　先前在仙宫宝库解锁的热力膨胀，匠魂扩充，还有地下陵墓解锁的统合匠艺，挖彩虹桥解锁的光桥与门，森林里魔物送的盖亚魔典，宴会上无意间触发的潘马斯更多饮品附属，再加上洛基送给自己的超大背包。

　　短短几天的时间，方墨就在阿斯加德解锁足足七个模组了。

　　虽然这其中有些模组方墨研究不明白，就比如热力膨胀，还有饮品附属什么的，但至少它能给自己增加幸运方块啊。

　　这几天的时间等下来，这些模组差不多都下载完毕了。

　　史蒂夫的背包里也多出了七个幸运方块。

　　考虑到上一次在地球解锁匠魂合金拓展模组的时候，方墨当着尼克·弗瑞这非洲酋长的面，直接抽出了矿石磁铁这么个辣鸡的玩意儿。

　　方墨觉得自己这次还是得慎重点才行，至少得确保身边没有那些脸特别黑的家伙。

　　就比如阿斯加德的守门人海姆达尔什么的。

　　不过这里是仙宫内境，海姆达尔这个守门人一般常年镇守彩虹桥，应该也不会来这边，所以方墨也稍微放了点心。

　　而在那之后，他又特地沐浴焚香了一波，换了一套阿斯加德这边的新衣服，最后选了一个风水最好的地方，谨慎的再次确定了一番周围到底有没有脸黑的家伙。

　　在确保了万无一失之后，方墨这才让史蒂夫拿出了幸运方块。

　　“豪华七连抽啊……”

　　方墨看着史蒂夫物品栏里的七个幸运方块，内心也隐隐的激动了起来。

　　就算自己运气不好，但这可是整整七连抽啊，就算在抽卡游戏里也至少能混个保底之类的东西吧？

　　想到这里，方墨深吸一口气。

　　直接控制史蒂夫打开了第一个幸运宝箱。

　　下一秒白光亮起，史蒂夫的手中凭空出现了一枚黑紫色的戒指。

　　“卧槽！！！”