第八十章 新的世界

比起嘴上说说，方墨更喜欢撸起袖子去做。

　　于是第二天一大早，他就试着研究起了那些所谓的生电设备。

　　所谓生电，指的是玩家利用游戏中的一些特性，建造出一个能够稳定刷新，并杀死怪物的建筑结构，以此来获得大量的资源。

　　举个例子来讲，生电中最简单的僵尸猪人塔，在地狱建出这玩意儿之后，里面就会大量的刷新僵尸猪人，然后通过一些方式将它们集中到一个地方，批量杀死，以此来获得其掉落物，也就是金粒。

　　而对方墨来说，它们掉落的腐肉也是一个不错的东西。

　　毕竟匠魂这边增加了一个叫晾干架的东西，可以通过晾晒将僵尸腐肉转化成僵尸肉干。

　　僵尸肉干吃了之后并不会造成饥饿效果，并且因为僵尸肉干是匠魂模组中的食物，而并非原版中的食物，所以还能绕过潘马斯的检测机制，直接恢复两格饱食度，这可比烤土豆强多了。

　　因为方墨的MC世界并没有具体的版本概念。

　　所以光是为了摸清特性和机制，他就已经花费了很长的时间了。

　　而且让方墨有些头痛的是，在盖亚魔典这个模组的影响下，这刷怪塔之中不光会刷新出僵尸猪人，还会经常刷新出一些巴弗灭，凋零牛，还有魅魔之类的皮坎子怪。

　　那这就有点让人头痛了啊。

　　要知道，这些怪里有一部分可是能远程攻击的，会影响刷怪塔的正常运行。

　　不过方墨并不缺时间。

　　他可以慢慢完善这些刷怪设备。

　　当他玩累了刷怪塔之后，就回到主世界挖一会儿矿，研究研究匠魂的附属模组，或者钓钓鱼，给自己做一顿丰盛的大餐。

　　为了排解孤独。

　　方墨还专门养了一些狗，以及豹猫。

　　只可惜他的现实化能力在MC世界似乎被限制住了，最多也就只能转化一些食物，材料而已，没办法把它们转化成真正的小狗。

　　不过即便如此，方墨也很满足了。

　　现在他每天都会带着一大堆狗狗出门，用命名牌给它们挨个命名。

　　这些名字都是他曾经在服务器之中朋友们，像什么星星，大叔，问号，酥饼，夜明，弯弯，优琪之类的，就当他们一直都陪在自己身边了。

　　至于豹猫，方墨也给它命了名。

　　总之与上一次的速通末地不同，方墨这次在MC世界呆了很长的时间，这世间太过于漫长，以至于他都快忘记自己并不是史蒂夫了。

　　他带回了工业时代模组中的橡胶种子，试着做出了木龙头，每隔一段时间就会去橡胶林里挤出满满一背包的粘性树脂。

　　除此之外，方墨还找到了许多潘马斯农场中的果树。

　　他本来想带回种子的，只问题是这些果树根本就不掉落种子，方墨站在那片树林里研究了很久，最终用剪子摘下了那些树上未成熟的果实，然后又挂在了自家的树林里。

　　现在方墨只要想吃水果，就会去自家的树林里，用骨粉右键那些未成熟的果实，然后树上就会自动掉落一个成熟的果实。

　　值得一提的是，树上未成熟的果实并不会因此而消失……

　　起初方墨也挺困惑这一点的，不过想到这里是MC的世界，也就慢慢的释然了，毕竟这里的物理法则都跟现实截然不同呢。

　　在没有合成列表的情况下，方墨确实没办法研究像是无尽贪婪，又或者是工业时代这样的模组，不过他跟以前比还是进步了很多，他慢慢学会了不再暴躁，沉下心来一点一点的摸索，研究，至少匠魂这个模组已经被他几乎彻底研究通透了。

　　毕竟这模组自带了教程书，对新手还是非常友好的。

　　方墨制作了非常多的武器和工具。

　　之前在阿斯加德的时候，他在地下陵墓解锁了一个叫做统合匠艺的模组，配合上匠魂扩充，他现在的武器已经非常多了。

　　除了一些传统意义上的冷兵器之外，他甚至还在匠魂锻造台上发现了法杖，甚至是镭射枪之类的鬼东西。

　　只可惜镭射枪这玩意儿需要能源才能驱动，方墨研究了很久的科技类模组，但目前还是有些勉强的，而在不呼叫外援的情况下，他也只能试着以后能不能穿越到漫威之外的世界，然后看看那些新世界里有没有MC这款游戏了。

　　要是有的话，他就想办法摸出一个能查看合成表之类的模组。

　　值得一提的是，在匠魂所有的武器列表里面，方墨确实发现了几个让他非常感兴趣的东西。

　　分别是匕首，宽刃剑，还有西洋剑这三种。

　　首先是匕首这东西。

　　其实严格来讲，这东西是匠魂1里面的武器。

　　这东西的左键是普通攻击，右键则消耗耐久并扔出一把匕首远程攻击敌人。

　　如果一直按住右键的话，这东西就会不停的向外扔匕首，

　　在匠魂1里面匕首这把武器其实非常的好用，但不知为何却被匠魂2官方删除了，统合匠艺这个模组又将其加了回来，但是加回来的匕首却失去了投掷的功能。

　　方墨也不清楚自己的模组版本到底是怎么判定的，不过他手上的这把匕首确实可以投掷出去。

　　那这可就太爽了啊。

　　现在他的替身确实缺少一个远程攻击的手段。

　　匕首投掷的攻击判定实际上是近战伤害，而匠魂为近战武器增添了一个可以吸血的属性，正常来讲的话大家都是一边砍怪一边回血，然而匕首这叼东西居然能隔空吸血……说真的又有谁不爱吸血飞刀呢？

　　而除了匕首这个武器。

　　西洋剑也是方墨很喜欢的一个武器。

　　这东西的外观有点像是LOL里无双剑姬拿的武器，就像是一根放大的钉子或者针头一样，不过它的特性确实离谱，因为这玩意儿造成的伤害能穿透护甲，也就是造成真实伤害。

　　举个例子，用铁做的长剑肯定是没办法砍伤灭霸的。

　　但用铁做的西洋剑就可以。

　　因为这东西能无视对方灭霸皮肤和盔甲的硬度，强行插进灭霸体内。

　　当然了，如果对方身上有力场护盾之类的东西就另说了，毕竟那玩东西跟防御力无关。

　　除此之外，就剩下最后一个武器了。

　　统合匠艺之中的宽刃剑，这是方墨最喜欢的一把武器。

　　因为它实在是太帅了，其模型甚至比匠魂原版中的劈刀还要大上几分，真正的门板巨剑。

　　宽刃剑的特性是攻击时除了能造成普通伤害之外，还能对敌人附加一个最大生命百分比的伤害，堪称是打BOSS的神器也不为过，颇有几分重剑无锋，大巧不工的味道在里面。

　　考虑到自己之后会进行匠魂武器的现实化试验。

　　方墨特地将所有武器都制作了两遍。

　　这两把宽刃剑都是采用了虚金核心，钴蓝的手柄，玛玉灵与帝金混合的刀身。

　　这其中虚金核心提供了吞噬者属性，杀死的生物越多这把剑的攻击力就越高，钴蓝手柄提供了更快的挥动速度，玛玉灵的刀锋能够让使用者越战越勇，战斗的时间越长造成的伤害也就越高，最后的帝金刀刃，则可以影响甚至抹除生命实体的思维与灵魂。

　　当然除了宽刃剑之外，方墨还在西洋剑和匕首里面也加入了虚金，钴蓝，以及玛玉灵。

　　然后将这些武器全部打上了五个耐久大板，让其拥有不毁的属性。

　　方墨特地用宽刃巨剑刷了不少僵尸猪人，吞噬者的属性被堆的越来越强，现在除了一些盖亚魔典的顶级怪物之外，原版中的怪物鲜少有能抗住他的一剑之威的存在。

　　而也就在这个时候。

　　史蒂夫再次为方墨带来了一个惊喜。

　　一本崭新的金皮书。

　　“嗯？这是……”方墨惊讶的看着史蒂夫带回来的这本金皮书，跟穿越漫威的那本书不同，这本书上写着‘X-Men’这样的一串英文。

　　不过如今方墨已经下载了汉化模组，所以他也明白了这一行文字的意义。

　　“X战警吗？”

　　方墨盯着这本金皮书，脑海中开始闪过各种与之相关的画面。

　　虽说X战警严格来讲也算是漫威旗下的东西，但至少在电影宇宙这边已经将将它们拆分开来了，所以单独出现一本书好像也挺合理的。

　　“好像…也行……”

　　方墨有些干涩的蠕动了一下嘴唇。

　　他已经在MC世界中呆了太久太久了，虽然这是方墨自愿的，是他自己想要趁早习惯这种孤独的感觉，但如今一个新的世界就摆在他的眼前，他还是忍不住心动了。

　　方墨想到了自己曾经对古一说的那些话。

　　看来……

　　是时候给自己找点乐子了……

　　想到这里，方墨立刻控制史蒂夫去整理了一番物品，尤其是类似经验莓，或者末影之手之类可以增强自身实力的东西，全部都打包带走。

　　这一次整理物品并没有花太久的时间。

　　很快的，史蒂夫就将所有东西都塞进了背包里，紧接着它拿起那本全新的时代之书，右键打开。

　　下一秒，方墨张开双臂，拥抱着那些从书中涌出的无尽黑雾。