第六章 史蒂夫的正确用法（新人求推荐）

不得不说，托尼·史塔克确实是个天才。

　　哪怕在如此艰难的环境中，他还是成功的制造出了那个小型电弧反应堆。

　　正如钢铁侠1剧情中所上演的那样。

　　当然了，因为方墨这个不确定因素的出现，导致史塔克现在并没有像原著里那样，试图制作出MK1号战甲，然后利用战甲逃出生天什么的。

　　当然伊森没有因此而死去。

　　不过在亲眼目睹了恐怖分子们的暴行之后，史塔克心中已经被埋下了一颗改变的种子，开花结果也只是时间问题。

　　就比如现在。

　　本来三人商量好直接离开这里的。

　　可史塔克在离开山洞后，却突然改变了主意。

　　他看到山谷里堆满了无数的武器，导弹，上面全部都标注着史塔克工业的名字，这让他感觉无比的难受。

　　于是他忍不住对两人说道：“你们能等我一下吗？我想我大概忘了一件很重要的事，必须花点时间处理一下。”

　　“什么事？”

　　伊森有些疑惑的问道。

　　“我必须销毁这些武器。”史塔克的表情有些复杂：“我……好吧，说真的，我从没想过这些武器会落到恐怖分子手里，我以为它们会给世界带来和平，但现在看来是我错了。”

　　“武器本身是没有错的，史塔克。”

　　伊森尝试安慰道。

　　“我知道，可我无法逃脱自己内心的谴责。”史塔克摇了摇头：“你知道吗？甚至就连那群恐怖分子都在取笑我，他们说托尼·史塔克才是世界上最可怕的杀人狂魔。”

　　“好吧，那你打算怎么做？”

　　伊森问道。

　　“给我一点时间。”

　　史塔克解释道：“我可以做一个延时起爆装置，确保这些武器不会落入其他恐怖分子手中……”

　　作为一个可以徒手搓出反应堆的天才而言，史塔克几乎是闭着眼睛就做完了这个起爆装置，就在三人离开山谷后没多久，震耳欲聋的爆炸声就响彻整个沙漠，刺目的火光几乎染红了半片天。

　　广袤无垠的沙漠，除了几颗仙人掌之外，到处都是滚烫的黄沙。

　　这枯燥的颜色一直延伸到了众人视野的尽头，太阳的暴晒让这里的气温变得非常高，就连空气都化作了肉眼可见的滚滚热浪。

　　没过多久，托尼和伊森就出现了脱水的情况，甚至隐隐的有些中暑。

　　然而反观方墨这边，他就仿佛是漫步在清晨的森林中一样悠闲，脸上没有半分痛苦的迹象。

　　甚至他还不知从哪掏出了几根大黄瓜，为两人补充水分。

　　史塔克和伊森大口咀嚼着清脆多汁的黄瓜，心中不禁升起阵阵惊讶与羡慕，他们感觉方墨的身上好像充满了谜团一样，越是与之接触，就越是能感觉到他的那些神奇和与众不同。

　　而至于方墨自己这边。

　　其实早在之前遇到恐怖分子的时候，他就已经意识到了。

　　史蒂夫作方墨灵魂的半身，已经将自身的全部特性都共享给了他。

　　现如今，方墨的身躯已经彻底数据化了。

　　先前跟恐怖分子发生争执的时候，他的脑壳子都被子弹给射穿了，结果也只是多了一个小洞而已，并且还很快就被刷新掉了。

　　众所周知，史蒂夫是没有口渴这个设定的，只要饱食度足够，它不管在雪地还是沙漠都能健步如飞，既感受不到寒冷，也感受不到炎热，甚至永远都不会有疲惫的感觉，哪怕是受了几乎致命的重伤，也能在几秒内恢复如初。

　　而当方墨继承了这些特性后，他几乎已经变成一个彻头彻尾的怪物了。

　　也正是因为有方墨的帮助，伊森和史塔克这才坚持了下来，伴随着直升机的声音越来越近，两人不禁兴奋的挥动起了双手。

　　直升机很快就注意到了地上的几人，缓缓的降落到了一旁。

　　舱门刚刚打开，一个皮肤黝黑的健壮军人就从里面冲了出来，方墨倒是一瞬间就认出对方的身份了，这家伙正是托尼·史塔克的好基友，未来的战争机器，罗德上校。

　　“快乐小吉普坐的舒服吗？”

　　见到史塔克之后，罗德上校这边明显松了一口气，笑着调侃道。

　　史塔克没说话，只是露出了一个放松的笑容。

　　“下次跟我坐一辆车，行吗？”罗德上校拍了拍史塔克的肩膀，随后两人直接来了一个深深的拥抱，尽显兄弟情谊。

　　“这两位是……？”

　　问候过后，罗德上校这才注意到了一旁的方墨和伊森。

　　“你好，我叫伊森。”

　　伊森微笑着伸出一只手：“是一名外科医生。”

　　“那你呢？”

　　罗德上校伸手跟伊森握了一下手，随后就将目光转移到了方墨身上。

　　“一男子被困沙漠五年，被发现时身穿价值数亿的钻石盔甲，自称是MC玩家。”相比较于老实的伊森，方墨的自我介绍明显就不正经了。

　　“啥？”

　　罗德上校直接愣住了。

　　“在下方墨，只是一个路过的替身使者。”方墨再次说道。

　　“……”

　　罗德没有说话，只是本能的警惕了起来，右手下意识放在了腰间的枪上。

　　“嘿，罗德，别那么紧张。”

　　史塔克当然也注意到这个情况了，其实经过一段时间的相处之后，他对方墨的态度也有所缓和了，对方的能力虽然诡异而强大，而且也经常会在口头上找自己的麻烦，但似乎并不是什么十恶不赦的家伙，最多也就是有点神经病而已：“他们两个都是我的救命恩人，我们说好了要一起回美国。”

　　“这样吗？”

　　罗德上校听到史塔克这么说，这才慢慢放松了警惕。

　　虽然内心满是疑惑，但他也知道现在不是一个合适的提问时机，于是挥了挥手，招呼三人先进直升飞机再说。

　　很快这边的直升飞机就启动了，当然并没有直接飞回纽约，而是飞往了最近的军事基地，毕竟这路程还是很远的，所以众人也是换乘了一架军用的运输飞机。

　　没过多久，运输机就抵达了纽约的某个军事基地。

　　舱门缓缓打开，早就收到消息的秘书佩珀·波茨，以及管家哈皮已经在此等候了。

　　“你的眼睛好像有点红了。”

　　在军事基地换了一身干净的西服之后，史塔克的气质明显变得有些骚包起来，只见他缓缓走向了自家的小秘书：“让我猜猜，该不会是为你失踪已久的老板流泪了吧？”

　　“是因为高兴。”

　　波茨眼眶红红的，但却笑了起来：“我终于不用再找新工作了。”

　　“哦，没错。”

　　史塔克意外的挑了下眉毛：“你的假期结束了。”

　　短暂的交流后，史塔克也是向波茨介绍了一下伊森和方墨，随后几人就直接上了车，在史塔克的授意下，哈皮一脚油门踩下，直接将车开向了距离这里最近的一家汉堡店。

　　酒足饭饱之后，史塔克直接召开了记者招待会。

　　不管在任何国度，记者都永远是跑得最快的一种生物，尤其是世界首富托尼·史塔克的新闻发布会，无论如何他们都绝不会缺席。

　　而史塔克也没有辜负他们。

　　他直接抛出了一个宛如炸弹般的重磅新闻，关闭史塔克工业的武器部门。

　　一瞬间整个社会好像都震动了起来，股民震怒，各种各样的新闻也铺天盖地的传出，瞬间就让整个史塔克公司的各层都陷入了焦头烂额的状况之中。

　　然而这一切的始作俑者，史塔克却根本不在意这些。

　　在安顿好了伊森和方墨之后，他直接一头钻进了自己的实验室里没了动静。

　　至于方墨这边。

　　他倒是没有去打扰史塔克。

　　看过原著的方墨知道，史塔克并不是发疯了，他只是想抓住自己脑海中一闪而逝的灵感火花而已，毕竟现在他已经有了小型反应堆，那距离钢铁战甲还会远吗？

　　更何况抛开史塔克这边不谈，方墨自己现在也很需要点时间来做试验。

　　没办法，毕竟方墨现在初入漫威世界，很多替身特性还没有被测试出来，与其在之后的危机中因为不了解特性而吃亏，倒不如趁现在多测试一下。

　　结合先前自己的遭遇，以及又进行了一系列的详细测试之后。

　　方墨终于彻底摸透了自己的替身能力。

　　首先就是力量这方面。

　　方墨发现自己的肉体力量非常恐怖，一拳打死一个人都完全不是问题。

　　方墨猜测这应该是自己跟替身共享了生命的缘故，毕竟身体都已经数据化了，那自然也就超越人类了嘛，史蒂夫都能徒手打碎直径一米的树干，自己凭什么做不到？

　　除了力气变大之外，方墨还发现了一些别的东西。

　　大概是灵活移动模组的因素，方墨的替身在现实世界之中的行动极为灵活，丝毫不像游戏中那么呆板僵硬，它甚至能在半空中用铁剑挽出一个刀花。

　　当然了，除了这些好消息之外，方墨还发现了一个很严重的问题。

　　史蒂夫无法在现实世界之中收集资源。

　　早在山洞里的时候，方墨就尝试着让史蒂夫挖掘岩石了，结果就是山壁上确实少了一立方米的岩石，可他却没有找到任何掉落物。

　　不信邪的方墨在路上又挖了一块仙人掌，然而结果却是同样的。

　　仙人掌确实消失了一截，可它却没有任何掉落物。

　　所幸的是史蒂夫从MC世界带出的那些方块，倒是不受这方面的限制，不仅可以随意放置，也可以被重新挖掘下来，这让方墨稍微的松了一口气。

　　而除了上述这些特性之外。

　　方墨还发现了另外一个非常吸引他的特性。

　　只见他控制着史蒂夫从背包里拿出了一个苹果，然后将其递给自己。

　　被史蒂夫拿在手上的苹果仍保持着MC特有的像素风格，但当方墨伸手碰到这颗苹果的时候，突然白光一闪，像素风的苹果直接变成了一个真正的红苹果。

　　这个过程是不可逆的。

　　方墨试图将苹果重新塞给史蒂夫，然而却失败了。

　　“原来如此……”

　　经过一番研究对比之后，方墨下意识的点了点头：“MC世界的物品可以被转化成现实世界之中的物品，但反过来却不行……也就是说这是一个单向流通的逻辑规则吗？”

　　正思考着，方墨却突然注意到了史蒂夫背包中的末影之手，顿时心里一动：“那如果是这个世界上根本不存在的东西被转化了的话……”

　　“又会变成什么样子呢？”