第六十章 这颜色可不太吉利

因为空天母舰飞行速度比较慢的缘故。

　　于是众人经过商榷后，决定驾驶鹞式战机先行飞往目标地点。

　　抓捕小组这边的人选也很快就定下来了，美国队长，托尔，方墨，以及负责开飞机的娜塔莎。

　　其实本来史塔克也想过去的，但现在的情况跟原著不同，因为吃了金苹果的原因，他一直都在硬顶着钯素反应堆的副作用，后来实在顶不住了又被方墨拉去刮骨疗毒了一波，这好不容易回到了家，还得赶紧研究老爹留下来的新元素模型。

　　在连续经历了这么一大堆事之后，史塔克真的是身心俱疲，他打算在空天母舰上小憩一会。

　　反正单论战斗力的话，方墨一个人就已经足够镇压全场了，更何况还有北欧神话中的雷神助战，以及娜塔莎和美国队长这两个明白事理的帮忙盯梢，应该不会出什么大问题才对。

　　总之很快的，鹞式战机就赶到了目的地。

　　也就是斯图加特。

　　目前这边正在举办一场高端的社交晚宴，但是因为外星人的缘故，现在这边已经一片混乱了。

　　一名不知道是隶属于哪的军方高层直接被砍翻在地，然后一个矫健的蒙面女人正用东西挖取着他的眼球，场面一度非常残忍，鲜血流的满地都是。

　　只不过跟原著中的洛基不同，这个奇怪的蒙面女人并没有宣读什么脑残的言论，什么你们渴求被奴役啊，放弃虚假的自由啊什么的，这家伙甚至连一句多余的话都没说，挖完眼球之后直接转身准备离开。

　　然而也就在这时，娜塔莎也刚好驾驶着鹞式战机飞到了宴会上方。

　　美国队长见到下方的情形后，几乎想都没想，直接跳下了飞机，手中盾牌不由分说的朝对方猛掷过去。

　　不过这女人的战斗意识好像也非常高，迅速一个侧身躲过了队长的盾牌，但是让她没想到的是，这面盾牌砸在了后方的花坛上，竟然嘣的一声又弹了回来，直接把她打了一个趔趄。

　　“你的计划到此为止了！”

　　美国队长一边说着，直接朝对方冲了过去。

　　而对面的女人见状立即起身，立即从后腰抽出两柄短剑迎了上去，看样子丝毫不惧美国队长。

　　“嗯？这家伙……”

　　鹞式战机上的方墨见到那两把短剑之后，也是微微一愣。

　　“怎么了？”托尔注意到了方墨的动静，此刻也是转头问道：“对面的那家伙你认识？”

　　“我也不太确定。”

　　方墨摇了摇头，随后直接朝舱门走了过去：“总之先下去看看。”

　　而就在两人谈话间，下方的美国队长也跟敌人展开了殊死搏斗，不得不说对面那个女人的实力确实很强，至少在身体素质这方面绝不弱于队长，两把短剑使用的迅猛刁钻，一时间就连美国队长也只能跟对方打成平手。

　　不过就在下一秒，突然一个声音响起。

　　“万象天引。”

　　巨大的吸力凭空袭来，手持短剑的女人瞬间不受控制的飞向了半空。

　　美国队长这边打架刚打到一半，结果敌人却突然上天了，这诡异的状况也把他搞得一愣，然而等到他转头朝旁边看去，却发现方墨正在单手掐着对方的脖子。

　　“我老早就想喊这些中二台词了。”

　　掐着敌人的脖子，方墨忍不住的感叹了一句：“嗯，真特么爽……”

　　当然对方肯定是无法理解方墨的中二之心了，此刻见到挣扎没用，也是直接举起匕首朝方墨的心口扎了过去，然而只听叮的一声，匕首撞在方墨的身体上竟被生生折断，刀尖转着圈飞了出去。

　　“……”

　　似乎没想到会是这种结果，对方直接一愣。

　　“你这小刀怎么比洛基的还弱啊？”

　　方墨见状也是笑着吐槽了一句，随后直接一挥手，对方就像是一个破麻袋一样飞了出去，直接砸在不远处的建筑外墙上，轰的一声整面墙直接崩塌，随后对方跟一大堆碎石一起掉进了下方的花坛里，连着滚了好几圈才堪堪停了下来。

　　美国队长见状立即反应过来，冲上去用盾牌抵住对方的脖颈，大概是想防止对方突然起身逃跑之类的。

　　“好了，玩闹结束，是时候让我看看你的真实身份了。”

　　在队长压制住敌人之后，方墨也慢慢走了过来，直接伸手撕开了对方的面罩，结果下一秒酒红色的长发散落，映入两人眼帘的居然是一张翠绿色的脸蛋。

　　“啥？”

　　见到对方的真实身份后，方墨确实愣了下：“……卡魔拉？”

　　是的，此刻被美国队长用盾牌压在身下的不是别人，正是未来银河护卫队中的一员，星爵彼得·奎尔的小女朋友卡魔拉，当然同时他也是灭霸挚爱的女儿，在复联3原著中被灭霸忍痛扔下山崖，以魂换魂让其得到了灵魂宝石。

　　只是……为什么对方会出现在地球上？

　　方墨也有点搞不懂了。

　　“你认识她？”

　　美国队长听方墨说出了对方的名字，也是有些好奇的问道。

　　“认识，但不熟。”方墨有点头痛的揉了揉太阳穴，他现在确实需要滤清一下思路：“总之先带回去再说。”

　　先前被方墨这么一摔，卡魔拉已经昏过去了，但值得一提的是这货身上不仅没有宇宙魔方，甚至连心灵权杖也没带，那这可就有些奇怪了啊，不过现在明显也没办法审问出什么来，于是方墨直接一抬手，柏油马路突然断裂浮空了一大块，载着对方返回了飞机上。

　　回到飞船上之后，美国队长也是简单的交代了一下先前的情况。

　　而在提到方墨似乎认识对方之后，娜塔莎和托尔居然都对此很感兴趣，娜塔莎这边是特工，收集情报什么的倒是正常，但托尔就有点意外了。

　　不过在经过询问后，托尔这边表示居然有外星人胆敢入侵米德加尔特，那这简直就是在公开叫板阿斯加德好吗，所以这件事已经不是地球人自己的事了，甚至已经升级到了阿斯加德与其他外星文明之间的冲突，而他作为王子负责处理这种事也实属正常。

　　于是几人也是稍微的交流了一下各自的情报。

　　娜塔莎说明了尼克·弗瑞遇袭的事，托尔说了一些有关外星文明的消息，而方墨则表示卡魔拉是某个宇宙泰坦的养女之类的。

　　不过经过这么一番交流之后，众人很快就发现了一个问题。

　　是的，先前尼克·弗瑞受袭的时候，鹰眼特工已经被外星人控制住了，现在属于临时叛变的情况，然而鹰眼之前在旧桥镇亲眼目睹了方墨生劈毁灭者铠甲，也就是说敌人其实是知道方墨是有多凶残的。

　　但即便如此，卡魔拉还是跑过来挖眼球了。

　　她不仅没有安排任何接应的人，甚至连心灵权杖都没带，简直就好像是来送人头的一样。

　　这逻辑根本就说不通好吗？