第十八章 主线模组的选择

方墨其实并不清楚。

　　他抽到的回家卷轴到底出自哪个模组。

　　不过那并不重要，因为他现在已经回归MC主世界的拥抱了。

　　看着周围方方正正的苔石，箱子，还有旁边不断发出低吼的僵尸，方墨感到了一种前所未有的亲切感。

　　就像是有着严重社恐的二次元死肥宅，被人拉着在外面高强度社交了一整天之后，终于回到了家，先是饱餐了一顿垃圾油炸食品，然后瘫在床上吹着空调，玩着自己喜欢的游戏一样惬意。

　　“这感觉，真是太爽了……”

　　几刀解决了旁边的僵尸，方墨都快要忍不住要仰天长啸了。

　　不过现在他仍身处于地下矿洞之中，就算仰头也是看不见天空的，所以现在方墨还是得赶紧先回到地面上再说。

　　“这里倒是一点变化都没有啊，感觉就像时间被停止了一样。”

　　方墨看了看周围，发现周围没有一丁点的变化，刷怪笼仍然被火把镇压着，时代之书掉在了地面上，一切都没有任何变化。

　　当然这也是一种游戏特性，也就是所谓的区块设定，只要玩家离开之后，这个区块就停止刷新了，里面的一切机器也好，生物也好，全都处于时间静止的状态，除非玩家使用某些模组强行活化区块，就比如铁路模组中的世界锚什么的。

　　“真是没想到，神秘岛模组竟然能让我穿越到漫威世界里去……”

　　看到地上的金皮书，方墨也忍不住感叹了一句。

　　是的，现在的他已经逐渐理解一切了，地上的时代之书封面上印着一串英文，大概是‘Marvel Comics’之类的，那这可不就是漫威的意思吗？

　　摇了摇头，方墨让史蒂夫捡起了地上的时代之书，随后直接返回了地表。

　　虽然按照正常的逻辑来讲，方墨这边刚刚才结束了漫威世界的旅程，应该稍作休息才对，但要知道，MC世界对方墨而言就像是乐园一样，他操纵史蒂夫在这里建造，探索，就像是在玩游戏一样，非但不累，反而还有一种很放松的感觉。

　　于是当方墨回到了那个简陋的地下室之后，几乎没作任何停留，直接给史蒂夫的背包里塞了一大堆的石镐，然后就重返矿洞了。

　　这也没办法，毕竟方墨在漫威世界大战憎恶，又解决了奥巴迪亚和铁霸王，史蒂夫身上的装备耐久下降的还蛮快的。

　　尤其是铁剑和盾牌，几乎都快要报废了，所以还是赶紧挖一点矿武装自己吧，要不然他心里也不踏实。

　　不过有一说一，原版生存对方墨而言确实太简单了。

　　也就小半天不到的功夫，史蒂夫就从地下挖来了一大堆的矿石。

　　光是煤炭史蒂夫就挖了六七组，铁矿石两组半，一组多的金矿石，一大堆的青金石和红石，还有工业和匠魂模组附带的铜，锡，铝，铅什么的。

　　甚至就连钻石方墨都找到了小半组。

　　也幸亏当初在漫威抽奖的时候，方墨抽到了等价交换中的炼金术之袋，要不然光是他挖下来的圆石就够史蒂夫来回折腾好几趟了，看来这炼金术之袋多少还是有些用的，并没有方墨想的那么废。

　　在挖掘到了足够多的矿物之后，方墨大手一挥，直接控制史蒂夫做了十多个熔炉，一边冶炼矿物，一边把圆石烧制成石头，为接下来的建房子准备石材。

　　而就在史蒂夫这边烧炼矿物，制作盔甲忙个不停的时候。

　　方墨的本体也开始思考起了接下来的发展流程。

　　经过漫威世界的短暂旅行之后，方墨现在的模组已经多了好几个，现在一共有：更多家具，墓碑，灵活移动，神秘岛，潘马斯农场，更多生物群系，小地图，无尽贪婪，汉化，匠魂，突变生物，工业时代这些。

　　这其中首先被方墨放弃的，就是工业时代和潘马斯农场这两个模组了。

　　潘马斯农场这个模组之前就说过原因了，而工业时代被放弃的理由也跟前者差不多，作为一个大型科技类模组，它的内部合成列表其实是非常复杂的，方墨现在没有能查看合成列表的辅助模组，想要玩这种大型科技模组简直难如登天。

　　别说里面的量子套，纳米剑了。

　　单单一个木质储电盒就能让他原地去世。

　　当然了，更多家具，墓碑，以及无尽贪婪这样的模组同样也被方墨放弃了。

　　这理由其实也很简单，更多家具更多的是一种美化用的模组，用处并不大，你去漫威世界打架的时候总不能依靠更多家具吧？

　　从炼金术之袋里掏出一把椅子来揍人？

　　别闹了……

　　你以为自己是家具城里的成龙？

　　至于墓碑这个模组……说真的，方墨虽然已经知道自己的遗言被做成整合包了，自己目前是生存模式，死了也能在出生点复活，但换成是你的话，你敢真死一下试试吗？

　　而至于无尽贪婪这个模组。

　　其实方墨主观意愿上是想玩的，只可惜这个模组实在是太吃资源了。

　　更何况这模组的合成列表简直就是孟婆煮粑粑——阴间中的阴间，在无法查看合成列表的前提下根本就玩不了。

　　于是在舍弃了一些模组之后，方墨的内心也终于整理出一条大致的发展路线了。

　　首先突变生物这个模组他肯定是要玩的。

　　毕竟这末影之手也太好用了啊，方墨寻思着自己先打几个变异末影人王，等下次去漫威的时候把这些末影之手带过去，看看能不能增强一下自己的末影力场。

　　当然变异僵尸王的掉落物也挺不错的。

　　巨人之锤什么的……到时候跟雷神托尔的喵喵锤来个对对碰，感觉好像也挺有意思啊。

　　而除了突变生物这个模组之外。

　　方墨现在最看好的模组就是匠魂这个模组了。

　　这个模组为游戏添加了许多强力的武器，工具，当然这都不是最重要的，事实上最重要的是这玩意儿上手是真的简单。

　　它甚至贴心到直接送了方墨一本匠魂宝典。