第十六章 回家的诱惑

很明显奥巴迪亚已经凉了。

　　就算冲击力不足以致死，他也扛不住后续的挤压和窒息，毕竟他只是一个穿着机甲的普通人而已，并不是浩克憎恶这样的怪物。

　　但即使已经解决了奥巴迪亚，方墨却还是无比的郁闷。

　　没办法，新模组对他而言实在太重要了，就算这些加载的模组他不会玩，那至少他也能得到一个幸运方块啊。

　　要知道，只有通过幸运方块，方墨才有回到MC世界的希望。

　　虽说方墨觉得在漫威世界里搞事也挺有趣的，但问题是现在的他也太弱了点吧。

　　末影之手乍一看好像挺牛逼的，但实际上方墨最多只能控制几十吨重的东西，当然这已经非常合理了，因为在原版游戏中末影之手最多也就只能抓起一个金块而已，而一个金块的重量大约在19.32吨左右。

　　事实上方墨刚刚控制那些圆石的时候，末影力场就已经有些超负荷了，方墨的双手都因此受到了不同程度的损伤。

　　好在他现在的身体已经数据化了，这点小伤倒是很快就恢复了。

　　而除了末影之手之外。

　　方墨的替身史蒂夫现在同样也很弱。

　　要知道史蒂夫现在才只是一身铁甲而已，盾牌和铁剑的耐久都快用光了，抽奖得到的玻璃剑也在背刺憎恶的时候用掉了，而且最重要的是方墨在漫威世界根本无法采集资源，这都加载好几个模组了，结果也没法用。

　　讲道理，要是方墨能自由的往返于两个世界之间的话，那漫威的这帮皮坎子反派还不是被他吊起来锤？

　　“MD，这下该怎么办……”

　　站在一片狼藉的地下实验室里，方墨也开始头痛了：“也不知道刚才那个是什么机器啊，实在不行让史塔克重买一台吧，就买同一个型号的试试……”

　　“不过话又说回来了，为什么一台机器上会有新特性啊？”

　　方墨感觉有些奇怪，于是便回忆了一下先前触发新模组时的各种场景：“汉化模组是因为那帮恐怖分子说了我听不懂的话，匠魂模组是因为我观察了熔融和浇筑金属的工艺，突变生物则是因为我干掉了憎恶这个基因突变的怪物，那从一台机器上检测出的新特性…机器…机器……”

　　“机器？难道是某些科技类模组？”

　　想到这里，方墨的脑海中仿佛突然划过了一道闪电：“等等！如果‘机器’是解锁科技类模组的前置条件，那应该只要是个‘机器’就行吧？就比如我解锁突变生物模组时如果没有憎恶，那直接打浩克应该也是一样的，他们都属于突变生物……”

　　方墨感觉自己的心跳都开始加速了。

　　他抬头看了看周围，发现这个实验室虽然几乎已经全毁了，但还有几台机器很幸运的没有受到太严重的波及，感觉应该还能用的样子。

　　为了验证自己的猜想，方墨缓缓走向了这几台机器。

　　而当他将手放在其中一台机器上的时候，脑海中果然响起了一阵提示音。

　　【系统提示：检测到新模组特性，研究后可获得下载权限。】

　　“真的能行！”

　　听到系统提示音后，方墨立刻激动了起来。

　　说真的，方墨其实并不太懂科技类的模组，毕竟以前在服务器玩的时候，建造和合成都是由好友来负责的，因为自己觉得那些玩意儿实在过于麻烦，他只热爱探索，战斗，以及掠夺。

　　不过现在方墨要的是幸运方块，模组什么的反而不重要了。

　　于是他立刻就开始研究起了这台机器。

　　这台机器感觉有点像是服务器组之类的，无数电线密密麻麻的纠缠着，插在几块巨大的金属电路板上，各种各样的数据灯一闪一闪的，还有几个风扇正在嗡嗡作响，说实话方墨根本就看不懂，头皮发麻的感觉。

　　好在没多久，方墨的脑海中就再次响起了电子提示音。

　　【系统提示：已研究‘电路单元’结构，你获得了10%新模组的下载权限。】

　　“啥？”

　　听到系统提示之后，方墨也愣住了：“不是直接下载的吗？”

　　而就像是听到了方墨的疑问似的，一直装死的电子音居然真的回答了他：【系统提示：请研究更多相关结构，以解锁新模组的下载权限。】

　　“……行吧。”

　　虽然有点意外，不过方墨倒也能接受，直接开始研究旁边的另一台机器。

　　【系统提示：已研究‘变电箱’结构，你获得了25%新模组的下载权限。】

　　很快，系统提示就再次响了起来。

　　方墨现在已经掌握到窍门了，系统虽说是让自己研究这些机器，但实际上方墨哪怕对着这些机器发呆都行，于是听到系统提示后，他也是赶紧又换了一个机器发呆。

　　没过多久，他就成功了。

　　【系统提示：已研究‘电路单元’‘变电箱’‘扳手’‘钢材’‘能量网络’概念，你获得了一个新模组的下载权限。】

　　【系统提示：工业时代模组开始下载。】

　　“爽！”

　　听到这边的系统提示音之后，方墨直接兴奋的一握拳。

　　不过可能是研究这些机器浪费了一些时间，此刻新模组这边刚开始下载，方墨就听到门口有脚步声传来了。

　　方墨转头一看，发现来的人居然是史塔克。

　　当然小辣椒波茨也跟他一起来了，两个人互相搀扶着对方，估计是经历了这次危机，两个人的感情也有点要升温的迹象了。

　　“已经结束了吗？”

　　看到这一片狼藉的实验室，史塔克也是率先开了口：“奥巴迪亚已经被你解决了？”

　　“你听说过降维打击吗？”

　　方墨此刻心情大好，又开始胡说八道了起来：“老子双手一拍，直接把这货从三维打到二维。”

　　“哈？”史塔克又不知道这里到底发生了什么，此刻居然信以为真了，一脸的不可思议：“维度操纵？这也是巫术吗？你是怎么做到……”

　　然而没等史塔克把话说完，不远处的石墙突然发出咔的一声，紧接着岩石突然开始剥落，崩塌，露出了里面一滩刺目的猩红，以及已经彻底变形了的铁霸王机甲。

　　“……我就知道你在胡说。”

　　见到这一幕，史塔克立刻就改了口：“你这巫师嘴里就没一句真话。”

　　“至少我救了你啊。”方墨说道：“你知不知道我拿反应堆去救你的时候做了多大牺牲吗？那可是核辐射，搞不好我基因都变异了……基因变异，那对一个巫师来讲得是多大的心理伤害啊！”

　　“我都说了钯元素没有放射性！”

　　史塔克忍不住说道：“你一个巫师最好还是去研究那些法术，不要一天天听到个科学名词就总挂在嘴边……”

　　“你确定钯元素对人体无害吗？”方墨突然笑了起来。

　　“嗯？”

　　听到这里，史塔克也是一愣。

　　“反正我这边已经警告过你了，你胸前的那玩意儿确实能救你，但同时它也能毁了你。”方墨摇了摇头，随后直接哼着小调朝外面走去：“等你什么时候喝叶绿素喝到吐了，记得来找我。”

　　说完之后，不等史塔克反应过来，方墨直接化作漫天紫光。

　　“托尼，他说的是真的吗？”

　　佩珀·波茨当然也听到方墨的话语了，立刻立即向史塔克质问了起来：“你胸前的那个东西很危险？”

　　“这……”

　　史塔克顿时头大如斗：“小辣椒，你听我解释……”

　　……

　　方墨并没有在外面闲逛。

　　离开实验室之后，他立刻回到了家里。

　　在击败了憎恶和奥巴迪亚之后，钢铁侠和绿巨人的剧情就已经差不多都结束了，虽然后续可能还会有些事情，但那已经不在方墨的考虑范围之内了。

　　军方和神盾局自然会想办法收拾这些烂摊子的。

　　至于方墨。

　　他确实懒得再管了。

　　有那个时间还不如研究一下新模组呢。

　　只可惜工业时代这个模组大概是内容太多了，方墨等了半天都没下载完，最后他实在忍不住直接躺在床上睡着了。

　　直到第二天中午，睡的朦朦胧胧的方墨才被系统提示音给吵醒了。

　　【系统提示：工业时代模组下载完毕，是否加载？】

　　“……嗯？”

　　起初方墨还有些迷糊，不过很快他就反映了过来，腾的一下从床上坐了起来：“加载！赶紧加载！”

　　【系统提示：工业时代模组加载成功。】

　　【系统提示：由于你下载并运行了一个全新的模组，你获得了一个幸运方块，该幸运方块会随机抽取一件任意已知模组中的物品。】

　　伴随着系统提示音，史蒂夫的物品栏里直接出现了一个七彩方块。

　　见到这个幸运方块，方墨下意识的就想要打开，但下一秒他的脑海中突然闪过了尼克·弗瑞那张黑炭似的面庞。

　　“呼……冷静。”

　　于是方墨深深的吸了一口气，强迫自己冷静下来。

　　上一次抽奖的时候，就是因为尼克·弗瑞这非洲人的影响，导致方墨只开出了一个炼金术之袋，当时可把他郁闷坏了。

　　这次为了能抽到自己想要的东西，方墨决定依靠玄学。

　　只见他先是从床上爬了起来，认真的去浴室洗了个澡，然后又给自己换了一套新衣服，最后一脸虔诚的拜了拜Notch（MC创始人），这才打开了幸运方块。

　　而伴随着幸运方块被开启，白光一闪。

　　史蒂夫的手上多出了一个叫做‘回家卷轴’的物品。

　　“我屮艸芔茻！！！”

　　方墨顿时惊呼起来。