第四十章 欢迎来到模组天堂阿斯加德

“原来一切都是因为我……”

　　托尔听到这里，整个人如遭雷击。

　　是的，经过方墨的提醒，如今他再次回想起来，很多先前想不通的事都变得合理了。

　　就比如为什么父王在自己擅闯约顿海姆之后会如此震怒，甚至会剥夺自己的神力，或许这里不光是冰霜巨人和阿斯加德之间的恩怨和战争，更是因为洛基有可能会发现自己的身世。

　　说真的，托尔简直无法想象，洛基在知晓这一切之后会受到多大的心理刺激。

　　也难怪对方会操控毁灭者铠甲给自己一个大逼兜子了。

　　“不行，我得回去找他谈谈……”

　　想到这里，托尔立刻着急了起来，甚至连仙宫勇士们都不等了，直接一仰头喊道：“海姆达尔！让我回去！”

　　然而等了半天，半空中并没有出现任何动静。

　　“海姆达尔？”

　　索尔见状也愣了一下，有些疑惑的皱起了眉：“怎么没动静？”

　　“再等等吧。”方墨见状，也是稍微劝了一句，他倒是知道目前状况的原因，大概洛基已经开始执行他的计划了，也就是骗冰霜巨人之王劳菲入侵阿斯加德，然后趁其不备将其杀死，再顺势毁灭约顿海姆。

　　而为了自己的计划能够顺利实施，洛基肯定要先解决海姆达尔这个守护者的。

　　估计对方现在已经被远古冬棺的力量冻在寒冰里了，不过海姆达尔的实力还是挺强的，估计用不了多久就能挣脱出来。

　　而就在两人等待的时间里，一辆吉普车也从远处开了过来。

　　上面坐着的是仙宫勇士们，以及简·福斯特。

　　托尔见状立即迎了上去，解释了一下现在紧急的情况，当然经过这次人间的历练后，他多少也长了点心眼，没有把洛基是冰霜巨人的事情告诉仙宫众人，只是说洛基准备毁灭约顿海姆，他必须回去阻止。

　　而在阿斯加德那边，海姆达尔也听到托尔的呼唤了，咔擦一声从坚冰中挣脱出来，两刀就解决了旁边看守他的冰霜巨人。

　　完成这些之后，海姆达尔挣扎着被冻伤的身体走进传送间，将手中长剑插进枢纽。

　　彩虹桥发动，托尔立刻注意到了头顶云彩的变化。

　　于是他赶紧跟简·福斯特道了个别，很快一道彩色炫光从半空中降下，方墨见状也赶紧向前一步，瞬间众人便消失在了原地。

　　伴随着一阵失重的感觉，方墨和托尔等人直接出现在了传送间内部。

　　“带他去疗伤。”

　　刚传送回来，托尔就注意到了坐在地上的海姆达尔，很明显对方是受伤了，于是他赶紧对自己的朋友们吩咐了一句，而至于他自己则立刻准备动身飞往王座。

　　“等等，托尔，他怎么也跟来了？”

　　然而就在这时，范达尔突然开口问了起来，指的当然就是这边的方墨了。

　　“嗯？”

　　托尔见状也愣了一下，他之前走的着急，也没注意方墨居然真跟过来了，不过现在情况紧急也来不及他多想了，只能说道：“方墨是我的朋友，我跟他一起去找洛基！”

　　说到这里，他不再耽搁，迅速朝王座那边飞了过去。

　　方墨也没说话，直接跟上。

　　另一边，阿斯加德的王宫内部，这里的卫兵已经跟冰霜巨人交战在一起了。

　　冰霜巨人之王劳菲也来到了奥丁的寝宫里，正得意的准备杀死对方呢，结果突然一道激光打过来，他直接遭受重创倒在了地上。

　　而直到这一刻，劳菲才终于明白了洛基的阴谋。

　　原来对方根本就没想和自己合作，先前说的那些只是为了欺骗自己离开约顿海姆而已。

　　是的，冰霜巨人虽然强大，但是却非常容易受到外界的影响，在约顿海姆拥有远古冬棺的那段时光里，冰霜巨人甚至能发挥出百分之五百的实力，然而到了如今，他们只能发挥百分之百的实力了。

　　但要知道，这里是阿斯加德的神王寝宫，可以说是常年都四季如春了。

　　在这里，劳菲甚至发挥不出百分之十的力量，只能眼睁睁的看着自己的亲生儿子，洛基，看着他毫不留情的举起冈格尼尔之枪，将自己轰杀至渣。

　　“洛基！”

　　旁边的天后弗丽嘉并不清楚这一切都是洛基的计谋，见到这一幕，吃力的从地上爬了起来，然后一把抱住了自己的儿子激动道：“你救了你的父王！”

　　“母后，他们会为此付出代价的。”

　　洛基见状立刻说道。

　　然而还没等弗丽嘉说些什么，突然门口传来脚步声，洛基下意识的一抬头，结果正好看到托尔和方墨站在那里，整个人瞬间僵在了原地。

　　“托尔！”

　　弗丽嘉转头一看，瞬间惊喜万分，直接冲上去又给了对方一个大大的拥抱：“我就知道你会回来的！”

　　“我也十分想念您，母后。”

　　托尔对弗丽嘉露出一个微笑，不过很快就转头看向了洛基，语气变得认真起来：“但现在，我更想跟我的弟弟好好聊聊……”

　　听到这里，洛基明显有些慌了。

　　然而他现在满脑子都是自己的计划穿帮了，根本没注意到托尔脸上的关切和真诚。

　　是的，本来原著中托尔并不清楚洛基是为何变坏的，只知道对方派遣了毁灭者下来杀他，所以他是怀着满腔怒意回到阿斯加德的，回来之后直接跟洛基对峙，冲突升级导致最后炸毁了整个彩虹桥。

　　但是现在就不一样了，托尔在得知这一切的真相之后，他的心态已经发生了改变。

　　可问题是洛基不知道这些啊！

　　他现在真的是慌得要死，本来以为冻住海姆达尔他们就没办法回来了，结果现在不仅托尔已经找回了神力，旁边还站着一个方墨。

　　洛基感觉自己这次是真的要没命了。

　　他可是亲眼看到方墨是怎么吊打毁灭者铠甲的。

　　那玩意儿可是拿特么乌鲁做的啊，结果被这货像劈西瓜一样给劈开了，洛基可不觉得自己比乌鲁更硬。

　　“洛基，我……”

　　托尔上前一步，似乎想要跟洛基说些什么。

　　然而让所有人都没想到的是，洛基这边竟然率先发难了，突然将冈格尼尔之枪对准了托尔。

　　这神王使用的武器就是不一般，毫无防备的托尔遭受这一击后瞬间飞了出去，撞碎了寝宫的外墙，掉了下去。

　　“洛基！托尔！”

　　神后弗丽嘉见到这一幕也惊呆了，赶紧喊道。

　　“母后，抱歉，我必须让冰霜巨人受到惩罚。”洛基抬头对弗丽嘉说了一句，同时手掌一挥，远古冬棺突然出现在了他的手中，刺骨的寒气瞬间袭向方墨，看来他也知道自己不是方墨的对手，估计是想着能冻住对方拖延一段时间就行。

　　然而让洛基没想到的是，方墨的身影瞬间化作紫光消失，寒气打在寝宫的墙上，覆起一层厚厚的坚冰。

　　“什么？”

　　洛基见状愣了一下，然而下一秒脖颈一凉，那把紫色巨刃直接横在了他的脖子上。

　　“！”

　　感受到脖颈上的冰冷锋刃，洛基吓得赶紧举起双手，只听当啷一声，远古冬棺和冈格尼尔全部掉在了地上。

　　见到这一幕，方墨也是下意识就想张嘴吐槽。

　　结果这话还没等说出口呢，突然他的脑海里响起了一阵电子提示音。

　　【系统提示：检测到新模组特性，研究后可获得下载权限。】