第十七章 回归主世界

“卧槽！回城卷轴！！！”

　　见到史蒂夫手上的淡灰色物品，方墨忍不住惊呼起来。

　　方墨知道自己早晚肯定是能回去的，但也没想到竟然这次就直接欧气爆棚，马上就能回去了，说真的简直有点不可思议的感觉。

　　要不是方墨觉醒了替身之后再也没做过梦，他都以为自己还在梦里呢。

　　“终于能回去了啊……”

　　看着手里的回家卷轴，方墨不禁回忆起了那个满是方块的世界，说真的他甚至有一种恍如隔世的感觉。

　　他甚至能感觉到那个属于自己的世界正在呼唤自己。

　　这种感觉几乎让他连一秒都不想多呆了。

　　不过考虑到神秘岛模组的特殊性，方墨有预感自己之后或许还会回来，于是他也只能先硬着头皮处理了一下手头上的事情，免得日后自己给自己找麻烦。

　　简单的给自己做了点早餐，方墨走到客厅，坐在茶几前一边吃一边看起了新闻。

　　昨晚闹出的动静确实很大，现在媒体正在铺天盖地的报道这些事情，尤其是憎恶和绿巨人之间的怪物大战，当然方墨也被人拍下来了，也不知道漫威世界的普通市民到底是怎么想的，这命都要保不住了，结果居然还敢留在原地拍摄视频。

　　只不过这些视频影像什么的虽然流出了，但整个过程却并不完整，大概就到方墨和绿巨人一起攻击憎恶这里就结束了。

　　方墨猜应该也是军方和神盾局有意在干涉这件事了，而且战斗到最后的时候场面也确实很危险，这帮市民估计也不敢再继续拍了。

　　不过即便如此，这怪物大战的场面还是引起了美国人民的恐惧和议论。

　　他们当然也想知道这怪物到底是从哪儿来的，毕竟军方这边搞试验什么的也不是一天两天了，各方都有猜测，可能这又是什么秘密实验搞出的生化怪物了。

　　除此之外，他们也想知道那个突然出现的神秘人又是谁，他是超级英雄？还是说也是军方制造出的另一个怪人什么的？

　　而除了这件事之外，史塔克公司这边也有了巨大的变动。

　　首先就是奥巴迪亚这边，现在官方给出的信息是对方因为一场实验事故发生了意外，总之人已经没了。

　　那公司出了这么大的事情，托尼·史塔克就算再怎么不想管也只能召开新闻招待会了，发布会上他也是解释了一下史塔克工业接下来需要转型之类的，军火是肯定不会继续做了，这辈子都不会做军火了，大概会转型成能源公司之类的。

　　不过这方面目前还只是一个企划而已，毕竟史塔克工业这么大的一个庞然大物，也不可能说转型就立刻转型。

　　在新闻发布会上，也有不少记者收集到了关于钢铁战甲的信息，当场向他发出了提问，就比如那个会飞的机器人到底是什么，跟史塔克工业有什么关系之类的，这之前憎恶不是失控了嘛，所以他们就想知道史塔克工业是不是也跟军方合作研究什么东西了？

　　是的，虽然这次因为方墨的影响，导致奥巴迪亚和史塔克没有像原著里一样在纽约上演一场机甲大战，但就史塔克这高调臭屁的性格，没事就穿着战甲到处乱飞，被人抓拍到一些线索什么的也实属正常。

　　毕竟这货根本就没想过要隐藏自己不是吗？

　　当然了，军方和高层这边也猜到这一点了，于是给了史塔克一大堆用来解释的稿子。

　　但让他们没想到的是，史塔克这边只是随意的看了几眼演讲稿，然后瞬间就失去了耐心，想都不想的把稿子往桌上一扔，那句漫威中最经典的台词脱口而出：“事实上……我就是钢铁侠。”

　　下方的媒体听到这句话后瞬间就炸锅了，各种闪光灯不要命的亮起，想要搞个大新闻。

　　“这家伙可真任性。”

　　下方的特工见到这一幕后，啪的一下捂住了脸：“我明明已经给他准备了五十个证人啊，为什么他就不按稿子上的说呢……”

　　而至于史塔克自己这边。

　　在他说完这句话之后不知为何突然皱起了眉，就像是突然想到了什么似的。

　　紧接着他突然心神剧震，不可思议的瞪大了双眼。

　　是的，就在说完这句经典台词的下一秒，史塔克突然回忆起来了，方墨当初与自己相遇的一瞬间，好像直接说出了‘卧槽，钢铁侠’这几个字。

　　联想到对方平日里针对自己的言语，史塔克发现方墨似乎对钯元素特别有成见，从最开始就一直在跟自己玩辐射梗，甚至昨晚还直接指出了自己反应堆的危害性，并表示如果自己叶绿素喝到吐之后，可以去找他。

　　史塔克当然知道叶绿素可以抑制重金属中毒了，而他的反应堆也确实存在钯元素浓度超标的缺陷，可方墨一个不懂科学的巫师又是怎么知道这些事的？

　　顿时，一种难以言喻的荒谬感涌上了史塔克的心头。

　　想到这里，史塔克连新闻招待会都不想开了，招呼都不打的直接转身就走。

　　他有太多话想要找方墨当面问明白了，之前自己满脑子都是制造钢铁战甲，压根也没往这方面想过，然而现在仔细推敲一下的话，史塔克发现方墨这家伙简直到处都是疑点，不管是他之前说的那些话，还是他看向自己的眼神，或者言语态度什么的。

　　就仿佛……对方无比的熟悉自己一样。

　　“嘿，托尼，你要去哪？”

　　见到史塔克突然离开了记者招待会，小辣椒波茨跟罗德上校也赶紧跟了上来：“发生什么事了吗？”

　　“我突然想起一件急事，必须立刻处理。”

　　史塔克一边说着，人已经坐进车里了：“小辣椒，帮我解决一下这帮记者，哈皮，开车。”

　　“老板，我们要去哪？”哈皮尽职的问道。

　　“去找方墨！”

　　史塔克立即说道：“他应该还在家！”

　　哈皮二话不说，直接一脚踩在油门上，汽车引擎发出巨大的轰鸣声，瞬间就带着史塔克前往了纽约市的郊区。

　　然而当史塔克来到方墨住处的时候。

　　他却正好看到尼克·弗瑞正黑着一张脸从里面走出来。

　　“托尼·史塔克，著名的钢铁侠先生。”见到史塔克，尼克·弗瑞这边也是立即迎了上去：“看来你也是来找方墨的，但很遗憾，我们都来晚了一步。”

　　“来晚了？”

　　史塔克一愣：“他出去了？”

　　“不。”尼克·弗瑞摇了摇头：“他已经离开这里了，但具体去了哪谁都不知道，或许是宇宙，或许是另一个时空，我们也不清楚。”

　　听到这里，史塔克也不知道该说些什么了，只感觉胸口有些发闷，这下很多东西想问都没地方问去了，脑子里憋着一大堆的疑问，对他这种人来讲，这种感觉真的非常难受。

　　“不过他虽然离开了，但却给你留了一样东西。”

　　就在这时，尼克弗瑞突然说道。

　　“什么？”

　　史塔克一愣。

　　尼克·弗瑞没有说话，只是默默的从怀里掏出了一样东西。

　　那是一颗色泽纯净的金色苹果。