第四十一章 这一次，就别这么惨了吧

【系统提示：检测到新模组特性，研究后可获得下载权限。】

　　听到系统的提示音之后，方墨也愣了一下。

　　说实话，他也不清楚系统现在检测到的这个新模组到底是哪个，是之前解锁了80%的那个，还是说是一个全新的模组。

　　不过不管是哪个模组，肯定都跟地上的这两个玩意儿有关就是了。

　　于是方墨下意识朝地上看了一眼。

　　结果也就是这么一分神的功夫，这边的洛基瞬间在原地留了一个幻象，然后本体二话不说赶紧往外跑去。

　　“……”

　　弗丽嘉倒是目睹了这一切，不过此刻她直接装作没看见的样子，脸上仍旧保持着惊慌失措的模样，毕竟洛基也是她从小养到大的孩子，当母亲的无论如何都不希望自己的孩子身处险境。

　　方墨当然也注意到洛基的小动作了，不过他根本懒得管对方，那是托尔的家事，到最后还是要他们一家人来解决才行。

　　至于他自己，还是赶紧研究一下模组才是真的。

　　想到这里，方墨直接把玛玉灵劈刀往旁边的地上一插，然后就弯腰捡起了地上的两个神器，放在手中研究了起来。

　　“嗯？”

　　弗丽嘉见到这一幕，也有些奇怪。

　　要知道，洛基的幻影还举着双手站在原地呢，结果方墨理都不理一下，低头只顾着研究远古冬棺和冈格尼尔之枪，这是对自己的实力太自信了吗？

　　还是说对方其实跟自己一样，能看穿洛基的幻术？

　　想了想，弗丽嘉还是忍不住开口了。

　　“你……是谁？”

　　“我是托尔的朋友。”方墨研究着手中的神器，顺便抬头对弗丽嘉露出了一个和善的微笑：“放心，我对阿斯加德没有恶意，我只是对这些东西的结构很感兴趣，研究一下就还给你们。”

　　这边正说着，系统提示音也出来了。

　　【系统提示：已掌握‘远古冬棺’的极寒特性，你获得了25%的新模组下载权限。】

　　“嗯？”

　　听到这个提示音之后，方墨的表情变得有些微妙了起来。

　　他有点开心，同时也有点纠结。

　　开心是因为解锁模组这个能力可以多线程触发。

　　纠结则是因为直到如今，他也不知道毁灭者铠甲触发的到底是个什么模组，他又该如何寻找那剩下的20%新特性。

　　“要是能知道模组名称就好了啊。”

　　方墨叹了口气，现在自己触发新模组连名字都不知道，就算自己有心想要解锁模组的话，也不知道该摸什么东西啊。

　　就比如现在这个模组，极寒特性给了25%新模组下载权限，然后就让你盲猜这个模组是什么……

　　这踏马是人能猜出来的？

　　“算了……大不了以后手欠一点吧，看到什么东西都上去摸两下。”

　　方墨深吸了一口气，随后便将远古冬棺和冈格尼尔之枪重新递给了弗丽嘉：“研究完了，东西先还给你。”

　　“呃，好的。”

　　弗丽嘉也没想到方墨居然真把东西还回来了，看起来似乎有些意外，不过还是伸手接过了这两样神器，然后就再次走到了奥丁身旁，继续守护他。

　　方墨看了一眼弗丽嘉。

　　而对方就像是有所感应一样，也在同一时间看了方墨一眼。

　　说真的，其实方墨挺同情托尔的。

　　除了复联4之中被剧情逼着硬要打响指的史塔克之外，纵观整个漫威电影系列之中，方墨印象最深的可能就是雷神托尔了。

　　毕竟这货是真的惨。

　　先是被诅咒战士捅死了妈，然后没多久又死了爹。

　　好不容易登场个姐姐吧，还一出场就把他心爱的喵喵锤捏了个稀碎，抠瞎了他的一只眼睛，当然最后姐姐也死了。

　　就连跟他一路贫嘴诈死的弟弟洛基，也在复联3被灭霸亲手掐死了。

　　然后他生活了近千年的家园……阿斯加德直接爆炸，跟着他逃难出来的臣民也被灭霸屠杀了一半。

　　好不容易他承受了几千万度的高温射线，锻造出了神王武器暴风战斧，结果还特么一斧子劈歪了，导致灭霸成功打了响指，然后逃跑之前还嘲讽了他一波，结果后来找到灭霸时人家已经把无限宝石给毁了，可以说是断绝了一切希望。

　　在这之后托尔就直接开始摆烂了，变成了欢乐啤酒人。

　　体重增长的同时，战力也是一路直线下滑，这就导致了在复联4的时候，原本能活活砍爆六宝石灭霸的他，差点被无宝石的灭霸打出屎来。

　　后来还是美国队长拎起了他的锤子，用这种近乎NTR的方式帮托尔救了场，要不然他都活不到结局。

　　然后听说雷神4好像连他的前女友都癌症晚期了。

　　不是……这踏马托尔到底是有多惨啊？

　　连方墨都快看不下去了，编剧你好歹也换一个人啊，干嘛总是逮住一个人使劲儿祸祸呢？

　　于是想了想，方墨还是对弗丽嘉说了起来：“呃，那啥，神后……我问你个事啊。”

　　“什么？”弗丽嘉疑惑的看向方墨。

　　“你想死吗？”

　　方墨直接问道。

　　“……”

　　弗丽嘉没有说话，而是用一种看弱智的眼神看向方墨。

　　“咳咳，好吧，我换个说法。”方墨也意识到自己问的有点蠢了，扶了下额说道：“其实我的意思是……你知道自己是什么时候死的吗？或者说你知道自己是怎么死的吗？”

　　“托尔的朋友，我能明白你的意思。”

　　弗丽嘉听到这里，也是微微笑了一下：“我是被女巫抚养大的，有些事情我知道，我猜你一定像那位守护中庭的至尊法师一样，能够预测一些未来会发生的事情，对吧？”

　　“我知道你不怕死。”

　　方墨见弗丽嘉也是个明白人，一点就透，于是也不在含糊了，摊手说道：“不过说实话，你一个当妈的死在了自己孩子面前，说真的……这是不是有点不太讲究？”

　　“这都是命运的安排。”

　　弗丽嘉摇了摇头。

　　“上一个自称天命的狗头都被你儿子砍下来了。”方墨摇了摇头：“命运伤不了托尔，但你们能。”

　　“……”

　　听到这里，弗丽嘉也沉默了一下，随后才开口问道：“……你看到托尔在未来受了很多苦，是吗？”

　　“这种事，我还是建议你自己去看吧。”

　　方墨说到这里，也是缓缓起身朝门外走去，该说的他也都说的差不多了，接下来就看对方自己的意愿了。

　　只不过在路过弗丽嘉的时候，他掏出了一颗附魔金苹果放在了对方身边。

　　“这是……”

　　弗丽嘉有点疑惑的看向金苹果，她能感知到这东西的不凡之处，那是一件足以收入仙宫宝库的稀世之品。

　　“这是我对你这个当母亲的，同时也是对阿斯加德的善意。”

　　方墨摆了摆手，继续朝门外走去，不过当他走到门口的时候，却突然像是想起了什么似的一转头：“哦，对了……请问阿斯加德的藏宝库在哪？”

　　“我想去参观一下。”