第六十五章 没头脑和不高兴（迫真

“哟，这不浩克吗？”

　　方墨缓缓落到地上，故意装作很熟的样子跟浩克打起了招呼：“真是好久不见啊，贝蒂最近怎么样了？”

　　浩克闻言愤怒的看向来者，随后直接一愣。

　　是的，他现在刚刚被吵醒，满脑子都在想该如何发泄怒火。

　　刚才听到有人说话差点就想举拳攻击对方了，然而对方却突然提到了贝蒂，这才让浩克后知后觉的反应了过来，原来对方就是之前帮自己攻击那个屎黄色怪物的家伙，还救了贝蒂，这么想这家伙应该是个好人。

　　想到这里，浩克又慢慢的将拳头放了下去。

　　不过一想到贝蒂的父亲罗斯将军，浩克这边又开始忍不住生气了。

　　这老东西总是拦着自己跟贝蒂见面什么的，真的太可恶了啊，想到这里浩克突然咆哮了一声，随后用力砸了一下旁边的金属墙。

　　轰的一声巨响，整面墙都被砸出了一个大坑。

　　“你看起来好像有点郁闷啊。”

　　方墨肯定是不害怕浩克生气的，于是故意装作认真思考的样子，紧接着突然一拍手恍然道：“我知道了！一定是米哈……一定是罗斯将军干的！”

　　“罗斯！！！”

　　浩克听到这里，果然更加生气了，直接抓起一旁的巨型金属罐狠狠砸了出去，不远处几面墙都被直接砸塌了，各种电火花疯狂闪烁，也不知道是弄坏了什么东西。

　　“要不……我帮你想想办法？”

　　见到浩克这副模样，方墨也是故意试探了一句。

　　“？”

　　浩克没说话，只是疑惑的看着方墨。

　　“现在呢，有一个叫妈惹法克侠的家伙组建了一个联盟，想要召集一些非常厉害的人共同保护地球什么的。”方墨摸着下巴说道：“但是现在出现了一个非常严重的问题……那就是这个联盟里的人都太弱了啊，连一个能打的都没有，所以他们急需找一个最厉害的人当老大。”

　　“？”

　　浩克一愣，似乎不理解方墨说的这些跟贝蒂有什么关系。

　　“这个妈惹法克侠呢……他其实是神盾局的局长，跟军方……哦也就是罗斯这货，他们两个其实是死对头。”方墨继续说道：“他之前已经放出话来了，只要谁有资格当这个团队的老大，他就愿意忠心耿耿的帮谁解决困难，哪怕是帮你对付罗斯这老家伙也行，我这么说你能听明白吧？”

　　听到这里浩克也反应过来了，下意识的点了点头。

　　“不过我跟你讲啊，这老大可不好当。”

　　方墨看着浩克呆萌的样子，也是故意装作非常严肃的说道：“你知道老大是什么吗？那可是最强大的，最厉害的，同时也是最能打的人才能胜任的位置。”

　　“一旦谁要是能当上老大的话，那他就必须负责保护地球，保护人类了，你这么聪明一定知道这有多困难对吧？不过话又说回来了……如果老大一旦办到了这些的话，那么所有人都会觉得这个老大是最威猛，最牛逼，最帅气的大英雄，所有人都会崇拜他，天天给他好吃的，还会陪他玩。”

　　“哦对了，人们好像还会给老大建立起一大堆巨大的雕像，然后每天都有一大堆跟贝蒂一样漂亮，温柔，可爱的女粉丝夸这个老大厉害，时不时的找他要签名啊，献花啊，求合照一起玩什么的。”

　　“浩克！强！”

　　听到方墨这么说，浩克这边果然有点心动了，只见他兴奋的拍了拍胸脯：“老大！浩克的！”

　　“？？？”

　　在旁边目睹了全过程的娜塔莎直接都看懵逼了。

　　大哥，这特么可是绿巨人啊！

　　他生起气来一巴掌都能把人扇成肉酱好吗……你怎么连这玩意儿都能忽悠？你这巫师该不会是搞什么电信诈骗出身的吧？

　　“你想当老大？”

　　见浩克上钩，方墨这边也是满意的点了点头：“嗯嗯，你这实力确实合格了，颜值也在线，长得浓眉大眼的，不过嘛……”

　　“？”

　　听到这里，浩克也有点不耐烦了，毕竟他刚才还压着一肚子火呢，现在没直接爆发已经很给方墨面子了。

　　“你想当老大，那总得让这个联盟的其他成员对你心服口服吧？”

　　方墨摊了摊手，随后就伸手指了一下地上的娜塔莎：“给你介绍一下，这位叫黑寡妇娜塔莎，是这个联盟中最弱的成员之一，同时也是颜值担当，因为刚才的爆炸导致腿被压住了，你先帮她一下试试，看看能不能让她臣服于你。”

　　听到方墨的说法。

　　浩克也是好奇的低头看了一眼娜塔莎。

　　对方确实被一根钢管压住了腿，说实话那东西在浩克看来简直跟羽毛一样轻，结果却把她压的趴在地上动都不能动，一瞬间浩克就觉得对方好像……真的好弱啊。

　　想到这里，浩克走过去随便伸手一扯，钢管和一大堆杂物瞬间被他拽到了一旁。

　　而做完了这些之后，浩克直接对娜塔莎喊了起来。

　　“浩克，当老大！”

　　“娜塔莎，浩克刚才救了你，你愿意让浩克当复仇者联盟的老大吗？”方墨见状故意对娜塔莎说道：“你可不能说谎啊，不然他一旦生气可是会把你砸扁的。”

　　“谢谢你救了我，老大。”

　　娜塔莎毕竟也是个老演员了，这货的生理年龄甚至比起美国队长也没差多少，此刻直接影帝附体：“真不敢想如果没有你的话，我会怎么办，或许就要被一直压在这里等死了吧……”

　　娜塔莎这么说，明显就是承认浩克的地位了嘛，于是浩克立刻笑了起来，开心的就像是个三米多高的胖孩子一样。

　　不过就在下一秒，突然整个机舱猛地一震。

　　也不知道是哪又爆炸了。

　　而浩克见状突然又开始生气了，鬼知道他在想什么，总之就是一脸愤怒的来回张望着。

　　不过其实这就是绿巨人的设定了，毕竟原著雷神3的时候他自己就说过了，浩克总是在生气，但具体因为什么却没说，估计应该是伽马射线影响的，有点类似人类的躁怒症之类的吧，反正没啥事先生个气再说，反正越愤怒就越强大，这不正好吗？

　　“你看吧，浩克。”

　　而在听到爆炸声之后，方墨也是对浩克无奈的摊了摊手：“我就说他们缺个老大吧？这敌人随便入侵了一下，他们马上就手忙脚乱的了，果然还是需要有个人来主持大局啊。”

　　“浩克来！”

　　听到方墨的说法，浩克也是兴冲冲的喊了一句，随后立刻朝爆炸响起的方向冲了过去，这货甚至莽到连门都不走，直接用头把墙撞出一个大洞，然后头也不回的继续往前跑。

　　“不愧是莽夫，跟我一样不喜欢走门，爱了爱了。”

　　方墨见状也是忍不住吐槽了一句，随后就招呼了一下旁边的娜塔莎：“行了，别傻站着了，赶紧哄孩子去吧。”

　　“哄孩子？”

　　娜塔莎一愣。

　　“浩克啊。”方墨提醒道：“你不是喜欢小孩吗？你看浩克这绿了吧唧的孩子多可爱啊。”

　　“我……”

　　“总之我劝你最好赶紧跟其他人通个气，让大家一起配合演戏哄着他。”

　　还没等娜塔莎开口说些什么，方墨就立刻提醒道：“要是这货发现自己没办法当老大的话，一会真发飙了你这空天母舰扛得住吗？”

　　“我明白了……”

　　听到这里，娜塔莎瞬间反映了过来，一边跑一边用无线电耳机说着什么。

　　然而她才刚跑了两步，突然咚的一声巨响，绿巨人庞大的身影突然像炮弹一样倒飞了回来，重重的砸在了一大堆金属柜子上，大量残存的电弧在他身上不断游走。

　　紧接着一身战甲的托尔就从洞里飞了出来，落在地上大声喊道。

　　“这死怪物哪来的？你们两个没受伤吧？”