第十二章 接啊，你怎么不接呢？

方墨能清楚的感觉到，眼前的罗斯将军对自己充满了警惕和敌意。

　　很明显解决掉憎恶的人就是方墨，但对方根本就不想理自己，估计是把方墨也当成某种怪物来看待了。

　　当然了，方墨本来跟他也没什么好说的，剧情里这货就是个纯纯的铁弱智，跟他讲道理完全是浪费口舌，甚至就连罗斯自己的女儿都非常讨厌他，你说这样的人还理他干嘛？

　　相比之下神盾局这边还稍微好一点，虽然已经被完全渗透成了蛇盾局，但尼克·弗瑞这货还是能用的，别的不说，至少他是真的想要守护地球。

　　“给你介绍一下，这位是我们神盾局刚聘请来的技术顾问，方墨先生。”

　　面对罗斯将军的质问，尼克·弗瑞也是面不改色的说道：“考虑到军方这次制造出的东西破坏力惊人，为了控制事态失控，我们已经做好了万全的准备。”

　　“他是什么东西？”

　　罗斯将军问道：“你们的改造战士？他有超能力？”

　　按照罗斯将军的脑回路来看，他们军方正在偷偷研究超级士兵的血清，只不过实验失败了，所以这才让憎恶跑了出来，而估计尼克·弗瑞这边掌握了更成熟的技术，这才制造出了像方墨这样的超能力战士。

　　“这是我们神盾局内部的事情，现在不方便透露。”尼克·弗瑞当然不会透露相关的信息了，直接拒绝道。

　　“神盾局？”

　　罗斯将军一愣。

　　“就是国土战略防御攻击与后勤保障局。”尼克·弗瑞解释道：“名字太长，以后就改叫神盾局了。”

　　“好吧，神盾局。”

　　罗斯将军的注意力根本就不在名字上：“你们的改造技术根本就没向国会提交报告吧？”

　　“这是一项私密技术。”尼克·弗瑞面色如常的说着谎话：“国会那边已经秘密审批过了，只不过没有通知到各部门而已，就比如军方这边。”

　　“你以为我看不出你在胡扯吗？”

　　罗斯将军冷笑一声，他在军方的能量还是很大的，不可能一点风声都没听到：“今天这件事我会上报给国会的。”

　　“当然。”

　　尼克·弗瑞面色如常：“我们这边也同样会上报国会的，就说由于军方私自研究改造士兵发生意外，整条街区被破坏，最后因为事态严重化，我们神盾局不得不出手帮军方解决问题……”

　　“弗瑞！”

　　听到这里，罗斯将军直接就怒了，自己制造改造士兵布朗斯基（憎恶）的计划确实没向国会提交申请，本来自己应该还能找点借口什么的，但对方要真这么上报国会的话，那他就有大麻烦了。

　　“罗斯将军，我希望你能认清现实。”

　　尼克·弗瑞继续说道：“军方根本就没有控制浩克的能力，把它交给我们吧，相信你刚刚也看到了，浩克跟我们的技术顾问相处的很融洽。”

　　“你懂个屁！”

　　罗斯怒吼起来：“浩克带走了我的女儿，罪魁祸首就是你们这个该死的技术顾问，他亲手把贝蒂交给了那个怪物！”

　　“得了吧，你女儿又不是第一次被浩克带走了。”

　　听到这里，方墨都忍不住开始乐了：“但凡能发生点什么事的话，那也早就发生了，没准过几个月你就能抱上外孙子了，也就不用再研究什么超级士兵血清了……”

　　“你说什么？！”

　　听到这里，罗斯整个人脸都绿了，好像真的联想到那一幕了似的。

　　“好了，罗斯将军。”

　　尼克·弗瑞见状，也赶紧开口说道：“我建议你还是赶紧处理这边的问题吧，今晚这件事闹得实在太大了，你也不希望被国会革职吧？”

　　“我女儿还在浩克手里……”

　　“这件事我们会帮你处理的。”

　　尼克·弗瑞立刻说道：“相信经历过这件事之后，你也能意识到了，其实军方是没办法控制住浩克的，就比如今天出现的那头怪物，你们的解决办法竟然是放出浩克跟对方战斗……很明显军方根本就没办法解决这些问题，甚至只会让麻烦越来越多，所以这件事就交给神盾局好了，处理这些东西我们是专业的。”

　　“我可没权利把浩克交给你。”罗斯将军烦躁的说道：“这件事你得亲自跟国会申报。”

　　“我会的。”

　　尼克·弗瑞盯着罗斯将军的双眼说出了这句话。

　　罗斯将军这边似乎还想说些什么，然而还没等他开口，突然一阵电话铃声响起，尼克·弗瑞掏出电话看了看，随后突然转身朝后方走去。

　　方墨见状，也好奇的跟了上去。

　　只不过尼克·弗瑞虽然一直在往后走，但却并没有接通电话，只是任由它不断的响着。

　　“接啊，怎么不接呢？”

　　方墨凑了过去，脸上乐呵呵的说道：“这神盾局长的电话十分重要，快接啊。”

　　“……”

　　尼克·弗瑞看了一眼方墨，没说话。

　　“TNND，为什么不接！”方墨突然装作恶狠狠的说道：“不接是吧，不接就别想活着！”

　　“你演完了吗？”

　　尼克·弗瑞直接问道。

　　“啊？”

　　方墨愣了下，表情随即恢复了原状：“这都被你看出来了？”

　　“我的特工心理分析学是满分。”

　　尼克·弗瑞看了一眼方墨，默默又给对方记下了一条‘表现欲强烈’的标识。

　　“心理学满分？”方墨好奇的问道：“这么说你的心理承受能力一定很强喽？那我骂你你会生气吗？”

　　“我会。”

　　尼克·弗瑞提醒道：“不过现在可不是闲聊的时候，史塔克出事了。”

　　“嗯？”

　　听到这个消息，方墨倒是有点意外了，只见他打量了一下尼克·弗瑞，对方刚刚确实没接那个电话，但这信息对方又是怎么知道的？

　　“微型骨传导耳机。”

　　就像猜到了方墨的想法一样，尼克·弗瑞直接说道：“巫术也不是万能的，对吗？”

　　“行吧。”

　　方墨耸了耸肩：“所以呢，史塔克那边出什么事了？”

　　“奥巴迪亚抓住了佩珀·波茨。”尼克·弗瑞平静的说道：“他似乎在威胁史塔克，想要从他身上拿到什么东西，目前怀疑是钢铁战甲的技术……”

　　“是反应堆吧？”

　　听到这里，方墨这边倒是瞬间反映了过来：“初代马克系列战甲又不是什么很复杂的技术，拿到图纸之后想改进还是很容易的，不过那个小型反应堆的技术就非常高了，估计奥巴迪亚做不出来。”

　　“你是怎么知道的？”

　　尼克·弗瑞意外的看了一眼方墨，他们的特工天天都在盯着史塔克，都没收集到跟这方面有关的信息。

　　“科技也不是万能的，对吗？”

　　方墨面露微笑，直接用尼克·弗瑞之前的话回怼了过去。

　　“……”

　　尼克·弗瑞没说话，心底默默的给方墨添加了一个‘记仇’的标识。

　　不过没过多久，又是一阵电话铃声响起，当然这次就不是尼克·弗瑞的手机了，而是方墨的手机。

　　方墨一愣，自己的手机号码还没来得及告诉别人呢，这怎么电话就打进来了呢？

　　然而没等方墨反应过来，一旁的尼克·弗瑞就用同样的话语提醒了他。

　　“接啊，怎么不接呢？”

　　“……”

　　方墨脸一黑，没想到这妈惹法克侠居然这么小心眼。

　　不过吐槽归吐槽，电话还是要接的，反正自己又不怕对方监听自己什么的，于是直接按下接通键，结果下一秒史塔克的声音立即响起：“谢天谢地，方墨，你终于想起自己还有一部手机了……”

　　“史塔克？”

　　听到对方的声音之后，方墨大概也知道对方找自己是什么事了，直接问道：“发生甚么事了？”

　　“小辣椒出事了，奥巴迪亚把她抓住了，威胁我交出反应堆。”

　　史塔克在电话中紧张的说道。

　　“那你交了吗？”

　　方墨问道。

　　“我当然没交。”史塔克立即说道：“这东西现在就是我的命脉，如果没有里面的电磁铁帮我吸附住弹片的话，我很快就会死……但奥巴迪亚只给我半个小时的时间，如果他拿不到反应堆，小辣椒就有生命危险。”

　　“哦，懂了。”

　　方墨点了点头，也不管对方根本就看不见：“总之就是找我帮忙是吧，没问题，十分钟后在你家汇合。”

　　“我家？”

　　史塔克似乎愣了下：“等等，你说的是哪个家？我记不清我名下有多少套别墅了……”

　　“草拟大爷的，你这万恶的资本家。”方墨眼角一抽：“就TM你研究战甲的那套海边别墅，你站那别动，你工人爷爷一会就扛着路灯过去找你。”

　　“路灯？什么鬼？”

　　史塔克显然没听过资本笑话，不过焦急之下他也管不了那么多了：“好吧，总之我这就回去，你快点，我担心小辣椒会有危险……”

　　“放心，死不了。”

　　方墨翻了个白眼，随后就挂断了电话。

　　“看来我们收到了同样的消息。”见到方墨打完电话后，旁边的尼克·弗瑞直接问道：“波茨小姐真的不会出事？这也是你用巫术预言出来的？”

　　“我还预言你迟早得化灰呢。”

　　方墨一边说着，一边直接朝后面的直升飞机走去：“别墨迹了，赶紧救人。”