第四十四章 方块人能有什么坏心思呢

“等…等等……”

　　听到两人的对话后，洛基也有点紧张起来了：“你们要干什么？”

　　方墨甚至都没理他，直接控制史蒂夫开始挖掘彩虹桥。

　　也不知道是精神力不够强，还是因为没跟弗丽嘉学魔法的原因，总之托尔是看不到史蒂夫的，但洛基这边却能看到。

　　当他看到那个棱角分明的怪物挥动镐子，然后彩虹桥上出现丝丝裂痕的时候，他直接愣住了，随后马上反映了过来，没想到这两个家伙为了阻止约顿海姆被毁灭，竟然不惜摧毁九界的桥梁，彩虹桥。

　　“托尔！你疯了！”洛基忍不住喊道：“如果他毁了彩虹桥，你就再也见不到简了！”

　　然而他这边话才刚说完，突然啪的一声，史蒂夫这边已经挖下了一块彩虹桥方块，而伴随着缩小的方块被史蒂夫吸入体内，突然一个声音在方墨的脑海中响起。

　　【系统提示：已研究‘光桥’特性，你获得了一个新模组的下载权限。】

　　【系统提示：光桥与门模组开始下载。】

　　“嗯？”

　　听到这个声音，方墨也突然愣了一下。

　　他还以为彩虹桥无法触发模组呢，结果原来是必须把方块抠下来才算吗？那其他没有触发模组的东西是不是也得这么弄一下才行？

　　草率了，本来还以为光摸摸就行了呢。

　　没想到还得抠一下才算数。

　　想到这里，方墨决定接下来把阿斯加德挖个遍试试，当然手里也没停，史蒂夫继续挖掘着彩虹桥。

　　“这……这是什么魔法？”

　　托尔有点惊讶的看向缺了一块的彩虹桥，先前也说了他看不到方墨的替身，所以在他看来就是彩虹桥自己突然消失了一块，此刻也是一脸的懵逼。

　　而与原著中的大爆炸不同。

　　可能是精准采集的缘故，彩虹桥这边虽然被史蒂夫挖下了一块，但却并没有爆炸，甚至因为桥面变窄了的缘故，传送之间那边的能量光束也变弱了一些。

　　“哥哥！你怎么能允许一个凡人摧毁彩虹桥！”

　　洛基见到这一幕，更加着急了，约顿海姆如果没被摧毁的话，那自己的计划不就都泡汤了吗？到时候父王醒来发现自己干的这些蠢事，只会更加生气。

　　想到这里，他有些冲动的从怀里摸出一把匕首。

　　但还没等洛基冲上去呢，方墨直接一招手，传送之间被砰的一声撞出一个大洞，沉重的劈刀迅速飞回他的手中。

　　“……”

　　看到了那把能将毁灭者铠甲劈成两半的武器，洛基果断的又怂了下来。

　　洛基相信托尔是不会杀自己的。

　　但方墨就不一定了。

　　他可不想用自己的小命去赌这个米德加尔特人的暴脾气。

　　对史蒂夫而言，彩虹桥的材质其实并不算硬，所以没过多久，它就将彩虹桥给挖断了。

　　而失去了能量供给之后，那边的传送之间也不再鬼畜的旋转了，能量光线一点一点的变弱，消失，约顿海姆的危机终于被解除了。

　　“成功了！方墨！”

　　见到传送之间停了下来，托尔也激动了起来：“太好了！我们救下了一个种族！”

　　“是啊是啊。”

　　听到托尔的话语之后，方墨忍不住翻了个白眼：“就因为你们家这点烂事，人家冰霜巨人明明躲在约顿海姆什么都没干，就差一点被你们给灭族了。”

　　“呃……”

　　被方墨这么一说，托尔明显也有些尴尬：“这事也不能全怪我们。”

　　“啊对对对。”

　　方墨直接摆了摆手：“总之你还是先去把海姆达尔的剑拔出来吧，不然我怕这玩意儿一会儿还得鬼畜。”

　　“好吧。”

　　托尔没多想，直接转身朝传送之间走去。

　　而趁着这段时间，方墨也转头看了一眼这边的洛基。

　　“……”

　　洛基被方墨盯着，顿时如临大敌：“你……你要干什么？”

　　“我在想要不要把你从这扔下去。”

　　方墨微微一笑。

　　“我建议你最好别这么做。”洛基听到这里，很明显有点紧张，于是赶紧开始说道：“我好歹也是阿斯加德的王子，你这样做的话就是……”

　　“就是阿斯加德的大功臣了是吧？”

　　方墨倒是一点都不怕洛基：“毕竟你这个王子的缺德事儿也没少干，把你扔进空间裂缝里放逐也很正常。”

　　“你那不叫放逐，叫谋杀。”

　　洛基立刻说道：“正常人都知道，一旦掉进那东西里面就不可能活下来！”

　　“……”

　　方墨没说话，只是静静的盯着洛基。

　　其实之前跟尼克·弗瑞斗嘴的时候，他都还没注意到这一点。

　　然而直到如今，本来应该掉进空间乱流里的洛基居然还活蹦乱跳的站在这里，方墨也终于意识到了蝴蝶效应这种玩意儿的厉害，意识到了自己对剧情的影响力。

　　如今，方墨有两条路可以选择。

　　第一条路，就是为了借助剧情的便利性，尽可能的去促进原著中那些大事件的发生，以确保自己可以未卜先知。

　　就比如将洛基扔进时空裂缝里，然后等着他在复联1的时候带领外星人入侵地球。

　　当然还有第二条路，那就是完全按照自己的心意去活动，将那些不惯的原著剧情直接将其改变，遇到顺眼的就顺便帮一手，遇到不顺眼的逮住就是一顿毒打，这样做肯定很爽就是了，不过缺点就是自己将失去未卜先知的能力。

　　两条道路各有利弊，方墨一时间也有些犹豫该如何选择。

　　“呃，那个……”

　　见到方墨一副认真思考的样子，洛基这边是真的有些慌了，现在奥丁还在沉睡，那托尔和母后肯定阻止不了这个怪物啊，于是赶紧问道：“你该不会是真想把我扔下去吧？”

　　“你说呢？”

　　方墨看了一眼洛基，反问道。

　　“你认真的？”洛基见状一惊，随后忍不住问道：“不是，我们之间难道有什么仇怨吗？就算我要毁灭约顿海姆……可这也应该跟你这个米德加尔特人没关系吧？”

　　“但是把你扔下去的话，对我有好处啊。”

　　被洛基打断了思路之后，方墨索性也不再去想这些东西了，而是直接对他露出一个微笑：“不过考虑到你毕竟是托尔的弟弟，罪不至死，那我就最后再给你一个机会好了。”

　　“什么机会？”

　　听到这里，洛基也是赶紧试图抓住这根救命稻草。

　　“我只给你三分钟的时间。”

　　只见方墨缓缓的伸出了三根手指：“给我一个不把你扔下去的理由，如果这个理由让我觉得满意，那么我就当无事发生过。”