第12章 变故

方景比方白更早注意到荣凡的动作。

　　“大哥小心！”

　　方景的声音并不大，刚刚好让方白听到，回头一看就看到荣凡撞向自己，连忙闪躲。

　　荣凡撞到方白的手臂，导致方白的手机摔了出去，手也磕到桌角上了。

　　“嘶～”

　　疼痛让方白情不自禁出了声。

　　这家伙是小强吗？怎么生命力这么旺盛。

　　幸亏躲开了，后半或者头磕到桌角上后果不堪设想。

　　那是什么？之前明明没有的。

　　方白注意到自己之前拿书的角落那里出现了一道门。

　　不同于学校体育室里面的有一个人高的血肉门，这个门的门框看起来像是由人类的手指骨搭建起来的。

　　它只有十厘米高，门没有任何要打开的迹象。

　　荣凡趁着方白没有第一时间反应过来，自己跑向卧室大门。

　　她要去送死吗？

　　方白不清楚荣凡要干什么，但他绝对要阻止荣凡进卧室。

　　早知道就再找找，把她跟东西绑一起了。

　　方白即将追上荣凡的前一刻。

　　荣凡停下将卧室旁边的蜡烛推倒，方白瞬间感觉不妙了，转身就往后撤。

　　头从卧室里面飘了出来，第一时间冲向了方白。

　　那些蜡烛是用来限制头的！

　　头的速度变得更快了，方白应付起来已经有一些吃力了，这下麻烦真是大了。

　　荣凡也趁着方白没工夫管自己的时候用其他蜡烛把自己身上绑着的东西烧断。

　　头果断将目标转移到无法动弹的方景。

　　把弟弟给忘记了！

　　方白想事情阻止时已经完全来不及了。

　　只见它一口吞入了方景，但紧接着周围的空气瞬间冷了下来。

　　整个房间瞬间暗了想起来，之前熟悉的威压又出现了。

　　诡异妈妈出现了，这一刻连头都没有办法动弹了。

　　诡异妈妈毫不客气拿刀砍向头，一声痛苦的哀嚎，头将方景吐了出来。

　　“这...这是怎么回事？”

　　荣凡想要逃跑，但恐惧使她无法动弹，他跟自己一样也跟诡异建立了联系吗？

　　但看起来不像啊，这家伙绝对已经可以自己开门了，大人没说过有这么强大的家伙在啊。

　　方白一样感到全身僵硬，但仍然使用全身的力气往方景身边跑去。

　　这家伙怎么又出现了？

　　是自己干了什么吗？

　　不对啊，自己现在应该没有违反那几条规则，毕竟又不在家里。

　　乖孩子更说不上了，大晚上在陌生女人家里，怎么看都够不着。

　　算了，这是一个机会。

　　方景还在那两个诡异身边还是太危险了，先带着他离远点看有没有机会溜走，汇报给专业人员增员吧。

　　方白把方景拉离两个诡异身边后，方景已经彻底昏迷了。

　　他的面板也全变成了异常。

　　诡异妈妈一刀一刀砍向头，头毫无还手之力，只能发出痛苦的嚎叫，连逃都逃不掉。

　　“那是我的乖孩子，我的，我唯一的乖孩子。”

　　诡异妈妈口中不断的呢喃着，转眼间一颗巨大的头已经被剁成一滩肉泥。

　　可诡异妈妈还像疯了一样的在拿刀砍着肉泥。

　　荣凡瘫软的倒在地上。

　　自己这是惹上了什么怪物，这东西哪怕喂饱了头，头也打不过吧！

　　方白全身紧绷，死死盯着诡异妈妈那边。

　　时间一点点流逝，已经过去二十几分钟了，还有几分钟三号就会到场。

　　听当时三号的语气恐怕也是打算自己一个人来处理。

　　这样的话，这个情况下三号来可能也是过来送人头吧。

　　手机已经被摔坏了，根本没有通风报信的机会。

　　那摊肉泥变成了一个牙齿

　　【头的宝贝：它是被遗忘的头最宝贵的东西，它会暂时停留在里面。

　　所属：诡异掉落物。

　　作用:它可以再次召唤出被遗忘的头帮助你。

　　多次使用的话，说不定有一天会被头吃掉哦】

　　全身是血诡异妈妈捡起它，走向方景。

　　方白下意识将方景护在身后。

　　随着诡异妈妈的一点点靠近，方白的心都提到了嗓子眼里了。

　　早知道这次任务这么危险就不带方景来了。

　　不仅自己要死，弟弟也跑不掉。

　　一辆黑色的出租车停在了小区门口。

　　三号着急忙慌的从车上下来去到小区门口。

　　只见她及肩的短发还有一些浮躁，衣服有几处明显能看出来穿的不对，仔细看她的脸可以看到眼睛下面有很重的黑眼圈，显得十分憔悴和狼狈。

　　她脚步飞快，来到小区门口，结果被门禁拦住。

　　人脸识别怎么进去啊，我靠。

　　叫保安自己不是业主也不可能把自己放进去。

　　三号烦躁的挠了挠头，把目光移向旁边的围墙上。

　　三号双手并拢，对天祈祷。

　　时间紧迫，我绝对不是故意的，愿神保佑我不要被抓住，不要被人看见，我做这一切都是为了救人，求放过。

　　随后三号立刻找适合的位置，两三下就翻墙来到了小区内侧。

　　下楼丢垃圾的影子褚刚刚好看到这一幕。

　　四目相对，三号心中浮现出淡淡的死意，影子褚迅速拿出手机。

　　把人打晕明天会有警察上门的吧？我就应该先报告再来捞...等等，她看上去好眼熟。

　　还没等影子褚反应，三号一把抱住了他。

　　“我靠，是你吗？影子！三单元在哪，刚刚我这边遇到了...”

　　这家伙谁啊！我前任？好像不太对劲，但对方明显认识自己，也不是没这个可能。

　　自我说服成功的影子褚平静下来，把对方推开并且打断了对方接下来的话。

　　“等等，等等，离我远点，别靠近我，再过来我就喊人了，你是谁，我完全记不起来你了..”

　　影子褚推开之后才有机会仔细打量眼前的人。

　　大晚上到处跑，叫自己影子，上来拥抱自己，胡言乱语，疑似女性，行为怪异，带着的手镯、耳环以及身上的衣服都价格昂贵，不像是小偷会穿的，是姐姐的朋友没错了。

　　三号听到对方明显是一个男生的声音以及刚刚坚硬的触感。

　　这家伙是男的，完蛋了，认错人了，抱歉了。

　　“你...”

　　三号没给影子褚继续说话的机会，直接上去一掌把影子褚打晕了。