第16章 诡界

她口中不断大喊着：

　　“它们来了，它们来了，我们都会死！”

　　她沾满鲜血的手将窗户弄的都是血手印。

　　方白看她的五官感觉有一些莫名的熟悉。

　　方白下车想去控制住那个疯女人。

　　但疯女人的力气却出奇的大，挣脱方白的控制，直接冲向了旁边还畅通的马路上。

　　方白没来得及阻止，一辆大卡车迎面而来，女人瞬间被碾压在大卡车下。

　　鲜血四溅，周围一部分看到的人都发出了喊叫声。

　　“撞到人了，撞到人了。”

　　方白只感觉大脑里嗡嗡的响着。

　　这是第一次方白看见有人在自己面前死，还是这么血腥的场景，一时间大脑不知道如何反应了。

　　三号在车内，受到的冲击远远没有方白大，她立刻反应过来这事跟诡异脱不开关系。

　　跑到方白身前疯狂摇晃方白，其他让他清醒一下。

　　“醒醒，醒醒，我们没时间在这里停留了！”

　　回神的方白立刻把思绪转回到任务上。

　　女人身上没有诡异，不能确定的是女人的事情跟诡异有关系。

　　“三号你看男人身上的那个东西了吗？我大概能确定这里绝对有门了。”

　　三号点头，自己早已经在手机上联系上了二号。

　　“看见了，我已经联系人了，支援大概在一个小时后到，疏散的话就不确定了，我们先去找门的位置吧。”

　　方白两人在停好车后走路进去学校。

　　已经提前打好了招呼，两人轻松就进到学校内部。

　　刚刚来到学校内容，方白就感觉一阵恶寒。

　　脑海中再次出现了许多画面。

　　二妹在跟自己打招呼，自己走过去她就走远，自己又跟过去，她又走远，慢慢的跑了起来。

　　这段画面中仍然没有任何关于三号的信息，两人应该因为什么原因分开了。

　　三号一直在自己身边能防止自己被蛊惑，至少被蛊惑了三号也可以阻止自己。

　　“新人，那边好像有一些动静，我过去看看。”

　　三号说完就打算过去，方白连忙拦住三号。

　　“我们最好不要分开行动。”

　　三号皱了皱眉，不知道为什么方白这么紧张。

　　“我就过去看一下，很快就回来，不会耽误多少时间的。”

　　“我们一起去看。”

　　方白对此很坚决，两个人绝对不能分开，毕竟如果真是自己把门打开了，那自己罪过就不是一般的大了。

　　两人顺着三号看到古怪的动静的地方一路走过去。

　　一个穿着这个学校校服，全身脏兮兮的女孩站在一扇方白从来没有见过的门前。

　　它由一个个废弃的课桌和满是红叉的试卷组成。

　　【绝望的女孩：她失去了走下去的可能，她听到了来自未来的声音，她来到了这里，但她没有找到那个声音，不过没关系，她找到了属于自己的声音

　　死亡方法：满足她生前的愿望】

　　那个女孩将门推开，黑色结界瞬间覆盖整个学校，无数穿着跟女孩一样校服的东西从门中走出来。

　　【灵值+3】

　　“靠，这个门是副本门，开启后不能进不能出！”

　　三号看见从里面走出来的诡异直接绷不住了，这下学校里面的学生都要遭殃了。

　　“副本门是什么？以及这个应该还有一个门。”

　　方白还在询问，那些诡异像是没看见两个人一样，缓慢穿过他们走向教学楼。

　　三号不敢轻举妄动，这些东西目前没有攻击两人的倾向。

　　它们数量太多了，而且开门的家伙还在，副本门中开门的诡异是绝对无法被杀死的。

　　两个人根本没有胜算，更何况现在情况更糟，这里还有另外一扇门。

　　“要死，门分两种，普通门和副本门，普通门只需要杀死开门的家伙然后将它的掉落物扔进门内，门就会关上消失，而副本门必需满足诡异生前的愿望才可能消失，副本门不会随着时间流逝扩展，里面的诡异想杀人必须遵守某种规则，生还的可能性又比普通门高很多，但是一旦门范围之内没有活人就没有关掉的可能了，另外一扇门在哪？不管它是什么门必须提前毁掉！”

　　三号叽里呱啦说了一大堆，方白迅速反应过来其中的危险。

　　如果另外一扇门是普通门，副本门导致这个诡界范围之内没有了活人，也不能进来，那么就代表那扇普通门永远关不上了，影响范围还有持续增加。

　　而普通门的诡异则根本不需要遵守某种规则，看见人就可以杀，两种门同时出现在同一个地方绝对是一场巨大的灾难。

　　“我不知道另外一扇门在哪？但我来这里的时候脑子里突然闪过一扇门的画面，它跟这个门长得不一样。”

　　靠，从来没听说过有这种情况，如果只是方白的幻觉还好，如果是真的不去管的话后果不堪设想。

　　必须去找那个可能存在也可能不存在的门，而且自己还得待在方白旁边防着方白被门蛊惑打开了门。

　　妈的，那学生和老师怎么办？

　　三号心中万分纠结和痛苦，但身体却早已经做好了决定：

　　“你接下来不要离开我的视线，我们去找门，想想你看见门周围的场景，没被打开的门想毁掉必须使用诡异掉落物，用诡异的力量毁掉，你带着吗？”

　　原先网站的打算是先让新人来确认这里到底有没有门，有门上报，确定位置，然后派另外一波人拿诡异掉落物，等着门现身，在开门的家伙来之前毁掉门。

　　果然计划赶不上变化。

　　三号尝试用手机发信息出去，毫无疑问，果然已经没有信号。

　　此刻，一个学生慢悠悠的从一边走来。

　　等等，现在是上课时间学生为什么在这里！

　　方白和三号心中都浮现出这句话，对着学生喊道：

　　“快走！”

　　还没等学生反应过来，走在最前面的诡异已经扑上去把这个学生整个吞下去。

　　那个诡异很快变成男孩的样子，看向三号和方白两人，露出了一个笑容，如果忽视它一嘴的鲜血，那这个笑容看起来一定很和善。

　　“快走，它要攻击我们了！”