第10章 欺诈

但看完感觉自己好像是不认识字了。

　　里面的大概内容就是能量是可以转移的，只要找到合适的中间商就可以把别人的变成自己的。

　　果然自己这又是没遇到什么正常人。

　　看完之后方白迅速将书放了回去，并且成功在客人回到客厅的前一刻坐回了自己位置上。

　　“抱歉，家里刚刚没有热水，我才烧好的，两位久等了”

　　说着客人把两杯还冒着热气的水递给方白两人。

　　“谢谢。”

　　方白只是接过水杯后道谢没有立刻喝，方景道谢之后像以往一样浅浅喝了一口，表示礼貌。

　　【喝完水后，我失去了力气】

　　果然有问题了，往水里下药总感觉有一些老套。

　　看起来现在对人体危害并不大，对方景来说应该不会有太大的危险。

　　“你身体有没有什么异常？比如说看见幻觉和发冷之类的。”

　　不知道药效需要多久才能起效，方白决定先和对方打打太极。

　　“晚上有时候会感觉有一些发冷，水是太热了吗？需要我拿一些冷水过来吗？”

　　客人看到方白迟迟没有喝下自己递过去的水，心中有一些着急。

　　东西小的那边药效出来就不好糊弄了。

　　虽然自己对付一个不是不行，但今天总感觉非常不安，还是不要节外生枝的好。

　　“不用了，很好，谢谢。”

　　有点心急了啊。

　　方白装模作样的将水往嘴里倒，实际上却是将水都洒到了外面。

　　“等一下我带两位去我卧室看看吧。”

　　看到两人都喝下了水，客人露出了发自内心的笑容。

　　需要活着的有灵值的人，看完那本书后方白能想到的原因只有一个。

　　抢夺其他人身上的灵值，不过这个中间人看起来不像什么好人。

　　不提现在出现大规模的诡异这个事实，感觉一阶所处的绝对弱势地位来说，没有太大副作用绝对是想把身上灵值丢掉的。

　　方景想站起来身来，摇摇晃晃却摔到了地上。

　　起效了，有点快，自己现在应该做什么反应比较好呢？

　　方白装装想去扶方景，结果使不上力摔倒的模样。

　　“没..没力气了。”

　　方景感到非常恐慌，自己要怎么办好，是不是又拖家里人后腿了几番挣扎后又摔了回去。

　　“你...你，你给我们喝了什么？”

　　方白并不擅长演戏，只能大概回想一下电视剧里面的人怎么做的，装出一副气愤的样子。

　　“你不需要知道那么多，你最好安静点。”

　　客人显然没有要跟方白好声好气多说什么的意思，看起药效后就拖着方白就往卧室走去。

　　“真是太重了。”

　　一边走还在一边抱怨。

　　卧室画满了诡异的符号，空气中弥漫着淡淡的腐臭和油脂燃烧的气味。

　　房间的角落堆满了白骨。

　　最近的失踪案就是这家伙干的吧。

　　墙上还挂着一张奖状。

　　【姓名:荣凡

　　性别：女

　　灵值：18

　　临界值：1

　　天赋：

　　无

　　她完成了命令，供养出了一个强大的诡异，整个小区成了新的可成长的门，她来到了二阶，很快她成为了她一直供养的诡异的食物】

　　【灵值+1】

　　需要名字才能看到她的个人面板吗？那方景是怎么回事，自己当时应该并不知道他名字才是。

　　她完成了谁的命令？给她那本书的吗？有人在故意制造这些门出现？为什么要这么做？那些失踪的人是被她抓去喂给诡异了吗？

　　一连串的疑惑在方白脑子里面聚集，但是留给方白思考的时间已经不多了。

　　荣凡没事就要拿刀动手了，方白立刻起身上前，从背后偷袭她。

　　“你怎么回事？”

　　显然对方是第一次栽在别人手里，不知道什么情况，根本没有办法躲过方白的偷袭。

　　男人比女人的力气总要大一点，所以控制住对方也很容易。

　　“好了，方便介绍一下你的丰功伟绩吗？”

　　把荣凡绑好之后方白心满意足的拍了拍，完全没有要回答荣凡问题的意思。

　　“你个卑鄙小人！”

　　荣凡也完全没有配合方白的意思，疯狂在原地挣扎，想要摆脱绳索。

　　“彼此彼此。”

　　方看荣凡这个状态就知道不可能从她嘴里知道什么了。

　　转身开始仔细打量这个房间。

　　窗户被封死，地面都是抓痕，卧室里面好像已经没有什么有用的东西了。

　　中间人会在哪？

　　思考中的方白没有注意荣凡的小动作，她将自己嘴唇咬破，口中貌似在呢喃着什么。

　　【灵值+2】

　　方白感觉自己身体里貌似多了什么东西，它在不断在自己身体里游走。

　　一个有三米高的头从墙里冒出来。

　　它双眼的位置只有两个黑色的大窟窿，嘴里还在咀嚼着什么。

　　皮肤惨白，同时看起来有一些泡发的迹象。

　　【被饲养的头：它总是被人隐藏在某个角落，一点点被遗忘，它渴望看到更多人，一天它被人捡走，人看到了它的可能性，人将它交给了渴望获得摆脱的家伙饲养，它快吃饱了，吃饱后的它就有足够的实力打开门了，千万不要被它咬到

　　弱点：后脑勺、它现在还没吃饱】

　　中间人不会是这个鬼东西吧？能养这种东西的家伙也是要疯了吧！

　　“你受死吧！哈哈哈，你们这群家伙都该死，马上，马上我就可以摆脱这些了。”

　　荣凡笑得有一些癫狂，脸上浮现出黑色的印记，眼神开始迷离。

　　这家伙绝对疯了。

　　头漂浮过来，它的速度并不快，方白能很轻松躲过。

　　这家伙比诡异妈妈要弱不少。

　　现在已经到二阶了，自己实力应该有一些进步了。

　　方白抓住机会给它来了一拳，只是将对方轻微的推开一部分。

　　果然，前辈说的二阶最好也不要直面诡异是对的。

　　头被方白激怒了，用全力冲向了方白。

　　但速度还是非常缓慢，速度只有比高跟鞋的十分之一。

　　现在两方谁都奈何不了对方，一边速度太慢，一边伤害太低。

　　头和荣凡是两个独立的个体，解决掉荣凡不会对现在有任何帮助，还有可能让对方抓住机会吃饱，到时候不堪设想。