第17章 带路人

方白立刻反应过来，拉上三号就跑。

　　现在还没搞清所谓的副本里面的某规则，跟它们硬碰硬绝对没有好下场，先跑为妙。

　　果不其然，那个诡异在后面追着两人。

　　被拉着跑的三号好一会才缓过来。

　　这家伙心理素质也太强了吧？而且反应居然这么快？真是新人吗？

　　要知道自己当年第一次看到这种场景直接被吓晕了，就连一号都吐了出来。

　　“我们这是要去哪？”

　　“不清楚，先把后面的东西甩掉再说。”

　　方白并没有在这个初中就读过，根本不清楚这周围详细的布局。

　　只能根据记忆不断躲避，随着下课铃的响起，诡异停下了脚步，阴沉沉的离开了。

　　下课时间不能攻击人吗？

　　这样看来的话，上课时间学生不在教室会有危险。

　　我们上课时间发出声音或者成为学生了的诡异会攻击我们。

　　目前来看还不是很危险。

　　“总算不追了。”

　　三号松了一口气，左右看了看，确认那诡异没有在周围躲着准备偷袭才放下心来。

　　两人貌似跑到了学校的食堂，许多听到下课铃的学生跑向这里，去到食堂里面的小卖铺购买食物。

　　那些学生明显还没意识到学校里面发生了什么，成群结队有说有笑的。

　　方白能通过文字的提示看出来在人群中混入了诡异，可那些学生明显还没意识到正在跟自己说话的好友已经被诡异替换。

　　三号刚刚的剧烈运动让她有一些喘不过气来，在原地不断深呼吸调整呼吸频率。

　　可恶啊，自己真的不擅长运动。

　　“我们得找一个人给我们带路。”

　　方白扫视周围，得出这个结论。

　　学校太大了，按照现在可以看见的就有一栋食堂、三栋教学楼和操场了。

　　感觉自己妹妹说过的上学经历，这里应该还有篮球场、后山、男女生宿舍、老师宿舍。

　　符合有走廊这个特征的就有女生宿舍、男生宿舍、教学楼、老师宿舍。

　　女生宿舍可以排除了，自己记忆中走进去没有任何阻拦。

　　“你们想找人带路吗？我可以帮你们。”

　　一个漂亮的男孩凑了上来，他校服穿的很整齐，身上也没有一丝污渍。

　　三号原本就神经紧绷，被他这么一下直接跳到了方白身后，拉上方白手就想跑。

　　“这位姐姐你没事吧？”

　　三号反应过来是普通人之后瞬间感觉自己丢人丢大发了。

　　方白则是在原地仔细打量着这个男孩。

　　没有弹出提示，身上也没有异常，是正常人。

　　“咳咳咳，我没事。”

　　三号用咳嗽掩饰自己尴尬，重新站了回去。

　　“你为什么帮我们呢？”

　　方白完全不相信面前这个男孩会出于好心帮自己。

　　毕竟两人第一次在学校出现什么身份都不会说，反正以方白自己来看，自己绝对不会上去搭腔的。

　　“嗯？”

　　男孩好像犹豫了一下，随后露出真诚的笑容。

　　“因为我是方景的朋友，你是方白的哥哥，姐姐应该是你的同事之类的，这个理由够吗？”

　　方白瞬间严肃起来，盯着一脸笑眯眯的男孩。

　　方景都做不到看自己一眼确认自己是他哥，方景手里肯定没有自己照片，跟自己也很陌生，应该不会经常提起自己，所以这个男孩从哪知道的？

　　“你怎么知道的？我想我弟弟应该不怎么会提到我。”

　　“一看就能知道，不过这个应该不是很重要吧，你们明明在赶时间，而且我上课前也需要回到教室。”

　　男孩倒是一副无所谓的样子，但话却戳到了两人的痛点，他们确实没有时间了。

　　“我想知道你的名字。”

　　“赵睿启，初二三班”

　　【姓名：赵睿启

　　性别：男

　　天赋：

　　洞察：他能很轻松看到和收集到常人看遗漏的东西】

　　好简洁的天赋，好适合过来当苦力。

　　方白仔细回想着那条走廊上的细节。

　　“它很长，它一边是门，另外一边是半墙，可以在走廊上看外面风景，地面和半墙上都贴着瓷砖，大概是这样。”

　　赵睿启仔细思考了一下回答道：

　　“是教学楼，但学校有栋教学楼，教学楼新旧程度如何？”

　　“好像是一个比较久的，好像没有人在那来往。”

　　“那就是那栋楼了。”

　　赵睿启指了指教师宿舍后面。

　　“那里有一栋废弃的教学楼，不过这里被老师宿舍挡住了你们可能看不见，我们学校暂时没有投入使用的只有两栋宿舍楼，一栋是那边正在装修的，另外一栋就是那栋被废弃的”

　　“谢谢你。”

　　三号听到这里毫不犹豫拉着方白就打算过去。

　　“诶，等等，我能问你们一个问题吗？”

　　赵睿启拦住两个人。

　　“你问。”

　　三号看起来很着急，方白倒不是很着急，还是在看着赵睿启。

　　这小孩看起来好适合拉过来动脑子。

　　把他拉过来任务难度直线降低啊！

　　就是一看就不好忽悠，拉过来有一些难度。

　　“我们大概什么时候能离开学校？”

　　赵睿启上课的时候就观察到请假厕所回来的人都怪怪的，手机也没了信号，有一个老师慌张的进来通知了什么，上课的老师脸色都变了。

　　学校绝对出了什么大事。

　　三号听到这里愣住了，自己没跟学校校领导说啊，学校那边察觉到情况肯定也会先尽可能稳住学生，不能暴露这么快吧？

　　方白自然知道这是赵睿启自己看出来的。

　　“我不确定，我们会尽快的，如果你愿意帮助我们，我想我们处理的会更快。”

　　方白学着赵睿启笑眯眯的样子回过去。

　　“我最后一节课是五点十分，我五点二十会来食堂这里，如果那个时候需要我，我们可以在这里碰面。”

　　说完赵睿启就跟两人挥了挥手，慢悠悠的往教室走。

　　“我们去那个教学楼看看。”

　　方白看人走了，直接大步往教学楼方向走。

　　刚刚踏入那个教学楼方白就感觉到不对劲。

　　诡异妈妈一直注视自己的感觉消失。

　　方白耳边还隐隐约约听到什么声音，想要仔细去听又什么都听不见。

　　“这里不对劲！小心！”