第11章 暂时的封印

诡异妈妈根本不可能听自己的，而且出现后搞不好连反抗的机会都没有了。

　　先撤离也不行，万一荣凡又去网站上忽悠人，或者这东西晚上自己跑出去吃东西了吃饱了，今天这个小区自己也不用呆了。

　　它又一个俯冲，方白轻松躲过，冲进了墙里。

　　那边是客厅，方景还在客厅呢！

　　方白紧跟着跑去了客厅。

　　客厅之中只有方景一人在。

　　等等那诡异呢？

　　它从墙里出来等着荣凡喂食，它走到墙里也没有办法到另外的房间，所以代表它现在还是被困着的状态，它不能离开卧室

　　只要把荣凡控制住带离这里，至少今天晚上是安全的。

　　这样的话现在重要的是将荣凡带出来，那东西和荣凡看起来都有一些失控，不能让那东西把荣凡吃了。

　　想通这一点的方白跑向房间，进门一看，果然它正在荣凡身旁，正打算一口吞下她。

　　服了，自己怎么连要暗算自己的人都要救。

　　方白心里是这么想着，身体还是立刻冲了上去。

　　一拳打过去，没有说话伤害，但是成功把诡异的怒火转移到了自己身上来了。

　　先将诡异吸引到离荣凡远一些的位置，随后等诡异到了那个位置方白冲过去抱住荣凡跑到客厅，反手被卧室门关上。

　　荣凡已经失去了意识，脸上布满了密密麻麻的黑色印记。

　　现在报警的话来的应该都是普通人，万一这诡异可以吃普通人来填饱肚子的话这就是给诡异点外卖，送货上门了。

　　去网站上找其他人也很难确定那些是否靠谱。

　　直接联系管理者还是拨打管理者的电话。

　　自己一个无名小辈大晚上骚扰别人阻止别人休息好像不太道德。

　　诶，不对，他们应该就是晚上上班比较多吧？

　　方白几番纠结，最后还是决定去找网站管理员。

　　三号给的那张名片上不光有另外一个组织的联系方式，还有三号自己的。

　　虽然方白在出空间之后直接丢掉，但已经看过一遍内容还是被方白记住了。

　　电话很快就被打了出去，有信号真好，打不过可以叫外援，就不知道这个时间点有没有接。

　　幸运的是对方很快就接通了电话。

　　“喂，你好，请问是深巷三号管理者吗？”

　　“是的，有什么事？”

　　对方的声音听起来是一个很疲惫的女声，声音中还带一丝沙哑，看起来像是被电话声音吵醒了，语气中也并没有丝毫的怒气和埋怨。

　　方白难得心里产生了一丝愧疚，然后用自己最简短的话语总结目前的情况。

　　“我在某市的某小区，这里有人恶意在网站上诱惑新人用于喂养诡异。”

　　“您确定？如果汇报属实我们将给您给予一定物质上的奖励，如果是虚报您要承担相应的责任，您确定吗？”

　　对方的语气一下变得严肃起来，那边传来窸窸窣窣的声音，听起来像是在穿衣服的声音。

　　“确定，目前诡异暂时被困在房间里，我只有二阶身边没有其他可以利用的诡异掉落物，饲养诡异的人员已经暂时被控制住，我请求支援来解决怪异。”

　　“我会在半个小时后赶到，请坚持住，顺便汇报一下有关诡异的情报。”

　　“这个诡异貌似可以打开门，速度不快，主要吃人，被抓住的这个人卧室里面堆了不少白骨，她脸上长满了黑色的东西。”

　　方白平静的诉说着现在情况，卧室那边一直在传出来奇怪的动静。

　　听到这里的三号人已经彻底清醒过来了。

　　最近网站上经常有新人失踪，上面一直怀疑是堕落者干的，可不仅没有确切证据，连调查头绪都没有。

　　自己这个手机号码是最近新换的，还没有公布更新，只给了一个最近才加入网站的新人。

　　他一个人不仅找到了堕落者，还直奔了堕落者大本营，太危险了。

　　堕落者是指获得灵值后，通过特殊的方法与诡异建立联系，用杀死普通人或者拥有灵者的家伙来喂养诡异，祈求诡异庇佑自己防止自己被其他诡异吃掉的家伙。

　　三号发自内心觉得采取这种方法苟且偷生的都是一群废物和蠢货，等哪天没有给诡异足够的食物诡异一定会不要犹豫把堕落者吃掉。

　　开门的事三号就有一些拿不准，她从来没听说过哪个堕落者饲养出来的诡异可以开门。

　　不过最近的门、诡异、堕落者出现的频率都在大幅度增加，导致现在网站经常需要跟那些正儿八经有传承的人合作。

　　导致现在两方都有很多不满的人，自己刚刚才结束了自己的加班生涯。

　　现在看起来它们变得更加难对付了，也更加不可控了，未来很长一段时间又要加班了。

　　先赶过去吧，等回来再跟上面汇报吧，万一去晚了新人出事就麻烦了。

　　三号已经跑到自己家楼下上了出租车，直奔方白所报的地址。

　　“还有其他要汇报的吗？”

　　三号的语气急切，带着关心的意味。

　　方白仔细思考了一下，感觉那本书现在也挺古怪的，干脆把那书的存在也说了。

　　“我在她家看到了一本奇怪的书，里面内容是教用其他人的灵值来变成自己的灵值。”

　　“你说什么！”

　　听到这里的三号直接没控制住大叫了一声。

　　跟诡异建立联系已经是他们这群人的禁忌了，如果出现这种东西他们这些民间的活动灵值人的生存环境会变得更加恶劣。

　　到时候新人的存活率可能会比网站建立前还低，绝对不能让这东西流出去。

　　而且能有这东西的绝对不是普通堕落者。

　　方白下意识把手机拿远了。

　　这声音成功让昏迷的荣凡醒了过来。

　　他居然还没有死，只能用那一招试试了吗？

　　荣凡死死咬住自己嘴唇，控制好自己身体，防止自己发出声音被方白发现她已经醒来。

　　“对，有什么问题吗？”

　　确认对面没有继续大喊大叫的意思，方白才再次将手机拿近。

　　“你不要轻举...”

　　三号手机里面传来盲音的提示。

　　靠，新人出事了。