第1章 避灾

“小伙子面生啊，来旅游的吧，这地不吉利，前几天还有人疯了把自己那口子杀了，咱在镇上转转...”

　　夜里行驶在山中小路上的出租车上，司机正在热情向客人搭话。

　　“我是回家。”

　　坐在后排座位的方白一句话堵死了司机接下来的想说的。

　　方白看起来二十多岁，衣着整齐，头发也被梳理得一丝不苟，只是脸上黑眼圈很重，神情憔悴，手上死死抱住自己的包。

　　“你们那个村子好啊，开发少，空气好，哈哈。”

　　司机摸了一下鼻子，尝试缓解尴尬，但方白已经不再回答他，只是看着前方。

　　【你明天会死】

　　凭空浮现出来闪烁一会后又立刻消失的文字给方白带来了莫大的心理安慰，这代表文字上的未来被改变了。

　　至少已经避开死亡了。

　　这些文字自从小学五年之后，他就会时不时看到它们。

　　最一开始只是觉得是幻觉，可随着它的逐一实现，方白的信念就被动摇了。

　　好在这些文字并不是不能改变，只要找到关键点就能改变。

　　今天早上出现文字之后，方白试过排除身边所有的危险，甚至有到大酒店或者警察局门口住一晚上的打算，可那行文字的没有要改变的意思。

　　最后才选择回老家避避看有没有效果。

　　方白将目光挪向窗外，旁边就是陡峭的山壁，稍有不慎掉下去就是车毁人亡。

　　仔细算算自己已经十几年没回乡了。

　　自从小时候跟父母说了他能看到文字的事后，父母就一直把他当做神经病。

　　小升初考上市里的重点初中学校后，学校包学杂后寒暑假方白就住在在城里的亲戚家，乡下再没回去过。

　　在方白为数不多的印象中村子除了山了一点，落后了一些跟外面没有区别，只是一想到回乡心中就会浮现出不安与恐惧。

　　【你今天晚上会遇到危险】

　　这是新的预言？

　　回家有危险，在城里待着会死亡，自己有那么倒霉吗？

　　出租车猛得颠簸了一下，打断了方白思绪。

　　“行了，小伙子到了，下车吧，叔不坑你，四十就行。”

　　方白付了现金，司机找回了十块，推开门下车，刚刚好看见村口的大榕树。

　　“叔...”

　　方白还想回头喊一下司机明天来接自己，回头一看，车已经不知去向，仔细看了一下手上的钱，看着不像真钱。

　　因为找了十块钱假钱所以走这么快吗？

　　算了，明天坐客车走吧，时间不早了，先回家吧。

　　坐了一天车了，方白只想赶紧回家休息。

　　记忆中老人和孩子总会在晚上来到外面在树下聚集聊天玩耍，可是现在却一个人都看不见了。

　　方白带着自己的东西按照记忆来到了自己家的门。

　　一个紧紧挨着池塘的二层老旧的农村自建房。

　　门口的猪圈没有一头猪，旁边池塘应该有的鸭子也没有了。

　　空气中弥漫着牲畜身上的臭味，隐隐约约还有着一丝血腥味。

　　是都宰了吗？不过最近好像不是节日，祭祖应该也不是时候吧？

　　方白敲了敲门，过了许久，一个十四五岁跟方白眉眼有几分像的男孩打开了门。

　　男孩抬头看向方白，眼底一片死寂。

　　方白被他看得心里一阵发慌，勾起了一些不美好的回忆。

　　这双眼睛实在是太像妈妈了，他应该就是自己的幺弟了。

　　方白压下心中的异样，看着这个小男孩感觉时间过去的真快，自己当年出去的时候他还是刚刚会走的小不点来着。

　　“你是谁？”

　　“我是你大哥方白，爸妈和妹妹们呢？”

　　男孩底下头去，在思考什么。

　　方白心中一紧。

　　他会不会认不出来自己然后把自己关在外面。

　　那预言像是一把悬在方白头顶的刀，今天晚上无论如何都绝对不能睡在外面。

　　方白生活想增加自己可信度时男孩开口说话了：

　　“不在这里，你要住吗？”

　　“我住一晚？”

　　男孩没有再多问，将门推开，示意方白进来。

　　“他们什么时候回来？”

　　“不知道。”

　　男孩冷漠的语气打消了方白继续攀谈的心思，专心跟着男孩上二楼。

　　楼梯灯已经坏掉，空气中弥漫着霉菌和血的味道。

　　家里又流行起室内宰杀牲畜的活动了吗？

　　“现在只有我们两个在家里，房门可以反锁的，被子很温暖，也很安全。”

　　男孩古怪的话语让方白心里发毛，再联想到预言。

　　方白握紧自己双手，无视自己心中不安，再次尝试缓和两人之间的气氛。

　　“我都多大的人了，一个人睡而已，怎么会有危险？”

　　“我没有说过有危险，只是它很安全，请不要随意扭曲我的话。”

　　男孩语气僵硬，像是不擅长应陌生人。

　　“好..”

　　方白也不知道能跟这么陌生的弟弟说什么，只能闭上了嘴。

　　很快，两人来到二楼第三个房间。

　　“我没记错这里应该是你的房间，我的房间在这边，另外一边是爸妈的房间。”

　　爸妈的房间是就是血腥味的来源，他们又打起来见血了？还是牲畜被带到了楼上？

　　“这个血腥味有点重，家里养的牲畜都带上来宰了吗？”

　　话毕，男孩看向方白，露出诧异的表情，随后像是才反应过来。

　　“我还没有打扫...”

　　男孩说完这句话之后，几次三番张了张嘴，一副欲言又止的样子。

　　“是有什么事吗？”

　　“不，跟你没有什么关系，好好休息吧，我去休息了，我会一觉睡到天亮，晚安。”

　　男孩的语气依然疏离和僵硬，说完就转身回了自己房间。

　　方白察觉到他似乎想提醒自己什么，只不过最后放弃了。

　　恐怕跟预言中的危险有关系，但是方白很清楚，现在追上他想让他说明白也是不可能了。

　　反正只要小心一点就行了。

　　方白进入自己房间，跟他当年走前的样子不能说一模一样，只能说毫不相干。

　　这里被家里收获了但还没卖出去的作物占领，只有最里面还摆放着一张床看起来像是一间卧室。

　　方白锁上了房门，直接倒在床上将被子蜷缩起来睡了过去。

　　“咚咚咚，咚咚咚”

　　清晰且持续的剁肉的声音吵醒了睡梦中的方白。

　　大半夜谁在噪音？