第18章 蛊惑

三号注意到方白有那么一瞬间的失神，来不及顾虑什么规则连忙住在对方喊出声，希望能唤回对方。

　　而方白这边，只见前方自己的妹妹在跟自己打招呼，呼唤他过去。

　　刚刚想抬脚过去，就突然想起来那个提前出现的画面。

　　这是幻觉吗？

　　随后就听到了三号的呼唤，妹妹的身影彻底消失。

　　见到三号说话没有遇到诡异袭击，方白仔细斟酌了一下才开口。

　　“三号，你有没有看到什么东西？比如说你特别想要的东西之类的。”

　　三号听到这话有一些迷茫，不懂方白为什么突然问这个话，不过还是老实回答：

　　“没有，不过我大概看过，不知道为什么那些诡异的不敢靠近这附近，你看到了什么？”

　　“嗯，我看到我失踪的妹妹了。”

　　方白点头，随后开始思考起来。

　　看来幻觉是只针对自己，因为能开门的原因吗？

　　“哦..你妹妹...”

　　三号说到这里有一些心虚，把目光转移到了外面。

　　其实三号私下就与新人妹妹相熟。

　　在一个月之前新人妹妹找到三号，说自己惹上了一个大麻烦，她必须去解决，之后无论谁来网站问起，都说她在一个小时前上线过。

　　“我妹妹有问题？”

　　方白一眼看穿三号的心虚。

　　“呃呃呃，我们先解决完门再说。”

　　三号也不能确认新人妹妹口中的大麻烦究竟是什么，只是按照她的嘱托去做。

　　特别是一开始也没听新人妹妹说过她家里有什么人。

　　哪怕现在可以确认这新人没坏心眼也不敢暴露这事。

　　方白自然察觉到了三号有事在刻意隐瞒，但想想那个门，现在还是决定先不管她了。

　　记忆中没有任何信息能提升门大概在几层，两人只能一层层的找过去。

　　一只诡异都没有，这太奇怪了。

　　很快，两人来到了五楼，在这里方白看到的那扇青铜门出现在方白眼前。

　　方白刚刚想跟三号说明自己找到了门，就听到了一道熟悉的声音。

　　“推开这扇门就可以实现你的愿望，快来推开它吧！”

　　方白左顾右盼都没有看见人，三号也随之不见了。

　　“三号，门在前面...”

　　三号去哪了？

　　方白不断的呼喊，但都没有回应。

　　最后只好再将目光转回到门上后，门也消失了。

　　这怎么回事？

　　方白现在不敢轻举妄动，生怕自己随便推开的一个门就是那个门。

　　“三号，三号你在吗？”

　　方白小声呼唤着，尝试获得三号的回应，但很明显，无人回应。

　　“你为什么不想打开门呢？”

　　方白回过头去找声音的来源。

　　是一个跟自己母亲长得一模一样的人。

　　“我的乖孩子，你为什么什么不想开门呢？我们一家人可以幸福的生活在一起。”

　　妈妈一边说一边靠近着方白。

　　方白听到乖孩子这三个字都要应激了。

　　为躲避这三个字自己饭都不敢按时吃了。

　　不对，她不是变成诡异了吗？怎么现在又能跟自己好好说话了？

　　幻觉还是障眼法？

　　障眼法是她跟门达成合作了还是她必须听从门的意志？

　　“好久不见？”

　　方白一点点往后退去，别说了，三次见妈妈一次她是最大的危险，另外两次是她把危险解决了变成最大的危险。

　　如果是幻觉让她来还不如让方景来蛊惑自己。

　　说不定自己一时没动脑子就信了呢？毕竟这可是他的学校。

　　“你一定也很想妈妈吧，去把门打开我们就可以一起生活了。”

　　完全不想一起生活呢。

　　“妈妈你怎么在这？”

　　方白完全不想跟她起正面冲突，这妈妈要是真诡异，自己可就纯送了。

　　自己不是很想变成第二滩肉酱，或者第二道菜。

　　五楼跳下来会死的吧？等等，巨大的头好像可以漂浮起来，自己能直接触碰的它。

　　自己可以通过巨大的头先到一楼，这样避开了开门还有跟大的活动地点。

　　方白立刻拿出那个诡异掉落物使用。

　　看到巨大的头的那一刻，妈妈彻底扭曲了。

　　身上的衣服开始变得破旧沾满鲜血，手上出现一把菜刀。

　　周围原本只能说有一些旧的场地变得破旧不堪。

　　原本完整的窗户损坏了，地面的瓷砖看到变得坑坑洼洼，墙上的瓷砖像是随时会掉落的样子。

　　方白没有多想，跑上巨大的头往一楼飞去。

　　不知道环境对自己影响多大，三号又跑哪去了？不过她没看见幻觉应该至少知道自己在什么地方。

　　方白刚刚达到地面，周围场景就转化了，仍然在那栋教学楼，这次是在一楼的大厅里。

　　果然甩不掉。

　　“咕嘟咕嘟”

　　肚子发出响声，剧烈的饥饿感袭来。

　　面前摆放的废弃课桌在方白眼里好像都可以吃了。

　　是诡异掉落物的反噬！

　　还没有更多反应，巨大的头一口将那些桌子全部吃掉。

　　方白更饿了，连忙将巨大的头收回去。

　　果然诡异掉落物的使用要谨慎。

　　方白在周围小心探索起来。

　　他不相信就一个门能做个幻觉把自己困死，一定有方法摆脱这个幻觉的。

　　一道美食的香味从楼上传来，饥饿的方白咽了咽口水，心中不断告诫自己，这是假的，这是假的，它只是想诱惑自己上去开门。

　　但身体还是不受控制的一点点往楼上走。

　　三号这边来到五楼后就发现方白有一些不对劲。

　　喊了他几次都没有得到回复，后面听到他在喊自己做出回答也没有反应。

　　再后面他看着自己的眼神带着几分恐惧与不安。

　　口中还一直念叨着一些听不懂的话。

　　他这是疯了吗？

　　三号想上去控制住方白，让他保持清醒一些，可他转身就跑，还拿出了之前的诡异掉落物，一下跑走了。

　　这绝对是被门迷惑看到了什么东西。

　　当年他们一行人出发去解决门，结果有一个人受到了门的蛊惑，导致一号再也站不起来。

　　剩下的人在决定如何处理那个人的时候发生了巨大的分歧。

　　影子带着她的追随者离开了深巷，再没有了联系。

　　当年那个人没有开门资格就影响这么大，现在要怎么办才好？