第14章 会议

三号握住方白的手，整个场景开始发生转变。

　　一张桌子出现在方白面前，桌子前除了三号还有另外两个机器人。

　　个子矮矮的那个机器人一看到方白到场就跑到了方白面前左右看了看。

　　“你就是三号说的那个新人啊，闻起来没有特殊的味道。”

　　它一边说着，一边在方白面前嗅了又嗅。

　　明明闻起来跟正常人没有区别，一号那么紧张干什么。

　　“二号不得无礼，你好，我是管理员一号，针对您的问题我们做过讨论...”

　　一号是三个人中最高大上机器人，它一直坐在原位上没有站起来过。

　　它说话有一些犹豫，不给更多的钱真的好吗？明明新人都遇到那么危险的情况了。

　　万一留下心理阴影直接隐退了怎么办。

　　虽然说要给其他补充，但诡异掉落物这东西坑起人来是真不偿命啊。

　　宝物的话网站能拿出来的又不是什么特别好的。

　　给完东西又要安排新人任务，真不会吓跑对方吗？

　　方白环视过周围一圈，这里跟其他区域隔开，只有它们四个在此。

　　三号将方白带到这里之后就站到了一号身后。

　　一号并不像是网站的建立者，至少自己的事情还没大到惊动它们老大的地步。

　　“有什么话可以直说。”

　　方白也听出来一号的犹豫，直接开口让一号直说。

　　“经过讨论，我们暂时没有办法给您更多的资金作为奖励，但是我们可以提供诡异掉落物和宝物供您挑选一个，以及我们希望您能接下一个任务...”

　　一号把早已经准备好的三件诡异掉落物、一件宝物和任务信息摆到了桌面上。

　　一个人脸面具、一个翻盖手机、一个听诊器以及一把刀。

　　“这四件东西都是网站从外面收购回来了，还没有经过详细鉴定，只知道一个是来自剧院化妆间的诡异掉落、一个是来自电话亭、一个是医院，宝物的话是另外一帮人那边说的德高望重的有灵值的人制做的，效果没说，这些东西都可以通过网站二次贩卖，价格因人而异，诡异掉落物使用后会有严重副作用，希望您能考虑清楚，如果您有什么不满也可以提出来，我们可以进行友好的善谈。”

　　一号一口气说了一大堆，说完之后就看向方白，仔细观察对方的表情。

　　没有要反对和不赞同的意思，接下来应该不会再有什么意外了。

　　方白其实并不相信他们这个网站没钱了，但已经有二十万了，也不算亏。

　　而且现在确实自己想要更多的攻击手段才行。

　　“没问题，那这次任务的酬劳呢？”

　　方白一边说着，一边把目光看向桌子上的东西。

　　【美丽的面具：它是画妆的女人最珍爱的一张面具。

　　所属：诡异掉落物。

　　作用：可以暂时使使用者变成其见过的诡异，也可以获得其诡异的能力

　　多次使用后能真的能分清楚你是诡异还是人类吗？】

　　【被诅咒的电话：电话在夜晚响起了，是谁打来的呢？

　　所属：诡异掉落物

　　作用：每天晚上会在凌晨接到一个来电，电话的另外一边会为你送上礼物

　　礼物究竟是一早准备好的死亡还是货真价实宝贝，谁又说得准呢？】

　　【医院中的听诊器:用它可以听到将死之人的心跳

　　所属：诡异掉落物

　　作用：它可以来听听谁被诡异缠上了

　　诡异发现你在偷窥它时说不定会缠上你哦】

　　【大师的最后一件武器：它由一位德高望重的大师打造，打造后不久就离世了。

　　效果：对诡异造成额外伤害，具体增幅根据使用者灵值决定】

　　听诊器对自己根本没有什么用可以排除了。

　　电话自己运气就没好过，怎么看都非常危险，把这个排除了。

　　只剩下面具和刀了，刀的话带着不是很方便。

　　果然还是选第一个吧，想着方白就伸手去拿了第一个。

　　见到方白已经收下东西，一号松了一口气。

　　二号撇了撇嘴，不知道为什么一号要这么看重这个新人。

　　明明实力看起来不怎么，只是有可能能开门而已，根本不需要在意这么多。

　　“嗯，这次任务我们无法确认危险等级，我们会根据你传输回来的信息来判断危险等级。”

　　方白点头表示知道，接过档口开始查看，心中腹诽。

　　我要张口胡说你们经费不就炸了吗？

　　这份任务内容也非常简单，一个学校中频繁有传闻晚上有古怪的声音。

　　初步怀疑是有诡异在那里，找到并解决掉。

　　看起来不是很困难，没有必要专门让我来做。

　　“这个任务应该还有其他隐情吧？”

　　方白抬头看向一号。

　　一号笑着点了点头，果然很聪明。

　　“我们和另外一帮人那边的派人过去调查过，但令人意外的是所有人交上了的报告都是无异常，不过我们这边员工部分报告上交第二天跳楼了，我们怀疑那边可能有一扇没有开的门，而且正在吸引有开门资质的家伙去开门，因为另外一帮人那边和学校那边都没有出现伤亡，所以只有我们一方有这样的怀疑，如果你确认了我们好尽快做好相关的准备。”

　　把自己当成人形探测仪了啊。

　　“鉴于您的实力还不强，为您的生命安全着想，我们这边可以让三号二号或者您自行在网站中招募一人陪您去侦查，费用算网站的。”

　　一号紧接着补充着己方诚意，虽然他坚持认为这样对新人不公平，可是必须尽快确认那个学校情况，万一变成第二个成长型A级悬赏就真麻烦了。

　　另外一帮人那边绝大部分有实力的人都被这些任务困死了，根本没有人手了。

　　网站这边高端人才根本不够，贸然送人去那边只能送上。

　　从根本上铲除发生的可能才是最好的。

　　“我知道了，我还有一个想要的东西，我想要你们知道的全部关于门的信息。”

　　方白现在很确定，之前三号说手上没有关于门的信息就是敷衍自己。

　　只是他们不希望门的消息泄露太多，只是为什么会这样呢？