第19章 幻觉

三号慎重考虑之后决定留在原地。

　　刚刚方白已经说过门就在面前，只要自己在这里停留一定能阻止方白开门。

　　只希望那些学生老师能聪明一些，自己找个生路。

　　三号就这样留在原地，看着楼梯口之类的地方，等待着方白的到来。

　　三号在这个教学楼其实完全感受不到任何异常。

　　没有诡异，没有门，也没有来自诡界的压迫感。

　　可在这个地方这样反而更加维护，让三号感到不安。

　　这栋建筑究竟怎么回事？

　　方白顺着香味上楼，他自己也不能确定自己究竟走了多少层。

　　他的大脑现在一直在叫嚣着他需要食物，需要吃饭。

　　没有食物不能运作。

　　这么怎么饿？

　　方白走到一扇门前，食物的香味就是从门后散发出来的。

　　“不能偷吃啊，还没到开饭的时间。”

　　影子出挡在方白的面前。

　　自己好像是在学校吧？他怎么在这里？

　　“饿，我饿。”

　　强烈的饥饿感让方白放弃了思考，只想绕过去拿吃的。

　　自己好像不能开门来？

　　为什么不能开来着？

　　“好吧。”

　　影子褚话这么说着，但根本没有闪开的意思。

　　“我真的好饿，影子你快闪开。”

　　方白为数不多的理智告诉他不能跟影子褚动手。

　　突然，影子褚不仅没闪开，还上来想控制住方白。

　　等等，这家伙好像不是影子褚。

　　方白思绪回归，意志清醒了一些，反手跟人打了起来。

　　面前这家伙是谁？

　　方白没两下就制服了跟自己打架的家伙。

　　力气不大，像是女性，打架有点门道，不像是野路子，还是好饿啊。

　　“你特么的给我醒醒，看看你面前的是谁！”

　　三号一拳打到方白肚子，希望他能清醒一下，趁着方白吃痛的时候跑开。

　　方白退后了两步，仔细看了看，一只大鸡腿正在这里跑着。

　　单独一只鸡腿不会跑来着。

　　哇，自己总算也成疯子中的一员了吗？

　　诶，不对，自己是去一个学校处理门来着。

　　反应过来的方白周围瞬间恢复了正常。

　　只要那饥饿感还没有消失。

　　气喘吁吁的三号原本还想再给方白一拳。

　　结果发现对方貌似已经清醒了，就停下了手上的动作。

　　“我们快处理门吧！”

　　三号已经一点都不想在这个教学楼待着了。

　　“我现在情况貌似不适合使用诡异掉落物，我需要食物。”

　　用巨大的头的话方白感觉就算头出来不吃了自己，自己也要被饿死了。

　　至于那个面具，使用后的反噬还不清楚，最好等自己身体状态是正常的时候再去考虑使用它比较好。

　　“我身上只有巧克力，你要不要吃一下？”

　　三号从自己身上翻出巧克力递给方白。

　　“谢了。”

　　巧克力吃下，饥饿感得到缓解，但还是不够。

　　“我试试吧。”

　　已经不能再拖了，还有另外一扇门等着两人解决呢。

　　方白再次让巨大的头出现。

　　巨大的头一口吞下肚，更强烈的饥饿来袭。

　　方白感觉头晕眼花，同时看见了一些奇怪的画面。

　　自己的妹妹带着另外一个和方景差不多大的女孩来到了门前，两个人在门前爆发了争吵。

　　那个女孩应该就是自己三妹了，只是这扇门这么早就出现了吗？

　　自己的弟弟妹妹也能看见？

　　在门被吞掉那一刻，方白那被妈妈注视的感觉又回来了。

　　同时周围开始慢慢出现飘荡在此寻找合适目标穿着校服的诡异。

　　一只诡异悄无声息的出现在三号身后，用它干枯的手搭在了三号肩膀上。

　　三号回头一看，刚刚好看见它张着血盆大口，露出一排排尖锐的牙齿，腥味从口腔在传来，一张脸在诡异嘴里对着三号笑。

　　三号被吓到，下意识想惊呼，但被方白眼疾手快捂住了。

　　一旦出声这节课的时间就会被浪费，等晚上指不定还有什么新的折磨，必须要小心了。

　　三号也注意到自己不妥的地方，有一些欲哭无泪。

　　自己体力不好，基本上都是被带去做后勤的，这个被新人带出来脸都丢光了还容易惹麻烦。

　　直面诡异能做到，可这一惊一乍的真的为难住自己了。

　　方白决定趁这个时间在学校熟悉一下环境，看能不能找到一些关于规则的提示，毕竟这个时间又不能说话，想跟校领导打听事情也做不到。

　　而且方白看向了楼下遇到的几个老师，其中大概有二分之一的人都已经被替换掉了。

　　这个副本门也不好对付啊。

　　时间很快到了下课，方白没有任何犹豫带着三号就来到了赵睿启的教室门口。

　　这里很清晰看到赵睿启在班级应该非常受欢迎，他身边围着一群人。

　　还没等方白叫人让赵睿启出来，他就注意到了方白两人，自己走了出去。

　　“有什么事吗？”

　　赵睿启仍然是一副笑嘻嘻不紧不慢的样子，可他很清楚这个学校应该变成了一个类似规则怪谈的地方。

　　违背规则会被替代，不过替代不是完美的，经过他一节课观察，老师也有被替代的，只是更多的是学生。

　　老教学楼那边一直令他不舒服的气息也消失了，不出意外就是这两个人解决的。

　　而这两个人现在就来自己班上找上自己，那么证明他们两个需要自己帮助的事情一定非常急迫。

　　“你们学校有没有一个大概一米五左右，长发、不戴眼镜、有一些营养不良、性格孤僻不爱说话、成绩非常差、遵守纪律的女生退学、跳楼或者休学在家，大概就是这几个月的事情。”

　　既然门是女孩自己的，那么门的外形应该跟女孩脱不了关系，全是叉那就代表她成绩不够好。

　　赵睿启思考了一下，发现确实有这么一个人。

　　“确实有这么一个人，我可以通过信息，可是我想知道要怎么样才能离开学校？”

　　“实现这个人的愿望。”

　　方白也懒得跟这个人整虚的，信不信是他的事情，自己现在必须尽快得到有用信息查明愿望解决这个门。

　　学校这两扇门绝对跟自己两个妹妹有关系。