第15章 学校

一号听到这个问题犹豫了半晌，最后妥协道。

　　“如果你完成了这个任务我就会将我知道都告诉你”

　　“好，三号跟我一起去调查吧，就今天下午一点，我在昨天的那个小区门口等你。”

　　方白说完就下线了，留下三人在场。

　　“真是的，一号你怎么能答应把关于门的事情告诉他，当初的事情难道不够惨烈吗？你再也站不起来，影子和她的追随者脱离网站，老大被困。”

　　三号对于一号的决定感到不满，如果再次出现当年的情况，这个网站就不可能维持下去了。

　　“当年发生了什么？”

　　二号好奇凑上来询问，可另外两个人全部无视了他。

　　“当年那个事情已经过去了，现在门和诡异频繁出现，这些信息早晚会公之于众。”

　　一号的语气坚定，不容反驳。

　　三号很清楚一号说的是事实，只是她无论如何都没有办法忘记当年的事情。

　　“...行，对了，影子有家人吗？”

　　“嗯？我印象里面她好像是孤儿？没听说过她父母的事情，你怎么突然问起这个？”

　　一号不清楚三号怎么突然转移了话题。

　　“没事，我昨天认错了人而已。”

　　从网站下来的方白，坚持完到手的诡异掉落物，放好。

　　此时就正好遇到清醒了的方景。

　　【姓名：方景

　　性别：男

　　灵值:35(三阶200)

　　临界值:60

　　天赋：

　　出众的直觉(已觉醒)：他的直觉出奇的准确，直觉会帮他选择出相对正确的道路。】

　　临界值果然会变，只是他之前不是没有天赋的吗？

　　有一些天赋会被隐藏，只有自己升阶后才能看到？

　　“大哥..你没事吧！”

　　方景一看方白就扑到他怀里。

　　“我没事，我没事，你学校在哪，我看看哪天有空带你去办转学的事。”

　　方白无奈摸了摸方景的头。

　　“学校？稍等一下。”

　　被安抚着的方景压下心中的慌乱，从手机上翻出了自己学校地址。

　　方白看了过去，大吃一惊。

　　自己刚刚接的那个任务里面的学校就是这个学校。

　　这是不是太巧了？还是说因为二妹的原因有人故意在对她的家人下手。

　　“你在学校有没有关系比较好的朋友？”

　　“有。”

　　方景不知道为什么自己哥哥会突然问起自己学校的情况，但还是乖巧回答了。

　　“嗯..你下午想不想去学校，我刚刚好要去学校把你转学的事情办了。”

　　方景听到方白这话有一些为难，他其实不是很想去学校。

　　特别是最近一段时间，不知道为什么去学校就会感觉很不安。

　　如果自己拒绝的话是不是有一下不识好歹。

　　“我..我想去。”

　　看到方景这样子方白就知道他不想去。

　　“我自己去吧，你在家好好休息，有事我会打你电话。”

　　方白看了一眼时间，中午十二点半，还有半个小时才一点。

　　三号答应的二十万也到账了，今天晚上影子没课，等他回来带弟弟去外面吃一顿吧。

　　“影子应该在家里冰箱留了你午饭，我给你热一下。”

　　方白打开了自己许久没有打开的冰箱，冰箱里面放好了两份食物，一份全素，一份荤素搭配，上面还都贴着便签，便签上方便写着方景和方白。

　　自己弟弟还是个素食主义吗？不对，应该是妈妈顿的爸爸给他心理阴影太大了，改天给他找个心理医生看看吧。

　　方白将全素的饭菜取出来加热，收拾需要的东西。

　　“我先出门了，微波炉热好就可以吃了。”

　　方白很快去到了小区门口，正好一点钟，三号早早就到了，一直左顾右盼，不知道在看什么。

　　瞄到方白到了才收回自己视线。

　　三号指了指停靠在一旁的白色轿车。

　　“上车吧，我今天来开了车。”

　　看着很新，不过方白不了解汽车，只觉得看着就很贵。

　　“我们做管理者怎么赚钱吗？”

　　方白说着就准备打开车门坐进去。

　　突然间，方白脑子里出现了一系列画面。

　　脑海中自己一直追着二妹往前跑，一直跑，跑着跑着来到一扇大门前。

　　这大门看起来像是由青铜组成，耳边一直有一道声音蛊惑自己将门打开。

　　那个自己毫不犹豫走了过去，将门推开。

　　自己将门打开之后里面的景象一片草原，自己的弟弟妹妹和影子褚都在里面。

　　“喂喂喂，你怎么愣神了？”

　　三号拿手在方白眼前晃了晃，喊回了方白。

　　“啊？哦，我刚刚想起来了一些事情，没事我们走吧。”

　　方白说完就坐上车系好安全带。

　　刚刚那画面是怎么回事？是未来吗？

　　自己的能力又发生了变化？

　　不过现在至少已经确定那里绝对有门了，到时候小心一点就没问题了。

　　“哦，对了，你们这个小区有没有姓影的业主啊？”

　　三号左思右想，还是放不下昨天见过的那个家伙，如果真的能找到影子，他们现在就不用这么被动了。

　　“嗯？很少见的姓氏，你问这个干嘛？”

　　方白原本在神游的思绪立刻回来了，不会是影子褚那家伙前女友吧？

　　“没..我一个断了联系的朋友好像住这附近，我问问。”

　　听起来更像他前女友了，糊弄过去吧，反正影子褚肯定已经不记得她了。

　　“应该没有吧，这个小区挺大的，我不清楚。”

　　“啊..这样啊。”

　　三号有一些失望，但也没有多问了，开车往目的地去。

　　刚刚到学校附近，发现这里挤满了人，车根本开不进去。

　　“今天不是周三吗？没到周末啊，怎么这么多人？”

　　方白探头看去，前面发生了车祸。

　　一个男的浑身是血的被抬上救护车。

　　方白清楚看到，有一个婴儿样式全身漆黑的诡异趴在男人的身上。

　　【被放弃的孩子：它听到了一道声音，它可以跟自己父母永远在一起，它来到了这里，来到了父母身边

　　弱点：速度、攻击力、力量都非常弱】

　　这家伙是被门蛊惑到这里的，已经开始攻击普通人了。

　　紧接着从人群中跑出来一个疯疯癫癫浑身是血貌美的女性。

　　只见那个女性冲到方白所在在车前，疯狂拍打车窗。