第13章 结束

“乖孩子。”

　　诡异妈妈越过方白，来到方景身边。

　　方白起身想将它跟方景隔开。

　　自己已经到了二阶，而且跟已经有了上次的经历，对妈妈的恐惧已经没那么大了。

　　但仅仅是诡异妈妈一个眼神，恐惧再次爬上心头。

　　不同于之前的被强行控制住的僵硬，这次是一种发自灵魂的恐惧。

　　耳边仿佛有无数的人在嘶吼。

　　不要靠近，不要靠近。

　　危险，危险。

　　方白只能眼睁睁看着诡异妈妈靠近方景，随后将手上的诡异掉落物塞到方景手上。

　　诡异妈妈的弱点里面的乖孩子不会是指方景吧？

　　确实听二妹说过妈妈最喜欢弟弟。

　　自己早就被爸妈当神经病了，二妹从小到大就没怎么听过爸妈的话，三妹已经没什么记忆了，可也从二妹那听说父母认为三妹有暴力倾向。

　　短短一天的相处时间来看，确实是最听话的小孩，最符合乖孩子这个定义的。

　　这样看来的话妈妈跟着自己，自己带上弟弟，弟弟有危险妈妈就会出来解决危险。

　　而妈妈想吃掉自己的时候弟弟回来了它就藏了回去。

　　完美啊！弟弟可以帮助自己控制住妈妈，自己的安全得到了极大保障啊。

　　方白知道这是好消息，但不知道为什么有一种难以言语的酸涩感浮上心头。

　　算了，反正也不是什么重要的事情。

　　“乖孩子，乖孩子，妈妈一定会来接你的，下次一定。”

　　诡异妈妈说完这个话又再次消失了。

　　好，刚刚的酸涩消失，还是仔细思考一下怎么处理掉她吧，别回头自己兄妹兄弟四个全死她一个手里。

　　接下来还是尽可能减少和弟弟的相处吧。

　　毕竟它已经说了，下次见面就要带走方景了。

　　不过为什么会说下一次见到弟弟才带走弟弟呢？

　　荣凡从恐惧中回过神来，立刻跑向大门想逃离这个鬼地方。

　　一开门正面撞上了刚刚好赶到的三号怀里。

　　诶，跟我打电话的不是个男的吗？伪娘？

　　“三号，我是跟你通话，你怀疑的那个是饲养诡异的人呢？”

　　还想去追的方白看到这一幕瞬间放松下来，转而去扶方景。

　　“我靠，晦气！”

　　三号反手就是把荣凡扣押在地上，从身上拿出准备好的手铐给她扣上。

　　方白看到这一幕有一些汗颜。

　　三号现实跟网站上的形象差别有点大啊。

　　“你好，我是深巷三号管理，诡异在什么地方？”

　　三号没有丝毫慌乱，做完刚刚的一切之后站起来身来，反手把门关上。

　　万一被邻居看到就影响不好了。

　　“已经解决掉了。”

　　方白把方景手上的东西给三号看。

　　这个新人的实力有点恐怖了吧？现在看起来也绝对不超过三阶，他居然能解决掉一个即将开门的诡异。

　　回去给老大汇报一下重点培养吧，如果网站里出了一个大佬，接下来的跟另外一群人的合照应该会更顺利。

　　奖励也想办法多给新人争取一下，这样新人也会更愿意留在网站发展。

　　“这个诡异由你解决的，诡异掉落物也属于你自己，你看看你有没有什么东西因为任务报废了，网站报销，然后这个家伙不在悬赏任务也不在接单任务在，我个人能做主的你此次获得的奖励是二十万，税后，我觉得你应该获得更多奖励我会尝试跟网站申请更多，那么现在让我评估一下门的状态，门在哪？”

　　“在那。”

　　方白指向了门的位置，三号顺着他的手指看了过去。

　　空无一物。

　　“嗯，你知道门的状态有几种吗？”

　　一个不好的预感浮现在三号的心头。

　　“三种？没开，开了，开完了。”

　　看着三号瞬间严肃起来，方白立刻意识到这个门有问题。

　　“是四种，没开，即将要开，开了，和开完了，第一种状态下只有拥有开门资格的家伙才能看到，现在我看不见这个门，换句话说就是你有开门的资格。”

　　“开门的难道不是诡异...”

　　方白瞬间意识到，自己从来没了解过多少关于门的事情，是因为自己的眼睛能看见还是真的自己有开门的资格。

　　“人类和诡异都有可能开门，甚至绝大部分门都是被人类打开的，你能看见那样的门的事情还有谁知道？”

　　网站的人还好，大家都是一群半吊子，那怕有人有异常只要没危险到自己都无所谓。

　　但这个新人有开门的资格这件事被另外一群人知道就麻烦了，他们绝对不会放任一个危险随意乱走的。

　　“只有你和那边那个饲养者。”

　　方白意识到了自己的特殊性，也变得严肃起来。

　　“你能看见门的事情不要跟任何说，你银行卡记得发给我，接下来交给我处理吧，你先回家，我回头会联系你的。”

　　方白点头答应了，随后想起来自己的手机已经坏掉。

　　“我手机坏了....”

　　方白还没说完就被三号打断。

　　“那我就在网站上等着你，银行卡发给我后，钱预计两个工作日内打到你的卡里去”

　　得到答案的方白也没有在此继续停留，带着方景就离开了这里。

　　夜晚，方白正在往家赶去，路上看见被打晕的影子褚。

　　怎么一个两个都晕倒了？

　　方白费尽全身力气才将两个人都带回了家，筋疲力尽的睡了过去。

　　第二天，上午十点。

　　影子褚早就做好早饭在餐桌前了。

　　“影子你怎么在外面晕倒了？”

　　看着异常冷静的影子褚，方白坐下来一边吃早饭一边问。

　　“嗯，应该是我姐姐的朋友发现认错人了恼羞成怒了，无所谓，不是什么大事，你打算什么时候去给小景办转学？”

　　影子褚从小到大经常被认成他姐，她姐朋友的反应都比较离奇，昨天那个人反应也还算好。

　　“等方景醒了再说吧，我不知道他学校在哪。”

　　听到这里的影子褚一脸惊讶。

　　“你居然不知道你弟弟在哪读书？”

　　“你还不知道你对象联系方式呢！”

　　方白毫不犹豫怼了回去，吃完饭后，他就立刻登上了网站。

　　三号早已经在这里等候方白多时。

　　“你跟我去开个会。”