第28章 离开

路上方白遇到了一些藤蔓其他组织听，但都用匕首对付过去了。

　　当方白看到赵睿启的时候，他面前只剩下一堆血肉。

　　哪怕现在赵睿启试试没有沾到一点，看起来也十分惊悚。

　　“这是发生了什么？”

　　赵睿启像是才反应过来，连忙后退几步。

　　“她突然就炸了，我什么都不知道？”

　　赵睿启看起来受到不小的惊吓，身体还在不断的发抖。

　　他这个表情跟画面中的不一样，至少在画面中交流的人不是自己。

　　在自己来之前他跟其他的家伙聊过什么。

　　妹妹日记中提到过有人找上过她，是他们吗？

　　“别装了，赶紧让林茜达成愿望，我们好快些离开。”

　　方白一眼就看出来赵睿启的恐惧不是发自内心的，他只是想通过演戏隐瞒一些不想让自己知道的事情。

　　说不定就是自己来之前他还跟什么东西交流过。

　　但现在的当务之急是离开这里，所以方白现在也没多问，打算等门被解决之后再好好问问。

　　“切，没意思，孙蕊在要说出一些关于林茜的事情时突然炸开了，我们现在没办法叫出林茜了。”

　　赵睿启看着方白没上当演着也没意思，收敛起自己都觉得夸张的表情。

　　看着面对自己同学被炸成血水、同学被替代还能面不改色说出这种话的赵睿启，方白只感觉这家伙是个疯子。

　　“你应该能猜到林茜不想让孙蕊说出来的东西是什么吧？”

　　方白虽然是疑问句，但是他可以肯定，赵睿启现在这副一点都不着急的样子绝对是有办法叫出来林茜的。

　　“我知道，但我不能说出来，我来提问给你，由你来说出来怎么样？”

　　自己说会吸引来林茜追杀，他不愿意承担这个风险，还是他又从另外的地方找到什么规则？

　　“行。”

　　赵睿启看到方白同意心里最后一丝不安也消散了。

　　“首先，有一些女生会把它看得比什么东西都重要，特别是在古时候。”

　　“清白？”

　　方白不太确定的问道，赵睿启点了点头。

　　“已知林茜休学了，她是农村的，她身上没有钱了，她的母亲在得知她被学校要求休学后一气之下丢在了学校，让她自己回家，她回家的路上已经半夜了。”

　　方白这一瞬间就反应过来林茜不想让孙蕊说出来的是什么了。

　　“她被人...”

　　方白的话还没有说完就感到窒息，林茜身影慢慢浮现出来。

　　但等她看到树和赵睿启时，方白身上的窒息感消失了。

　　脏兮兮的女孩身上开始变得整洁，她一点点往赵睿启身边走去。

　　他们两个一同站在树下，林茜现在像是普通的初中生一样，身影慢慢在消散。

　　“它真的很漂亮，谢谢你。”

　　赵睿启完全想不起来自己哪里有她需要道谢的地方，但还是客气了一下。

　　“不客气。”

　　林茜露出了一个甜美的笑容，她的身影渐渐的只剩下了头，然后看向方白。

　　“你要小心，它们看上你了。”

　　“谁？”

　　方白想问个清楚，但她已经彻底消散了。

　　【灵值+5】

　　诡异在愿望满足后消失的一段时间会恢复理智啊。

　　“滴答滴答”

　　方白的手机在不断的响着，他接起。

　　“你们现在情况怎么了？人在哪？我们看到结界已经消失了，正在往学校内搜集幸存者。”

　　从声音上来判断，打电话的是二号。

　　“三号..三号不在了，我在学校后山，正在带着一个幸存者往操场走。”

　　二号沉默了片刻，但很快传来了声音。

　　“我知道了，我们在操场汇合，之后的事情去网站上再谈吧。”

　　“我可以跟你们回城里吗？”

　　赵睿启看了看自己偷偷带的手机，已经知道自己父母双亡的消息了。

　　“也行，我希望你知道在我来之前你究竟在跟谁说话？”

　　方白始终放不下林茜口中的它是谁，不过显然这个它应该跟之前与赵睿启聊天的家伙有关系。

　　“我看看这个点还有没有大巴。”

　　赵睿启果断逃避问题。

　　“算了，我看看能不能带你一起。”

　　方白知道自己不是套话聊天的高手，不过自己不擅长可以把事甩给别人。

　　把现在的情况告诉网站那边，他们自然会注意赵睿启的情况。

　　自己只要跟网站聊就够了。

　　两一路去到操场上，除了坍塌的宿舍其他的地方都如同灾难发生前一样。

　　周围多了许多穿工作服的人正在搜寻着幸存者。

　　在操场等待方白的是一个叼着棒棒糖看起来刚刚成年的青年。

　　“嗨，新人，很高兴见到你，我是二号，三号尸体在哪？”

　　二号看起来并没有多少伤感，还将目光移向了旁边赵睿启。

　　“女生宿舍，已经塌陷了，这个是她的匕首。”

　　方白想将匕首交上去，但被二号退回来了。

　　“这种东西只要不是恶意杀戮队友获得的，在谁手上就是谁的，你是新人，之前也没人跟你说过宝物的出现方式，所以你没有理由杀死三号，就这样吧，明天新的三号会上岗，到时候我们再对任务做总结。”

　　二号不在意的摆了摆手，拿出了一个机器在赵睿启身上扫了扫。

　　“完全没获得灵值，我是不是在哪见过你？”

　　二号看赵睿启越看越眼熟。

　　“他是有什么问题吗？这个机器？”

　　方白看着二号一直盯着赵睿启看有一些不解。

　　“这个是测量人有没有获得灵值的，他从这么大的灾难活下来居然一点灵值都没累积，看起来像是对这些东西绝缘的样子，可我好像在哪见过他。”

　　对这些绝缘的人非常少，甚至比那些不知不觉突然获得灵值的人都要少。

　　赵睿启仔细看了一下二号，想起来自己家之前闹鬼来处理的人貌似有一个就是他，另外一个年纪大一点好像是他前辈，当时这个好像叫那个也叫二号来着。

　　二号和三号看起来是一个职位呢。

　　“可能是几年前我家闹鬼的时候见过吧？比起这个，方大哥好像有什么要说的？”

　　听到赵睿启说的话，方白顺口就说了出来。

　　“三号让我去拜托一号让他跟她家里人说一声对不起。”