第20章 开门人

得到自己想要的信息后，赵睿启也不藏着掖着了。

　　“你这个描述很符合一个星期前我们班上一个休学的人，而且据我所知她在休学回家第二天就不在了，她叫林茜，不过我跟她不是很熟，她家庭情况你们最好直接去教务处查，我可以在同学之间打听一下她的消息。”

　　方白也知道这是现在最好的选择，毕竟不管是诡异还是绝大部分普通学生，他们都不会选择跟一个陌生交谈太多。

　　“你知道林茜一般都喜欢去什么地方以及有什么关系比较好的同学吗？”

　　“她喜欢在操场散步，有时候也会躲到小树林和后山那边，至于关系比较好的，据我所知，她跟绝大部分人都处于说过两句话而已，可能连名字都叫不上来。”

　　赵睿启对方白的问题随口就答上来了，三号目瞪口呆

　　“你这是不熟？”

　　连女孩子经常去哪，对周围人绝大部分态度都知道，三号完全不信这是不熟。

　　反正她做不到对于班上的透明人知道这么多。

　　方白倒是相信赵睿启对那个人应该是真不熟。

　　“这当然是不熟了，我跟她也没说过两句话，一般来说只要随便观察一下就能很轻易的发现这些事情吧？”

　　并没有。

　　三号和方白的心声难得在此刻重合。

　　“上课时间快到了，我得回去了。”

　　赵睿启可不管两个人怎么想，反正他对这次谈话很满意，转身挥手告别。

　　“三号你去教务处看看能不能找到她家庭的信息，顺便跟校领导讲明现在的情况，以及应该怎么做，我去她经常在学校待着的地方看看能不能找到有用的线索。”

　　此时已经没有另外一道门蛊惑，方白为了节约时间果断选择分开行动。

　　三号听到这个行动方案还是比较犹豫。

　　万一这个副本门也会诱惑新人怎么办？

　　“我们最好还是一起行动吧？”

　　“分开行动比较快，这里的半数学生已经没了，不知道你察觉到了吗？我们没多少时间了。”

　　三号听到这话环视了旁边的学生，并没有看出什么异常。

　　可新人除非被门迷惑，不然没有理由需要骗自己。

　　新人现在看起来也不像是被迷惑的样子。

　　烦了，时间确实急迫，应该不会再出什么问题。

　　“行。”

　　三号答应之后立刻往教务处赶，争取早日汇合。

　　方白则首先去了小树林那边，操场在进入学校的时候就看见了，没有异常。

　　来到小树林这边，方白仔细走过这里。

　　阳光被层层叠叠的枝叶遮挡，树林内阴暗无光，稀疏斑驳的光线透下。

　　树木高大茂密，形态各异，有的像被折磨的人，有的像张牙舞爪的怪物。

　　小树林位于学校的角落，靠近后山，夏天虫子比较多，而且有可能有毒蛇出没，基本上没有什么学生会来此。

　　方白看向钉在树干上的介绍牌，虽然这里被学生们叫小树林，但这里基本上每棵树的有七八十年，大部分树都有差不多一个男性的腰那么粗了。

　　没有特殊的地方啊？

　　一般自己单独一个人来小森林会想干什么呢？

　　散心？诉说烦恼？逃避？

　　方白在树林中仔细查找着有没有人为留下的痕迹。

　　不一会就在树干处看到了一串歪歪扭扭的文字。

　　他人真好，还跟我说话，没有嫌弃我

　　方白不能确认这是不是那个林茜的字，但觉得也是一个线索，所以先拿手机照了下来。

　　如果是林茜写下的话，这文字中的他可能会跟愿望息息相关。

　　没有被嫌弃？是被孤立了吗？

　　成绩差、性格孤僻确实容易成为被孤立的人。

　　愿望会想是报复自己班上孤立她的人吗？

　　还有一个后山，先过去看看吧。

　　三号这边因为现在特殊的情况和身份，她很快就通过手机打字了解到了关于林茜的资料

　　单亲家庭，从小跟母亲一起生活，原先成绩非常好，但初二之后成绩突然就下滑了，在老师眼里也是一个不讨喜的孩子。

　　因为自残被强制休学送会了家，第二天母亲就回来给她注销了学籍，提供了女孩的死亡证明。

　　三号放心不下赵睿启，还打听了一下关于赵睿启的信息。

　　不打听不知道，一打听吓一跳。

　　赵睿启妈妈是精神病，爸爸脾气好像不好，家长会都是他同母异父的姐姐来开的。

　　成绩在班上是上游，性格开朗，讨喜，但放假回来身上经常会带着伤。

　　学校老师去家访过几回，可是根本没有效果，甚至还有更严重的迹象。

　　慢慢的学校老师也不敢管了。

　　三号还得到了赵睿启父母的照片，如果三号没认错，在门口被撞死的就是他的母亲。

　　三号犹豫片刻，她总觉得这孩子不太对劲，现在看着更不对劲了。

　　去找新人让他小心一点那孩子才行。

　　下课时间。

　　“你怎么突然对林茜感兴趣了？”

　　赵睿启找上班上跟自己关系还算不错的女同学聊起了天。

　　“有一段时间她一直企图跟我搭话来着，现在就突然间想起来了。”

　　女同学一副了然的样子。

　　“你这是觉得她的事跟你有关系感觉愧疚了是吧，你管她干嘛，你不就是把她的信给丢掉了吗，不想要就丢掉很正常，不必愧疚”

　　“信？我绝对没收到过什么信！”

　　赵睿启听到这里心中顿时不安起来。

　　他一直觉得林茜出事跟自己八竿子打不着。

　　这一打听好像还真跟自己有关系了。

　　“不是你丢垃圾桶里的吗？然后被我们班几个好事的男的捡到大声念出来了，跟你表白呢？”

　　赵睿启的笑容彻底僵在了脸上，他对这事一点印象都没有啊，她在说什么？

　　“什么时候的事？我怎么一点都不知道？”

　　“上个星期三下午。”

　　“我上个星期三下午都不在学校！”

　　赵睿启上个星期三的中午被姐姐接走商讨要不要转学去市里的事情。

　　这么说赵睿启确实想起来了，周四上午自己刚刚回学校就一堆人夸自己有魅力来着。

　　第二天又莫名其妙的跑过来告诉自己林茜出事了。