第24章 混乱

方白翻开本子，里面绝大部分文字都是随手写上去的。

　　突然看见的觉得有氛围的文字，乱七八糟的心情等等，有用的东西很少。

　　我不知道为什么，她升初中后就开始怪怪的了，她交到了新朋友，她开始更讨厌我了，我做错了什么吗？

　　我听到有人在跟我说话，班上的方婷也听见了，我去问她，她说她什么都没有听见。

　　我在后山找到了一个很漂亮的地方，我想和他一起去看看。

　　他看起来很无聊，我想搭话，他看起来更无聊了。

　　那里的树很漂亮，空气很好，让人能放松心情。

　　他最近心情好像很好，但是很忙，我没有找到机会。

　　那棵树真的很漂亮，我说不出口，或许可以写信试试？

　　我又听到那个声音了，它让我去找一扇可以实现愿望的门，我没有找到，方婷请假了。

　　方景也请假了，他姐姐来的时候好像特别着急。

　　声音又来了。

　　这些文字被随意穿插在这本子的角落，方白很难去区分它们的时间。

　　方婷就是方白的三妹，妈妈在方婷刚刚出生没多久就怀上了方景。

　　两人相差不大，甚至还在同一个年级读书，只是方白没想到他们两个还在一个班上。

　　应该是为了方便二妹来开家长会特意安排的。

　　现在看起来是三妹最先被诡异缠上，然后二妹寻找解决方法最后才导致两人失踪的。

　　林茜愿望基本上可以确定是带着她暗恋的那家伙去树林看某一棵树了。

　　如果方白没有猜错，那棵树应该是他自己看到把自己吊死的那棵树。

　　现在只有确定她暗恋的家伙是谁就够了。

　　方白起身打算先去找三号汇合，这一瞬间方白脑海中又出现了两个新的画面。

　　画面中一个女学生面目狰狞的倒在地上。

　　赵睿启脖子上被架着一把刀，他正在激烈的跟什么东西说着话。

　　三号抱着一个东西一动不动。

　　出事了。

　　第一个画面明显是食堂，第二个是宿舍。

　　三号现在肯定女生宿舍，身上还有细微起伏，还活着，应该那时候的情况只是暂时被诡异困在了。

　　赵睿启那边，他是普通的初二学生，别说面对诡没有自保能力了，面对一些成年男性都有可能有危险。

　　三号不管怎么说都入行了一段时间，有一定程度的自保手段。

　　综合看来还是赵睿启那边情况紧急一下，更加需要自己帮助。

　　三号那边等自己处理好赵睿启那边说不定还能赶上。

　　方白出于各种考虑，最后选择直奔食堂去。

　　刚刚来到食堂，方白就察觉到不对劲。

　　这里的所有学生都在麻木的把饭塞嘴里，看见方白进来，统一将目光都挪向方白。

　　一双双空洞的眼睛盯着方白心里发毛。

　　整个食堂居然已经没一个活人了，食堂的规则是什么？

　　直觉告诉方白，现在不能做什么特别突出的事情，不然他们绝对会一下扑过来把自己撕碎。

　　方白迅速扫视了一下周围，他们每个人手上都带着餐盘，两荤一素。

　　是食物吗？但自己也没有饭卡过来买饭啊？

　　进都进来了，也没有返回的路了。

　　补办饭卡的位置一般也在食堂，自己拿自己弟弟的身份应该能糊弄过去。

　　方白每走一步，那群人的眼睛就跟着方白动一点。

　　方白扫视一圈，总算是在角落找到了看起来像是饭卡补办的地方。

　　当方白踏入那个小房间时，那群学生的目光也收了回去。

　　看起来第一关过了。

　　方白暂时松了一口气，打量起来了周围。

　　这里很小，只有一个老师？

　　应该说是老师，只见它像一个盆栽，只是栽种长出来的是三个形态各异的头。

　　一个头面目和善，一个头痛苦狰狞，一个头长满了眼睛，看不见其他的器官。

　　【三头盆栽:和善是在说话，痛苦是在哀嚎进食，而眼睛是在寻找猎物

　　弱点：和善】

　　好模糊。

　　方白此刻正对着的正是和善的那一头，满是眼珠的头一直没有看向方白。

　　痛苦狰狞的头嘴里正在咀嚼着什么，它想把和善推开，自己面对方白。

　　“充钱还是补饭卡？”

　　“补饭卡。”

　　方白翻了翻自己口袋，幸亏自己有带现金的习惯，就不知道这钱能不能用了。

　　“一张二十五，几班的叫啥名？”

　　比自己学校良心一点，自己学校一张饭卡补办五十。

　　狰狞还是挤着和善，看起来马上就要挤成功了。

　　速度得快一点了，看着那描述就知道眼睛和狰狞都不是什么好惹的。

　　“方景，初二三班。”

　　方白把钱放在桌子上，它也把卡放在了方白手上。

　　痛苦用它的舌头舔了一下方白，强烈的血腥味和东西腐烂的味道涌了上来。

　　方白假装自己感受不到也看不见，压下现在的反感。

　　这东西好恶心。

　　盆栽的手是一个看起来黏答答的树叶，冰凉滑腻的触感让方白忍不住打了一个寒颤。

　　“卡里还有二十块钱，要充钱吗？”

　　“不用了。”

　　眼看狰狞就要抢过和善的位置，方白拿着饭卡连忙退出来。

　　退出来之后那群学生果然已经没有再继续盯着方白看。

　　接下来是打饭了。

　　方白来的时间已经算比较晚了，基本上已经没有什么人在排队了。

　　初中的菜每个窗口都差不多，方白走过去打饭。

　　西红柿炒鸡蛋、熟南瓜、鱼、饭它们随意打到一个饭盆之中。

　　一顿饭七块五块钱了，抛开那黏糊糊的既视感还是比较值的。

　　方白拿到自己的饭就直奔二楼，这里已经没什么人了。

　　只有赵睿启、自己画面中的那个女生和开门的诡异在。

　　开门的那个诡异也在这里，它一手掐住那个女学生将她提起。

　　女学生痛苦的挣扎着，赵睿启则在一旁看着。

　　现在看起来唯一能稍微遏制住开门人的只有诡异妈妈了

　　但诡异妈妈的视线没有消失，真的可以拿面具变成她吗？

　　压制她会不会再出更大的乱子。

　　只能放弃她了吗？

　　现在的情况让方白陷入了进退两难的境地。