第26章 巢穴

只是不知道用什么方法才能彻底杀死这个东西。

　　这次没有了需要躲避的手，三号直接一匕首砍向了婴儿的头。

　　黑色的液体从脖子处喷涌而出。

　　诡婴彻底没了动静。

　　“为什么？为什么？”

　　三号的耳边开始不断响起陌生的声音。

　　“为什么？为什么？”

　　“谁？”

　　三号拿着匕首警惕着望向四周，什么都没有。

　　“为什么？为什么？”

　　那个声音还在不断重复，那声音不像是外面传来的。

　　它像是从三号脑子里不断传来，它想一点点逼疯三号。

　　三号眼中的地面和墙壁开始变软，化作一条条触手死死缠着三号。

　　这是什么东西？

　　三号第一次见到这样大规模的诡异。

　　上次看到这种东西还是一行人进到了门里面。

　　门对这里影响已经这么深了，还是自己杀死的那个诡婴有问题。

　　三号还想尝试挣扎，但空气中传来的怪异的腥臭味让她头晕目眩。

　　这种处理门的任务就应该让二号来，自己下次再也不乱跟着了，自己就应该在家处理各种新人的突发情况。

　　三号的意识在慢慢流逝，希望新人能尽快处理好门。

　　方白隐隐约约感到不安，三号那边恐怕情况已经非常差了，但他只能不断催促赵睿启赶紧去后山。

　　“方哥，你要是关心另外一个姐姐的下落的话你可以去找她的，我这边没问题的。”

　　赵睿启自然注意到了方白的情绪。

　　联想到另外一个人的失踪，大致能猜出来他现在为什么这样。

　　“你没关系吗？”

　　赵睿启观察能力虽然出众，但本质上还是没有获得灵值的普通人。

　　联想到自己看到的后山的画面，方白怎么也放下不下这边。

　　“另外一边你也很担心啊，我们这边目前应该不会有什么危险。”

　　方白看了看赵睿启信誓旦旦的表情，然后又看了一眼被吓得不轻的孙蕊。

　　新的画面出现，赵睿启平安无事的站在树下，周围下着小雨，开门人一点点消散。

　　看起来解决的很顺利，没有多大的事。

　　“那我就过去看看了，你们注意安全，我会尽快赶回来的，那颗树应该是那个位置里面最大的一颗。”

　　方白指了指自己之前看到画面的方向。

　　交代完一切后，方白没有在意孙蕊想说的话，急匆匆就往女生宿舍那边走了。

　　赵睿启抓住想跟着方白一起走的孙蕊。

　　“方哥说了，你留下。”

　　“你..放手..你为什么要让他走？还不让我跟他走！”

　　孙蕊精神有一些崩溃，他看起来是唯一能保护自己的人，赵睿启恐怕自己都保护不了。

　　“他过去是处理其他更危险的东西，你过去只会碍手碍脚。”

　　赵睿启在心里翻了个白眼，但表示是还在好声好气跟她解释。

　　自己也不想带着她行动，但之后把林茜找出来还得看她，不能把她丢着不管。

　　孙蕊看着赵睿启，心中有一种无法言喻的恐惧，还是很想跟着刚刚那个陌生人行动。

　　“走了，再不走我们都得死着。”

　　赵睿启闻到到空气中飘来的腥臭味，环境已经开始出现异常了。

　　恐怕等不了多久自己就能看到代替自己同学的东西的真面目了。

　　到时候那些东西会更加的危险。

　　赵睿启对自己认知非常清晰，现在这个情况自己耍小聪明还能勉强混过去，但继续恶化就不一定了。

　　“我想跟着他。”

　　孙蕊明显还搞不清楚情况，望着方白的方向想跟过去。

　　“闭嘴，走了，再多说一句就把你丢这里不管了。”

　　赵睿启懒得继续浪费口舌，直接威胁上了，拉着孙蕊就往那边走过去。

　　孙蕊也真的怕赵睿启丢自己在这里，最后还是被赵睿启这样拉走了。

　　方白赶到女生宿舍，这里的宿舍楼从外观看已经被扭曲。

　　原本笔直的墙面变成一坨，整个宿舍楼像半化不化的冰淇淋被堆在这里。

　　一股腐烂水果的味道扑面而来。

　　周围已经没有了正常学生，全部都是诡异。

　　【巢穴:它是孕育生命的巢穴，它是被赐予的礼物，它会源源不断培养出新的孩子，它是她最痛苦的礼物

　　弱点：杀死核心】

　　这东西看起来好危险，但不能不进去。

　　就是变成这个鬼样子要怎么进去才好。

　　方白拿起面具，变成之前吞噬学生的诡异模样。

　　一阵阵负面情绪涌上来，但远远没有之前开门人那么强烈，在接受范围之内。

　　同时眼前的教学楼也发生了变化。

　　教学变成一个巨大的球星，一张一缩，仿佛在呼吸一样。

　　自己和变成诡异看到的世界不一样！

　　这个发现让方白震惊了，如果诡异所看到的世界是真实的，那么就证明现在所有还活着的人所看到的都是幻觉。

　　那么很多在人类看起来能去的地方其实已经不能去了，反而是一些人类看起来不能去的地方能去了。

　　赵睿启他们危险！不行已经到这里了，先把这里处理一下再赶过去，无论如何至少现在看起来宿舍有了入口。

　　方白走进去，脚下的触感像是踩在一个无法陷下去的液体上一样，走起来还有黏答答的感觉。

　　门上仍然还帖子这个宿舍的床位表，但是上面的名字都已经被全部划掉。

　　方白只能通过宿舍的窗户一个个往里面看，寻找三号的身影。

　　宿舍里面的床上都有一个个像是活着的大肉球，它们像是在孕育着什么，马上就要破壳而出了。

　　留给自己的时间不多了。

　　方白不由加快了脚步，很快他找到了三号。

　　她跪在地上，周围十厘米左右都被淡红色液体包裹住，怀里死死抱着一个婴儿的头。

　　她的脚下有无数红色的血丝向周围蔓延开来。

　　【巢穴的核心：从它踏入巢穴的那一刻起，它就注定成为了巢穴的核心，没有人会比它更适合成为巢穴的核心

　　弱点：它无法动弹，也无法防御，在它们破壳之前，它是最容易被轻而易举杀死的】

　　看到这一幕的方白大脑中一直紧绷着的一根弦突然啪一声断掉。