第2章 诡异初现

声音听起来在隔壁房间，方白刚起身就被冻得打哆嗦。

　　温度什么时候这么低了？现在才七月份是夏天，哪怕是晚上应该也有二十多度，怎么可能这么冷。

　　那个声音貌似是爸妈房间传来的动静。

　　方白拿起手机查看时间，凌晨两点五十二，将来三点了。

　　隔壁的剁肉声在方白离开床之后消失了，周围一片寂静再也没有了其他声音。

　　方白想到天亮就走也没再过多纠结这个剁肉声。

　　之前有过妹妹因为梦游把家里人吵醒了，结果被爸妈关到家外面去了，后面还是方白半夜偷偷把她放进家里的。

　　以前住在这家里也没几天是正儿八经消停的。

　　这次十有八九是自己弟弟也梦游了，到爸妈房间剁肉去了。

　　方白感到喉咙像是被砂纸磨过一样，干得发疼，咽口水都很困难，披上衣服打算下楼去打些水喝。

　　白天光顾着想怎么躲避死亡预警了，不止饭来不及吃，水也没喝上多少。

　　方白摸索着来到楼下，给自己倒了水喝，刚刚好凌晨三点。

　　【灵值+1】

　　什么东西？

　　【姓名:方白

　　性别:男

　　灵值:1(二阶40)

　　临界值:5

　　天赋:

　　探知之眼(已觉醒):你能看到常人无法看到的未来，你能了解到被隐藏的信息】

　　【两分钟后，它出现了，它一直追着方白，方白没有来得及赶回自己的房间，方白被它杀死了】

　　“哐当”

　　方白一时没拿稳，水杯直接摔到了地上。

　　自己能力好像升级了？算了这不是现在需要注意的重点，可以之后再详细思考。

　　今天晚上只有自己和弟弟两个人在家，那它一定不是人类，是诡异之类的吗？灵异复苏还是什么？

　　方白立刻起身往楼上走，至少现在看起来自己房间是安全的。

　　作为灵异爱好者的好友，方白对此接受良好。

　　毕竟方白好友有一天晚上睡得好好的突然想找刺激，大晚上进行通灵仪式，把房间里弄的乱糟糟的，第二天刚刚醒的方白差点以为房间进贼了。

　　感觉自己二十多年的生活，就没遇到几个跟自己一样的正常人。

　　再次来到二楼方白才注意到，爸妈的房间门没有关，弟弟的房间关的死死的。

　　敲门声好像不是弟弟发出来的。

　　“哒哒哒，哒哒哒”

　　方白耳边传来高跟鞋走路的声音。

　　没有时间多想了。

　　方白不敢回头，并直接冲进自己房间，将房门反锁。

　　反锁前的最后一刻，方白看清楚了是什么东西在追自己。

　　那是一双会自己行动的黑色高跟鞋，目测跟有八厘米高。

　　【被诅咒的高跟鞋：许多女孩追求美将它带回来家，但很快就会在角落落灰，不要让它追上你，你永远不会想知道被它追上后果。

　　弱点:它恐惧阳光，永远不会出现在阳光之下，只要不让它追上它，那对你来说没有任何危害】

　　碰的一声，门出现了细微的变形。

　　现在看起来暂时安全了。

　　“咚咚咚，咚咚咚”

　　敲门声不断，像是不抓到方白不甘心一样。

　　这个门看起来坚持不了多久了。

　　剁肉的声音不像是它发出来的，如果是它的话完全可以在自己踏出房间那一刻冲过来。

　　家里还有着其他的诡异，自己离开的这段时间家里究竟发生了什么？

　　哪怕一个星期之前跟妹妹通话，她说的也是家里一切安好。

　　可恶啊，说不定村民和牲畜的不见都跟这些东西有关系。

　　最后方白打开手机，抱着天塌下来有高个顶着的想法，拨打了报警电话。

　　没有信号。

　　方白得知这个消息时心中已经毫无波澜了。

　　仔细想想，如果报警有用的话应该也等不到自己报警了，村子里的人或者自己弟弟早就报警了。

　　接下来应该怎么办才好？

　　被子很温暖，也很安全。

　　方白想起来了弟弟对自己说的话，立刻钻进了被子里。

　　隔壁的剁肉声响起来，一点点靠近方白所在的房间。

　　门口的敲门声戛然而止，紧接着就是慌忙的脚步声。

　　这剁肉声和高跟鞋看起来也不像是是一伙的。

　　【你今晚会遇到危险】

　　这段字闪烁过后消失。

　　今天晚上安全了吗？

　　合着自己来到家里后暂时没有生命危险是因为家里有更恐怖的东西等着自己，它把之前那个会威胁自己生命安全的东西暂时吓走了。

　　这样的话那东西在自己离开这里之后说不定还会再来。

　　要想办法把它留在这里才行，或者让它被这里的东西消灭。

　　明天在家里转转吧，自己说不定会看到更多东西。

　　最好再向自己弟弟打听一下消息。

　　打定主意的方白将自己的被子裹好，打算好好睡一觉。

　　刚刚的经历和菜刀声成功让方白回忆起了一些事情。

　　年幼时，自己跟妹妹在家里玩闹，妈妈拿起菜刀将周围的东西都砍了，差点砍向兄妹两个，还是邻居听到动静将母亲拦下的。

　　第二天一早，门口传来声响，先是尝试推门，然后是敲门。

　　被吵醒的方白只能起身查看情况，六点零五。

　　早饭时间。

　　空气的温度和门都已经恢复正常，仿佛昨天的一切都只是方白的噩梦。

　　【姓名:方景

　　性别：男

　　灵值:15(二阶40)

　　临界值:30

　　天赋：无】

　　这是弟弟的个人面板？果然是自己之前的能力升级了。

　　临界值和灵值究竟是什么？为什么他会比自己高这么多？

　　方景看见方白打开门，脸上并没有什么特别的表情。

　　“大哥欢迎回来。”

　　方白皱了皱眉，这是从昨天开始他叫的第一声大哥，是认可自己的身份了？

　　只是他在这里到底扮演什么角色，如果是跟诡异一伙的，他没有必要提醒自己被子很安全，可以锁门。

　　但如果跟自己一伙的为什么又不说清楚呢？

　　“二姐失踪前说大哥近段时间一定会再回来，让我在这里等着大哥，具体的事情先吃饭吧。”

　　方白被带到饭桌前，上面摆满了各种各样的素菜。

　　方景面无表情的吃完了属于他自己的那一份。

　　“这里究竟发生了什么？”