第21章 遗憾

当时想着自己就在这里再读一个星期书就走了，就没细想那群家伙什么意思。

　　“那可能是你同桌找卷子的时候去你桌子里翻了一下掉出来的吧？你真不知道啊，你消息不是挺灵通的？”

　　女同学从桌子里面拿出一包瓜子开始磕，还抓了一把给赵睿启。

　　女同学的同桌还递给了女同学和赵睿启一人一把橘子。

　　“我姐最近在跟我爸妈争我要不要去市里读书，我没什么精力听这些。”

　　赵睿启自然而然的接了过来，他一直很好奇女生明明同样是一个书包，怎么装得下水果刀、水果、零食、小吃、奶茶然后混进学校的。

　　而且还能做到每天都有得吃，自己带个零食前两天就全没了。

　　“你小升初成绩不是你直接去市里读吗？对了，我想起来了，班上的孙蕊在宿舍说过那谁的坏话，说看着跟自闭症似的，阴森森的，她们两个还是一个小学考上来的，好像还是小学的同班同学。”

　　赵睿启听到这里低下头开始思考。

　　孙蕊吗？说起来她貌似还没有被替换掉，上节课明明出现了。

　　是自己观察不够仔细，还是替换学生的东西变得更加精明了？

　　“诶，我听说她们两个小学还在一块玩来着，后面不知道为什么就突然翻脸了。”

　　女同学的同桌也过来搭腔，自来熟的抓起女同学的瓜子吃。

　　“我姐那个时候没空管我，最近才有空打理我，我才知道她们两个是一个小学的，班上大部分人不都是一小升上来的吗？”

　　赵睿启下课时间就一边坐着聊天打听消息，一边磕着瓜子。

　　方白来到了后山，这里说是学校后山，其实就是一片被围墙围起来还没来得及建东西的大树林。

　　这个城市位于山地，而这个县城更是建在群山之中，算是较落后的县城，只需要一个小时左右就能走完，一整个县城才两路公交车，这个初中就建在一片地势比较平坦的山坡上。

　　方白在茂密的树林中小心翼翼的穿梭。

　　厚厚的落叶铺满地面，露出的树根如同枯骨，杂草丛生，难以辨别脚下的道路。

　　树林中不仅有毒蛇之类的东西，也有不知名的坟墓。

　　方白老家至今都流行着土葬，随便一个山头可能就有五六座坟墓。

　　这一切使方白不得不得注意脚下的路，防止自己踩到什么。

　　一个初中生跑这种地方来干嘛！在前面操场上玩不好吗？

　　方白继续往前走，突然间，一副画面又出现在方白脑海中。

　　画面中，自己被藤蔓吊死在一棵大约有一米宽的大树上，周围还下着绵绵细雨。

　　不能再继续往前走了！

　　“啧。”

　　小树林那边没有找到更多的线索，必须继续往前才能找到，可往前就是死路一条，还是要等三号来吗？

　　方白再次有一些犹豫，天空逐渐阴沉下来，像是要下雨一样。

　　先撤吧，越来越像画面中的场景了。

　　最后方白无奈只能先退回到学校小树林前往后山的必经之路上。

　　正好遇到了三号，下课铃也响起来了。

　　“新人，你那边怎么样了？”

　　三号火急火燎的赶过来，方白摇了摇头，表示没什么重大发现。

　　“后山很危险，小树林那边有人在树上刻字，没有办法确认字是不是林茜刻的。”

　　三号听到这消息也觉得难搞，门之前出现的可能性本来就低，而副本门更是比普通门出现的概率要低上十倍。

　　入行之后三号除了这扇副本门只遇到过一扇，而带头解决的还是影子，其他人都只是当吉祥物的。

　　啊啊啊，烦死了，一点头绪都没有。

　　三号抓了一把自己头发，然后拍了拍自己脸，强制自己冷静。

　　“林茜在初一初二这个阶段的时候应该遇到了什么打击，她的成绩大幅度下降了，我们在学校看到的那个疯女人是赵睿启妈妈，他可能有问题。”

　　“赵睿启先放放吧，解决门再说，我对于林茜愿望有两个猜测，一个可能跟她暗恋的人有关系，一个可能跟孤立她的人有关系，特别是听你说她成绩大幅度下降后，我觉得她愿望可能跟孤立她的人有关系。”

　　方白摆手，让三号不要再继续在意赵睿启的事情。

　　赵睿启没什么敌意，愿意帮忙收集线索，这就足够了，至于其他的无所谓了。

　　三号听到方白完全不在意的样子，虽然自己还是无论如何都放不下，但想到这次任务一号特别交代过要以新人为主，只能先听新人的了。

　　“我个人比较倾向前者，单亲家庭比较缺爱，愿望应该是美好的期待或者获得爱之类的，她既然来了学校我觉得还是跟暗恋对象有关系，企图获暗恋对象的关心、拥抱，或者暗恋对象接受她的表白之类的。”

　　听着三号的分享，方白觉得也不是没有道理，只是现在无论哪个方向都需要更多的信息。

　　“三号你能去女生宿舍吗？看看她还有没有遗落的东西，我去教室看看，马上就要到学生吃晚饭的时间了。”

　　“副本门会随着时间流逝越来越危险，我们加快速度吧！”

　　三号想起来影子曾经对他们的叮嘱，转而又叮嘱了一下方白，然后跑向女生宿舍的方向。

　　来到教室的方白正好遇到下课，学生们陆陆续续的往外走。

　　这些学生都还是正常的样子，只有文字在提醒着方白，里面有四分之三的人都是诡异。

　　而站在前门的老师在方白的眼里则全变了样。

　　老师的头是一个像花一样的形状的肉片，中间有尖锐的口器。

　　她的手变成一个个柔软的触手，不断抚摸着离开的学生，是诡异学生被抚摸后没有任何异常，但被抚摸的是正常学生则立刻被她吞下，紧接着被另外一个诡异代替。

　　周围的人像是都没有察觉到到一样。

　　看到这一幕的方白心头一紧。

　　赵睿启不会出事了吧？他出事想从学生口中获得信息基本上就是白日做梦了。

　　方白迅速在教室外面往教室里面看过去，企图找到赵睿启的身影。