第27章 死亡

自己预言中看到的只是作为人类的幻觉吗？这才是真实的？

　　理智在告诉方白，现在他应该为了其他人安全把身为巢的核心三号杀死。

　　可最近跟三号的相处经历又让他难以下手，万一门关上她就会恢复正常呢？

　　自己要怎么办？

　　方白清楚没有多少时间给自己犹豫，四处张望时看到了在角落的匕首。

　　这是三号自带的吗？那它会有效吗？

　　没有任何提示，是一个普通的匕首。

　　三号周围的红色液体像是突然破了皮一样，迅速向周围流去。

　　三号的皮肤在不断蠕动，像是有什么东西要从里面爬出来一样。

　　恢复了一丝意识的三号看见面前有一些纠结的诡异，立刻就知道它是方白了。

　　用她那嘶哑的声音喊了出来：

　　“把匕首递给我，快！”

　　三号清楚的意识到，自己已经没有多少时间了，用不了多久自己就会成为诡异，现在杀死自己阻止自己成为诡异无论怎么说都是最优的解决方法。

　　方白自己可能没有办法下手，必须趁着自己意识清醒前自己动手。

　　身上像是有无数的蠕虫在攀爬，脚像是不属于自己一样完全无法控制。

　　方白过去将匕首捡到手上，一点点走过去。

　　“没有其他方法了吗？”

　　“获得灵值的人一旦有变成诡异的倾向后就是不可逆的，哪怕门消失了我也是会继续一点点变成诡异的，这样不如我自己给自己一个痛快。”

　　三号的声音越来越虚弱，她感受到自己的意识还在流逝，没有时间了。

　　方白沉默的将她的匕首递给了三号。

　　“新人....你的妹妹已经有至少一个月没有登录网站了，她跟我说她惹上大麻烦了..我抱歉，这是她的嘱托，我想拜托你让一号跟我家里人说一句抱歉，等一下带走这个匕首。”

　　三号说完之后就用自己为数不多的力气将手从粘液中挣扎出来，毫不犹豫将匕首刺入自己心脏。

　　这一瞬间，整个大楼开始晃动起来，像是即将要坍塌一样。

　　没有太多时间给方白愧疚和悲伤，他现在必须撤离这里了。

　　方白遵守着三号的遗言，将匕首一同带上。

　　撤离宿舍的方白久久不能回神，他不知道真的是自己的愧疚和伤感让自己烦恼还是只是因为面具。

　　如果自己没那么相信自己预言，每一个都更加慎重考虑，自己去女生宿舍看看三号说不定就不会死。

　　预言变成了画面，它有了文字所无法展示的细节，但精确的结果却需要方白自己去推测。

　　如果自己对诡异再了解一些，自己能力再强一下，自己对那些非死亡的预言再看重一些，三号的死是不是就是可以避免的了。

　　方白精神恍惚的看向手里的匕首，它刀身上都是黏答答的血液。

　　【刺穿主人心脏的利器：它曾经跟随着一个励志要保护其他人的弱者，这是她早就准备好的武器，它被用来杀死敌人、即将变成敌人的好友以及她自己

　　效果：非开门人的人形诡异只要被它刺中心脏位置必死无疑，对诡异造成额外伤害】

　　这就是一定要带走它的原因吗？杀死拥有灵值的人会获得效果。

　　方白将面具摘下，心中复杂的感觉仍然没有消失多少。

　　至少自己来这边阻止了那些诡异出生。

　　方白突然想起来另外一边的画面，自己是不是也遗漏了谁的死亡信息。

　　必须尽快去看看另外一边到底怎么样了。

　　赵睿启带着孙蕊走向后山深处走了。

　　“林茜有跟你说过树的事情吗？”

　　赵睿启看着一个个长得差不多的树木，感觉自己头都要大了，描述太模糊了，不应该高估自己认树能力的。

　　“提过过，但我也没见过啊！”

　　孙蕊缩在赵睿启身后，完全不敢随意乱动。

　　废物。

　　赵睿启只能硬着头皮继续往方白指的那个方向走去。

　　不知道走了多久，赵睿启终于看见一个巨大的树。

　　以赵睿启贫乏的植物学知识来说，根本认不出来这个树是什么。

　　这应该就是那个要看的树了，现在差让林茜出现了。

　　赵睿启绕着这个树转了一圈，树的背面有着一两个人被吊死在这。

　　尸体看起来刚刚死还没多久，从衣服来看应该是学校另外一边的后山种植东西的果农，不知道什么原因来到这里然后被吊死在这。

　　孙蕊看见这一幕，下意识要尖叫出声，被赵睿启直接拿手堵住了。

　　等孙蕊冷静下来后，她抓着的赵睿启胳膊已经留下一道红色印记。

　　“你之前在食堂要跟我说什么来着，在这里再说一次。”

　　“我不要！”

　　孙蕊强烈的反抗，她根本不想重蹈覆辙，而且赵睿启也没本事救自己，自己绝对会死在这里的。

　　“你说，我保证你死不了。”

　　赵睿启语气真挚，按照方景哥哥的说法，实现愿望就能出去了，那基本上危机就是解除，孙蕊死不了。

　　退一万步来说，孙蕊就算死了跟自己也没什么关系，反正只是保证又不是发毒誓，婚礼上还有那么多发誓保证的，也没看见几个人做到了。

　　“我不信。”

　　一两句空头支票根本不可能撬开孙蕊的嘴。

　　“你如果不把她吸引出来，我们可都会死在这里，只有把她吸引出来才能实现她愿望，这话可不是我说的，救你的大哥哥也说了不是吗？”

　　好像有点道理，孙蕊被说得有一些犹豫。

　　“窸窸窣窣，窸窸窣窣”

　　周围传来小声的不知道什么东西在树丛中移动的声音。

　　孙蕊陷入纠结没有注意到，赵睿启听得清清楚楚。

　　听起来不像是小动物，方景哥哥赶过来没有这么快，其他的幸存者吗？

　　或者是挑起来这次事端真正的幕后黑手。

　　“好吧，我说....”

　　孙蕊最后被说服，打算开口说出来。

　　方白正在用自己最快的速度往后山赶，之前那种不安的情绪又一次弥漫到心头。

　　又要出什么事情？在预言中赵睿启还好好的站着在说话，肯定不会死，等等自己好像还忘记了一个人。