第25章 临近

自己跟那个女学生不熟，现在最好的方法就是趁着这个机会把赵睿启带走。

　　之后尽可能从赵睿启口中得到林茜暗恋的家伙是谁，把他带去后山。

　　可让方白这样看着一个自己可能可以救而且跟自己妹妹差不多大的女孩去死，方白也有一些做不到。

　　这个又不像之前那样，自己完全没有出手机会。

　　要试试吗？

　　刚刚的负面情绪勉强被压下去了，这些再用自己精神状态会不会更差。

　　先直接上试试对方的水平再决定用不用面具吧。

　　赵睿启秉着真理高过生命的理念，在好奇心的驱使下过去尝试触碰开门人。

　　手径直穿过开门人的身体，瞬间感觉自己全身被浸泡在水中一样，寒冷刺骨。

　　开门人对于赵睿启的触碰没有任何反应，仍然是死死抓着孙蕊。

　　看来只能它碰我们，我们碰不到它，有点意思。

　　这个时候方白冲了上来，一拳打到诡异的肚子上。

　　它吃痛的松开手，孙蕊摔到地上大口喘气起来。

　　濒死的恐惧已经让孙蕊全身僵硬，动弹不了一点。

　　赵睿启看到这一幕陷入怀疑，为什么他能碰见？

　　难不成人类其实有什么修炼体系，而他就是其中之一。

　　这么说的话也不是不能成立，毕竟方婷就经常自言自语，说不定也是能看见什么奇怪的东西。

　　看起来更有意思了，赵睿启一起上去搭讪那只是单纯没事干而且他们行为古怪跟学校行为古怪一起出现，觉得有意思。

　　而且还是自己朋友的家人，所以才上去打招呼的。

　　开门人被方白阻止后脸上只有迷茫的表情，没有一丝愤怒。

　　方白在救下孙蕊之后把赵睿启和孙蕊都护在了身后。

　　警惕的看着开门人。

　　她现在好像没有继续攻击的欲望了。

　　她蜷缩起自己的身体，感觉很痛苦一样，身下流出来了鲜红的液体。

　　“你..愿望...”

　　她的话还没有说完，不知道是太过痛苦还是因为其他的什么原因，她身体慢慢变得透明，不知道了去向。

　　周围温度回到了正常的水平。

　　方白看向赵睿启和孙蕊，蹲下检查了一下孙蕊的情况，没有生命危险。

　　至于赵睿启，一看就很活蹦乱跳。

　　孙蕊在缓过来之后直接抓住赵睿启衣服。

　　“你为什么不救我！”

　　自己明明是因为要把那些事情告诉他才导致她找上门来的，这个家伙居然只是在原地看热闹。

　　“我只是没反应过来而已，而且我刚刚是想救你的，你不是也看到了，我手自己穿过了它的身体。”

　　赵睿启充分展示反正嘴长着自己身上，怎么说是自己自由这事。

　　方白就在旁边看着他睁眼说瞎话没有半点心虚的样子。

　　他刚刚伸手的动作绝对不是想救人。

　　可戳穿赵睿启对自己没有任何意义，所以方白也默不作声。

　　不过他在孙蕊死后究竟在跟什么东西说话。

　　开门人看起来并不像能交流的样子，方白至今也没见过能交流的诡异。

　　难道是跟自己妹妹失踪有关系的人？

　　孙蕊看救自己的人没有反驳，赵睿启说的好像又有点道理。

　　“那就是我误会了吧，我们现在应该怎么办，她绝对会再过来的，我已经暴露了她一些事情，她一定会过来的！”

　　孙蕊想起来刚刚的恐惧就忍不住抽泣起来，自己绝对不想再面对第二次了。

　　慌张的孙蕊放下赵睿启的衣服，转而抓住方白的衣服，祈求获得庇护。

　　“大哥，这个是孙蕊，孙蕊，这个是方景方婷的哥哥。”

　　赵睿启像是突然想起来两个人完全不认识，好心为两个人介绍。

　　孙蕊听到方白身份的时候就想放手，方姐弟两个在班上都算怪人，班上一些好事的人都想找过方婷的麻烦。

　　但结果不是第二天倒大霉就是方景跟他们打起来了，然后他们两个家长出面，表示被打了活该。

　　方景还好，经常跟赵睿启一起，方婷就是真正的一个人了。

　　自己、方景、方婷、林茜是班上五十六个人唯四从镇上小学升上来的。

　　小学的时候方婷也是一直在自己的位置上待着。

　　比林茜还要古怪的两个人，他们的哥哥....

　　孙蕊想到这里原本想松开方白的衣服，但想起来刚刚窒息的恐惧，还是不敢松开。

　　“你们...算了，林茜究竟在暗恋谁你们有头绪吗？必须找到那个人我们才有离开的可能。”

　　方白已经可以抛开她愿望是复仇这个可能性了。

　　她能够在这里随意现身并且攻击孙蕊，目前已知孙蕊可能导致了林茜被孤立，然后导致她学习成绩下降。

　　孙蕊本人也心虚，应该知晓了不少林茜想瞒着的秘密。

　　如果林茜想报复她，以她两句话被糊弄的程度，她肯定活不到现在。

　　就正常来看方白也不觉得她能活到现在，不知道她怎么做到的。

　　“他！”

　　孙蕊毫不犹豫的指了指赵睿启，赵睿启倒也没什么特别的反应。

　　“应该是我，怎么了吗？”

　　“我们得去后山，没有多少时间了，她的愿望是跟她暗恋对象一起看一颗特别漂亮的树，我们得实现她愿望才能活着离开，但我还没有确定位置，所以我们得过去找找，孙蕊也一起吧。”

　　方白倒没想到这么容易就找到了，还害怕如果她暗恋的人被诡异杀掉或者请假没来学校怎么办呢。

　　现在真是得来全不费功夫。

　　“不行，去后山我要先去换衣服。”

　　赵睿启非常吸引蚊虫，平时就带着驱虫手链，出门喷花露水。

　　现在短袖去后山，自己晚上就可以因为被虫子爬了身上起大片大片红疹去医院。

　　“啊？行。”

　　方白不是很理解，为什么去后山要换衣服，但决定尊重其他人选择。

　　孙蕊有一些不想去，但又不敢跟两个人分开，只能跟上。

　　女生宿舍这边，三号再次拿匕首，这次直接砍断了婴儿的手臂。

　　手臂掉到地上化作黑色的雾气。

　　诡婴爆发出尖锐的哭喊声：

　　“抱抱！抱抱！抱抱！”

　　这声音吵着三号耳膜在痛，可至少确认了伤害是存在的。