第29章 雨中树

“这样啊，已经是很久以前的事了，不重要了，我送你们回家休息吧，我驾照刚刚好到手，还有一号那边我来说。”

　　二号想起来带自己的前辈，上上上一任还是上上上任二号，现在的二号已经记不清楚了。

　　他唯一能想起来的就是，那位前辈死去的的请求也是跟三号的一样。

　　从什么时候开始自己对同伴的死去开始麻木了呢？

　　好像是成为预备管理人员后的一个月，自己的搭档接二连三死亡，正式的二号、三号也在不断更换。

　　只有那残疾无法出任务的一号还一直在自己位置。

　　说起来这个三号才上任半个月吧？果然是最弱的预选吗？

　　明明还是最一开始建立网站的那几个人。

　　说起来现在建立网站那群人，除了三号、一号和网站主，只剩下那两个人吧？

　　新任的三号要从哪两个人在选吗？

　　那后面的新人怕不是要麻烦了？

　　不过无所谓了，与其在意那些，不如思考一下从上个任务里搜集到的书中内容，消除身上的灵值。

　　自己真的能去除自己身上的灵值，说不定就能摆脱这样的生活了。

　　不对，以现在的形势发展，没有灵值的自己应该是像这里的人一样莫名其妙的被诡异杀死。

　　低沉的氛围让三人都没有继续多说什么。

　　方白看到手机信息里接收到银行卡中到账两百万元，突然感觉心中空虚了许多。

　　钱到了一定的数量果然只会成为数值啊。

　　“谢谢，我要去房宿区玫瑰湾小区。”

　　还是赵睿启率先打破了僵局，完全不客气的报了自己要去的地址。

　　“那我也不客气了，我在同区的另外一个小区。”

　　“你们真的一点都不客气，等等，这都是在哪啊？我查查。”

　　“我知道路，直接走。”

　　影子褚的姐姐大三之后就搬到玫瑰湾居住了，每年他们过生日的时候都会邀请方白过去。

　　所以方白对那边也挺熟悉的，是一个在郊外的别墅区。

　　车上方白沉默的看着手上的匕首。

　　有了它对付诡异妈妈就会轻松很多，杀死前辈获得宝物，有多少人真的这样做了？

　　未来真正危险的是人还是诡异？

　　“我到了，各位明天见。”

　　很快到了赵睿启要去的小区，小区门口的公交站旁正站着一个打伞的女人。

　　方白看不清楚脸，只感觉很熟悉。

　　“那个是我姐姐。”

　　二号将车停在旁边放了赵睿启下去。

　　“姐姐，我怎么没看见哥哥？”

　　赵睿启跑向伞下。

　　“他不跟我们一起住，你身上怎么一股臭味。”

　　“在跟人聊天的时候粘上的，下次离远点就好”

　　“你最好是真的在跟人说话，不然我成为你监护人第一件事情就送你去精神病院，还有来我这住要按时看心理医生。”

　　“好吧，是外星人，还有明明姐姐自己就一点都不想看心理医生。”

　　“因为我不是很想让你们以现在的情况给我办葬礼，绝对会一团乱的，你与其说在跟外星人说话不如说在跟神经病和妖精说话。”

　　“比起外星人姐姐更相信妖怪吗？还有姐姐继续这么说的话，我就当姐姐舍不得我了。”

　　“两个都不信，好好说话，不要逼我把你赶出去。”

　　“诶呀呀，姐姐不要这么大怨气啊。”

　　“明天带你见我几个朋友，表现正常点，别惹事，不然就把你送你姑姑家去。”

　　“真残忍啊，如果哥哥这么说话你会把他赶走吗？”

　　“他已经不跟我住很久了。”

　　两人在雨中慢慢往自己家中走去。

　　“她们姐弟俩都怪怪的。”

　　二号在车上将他们对话听得清清楚楚。

　　“那小孩有异常，你们网站能查出吗？”

　　方白总感觉这个女声音自己在哪听到过。

　　算了记不清楚了，应该不是什么很重要的人。

　　“我回头汇报给一号，让一号试试看。”

　　雨越下越大，方白察觉到不对劲。

　　这个地方应该不是自己回家的路会经过的地方。

　　自己应该没有认错路才对，这是哪？

　　方白脑海中开始闪现出一幅幅新的画面，自己正在坐的这辆车掉到了江里。

　　“等等二号，找个地方停车。”

　　画面中的雾很浓，现在才刚刚开始起雾。

　　“诶，为什么？”

　　二号跟三号完全不一样，要让他做什么必须给出理由才可以。

　　“这个路不对劲，你打开你导航看看。”

　　二号找了一个靠边的位置将车停下，尝试打开导航。

　　“我这边没有信号了。”

　　两个人发觉这事后都心中一紧。

　　这里可是市区，没有特殊信号不可能没信号。

　　普通诡异都无法造成无信号的情况，只有门会造成这个情况。

　　方白和二号对视了一眼，都看见对方眼里的警惕。

　　“诡异出现的可能还是太大了。”

　　二号从车上下来环顾四周，雾已经很大了，根本没有办法看见周围两米外的范围。

　　“我们现在在哪个位置能确定吗？”

　　二号警惕的看向周围，只能确认是这里是某条大路的边缘。

　　“认不出来，但大概是在水街周围。”

　　画面中的那个桥方白大概认出来，是水街那边的桥。

　　但方白记得很清楚，自己家去玫瑰湾的路上不经过水街。

　　路线被更改了，是林茜口中的的它干的吗？

　　“我没有接到这附近有异常的通知，新人你看着办吧，我去周围探查一下。”

　　二号没有管方白的反应，直接走向了雾的深处。

　　“等等....”

　　方白想拦住二号，但已经来不及了。

　　太鲁莽了。

　　方白只能跟着追上去，追了半天都没有再看到二号踪迹。

　　被分开了。

　　“呜呜呜，呜呜呜。”

　　旁边传来一个哭泣声，这声音像是要刺穿方白耳膜一样，一阵一阵的痛着。

　　好吵，什么东西。

　　方白抬头看去，一个方白无法理解的东西出现在方白面前。

　　一棵巨大的树，树身里面长满了人类的身体，翠绿色的树叶布满了白色的吸盘。

　　树根处全是红色的液体，它不断有气泡产生。

　　抽泣声就是从树干里面传出。

　　这是什么东西？

　　【灵值+5】

　　【生长的树：它们正在生长，它们是它最好陪衬，它们为它提供食物

　　弱点：真正的身体】