第23章 逃避

声音来自三号身后，而且越来越近。

　　三号没有犹豫，直接回头查看情况。

　　之前跟着那个男人离开的诡婴就在三号身后。

　　只不过比之前看起来更大一只，全身湿漉漉。

　　“抱..抱。”

　　它已经学会了说话，一点点往三号那边走，伸手想要三号的抱抱。

　　这家伙速度不快，看起来攻击力也不强，自己身上带着武器，应该能很快解决掉。

　　三号把手摸向自己腰间藏着的匕首。

　　影子说过副本门里面的诡异死亡后可能会出现更麻烦的情况。

　　要赌一把吗？

　　还是现在转身就跑，跳楼？

　　诡婴刚刚好站在三号和门口之间，两边都是床，想越过它基本上不可能。

　　这里的窗户没有栏杆，在二楼，跳下去确实没什么大问题。

　　但是窗户比较小，跳窗可能会卡住。

　　三号每走一步，诡婴就靠近一步，完全没有要放过三号的意思。

　　不管了，自己一个都三阶了不管怎么样对付一个这样的诡异还是有把握的。

　　普通人使用普通武器根本没有办法对诡异造成伤害，有灵值的人倒可以通过冷兵器作为媒介，对诡异造成伤害。

　　灵值越高能造成的伤害也就越多。

　　三号拔出匕首，冲向前去，一刀从诡婴的肚子上划开，里面的器官流了出来。

　　但同时诡婴在三号手上留下一个黑色掌印。

　　这样还没死？

　　弱点不是肚子吗？

　　还是说在这个空间它没有办法被杀死。

　　三号被印上黑色掌印的那个手很快没了力气。

　　可恶啊，不应该啊，副本门不能被杀死的应该只有开门人才对。

　　要不先找新人商量一下情况再说吧。

　　诡婴还在靠近三号。

　　“抱..抱抱我。”

　　诡婴还在重复这段话，空洞的眼眶中流出了黑色的液体。

　　三号开始出现呼吸困难的症状，是那个黑手印。

　　诡婴在一点点长大。

　　靠，它必须得死，不然自己活不了多久。

　　原本想先撤的三号战意被瞬间拉起。

　　赵睿启拿着打好的饭在食堂环视了一圈，寻找孙蕊。

　　一楼没有，在二楼吗？

　　赵睿启带着食物走到了二楼。

　　赵睿启很少去二楼，因为二楼除了吃饭的桌椅，还有两个羽毛球的场所。

　　他也想不明白为什么食堂里面要修两个打羽毛球的地方，大概率是校领导脑子有病。

　　虽然基本上没有人会到食堂二楼打羽毛球，但赵睿启还是很不喜欢这样的设计，所以一般都是眼不见为净。

　　上到二楼后，赵睿启果然在角落找到了孙蕊。

　　她像是在害怕着什么，一直都在左顾右盼，确定没人靠近后才低下头吃两口饭，然后又抬头张望，不断重复这个动作。

　　往常的孙蕊并不是这个状态，一般来说她的好姐妹的会跟她一起吃饭才是。

　　不过赵睿启觉得，她比起像是被替换，更像是察觉到了有东西会替换她而感到的害怕。

　　赵睿启就趁她低下了头吃饭的功夫，一个健步拿着餐盘坐在了孙蕊面前。

　　孙蕊看见赵睿启坐下，立刻拿起自己餐盘就想走。

　　“走这么快是不想解释为什么要动我东西吗？”

　　赵睿启一句话就定住了孙蕊。

　　“你说什么，我动你什么东西了！”

　　孙蕊心虚的喊了回去。

　　“我抽屉里面从来不放卷子和书，他没必要翻我桌子里面，不管怎么想只有讨厌林茜但跟她关系还不错的你能提前知道她会写一份信给我，然后你找机会把它拿出来想办法展示给班上闹事的那群人吧？”

　　听到这里的孙蕊心更虚了，因为赵睿启的猜测基本正确，在林茜看来她们确实是好朋友。

　　哪怕上初中后孙蕊要求林茜假装跟她不熟，林茜也觉得她们是好朋友。

　　所以她要给赵睿启递情书的时候提前跟孙蕊说过。

　　“你乱讲话，我跟她根本不熟，上初中之后我们就没讲过几句话了！”

　　“我不信，你为什么要这么做呢？”

　　“都说不是我干的了。”

　　孙蕊死鸭子嘴硬，绝对不承认。

　　“这些也不是很重要，你不觉得目前班上只剩下我们两个正常人了吗？”

　　赵睿启也没想着孙蕊能回答，只是单纯的想要试探一下她而已。

　　“你..你察觉到有人在看着你了对吧？一定是林..”

　　孙蕊想说出她的名字，可不知道是害怕被报复还是因为其他的什么原因，她没有完全说出那个名字。

　　孙蕊凑到赵睿启耳边，一把抓住赵睿启的手，低声说：

　　“她一定是回来报复我们的，所以现在才留下我们在这里等死，学校大门根本走不出去，她..她想困死我们在这里。”

　　“我们得想办法活下去，所以你得把你知道的告诉我，我才能想想我们怎么离开。”

　　赵睿启只感觉到自己的心在疯狂跳动，拿着餐盘的手在发抖。

　　这...这听起来可太有意思了，好久没有感觉到自己这么兴奋过了。

　　未知的八卦，危胁人类生命的神秘力量。

　　上个星期没走就是自己做的最正确的决定。

　　赵睿启下意识咬住自己嘴唇，让自己的兴奋不要那么明显。

　　“我....她一开始不知道..”

　　孙蕊说起来这话时吞吞吐吐，手上抓着筷子的力气大了几分。

　　“她写信给你，然后..我，总之从初一开始我在疏远她，她很讨厌，她总用那种阴恻恻的表情看我。”

　　孙蕊说话很混乱，而且迟迟没有说到重点，这让赵睿启的好心情瞬间消失了。

　　“重点，重点。”

　　赵睿启敲了敲桌子，展现出自己焦急的一面。

　　“她被人堵住了小巷子...”

　　孙蕊话还没有说完，周围温度瞬间，灯光暗了下来。

　　之前开门的那个诡异出现在两人面前。

　　“啊啊，对..对不起，我不是故意的！”

　　孙蕊被吓出尖叫，眼泪不自觉的流出来，全身僵硬。

　　“为什么..为什么？”

　　林茜一把抓住孙蕊脖子，将她提起，孙蕊挣扎着希望赵睿启能救自己。

　　死而复生？报仇？诡异？

　　赵睿启现在完全沉浸于自己受到足够的刺激，精神上得到极大满足，完全没有半点要管孙蕊死活的意思。