第22章 线索

“你在找我吗？”

　　赵睿启在方白的身后拍了他一下。

　　方白猛然回头，看见赵睿启正常的站在自己身后。

　　“你怎么出来的？”

　　“前门有老师，我习惯走后门。”

　　方白看向后门，几个为数不多还是普通学生的学生从后门走安然无恙。

　　“林茜被孤立可能跟孙蕊有关系，而且比较奇怪的是她貌似上课时间离开了，但并没有被替换掉。”

　　赵睿启果断把自己那部分隐去说了关于孙蕊的事情。

　　晚自习是晚上七点五十开始上，这段时间足够自己去验证林茜愿望跟自己有没有关系了。

　　“林茜有没有在教室里留下什么没有被家里带....”

　　“咕嘟咕嘟”

　　方白正说着话，肚子就不合时宜的响起来了。

　　对哦，一直在忙把它忘记了。

　　赵睿启也听到了这个声音，拿出自己书包里面的面包。

　　“你先吃这个吧，有是有，但你现在要进教室吗？我感觉教室很危险了。”

　　方白接过面包抬头往教室里面看去，之前站在前门的老师已经来到了教室的中央，它死死盯着方白两人，像是盯着一块即将被送入嘴中的肉一样。

　　在赵睿启眼中老师还是正常的老师，只是这明显不对劲的行为让他不想再踏进教室。

　　这样的话教室已经不能搜查了，或者自己使用诡异掉落物混进去。

　　方白打开面包咬了一口，发现面包的味道非常熟悉，仔细一看包装袋。

　　是影子褚最喜欢吃的那一款，家里冰箱也存放了很多。

　　方白两三下就把面包吃完了，还是有一些饿。

　　赵睿启紧接着又递来一个面包还有一瓶牛奶。

　　“别客气。”

　　赵睿启很开心有人能帮自己处理这些面包和牛奶。

　　这面包对他来说太甜了，牛奶也腥了，只是这些都是姐姐准备的，不知道怎么拒绝，也不好丢掉。

　　“谢了。”

　　方白看了一眼，牛奶也是经常喝的，没有想太多都接了过去。

　　刚刚好可以节约下去食堂的时间。

　　“你有什么办法进去？”

　　赵睿启语气肯定，眼神中带着好奇和跃跃欲试。

　　“我能进去，你不行，你告诉我林茜的位置在哪就可以了。”

　　方白果断打消赵睿启想跟进去的想法。

　　“讲台下面，林茜没被带走的东西和班里乱七八糟的杂物都堆在那”

　　赵睿启收敛起自己情绪，指了一下讲台的位置。

　　“你该去吃饭了吧？”

　　方白想先将这小孩打发走，真怕这小孩看热闹不嫌事大等一下直接跟进去。

　　赵睿启原本想死缠烂打留这看热闹的，可突然想起来自己还要去找机会跟孙蕊聊聊，她要回宿舍可就没机会了。

　　只能先放下这边，往食堂那边去。

　　方白拿出面具，开始思考起要变成什么诡异。

　　巨大的头没手没脚不方便在里面找东西，诡异妈妈万一刺激到诡异妈妈就麻烦了。

　　变成老师不一定能蒙混过关，对了，自己见过开门人来着。

　　方白去到角落，脑海里面想着开门人的模样，把面具戴在脸上。

　　不一会方白感觉到周围的温度迅速下降。

　　耳边传来痛苦的哀嚎，吵得方白耳朵疼。

　　方白大脑晕晕乎乎的，像是被强行关机重启一样。

　　全身剧痛，像是从高处摔下去后的痛。

　　方白甩了甩头，努力尝试保持清醒。

　　大步走进教室，那个诡异老师似乎特别恐惧开门人，看见方白靠近自己走了出去。

　　方白脑海里开始控制不住回忆起自己寄住在自己亲戚家，父母不管的日子。

　　负面情绪怎么压都压不下去，左右着方白的思考。

　　不行..得快点找到线索然后离开这里，那些事情都过去了，已经无所谓了，不能让它们再影响自己。

　　方白努力打起精神走到了讲桌旁边。

　　蹲下翻找出一个笔记本，方白没有在教室多过停下，直接拿着笔记本去到了外面。

　　记忆中去到城里读书后，亲戚总是嫌弃方白吃的多，连爸妈都不乐意管的奇怪小孩。

　　哪怕方白所在的初中一个月只放一次假，亲戚都嫌弃他麻烦，回来就要做一堆家务。

　　亲戚家丢了钱也第一个怀疑方白，爸妈也不多问，直接骂了方白一顿。

　　让亲戚把方白送警察局去，让警察处理，后来多亏了警察证明了方白的清白。

　　都过去了，方白尝试说服自己，让自己的情绪回到正常的状态。

　　方白对爸妈的感情很复杂，爸爸从来不管家里的事情，妈妈偏执的使用恐吓教育来孩子。

　　哪怕他们发自内心认为方白是一个无可救药的神经病，一考上市里初中就把他打包送去了亲戚家，但生活费从来都没有缺席过。

　　自己应该是幸运的，没有必要感受到委屈，没有必要那么难过。

　　方白不断说服自己，到了外面第一时间把面具摘了。

　　刚刚的负面情绪压得方白差一点喘不过气了，疼痛消失了，留下的全是疲倦。

　　哪怕现在摘下面具，心里也闷闷的，像是有一口气被卡在胸前，呼不出来，也咽不下去。

　　好难受啊，好想睡一觉什么都不管，身上感觉一点力气都没有了。

　　方白咬住自己手背上的肉，尝试用疼痛来让自己恢复一些精神。

　　三号很快来到了女生宿舍，女生宿舍的地上没有被贴上瓷砖，只有普通的水泥地板。

　　门口贴着宿舍的床位表，三号很快就找到了林茜所在的宿舍，一个宿舍十二张床位，住着十八个人。

　　一边是宽一点的所谓的双人床，上面基本上都放着两床被子，一边是窄一些的单人床。

　　上床下床，宿舍里面连一个风扇都没有，十八个人共用一个厕所，两个洗漱台。

　　这住宿环境敢再差点吗？

　　三号简直不敢想夏天洗澡的时候这里得挤成什么样子。

　　林茜的床铺是单人床，不知道是怕染上晦气还是其他的什么原因。

　　林茜离开后没有人搬到她的床铺上，那床铺上只堆满了各种各样的杂物。

　　看样子已经没有三号能找到线索的东西了。

　　“哒哒哒”

　　三号刚刚打算离开，水滴声就在她耳边响起来。