第35章 平手

伤口里什么都没有流出来，划起来的手感像是在划一张纸一样。

　　从伤口看过去，里面空空的什么也没有。

　　诡异妈妈难道只有一层人皮吗？

　　方白脑海中不合时宜的冒出这个疑问。

　　不过很明显，没有人可以解答方白脑海中的疑惑，诡异妈妈也不会留给方白太多时间来思考其他的事情。

　　诡异妈妈拿起背后跟着的那个锅，直接向方白疯狂砸去。

　　只是这个时候诡异妈妈已经受了重伤，它的速度明显慢了下去了。

　　方白不知道是腺上激素飙升，还是对它癫狂的恐惧，他轻松躲开诡异妈妈的感觉。

　　诡异妈妈一锅拍碎了影子褚的衣柜，让它成为废墟，玻璃碎片、木头碎片和衣服堆积在一起。

　　这里面的衣服怕也是很难继续穿了。

　　幸亏这一锅不是扣在自己头上，扣自己头上自己头骨都得碎成粉末。

　　方白从背后袭击到诡异妈妈，可重伤的诡异妈妈也还是妈妈。

　　方白只将匕首捅进的它的右胸口，那里破了一个大洞，里面一样的空荡荡。

　　这一下像是把诡异妈妈逼到了极限，愤怒的大吼了一声将方白弹开。

　　方白连同匕首被直接撞到了墙上。

　　距离的冲击力让方白感觉全身像是都碎掉了一样痛，从口中吐出了鲜血。

　　这东西好难杀。

　　方白和诡异妈妈都停留在了原地。

　　诡异妈妈身上隐隐约约有消散的迹象。

　　一人一鬼都达到了极限，时间一点点流逝。

　　一人一诡此刻达成了短暂的和平。

　　方白已经感受到自己意识在慢慢变模糊。

　　不能再僵持下去了，不然死的一定会是自己。

　　方白用尽最后的力气将面具带上，选择成为了林茜。

　　无数的负面情绪涌上来，身体的痛苦反而让方白意识到自己还活着。

　　林茜本身实力并不强，但强烈的负面情绪能让他对身体上的痛苦感到麻木。

　　而且成为林茜之后，身上那种紧绷的僵硬感消失了。

　　这是自己最后的办法了。

　　紧接着召唤出头出来作战，强烈的饥饿感让方白感到头晕。

　　负面情绪、头晕、剧痛，方白只感觉整个人跟这个世界被割裂了，控制自己身体都有一种朦胧的陌生感。

　　诡异妈妈显然也意识到方白打算继续进攻。

　　以最快的速度重新捡回来了这的菜刀。

　　方白与头前后夹击，诡异妈妈果断先解决头。

　　它一菜刀砍下去，头被直接一分为二。

　　它的诡异掉落物也瞬间化作灰烬消失了。

　　方白直奔它的心脏位置而去，或许是方白之前的表现太过明显。

　　诡异妈妈一早猜到他的目标就是自己心脏位置。

　　它在砍完头之后直接顿了下去，方白匕首直接从它的后脑勺刺穿过去。

　　它身上消散的速度变快了，但它还没死！

　　方白意识到这个事情后立刻拔出匕首，想把刀刺向它的心脏。

　　可诡异掉落物的反噬在这个时候彻底爆发了出来。

　　方白意识彻底陷入混乱，饥饿、疼痛，这一切的一切都让方白想将匕首插入自己心脏。

　　而诡异妈妈显然已经达到了极限，它看见方白没有继续攻击的倾向了。

　　它拖着自己破碎的身体走向房子的角落消失。

　　方景恢复行动力之后立刻冲到方白面前把他的匕首夺下。

　　方白彻底失去意识。

　　“哥，哥！”

　　方景不断呼喊着方白，拍打着他的脸。

　　但显然方白这样的状态根本没有办法给方景回复。

　　最后方景确认方白无法叫醒，他又不敢随意移动方白，最后拿起手机拨通了急救电话。

　　在等待医生来的间隙，方景注意到了旁边状态还是不太对的影子褚。

　　影子褚还在高烧，方景想了想决定给影子褚找找退烧药喂下去。

　　药箱在影子褚房间里一个非常显眼的地方，位置也不高，方景很轻松就拿下来了。

　　药箱上贴着一个名字，方景大概扫视了一眼，好像是影子绪的名字后就没再注意。

　　继续将药箱打开。

　　方景在影子褚的药箱的底部发现了一张照片。

　　方景拿过照片一看，是短发的影子褚、赵睿启和几个陌生人和自己两个姐姐的合照。

　　背景看起来像是之前自己家长辈去世的时候。

　　头发能长这么快吗？他跟姐姐认识为什么没听姐姐提起过？

　　不对，参加这个葬礼的话应该是有亲属关系才对。

　　赵睿启确实是自己爷爷的堂兄的孙子，葬礼那天还跟自己见过。

　　好奇怪啊，为什么会在葬礼上拍照。

　　方景将照片翻过来，看到了一段明显是自己姐姐的字迹都文字：

　　这或许会是我们最后一次见面，又或许会是我们唯一的合照，请您一定要收藏好这照片，我的想法不一定是正确的，但我一定会证明你的想法一定是错误的，我发誓。

　　完全没听过姐姐说过这些，明天等哥哥醒过来麻烦让他去问问影子褚哥哥吧。

　　在方景喂过药给影子褚，给方白进行了简单的包扎后就开始等待着救护车的到来。

　　陷入睡梦中的方白则迷迷糊糊中看到了一扇门。

　　它不同于之前看到的任何一扇门。

　　它非常大，它的宽和高都有几十几米。

　　在它的衬托下方白都小了不少。

　　它起来像是一颗颗树木相互交织纠缠蔓延而长成的门。

　　方白靠近着那扇门，越靠近感觉自己越轻松。

　　在方白距离那扇门只有一手臂的距离时，树上那一条条细微的缝隙突然全部睁开。

　　密密麻麻血红色的眼睛占领了整个门的框架。

　　【临界值:100】

　　【灵值:+80】

　　那一双双眼睛都看着方白。

　　方白下意识想要转身逃跑。

　　下一刻他看到了陌生的天花板。

　　头还在隐隐作痛，自己是在哪？

　　方白想起身，剧痛阻止了方白的动作，他只能躺在床上观察着周围。

　　这里貌似是医院？

　　周围还躺着另外几个病人，方景趴在方白床边睡了过去。

　　方白明明回想起昨天发生的一切，是方景打电话给救护车把自己送医院来了啊。

　　方白的动静让方景醒了过来。

　　“哥，影子褚哥哥好像跟姐姐有特别的关系，但我从来没听姐姐说过。”