第34章 其他的渠道

“你跟你妹感情不是很深吧？你都不一定记得她长什么样子。”

　　方白听到这话脑子突然想到，等等我不知道我三妹长什么样子，为什么那个时候会那么确定那个女孩是自己三妹。

　　说起来二号也没看见那个小女孩，这是反噬留下的副作用还是单纯的只有自己受到了蛊惑？

　　也不对，诡异妈妈在那个时候做出了明确的反应。

　　明天等影子褚情况好起来后，再找机会去看看什么情况吧。

　　那里一定有自己两个妹妹的线索。

　　“你不是也不记得自己弟弟妹妹的样子吗？不是每个月还打钱回去。”

　　对面沉默了片刻，果断转移话题回到方白需要的信息上。

　　“这份文件来自一个灵异消息的二道贩子，对方拒绝透露卖家，不过根据我的猜测，就算我不花钱买，这份文件应该离被公开也不久了。”

　　“不在深巷吗？”

　　方白有一些惊讶影子褚姐姐的信息渠道，但突然就想起来，深巷的网站好像也是她给影子褚的。

　　“不在，深巷只是其中最正规、规模最大的网站而已，但因为跟官方关系紧密，所以一些比较不方便公开的信息会流通较差，一些比较偏激或者在大众看起来是歪门邪道的人基本上会主动避开那个网站。”

　　方白以前一直都觉得影子褚是一个普通的灵异爱好者，特别是看到他身上没有灵值后更加坚定，没想到他姐现在听起来像是一个老前辈。

　　这样也能接受影子褚房间里面的那些画大概是怎么回事。

　　“影姐，你灵值大概是多少？”

　　“我没有什么灵值，这些消息只是之前兼职的时候知道，如果你把在学校补课的时间拿去跟我兼职，你也能知道。”

　　方白听到现在已经有点汗流浃背了，他是做不到不跟学校一起自愿补课还能跟上学习进度的。

　　影子褚姐姐的情况好像有一些怪异，没有灵值看不见诡异，这样不吸引诡异但也没有办法对付它们。

　　影子褚姐姐究竟当初在做什么兼职啊？

　　“没有灵值你应该看不见它们吧？为什么会相信它们？”

　　“因为它们确实存在，这个不是很重要，你还有其他事吗？没有我要挂电话了...碰..亲..”

　　影子褚姐姐那边传来什么东西炸掉的声音，还有其他人嘈杂说话的声音。

　　不过方白统一当做没听见，上次给影子褚姐姐打电话听见有人在表白，周围还有起哄声。

　　问她，她那边发生了什么，她那边淡淡回复她朋友在她家搞派对，朋友喝醉了正在给她表白。

　　影子褚姐姐充分做到了只要你敢打过来，她就敢在非工作时间不分场合的接电话。

　　永远不要好奇影子褚姐姐接电话到底是在什么场景。

　　“我想要其他灵异网站的网址可以吗？以及影姐你买的消息的那个二道贩子的联络方式。”

　　“二道贩子的联络方式不行，其他网站网址明天我整理好后发给你，就这样了，我厨房刚刚被两个分不清楚糖和盐的人弄炸了，我得去处理一下。”

　　“？行，好的，麻烦了。”

　　方白挂掉电话后果断将方景叫来，把刚刚的得知的方法告诉方景。

　　“你愿意当诱饵吗？顺便提一下这个房子是影子褚免费给我们住的。”

　　影子褚和他姐姐的性格不适合住一起，但影子褚又不敢一个人住，所以就拉着方白搬进来了。

　　至少他当时是这么说的，不过确实避免了方白再回亲戚家住的窘迫。

　　不管怎么说方白还是非常感激影子褚的。

　　至于为什么让自己弟弟当诱饵，主要是害怕他处理不及时，到时候自己晕倒了，影子褚没有灵值醒来作用也不大。

　　还是自己上手处理最放心。

　　而且同时如果是方景遭遇什么情况，诡异妈妈大概率会出现，自己这个匕首刚刚好非常适合对付人形诡异。

　　说不定现在就能把它处理掉，然后解决老家那边的门。

　　“我可以的。”

　　方景毫不犹豫答应了方白，他对影子褚其实没什么感情，毕竟只是一个刚刚认识两天左右的陌生人。

　　但二姐说过，一定要听大哥的话，大哥不管怎么做都是有道理的，大哥做的一切都是为他们着想的。

　　方白去拿了一把水果刀，将方景带到了影子褚房间。

　　划开方景的手，梦魇身上的影子褚的脸果然慢慢消失。

　　就在梦魇靠近方景这一刻，周围的温度果然降了下来。

　　方白先是一刀解决了梦魇，方白没有来得及看它的掉落物是什么。

　　直接做好准备面对诡异妈妈。

　　【灵值+3】

　　诡异妈妈一点点靠近两人，方景完全被定在原地无法动弹。

　　经过三次照面和灵值的不断增加，方白再次面对它已经不再被控在原地一动不能动了。

　　不过方白能清楚感受到自己身体不受控制的紧绷起来。

　　与往常一样，诡异妈妈直接越过方白，径直往方景的方向走去。

　　方白抓住机会想一击直接刺向诡异妈妈的心脏位置。

　　诡异妈妈立刻感受到了威胁的靠近，迅速侧身躲开。

　　方白只划开了诡异妈妈的右手。

　　“啊啊啊！”

　　诡异妈妈因为右手的剧痛导致菜刀直接摔到了地上。

　　它看起来变得更加愤怒，直接冲向了方白。

　　速度好快！

　　方白躲闪不够快，右手被诡异妈妈的指甲直接划开了一道血淋淋的伤口。

　　方白死死抓住手上匕首，绝对不让匕首离开自己。

　　方白很清楚，一旦匕首离身，自己再没有翻身的可能性，必死无疑。

　　哪怕是面具也很难救方白一命，毕竟方白现在还没遇到一个看起来比诡异妈妈更加强大的诡异。

　　而诡异妈妈管你是人还是诡异，都砍，菜刀在手，人诡平等。

　　诡异妈妈闻到方白鲜血的味道时愣了一刻。

　　方白抓住这个机会直接捅刀子给诡异妈妈的心脏。

　　但诡异妈妈的反应速度还是快了了一点。

　　方白只将匕首刺入了诡异妈妈腰部。

　　随着诡异妈妈的行动，匕首直接顺着力道将它的腰部划开一个大口子。