第30章 诡异妈妈

方白在原地不敢动弹，那棵树也没有任何反应。

　　环顾四周，接二连三相同的树出现。

　　为什么会这么多？

　　方白想找机会从它们缝隙中逃出去。

　　它们成长的速度非常快，稍微不留神它们之间的间隙就被长满。

　　方白一匕首划了过去，砍在它们身上的痕迹很快就会被恢复。

　　弱点是真身，找到真身才能杀死它吗？

　　方白停下自己手上的动作，仔细打量起这些树。

　　每片树叶长得都差不多，真身应该不在那上面。

　　是树干吗？

　　树干中裹挟的躯体有男性、有女性、有老人、有小孩、有全身伤疤的也有干净的没有一点瑕疵的。

　　树木越长越茂密，再不找到真身，留给方白的空间恐怕都不足一平方米了。

　　方白脑海里仔细回想刚刚的每一个细节，突然间他想起来，自己之前划伤的那棵树，它树干里面有一具躯干身上也出现了类似的伤口。

　　只是当时方白没太注意，只感觉哪里有了变化。

　　那个应该就是真身吧？

　　方白快速在树上随意划出一刀，眼睛仔细寻找出现痕迹的躯干。

　　随后用匕首刺进去，树发出凄厉的惨叫，迅速蜷缩起来成为一个红色的小球。

　　还没等方白仔细查看，这个小球就融入到了地里。

　　先从这个包围圈出去再说，方白用自己最快的速度从层层叠叠的树林中。

　　刚刚冲出去方白就正好撞到了桥栏杆。

　　从这里没有办法看到水面，但能看到一只只苍白干枯的手从底下雾气中往上伸，不断的想抓住什么东西。

　　后面的树也没有再次追过来。

　　暂时安全了。

　　只是这些手自己居然没有看到提示？因为没有看到诡异的全部吗？

　　还有这么大的雾别说找到二号了，自己怎么出去都是一个问题。

　　诡异和人的视角好像不一样来着，要试试赌一把吗？

　　不行，今天已经使用三次诡异物了，方白清楚的感受到他的精神已经非常疲惫了，如果再次使用面具说不定自己精神会直接崩溃。

　　到时候导致自身诡异化就麻烦了，再找找吧。

　　方白不敢让自己彻底失去方向，所以就走过大桥，顺着河的流向一直走。

　　而跑进雾里的二号，此时脚下已经有一堆诡异掉落物，很快它们也被吃进了地里。

　　“第一次见这种鬼东西，完全没有出口！”

　　目光所及之处都是白茫茫一片，除了诡异都是诡异，一个活人都没有见到。

　　这看起来不像是门干的，更像是一群不知道什么原因被聚集在一起的诡异。

　　而领头的应该藏在地底之类的地方，如果是水街附近的话，在河里！

　　确认周围已经没有新的诡异出现后，二号闭眼仔细聆听周围声音，企图寻找河里的声音。

　　找到了！

　　二号直奔那个方向跑去。

　　灵值的获取会让人五官更加敏锐，只从声音来判断，河流离这里大概五百米左右。

　　“姐，好像有新闻报道水街那边起雾了，我想过去看看。”

　　刚刚洗完澡躺在沙发上的赵睿启就看到了自己感兴趣的东西。

　　虽然自己学校的经历很惊险，差点死掉，但明显要比自己上课什么的有意思多了。

　　至少绝对的恐惧让自己感受到自己还活着。

　　“自己打车去打车回，明早八点前没回来我就当你死了，我去找地方给你办死亡证明。”

　　正在通宵工作的赵睿启姐姐低头看着平板电脑，头都没有抬一下。

　　“那算了，你私人电脑可以借我玩一下吗？”

　　“去吧。”

　　“这个网址是什么？我可以点吗？”

　　“随便你。”

　　方白这边走了许久，身上感觉越来越冷。

　　怎么回事？

　　怎么连诡异都看不见了？

　　如果不是诡异妈妈的视线还在，方白都要觉得周围什么都没有了。

　　忽然，背后传来一阵极轻的气流搅动，方白本能的侧身。

　　二号从方白身旁擦肩而过。

　　“原来是新人啊，我还以为是诡异。”

　　二号极快的刹住了车，在视线范围之内停了下来。

　　“你刚刚那一下砸我身上我会去医院的吧？打架前能不能认一下对象。”

　　方白看着一脸无辜四处乱看的二号一阵无语。

　　“我不是让你在车上等我吗？”

　　“你没有说过这话，你让我自己看着办。”

　　“是这样吗？”

　　二号心虚的往四周看去，方白也不好继续多说什么，只是简单汇报了一下现在的情况。

　　“我这边遇到了一些树一样的诡异，这河里有东西。”

　　二号也收起自己的嬉皮笑脸，严肃起来。

　　“我大致探查过周围，这里不像是门影响的地方，应该是一群诡异不知道为什么在这里聚集而成的，头目应该在河里，我们对付不了，先撤，一直顺着河走应该会比较顺利，如果没有意外。”

　　方白听到最后一句，只感觉心脏猛然跳了一下，以自己的运气，一定会出现意外的。

　　果不其然，方白突然感觉空气的温度又熟悉的冷了下来。

　　“咚咚咚，咚咚咚”

　　熟悉的剁肉声响起。

　　这是怎么回事？

　　自己明明什么都没干不可能吸引诡异妈妈出现。

　　凝视着自己的视线突然消失，一道熟悉的声音从方白身后传来。

　　“哥！快跑，一直往前走，别停下！”

　　方白猛然回头，是自己三妹，她黑色的长发被正确梳理着。

　　而诡异妈妈正在一步步往三妹的方向走去。

　　这次诡异妈妈好像已经彻底吸收了高跟鞋的力量。

　　它看起来比之前要强太多了，它长高了十厘米，身上的围裙变得干净整洁。

　　脸上也没了伤口，但是手上的菜刀看起来更加锋利。

　　同时她身后多了一个东西，跟她一起漂浮着的锅。

　　“这种级别的诡异怎么会出现在这！”

　　二号仅仅一眼就能看出来，面前这个诡异绝对比自己目前见过最强的诡异，哪怕在河里的那只诡异都没有它强。

　　妹妹有危险！

　　方白下意识想抬脚追过去阻止诡异母亲的靠近。

　　这不对劲啊，自己三妹怎么会突然出现在这里，有问题。

　　想到这里的方白硬生生止住要过去的冲动。