第33章 妹妹

方白刚刚开门回到家，方景就一脸慌张的迎上来。

　　“哥，哥，影子褚哥哥回来躺沙发上开始吐了，还..还有奇怪的东西。”

　　方白听到这话立刻着急起来，连衣服都来不及换就走去客厅沙发旁边。

　　只见影子褚的脸通红，躺在沙发上喘息着。

　　眼睛紧闭，眉头皱起，好像梦到了什么很恐怖的事情。

　　而影子褚的头上正趴着一只诡异，它像是一只蜘蛛，它的嘴咬住他的头被放。

　　背后长出了一张跟影子褚一模一样的脸。

　　【梦魇：它吸食着梦境，它制造着梦境，它让人看见人所恐惧的，它是人无法驱逐的恶魔

　　弱点：背后的那张脸】

　　方白暂时当做没看见那诡异，摸上了影子褚额头。

　　果然发烧了。

　　影子褚现在身上还湿哒哒的，应该是下课后回来没有打伞。

　　方白拿出匕首想直接处理掉这个诡异。

　　但下一刻方白脑海里出现了新的画面。

　　影子褚被送进医院抢救的画面，同时他的眼睛、嘴、鼻子、耳朵都流出了鲜血。

　　方白及时刹住了手，直接动手会伤到影子褚的。

　　方白下意识想打电话给三号，但突然想起来她已经不在了。

　　方白拿手机登录上网站，随意找个店家询问被梦魇缠身了怎么办。

　　在等待回复的期间，方白开始烧水，然后过来处理影子褚的情况。

　　影子褚现在不管怎么样都要把身上衣服换下来。

　　“影子，影子，醒醒！”

　　影子褚完全没有要醒过来的意思。

　　方白只能自己动手把他衣服换下来。

　　影子褚从学校回家的路上也没有经过水街，身上没有获得灵值，他怎么招惹上诡异的。

　　方景则在处理客厅，他犹豫很久才开口说话：

　　“影子褚哥哥的情况，跟三姐当时一模一样。”

　　方白心中一沉，如果影子褚情况跟三妹情况一样，那么网站里面应该没有处理的方法。

　　二妹的失踪大概率就是现在三妹身上病的解决方法后惹上了什么麻烦，导致两人现在全部失踪。

　　本来还打算带两个人出去吃一顿呢。

　　妹妹那边好像也能拖很久，先把他带回他房间好好休息吧。

　　方白背着影子褚来到他的房间。

　　影子褚房间一片漆黑，方白只能靠着墙尝试摸索房间内的开关。

　　灯光昏暗，房间里整齐排放着画板、颜料、完成的画。

　　窗帘被死死拉住，玻璃衣柜里的衣服被按照颜色摆放好，被子也被叠成方块状摆放着，桌子上摆放着医疗箱、电脑、平板。

　　那些画中有一有一些画赫然就是巢穴、在水街见到的树以及自己头上的梦魇。

　　不对啊！影子褚没有灵值看不见那些东西，他从家到学校就十分钟路程，也不经过水街，他从什么地方看见的？

　　自己也没听他说过见过这些奇怪的东西。

　　不管了，先打电话给他姐吧。

　　很快那边电话被接通了。

　　“工作的事情请位于白天上午八点到晚上五点间再打过了，不买房不买车不补课，没有爸妈孩子，现在还有什么事吗？”

　　方白听到这段话嘴不自觉抽了抽。

　　有影子褚姐姐联系方式九年了，她是一点都不给自己备注也不记自己的电话号码。

　　“我是方白，姐，那个你弟弟发高烧了....你相信诡异存在吗？”

　　对面漫长的沉默让方白只想立刻挂断这电话。

　　影家姐弟的性格并不像，弟弟没心没肺，不怎么怀疑和预言攻击别人，而他姐姐性格就没有那么好了。

　　“信，具体情况。”

　　行，影姐没把自己当神经病，可以继续交流。

　　“他被梦魇缠上，目前没有找到治疗方法，他最近可能会一直高烧不退..”

　　方白知道跟影子褚姐姐说了也不会有什么用，但方白仍然觉得影子褚姐姐有知情权。

　　“描述一下梦魇长什么样子，如果你能这么肯定应该见到了它对吧？”

　　而在玫瑰湾的影子褚姐姐退出自己电脑的工作界面，登上了另外的一个网站。

　　方白在简单描述后那边安静了许久。

　　“查到了，我把资料发过去了，麻烦你帮我解决一下，辛苦费我明天转给你，今天限额了。”

　　方白听到这个直接愣住了，不是她怎么知道的。

　　明明网站上都没有人知道。

　　“姐..你怎么知道的？”

　　“上网。”

　　“姐，你不会被骗了吧！”

　　方白惊恐万分，毕竟在方白看来，这两个人打钱都非常爽快。

　　方白大学的时候影子褚发烧了，他陪着影子褚去医院，第二天他姐姐就打了三千块钱辛苦费。

　　“从之前兼职认识的人手里买的，你先看着试试，不行我单独线下找他还钱。”

　　“行吧...”

　　方白勉为其难答应了，随后打开那个文件。

　　上面描写了关于梦魇的详细资料。

　　大致总结就是：

　　梦魇一旦缠上人，其背后会长出宿主的脸。

　　此时一旦伤害梦魇，被其寄生的人也会在不久后死去。

　　而解决方法只有在梦魇找到更好的宿主时准备更换宿主它身上的脸就会消失，此时击杀它则不会有什么代价。

　　梦魇一般除了宿主死亡都不会更换宿主，但可以让比宿主灵值高的人划开自己的手，用其鲜血来吸引梦魇提前更换宿主。

　　一旦被寄生宿主就会直接陷入昏迷，建议杀死梦魇的，诱饵分两个人扮演。

　　这里正好够两个人，可以去试试。

　　方白刚想把文档关掉就在最底下扫到了自己妹妹的名字。

　　方雅。

　　而下面的日期是两天前。

　　这个位置一般是作者和完成时间吧？

　　同名同姓吗？

　　这样说服自己也太勉强了吧？

　　方白立刻再次给影子褚姐姐打了电话。

　　之前的那段话话重新上演，等她说完方白才开口：

　　“姐，你这个文件在哪买的？这个作者的名字跟我失踪的妹妹重名了。”

　　对面那疲惫打不起来精神的语气立刻变得紧张起来。

　　“你确定吗？”

　　上次影子褚姐姐情绪变化这么大还是在他们从自己小姨家搬出来的时候。

　　“至少名字是一样的，其他的我也不确定。”