第31章 抉择

在二号眼中，方白不知道为什么突然愣住了。

　　那只危险的诡异往浓雾深处走去了。

　　不管了，现在是撤离的好机会。

　　二号强行拉着方白就走。

　　“你还在犹豫什么？此时不跑待何时？”

　　“我妹妹好像在里面。”

　　“里面有个鬼人，你肯定是诡异掉落物接触太多人有点糊涂了。”

　　自己又被诡异影响了吗？

　　二号语气很肯定，那应该是真的了。

　　方白也没再墨迹，跟着二号一同顺着河跑过去。

　　当两人都跑出来之后，刚刚好遇到一个坐在轮椅上的男人。

　　他身上两个看起来年龄相仿的女人。

　　两个女人身上都带着一把刀，眉间有些许相似。

　　“哇，一号...”

　　二号本来想上去跟一号套近乎的，结果看见他身后的两个女人默默撤回一个拥抱。

　　“你好，我是方白，请多指教。”

　　前两次一号和二号都因为各种各样的原因没有好好自我介绍，这次总算让方白逮住机会了。

　　如果能通过这个机会知道他们的姓名就好了。

　　“你好，叫我一号就好，这样万一我哪天去世了我想你应该不会那么难过，关于三号的死我深表遗憾...”

　　坐在轮椅上的男人看起来文文弱弱的，他身后的两个女生一个明显就没有在听他在说什么，另外一个则直接出声打断。

　　“寒暄和客套就免了吧，我们被强制催过来处理这个不知道什么东西的鬼东西吗？”

　　“他们只是因为这里的某个村子上出现了一个没有开门人的门，他们....”

　　一号明显还想跟后面两个女人解释什么，但明显无用功，两人无一人在意。

　　但这个对话吸引了方白的注意力。

　　诡异妈妈好像也是开门人来着，自己也还没有处理。

　　“请问，你说的村子是哪个村子？”

　　“嗯？好像叫什么泵什么村？”

　　确认了，就是自己家。

　　“如果一直找不到开门人，门关不上会发生什么？”

　　一号思索了片刻，只吐出来两个字。

　　“扩展。”

　　看起来除了诡异妈妈要提上日程了。

　　说起来它又回来了。

　　方白清楚感受到，诡秘妈妈已经回来了。

　　只是为什么自己会在迷雾中看见妹妹呢？

　　“也没有那么严重，没人开门人在结界内，门最多扩展到五十公里内的范围。”

　　一直没有开口说话的那个女人此时才淡淡开口。

　　这话听起来像是影响不大，但据方白所知，五十公里足够覆盖那附近的县了。

　　其中会有无数无辜之人被诡异杀死。

　　“这个是另外一群人的事情，我们先解决这个事吧？”

　　一号有点汗流浃背了，如果有的选，他宁愿选面前的新人也不想让三号在这两个人之间选出。

　　“解决不了哦，诡异领头应该在河底，我记得她们两个好像都不会说，也没有能下水的诡异掉落物吧？”

　　二号干脆利落指出了现在的处境。

　　“那你们三个在附近巡逻防止普通人不慎闯入，方白你先回去休息一下吧，我跟你一起。”

　　方白感觉一号好像有点奇怪，但是也没有理由拒绝，点头，上去推倒他的轮椅，往自己家去。

　　当两人远离另外三人，一号才开口：

　　“你能看到我们看不见的一些东西吧？”

　　方白听到这话，脚步慢了下来。

　　自己的能力能提供很多的信息，而且只有使用得当能避免大部分伤亡。

　　目前来看网站是一个守序善良的势力，告诉它们自己的能力能够发挥更大作用。

　　只是他们从什么地方看出来的呢？

　　“不要紧张，我的时间已经不多了，必须有人接替我，如果你真的能看见所谓的未来，你是最适合接替我的。”

　　方白目光下移，看着地上的石头。

　　只看出来这一个还是连状态栏都能看见了？

　　“你是怎么发现的？”

　　“我曾经的一个好友交给了我一个宝物，它在有特殊才能的人会有特殊反应，二号说你看起来没什么特别的，那么你的才能一定是没有办法对其他人自己造成影响的，然后我想起来你的妹妹，你妹妹曾经调查过一些能看见浮现出关于未来文字的信息，所以我有这样的联想。”

　　一号的声音不大，语气缓慢，说起这些事情像是在怀念什么。

　　“我的妹妹怎么了？”

　　方白心中有太多太多疑惑，可现在只能一个个来问。

　　而在这些疑问中，方白最关心的就是自己妹妹下落。

　　“不知道，我猜是被另外一群研究诡异的家伙带走了。”

　　方白听到这里有一些震惊，自己妹妹只是一个医学院在读生，何德何能会吸引一群听起来就像疯子的人。

　　一号显然看出来了方白的怀疑，慢慢开口道：

　　“我无法确定是不是真的有这个组织，我只是一直有一种感觉，除了深巷还有官方那群人，还存在着第三个跟诡异有关系的组织，他们在研究诡异，解析诡异，但我没有证据，它们存在的时间一定比深巷存在的时间还要久，你应该很清楚，无论是你，还是你的妹妹，都算不上正常人吧？”

　　这句话确实将方白问住了，自己算不算正常人他不是很清楚，自己妹妹确实算不上什么正常人。

　　当时小学放学回家的方白在家里血腥味，一找看见请假在家的二妹被妈妈带着在一楼肢解狗。

　　旁边还有老鼠、蛇、鸡、鸽子、蛇、鱼内脏和被分开的肉。

　　方白已经记不清楚自己问了什么，只记得妹妹当时的回答：

　　“因为我好奇它们里面长什么样子，然后拜托妈妈跟我一起看看里面是什么样子。”

　　最后这些动物尸体除了老鼠都被妈妈拿去做菜了。

　　“为什么选我呢？”

　　方白放弃思考这个问题，选择问了新问题。

　　“三号太弱了，她入行已经九年了，可她才刚刚达到三阶，二号因为他的经历已经对普通人、队友的逝去麻木了，这样的人一旦到我的位置，后果不堪设想，然后这对姐妹花，她们比起未来怎么样更关心自己今天的美甲怎么样，你虽资历浅，但已是这群人中最合适的了。”