第32章 目标

一号想起来这问题就感到头疼，近一两年诡异的活动频繁。

　　绝大部分靠谱的有能力的有责任心的民间获得灵值的人都已经不在了。

　　大部分不是通过进入诡界自己莫名其妙获得灵值的人都是一群不着调的疯子或者心理有问题的人。

　　当年能聚集一堆稍微正常的人建立起网站，在一号看来堪称奇迹。

　　方白听着这些话陷入了沉思。

　　按照诡异频繁出现的趋势，以深巷现在的态度，一旦大规模爆发，管理层绝对是第一个上的。

　　它们对下管束不强，苛责自己。

　　这种理念跟方白其实合不来。

　　“关于门的事情了，大部分情况我想三号已经跟你说过了，还有部分补充大概是门会吸引周围的诡异过去，门里面是另外一个世界，不到万不得已一定不能进去，如果人类作为开门人，那么一定会诡异化。”

　　如果接替一号的位置，自己就能获得更多信息，寻找自己的妹妹。

　　而且从三号能自作主张拿出二十万和两百万刚刚下班就能到账，他们正式员工福利绝对不会差。

　　一号现在看起来更像是一个在网站内分配工作和整理信息的人。

　　自己真的可以做到吗？

　　被改变的未来未必会走向好的结局，过度相信自己看到的画面必定会导致另外一个像三号一样的悲剧发生。

　　“我觉得我应该不适合。”

　　“因为三号的死亡吗？”

　　一号看过三号和二号提交上来的报告，同时跟方白的妹妹也有所接触。

　　方白确实不是像是无私奉献的家伙，但对他有利并且在能力范围内之内的事情他不会拒绝。

　　同时家庭赋予他的责任感让他无法对失踪的妹妹视而不见，也无法抛下年幼的弟弟一走了之。

　　哪怕跟这些弟弟妹妹已经十几年没见面，甚至没怎么接触过。

　　他没有其他理由拒绝这个位置。

　　“是的，我所看见的未来只是作为普通人所看见的不作为后会发生的事情，我不确定更改后它会更糟还是更好，它并不全面，过度相信它只会导致我应该去救的人死亡。”

　　方白回想起看到三号的画面，她身上还没有诡异化。

　　如果自己放弃去管食堂那边，说不定自己就能救到三号。

　　只是那时的画面没有明确的展现出三号的结局，让方白没有多加在意。

　　哪怕在未来还是只有文字的时候，只要不涉及死亡，方白都不会过多在意。

　　因为方白从小的经历都在告诉他，只要不死，就不需要太过提前做好准备，不然会牵连无辜的人。

　　在方白小学时，白天文字曾提醒他晚上有危险。

　　吓得方白当时根本不敢睡觉，告诉妹妹后她自告奋勇拿着书来到自己房间打地铺，说要陪着他。

　　文字果然开始闪烁然后消失，方白放下心来，跟妹妹一起熬起夜来。

　　直到时间来到凌晨，爸妈争吵的声音在隔壁响起。

　　没过多久妈妈就拿着菜刀进到房间，她看见方白没有睡，直接拿刀指向了方白。

　　“你怎么晚了还不睡，是不是还想玩，你为什么不能像你妹妹那么好学，你妹妹都那么聪明了现在还在看书，你在干什么！”

　　她说着把刀挥了下去，方白的被子里面的棉花被爆了出来。

　　方白被吓得不敢动弹，一旁的妹妹显然也受到惊吓，抱着书吓得哭了出来。

　　“你哭什么哭，整天哭哭啼啼的将来哪有婆家要你，家里那点福气全被你哭光了，光会读书有什么用！”

　　紧接着妈妈像是不解气一样把方白的书和房间里其他的东西全砸了。

　　妹妹趁着这个功夫一边哭一边往床上爬，靠近方白企图得到安全感。

　　而方白本人除了房间被毁其他的什么事都没有，但妹妹因为受到了惊吓，高烧不退了好几天。

　　方白眼中的担忧和伤心都被一号捕捉到。

　　“人不可能做出皆大欢喜的选择，我也不例外。”

　　一号看方白仍然沉默不语，就知道自己没有说服他。

　　“我希望你能好好考虑一下我的建议，在我这个位置不仅有五险一金，底薪三万，而且本人包括家人入院都享受免费医疗，孩子上学有附小附中的专门名额，可帮家人安排工作，高额的保险赔偿金，保证你的家人后顾无忧，你之后接单也不用抽成，而且你同意的话能拿到更详细的店家信息。”

　　深巷管理人员和预备管理人员才享有这样的福利。

　　之前底下的店家，深巷只负责推送保险公司。

　　员工福利很诱人，但打动方白的其实还是最后一句。

　　店家完成任务后都要向网站交一份报告，之前方白自己的任务报告都由三号帮忙处理了。

　　而这样报告现在的自己没有办法看到，只有管理人员才能看到。

　　如果你看到妹妹失踪前失败的三次案件报告就大概能知道其中具体发生了什么，说不定能查到她失踪的线索。

　　“你看起来离退休还有很远。”

　　一号知道方白大概率是心动了。

　　“我只剩最后一年的时间了，一年之后我一定会死，这一年的时间刚刚好可以让你接受相关培训，增长实力，而且二号和现在三号候选人都不是什么会听人话的人，我会尽可能安排一些任务让你们在一起磨合”

　　一号说着递出了一张报名登记表和地址。

　　“这是深巷预备管理人员报名表，本市的培训地点也在上面，只要完成了培训任务，在我去世后你就可以光明正大符合程序的成为一号，上面有我的联系方式，遇到一些麻烦可以来找我。”

　　方白接过东西。

　　只是给自己一个机会啊，这样也好，尝试的过程中不合适还可以跑。

　　不过为什么他会如此肯定自己一定会在一年后死亡呢？

　　说起来诡异妈妈好像也说过下次见面一定会带走方景。

　　他的死亡预警也跟诡异有关系吗？

　　“我知道了，我会好好考虑的。”

　　方白最后决定还是去看看吧，反正自己也亏不到哪去。

　　“那么下次线下聚会见。”

　　一号脸上带着一丝恰到好处的微笑。