第37章 培训基地

方白刚刚想打开最后一个，影子褚的房门被打开。

　　方白看见一脸虚弱的影子褚连忙上去搀扶。

　　方景看着方白的动作紧跟其后。

　　“你烧应该还没退，怎么就出来了？”

　　“我房间里摆设好像不太对劲，我想出来看看是不是有人闯入了家里。”

　　影子褚迷茫的样子让方白犯了难。

　　以影子褚的性格知道了方白在做的事情肯定想来帮自己，可他性格说好听是单纯，说难听点就是分不清好坏。

　　“影姐给我们送了点礼物，你过来挑一挑吧。”

　　方白果断选择使用转移注意力大法，并且成功击中影子褚。

　　“哦，好的。”

　　影子褚被迷迷糊糊扶到了桌子前。

　　看见桌子上的三个盒子。

　　“影姐的意思大概是我们三个人一人挑一个。”

　　方白拿起来旁边的便签给他看。

　　“这样啊。”

　　影子褚下意识拿了那个现在还没有被打开的，以为是专门留给他的。

　　方白看到这一幕也没说什么。

　　“方景你想要哪个？”

　　“我..我都可以。”

　　方景看起来有一些受宠若惊。

　　方白把蓝宝石戒指拿给方景，自己拿走最后一个。

　　方白看着方景的脸，突然想到，自己要不要把他也带去训练基地。

　　方白也不指望方景进去当上个二号三号啥的，但多学点东西也没什么坏处。

　　“方景弟弟的转学还没办完吗？方景弟弟明年就中考了吧？现在已经快暑假了。”

　　影子褚一句话彻底让方白下定不带方景去的决心。

　　天塌下来有这些大人顶着，小孩还是去好好读书吧。

　　有蓝宝石戒指在诡异或者其他的什么也找不上方景麻烦。

　　“办好..”

　　方白看了一下，往培训基地的路跟方景学校不是一个方向。

　　自己活动范围越大，受到影响的可能性也越大。

　　路上再遇到什么奇怪的意外让方景受伤就不好了。

　　如果之前影子褚身体状态没问题可以摆脱他，但现在明显是不行的。

　　“我去送吧，我应该已经退烧了，你看起来还有很多事情要忙，而且办转学的流程我已经很熟了。”

　　影子褚给方白露出一个你放心的笑容。

　　方白看着这个笑容不知道自己应该怎么拒绝比较好。

　　现在自己拒绝他他一定会陷入自我内耗吧？算了方景也十五了，应该，这样看去应该也不会出大问题。

　　“行吧？那我先走了。”

　　方白拿着自己的东西就匆忙离开了。

　　很快，方白来到了地址上的位置。

　　这里看起来就是一个普通的平房。

　　方白看了一下导航，然后又看了看纸上的地址。

　　没错，是这里了。

　　方白走了过去，敲了敲看起来已经有一些腐朽的木门。

　　里面开门的是一个老人，他眯着眼睛仔细看了又看方白。

　　“你谁啊？大上午的打扰我这个老人家睡觉。”

　　“您好，我是来交报名表的。”

　　方白将提前填好的报名表交给了老人。

　　“你个小崽子，哪个报名表是上午交的？一个个都是下午交的，一点都不知道心疼我这个老人家。”

　　老人接过报名，先是把它放在了桌子上，然后转身回去摸索了一下自己的老花镜，慢悠悠的带上。

　　方白有点不明所以，现在是上午十点半，今天是周五，所以不管怎么说貌似都是工作时间。

　　一号也没特别强调说报名表要下午交啊！

　　难不成这个世界的工作时间已经背着自己进入了中午十二点上班，晚上五点下班的五小时工作制了吗？

　　自己明明只失业了一小段时间而已啊！

　　当老人悠哉悠哉的装备好一切，开始审核报名表，突然间看见推荐人那一栏填的是一号时瞬间脸色大变。

　　面前这小伙子看着也没什么特别的，为什么会是那个大人推荐过来的。

　　至于伪造这个可能性不在老人考虑的范围之内。

　　老人仔细去摸了摸这个报名表，又对照了一号两字跟一号大人的字迹。

　　基本可以确定这个报名表就是出自一号大人。

　　“您请进...”

　　哪怕此时老人心中有再多的疑惑，此时都不敢表露出来半分。

　　方白看到老人态度转变，大致也能猜到是因为一号的原因。

　　没想到自己还有仗势欺人的一天。

　　里面跟外面截然不同，它的中央有着一个向下的楼道，顺着它走下去了，来到一个宽阔的大厅。

　　“这是中央大厅，那边是思想品德教育教室，那边是战斗实践教室，那边是诡异基础知识教育教室，您刚刚来还没拿到课表，大概明天课表才能到。”

　　老人满脸谄媚的给方白介绍着这里的基础情况。

　　“课表...”大概是根据什么判断出来的？

　　方白话还没说完，思想品德教育的教室的大门直接被一个飞出来的男人撞碎了。

　　而门里走出了一个女人，她正是昨天的那两个女人之一。

　　“这是？”

　　方白小声问老人。

　　女人则完全没有在乎在旁边的方白和老人。

　　她像是一阵龙卷风一样，眨眼就到了被踹飞的男人身前。

　　速度好快！

　　“现在知道说话客气点了吗？”

　　一边说着还一边踹了男人的肚子。

　　男人看起来还想挣扎的爬起来，但是又被女人无情的压了下去。

　　“那位是唐余余...”

　　【姓名：唐余余

　　性别：女

　　灵值：781(五阶1000)

　　临界值:50

　　天赋：

　　敏锐：她对其他人的语音和动作反应都十分迅速，对她而言大部分人的行动都是非常慢的】

　　好高的灵值，方白之前在医院的梦才让方白突破二阶，现在灵值也只有116。

　　“哟，这是新人吗？老头走开，这个好像昨天见过了，正式认识一下吧！我叫唐余余。”

　　她又瞬间来到方白的面前，脸上笑意盈盈的，像是在看什么有意思的玩具。

　　“唐多多。”

　　昨天晚上另外的那个女人从唐余余背后探出头来。

　　【姓名：唐多多

　　性别：女

　　灵值：881(五阶1000)

　　临界值:无

　　天赋：

　　迟缓：对她来说世界上的东西大部分都难以理解，所以痛苦和反噬总会等很久才会找上她】

　　是姐妹吗？如果多多是姐姐这名字的恶意就有一点明显了。