第3章 惨案

“一个星期前，妈妈杀死了爸爸后自杀了，二姐带走了三姐失去了消息，留下我说在这里等着大哥回来，让我跟大哥走。”

　　短短几句话，让方白的大脑死机了那么一瞬间。

　　爸妈死掉了？人死后会变成诡异？但昨天那个动静听起来只有一个诡异的样子。

　　应该只是爸妈其中一个变成了诡异的样子。

　　它们有灵智吗？会帮助自己吗？感觉也不像啊！

　　肯定有什么地方不对劲，要再小心一点才行。

　　还有，这在自己妹妹眼中这就算一切安好了，她真的是比我还淡定。

　　不过她后面绝对是遇到了什么事情才跟自己断了联系。

　　为了弟弟安全还是把他一起带回城里吧。

　　只是自己在城里是跟着自己好友一起合租的，看起来要提前和好友商量了。

　　方景看着方白一脸沉重的样子，思考再三还是决定继续开口就行说自己二姐的交代，打断了方白思绪。

　　“二姐说，一段时间之后外面会变得很危险，在家里只需要遵守家里的规则就能好好生活，学校那边她已经帮我请好假了。”

　　方白思考了一下，还真想起来了几个家里以前订下的规矩。

　　“一、孩子应该在晚上九点到第二天早上六点之前保持安静，二、家里禁止大吵大闹，三、不能挑食，不能剩饭.....”

　　方白不知不觉把心中所想念出了声，方景紧接着补充了后面三条：

　　“四、不能顶撞爸妈，要听爸妈的话，五、只有家人可以留夜，客人不行，六、妈妈喜欢听话的孩子。”

　　现在明确了变成诡异的是妈妈，这些规则都是当时妈妈定下的。

　　所以方景是用第五条规则确认的自己是他的亲哥。

　　只是自己妹妹怎么会知道外面有危险，为什么又只带走了一个妹妹留下弟弟。

　　“她还说了什么吗？”

　　方景摇了摇头，表示没什么了。

　　“行我知道了，我在家里随便转转，等我走的时候告诉你一声，你跟我一起走。”

　　“好。”

　　【它会在天黑之后伏击你】

　　这个它没有疑问，一定是那个高跟鞋，果然它还会再回来。

　　不解决它看起来是暂时回不了城里了。

　　白天家里看起来是绝对安全的，趁着天黑之前找到能消灭那高跟鞋的方法才行。

　　妈妈喜欢听话的孩子这一点说不定是突破口。

　　昨天晚上躺在床上准备睡觉，是乖孩子，所以在高跟鞋来追杀自己的时候它出手帮忙了。

　　昨天晚上的打扰完全对高跟鞋影响不大，或许需要把它吸引到房间里再躲到被子里面妈妈才会出手杀死它。

　　只不过这样危险系数有一些高。

　　如果能见到成为诡异的妈妈自己的眼睛说不定能看到更多东西。

　　这样想着，方白推开了爸妈房间的大门。

　　血腥味扑面而来，墙布满了血迹，地上也有大规模干涸的血渍。

　　爸妈已经不合很久了，可闹出人命倒真的在方白的意料之外。

　　从窗户往外看去，外面仍然是空无一人。

　　整个村子恐怕除了方景，其他人的凶多吉少了。

　　最近一个星期确实或多或少从手机里面看到过一些灵异事件的报道。

　　看起来是最近灵异才开始出现的，只是它们为什么会出现。

　　仔细翻找过这个房间了，没有线索。

　　方白深呼了一口气，打开了自己二妹房间的大门。

　　里面堆放着各种各样的书籍，连床上都是被打开的书，数不清楚的草稿纸被铺在地上。

　　大概扫了一眼，绝大部分都是医学专业的书。

　　那是什么？

　　角落里面有着一个一闪一闪的东西。

　　方白走过去蹲下查看，一枚戒指，下面还压着一个笔记本。

　　戒指上面镶嵌着一颗红色的宝石，外壁刻着精致的花纹，一看就价值不菲。

　　【挚爱的戒指：它能保护佩戴者不遭受诡异的攻击一分钟，冷却二十四小时】

　　这东西是方白第一次见，一看就不是妹妹那个在校大学生能拿到的东西。

　　她从哪拿的？

　　摸到戒指的一瞬间，方白耳边响起来一道道低语

　　“快打开它，加入我们。”

　　这声音吵得方白头疼欲裂，思绪被搅成成一团乱麻，根本没有办法思考。

　　“哥，哥，你怎么了，快醒醒！”

　　方景的呼唤声叫醒了方白。

　　睁开双眼，映入眼帘的就是方景连。

　　自己好像躺在了方景身上。

　　“我这是怎么了？”

　　【灵值加5】

　　5，刚刚好是那个临界值的数目。

　　灵值只是刚刚好到5就有这样的反应，那么自己超过了还能醒来吗？

　　“我在收拾碗筷，听到这里传来声音，然后就看到你倒在地上了。”

　　“我没什么事，你见过这个戒指吗？”

　　方白拿起戒指给方景看。

　　“是二姐的戒指。”

　　“你知道她从哪得到的吗？”

　　方白挣扎站起来身来，方景连忙扶着方白，并且摇了摇头表示不知道二姐是从哪找来的。

　　“大哥你身体没关系吗？从早上开始感觉你就不太舒服的样子？”

　　“我没事。”

　　方白摆了摆手，将戒指放进口袋。

　　这东西对晚上的计划有巨大帮助，先收着吧。

　　妹妹的失踪看起来是卷进了什么不得了的麻烦里面了。

　　方白拿起笔记本，上面的封面是两只手正在握手的样子，一只手上画着五芒星的图案。

　　这个图案自己貌似在哪见过？

　　一时间方白也想不清楚具体是在哪见过了，翻看书查找有没有自己妹妹失踪的线索。

　　笔记本的开始是一串数字，和另外一串数字加符号。

　　看起来像是账号和密码。

　　这本书是妹妹的日记本，前面部分绝大部分内容都是毫无意义的。

　　方白提取了里面有用的信息。

　　灵值会随着接触诡异而增加，达到一定程度就会升级得到一些力量。

　　但一次性接受过多的灵值会陷入疯狂，最后沦为诡异。

　　这个世界只有极少一部分人能无意识获得到灵值，而他们也是最容易成为诡异的一部分。

　　现在看起来像是妈妈获得到了灵值导致了今天的局面。

　　真正让方白在意的是日记中的后半部分。