第39章 意料之外的惊喜

“我对我底下的人的行为表示抱歉，这样，我跟新人进行比赛新人可以使用宝物，我不能使用如何？”

　　“切，我说的不算。”

　　唐余余把目光转向方白，挑眉示意方白自己决定。

　　“请前辈多多关照。”

　　方白欣然同意，他可不觉得自己的胜算特别高，如果是人形诡异自己有匕首在手还是比较容易获胜的，是非人形诡异就算了。

　　“刚刚好，我正在跟队友训练面对这个诡异被被直接压制，目前为止只有我训练有明显效果，因为我已经看了很多次与它的对决，公平起见我先上。”

　　中年男人转过身去调试大屏幕，诡异妈妈的身影就这样出现在了大屏幕之中。

　　这算什么？阴魂不散。

　　方白在看到诡异妈妈出现的那一刻已经有点死了，昨天刚刚打完今天又来。

　　不是他们真打得过这东西吗？看二号的反应不像是能打过的样子。

　　“这是在原本我们正在执行任务的诡界中发现的，它一般只出现在凌晨，遇见它的人目前无一存活，只能录像不传回来，我们没有办法验证它是否是开门人，我们正在寻找对付它的弱点，我刚刚将数据导入到了机器之中，我们就看谁对它造成的伤害最大吧，旁边是记录分数的系统，已经把此诡异的基础数值和压迫感按比例下调了。”

　　中年男人调整好数据后率先走了进去。

　　那它还挺忙的，自己睡了还跑回诡界加班弄死其他人。

　　不过对自己和方景意外的仁慈，是为数不多的母爱吗？

　　“死里面，会难受。”

　　唐多多拉了拉方白衣角，然后指了指机器。

　　方白点头表示明白，然后将目光移向大屏幕

　　大屏幕上已经变成中年男性跟诡异妈妈对战的场景。

　　诡异妈妈看见中年男人就提刀砍了过来。

　　中年男人的额头上在疯狂冒冷汗。

　　果然那怕自己已经经过好几次训练还是不能第一时间适应，不过下次进来应该就可以了。

　　直到诡异妈妈要砍到他的前一秒中年男人才能勉强行动避开它。

　　中年男人没有带宝物上场，拿了一把刀。

　　躲开攻击后男人拔出刀想给诡异妈妈砍上一刀。

　　结果诡异妈妈反应迅速，反手一菜刀把中年男人使用的刀砍断。

　　中年男人口吐鲜血，立刻跟诡异妈妈拉开距离。

　　“看来他用宝物时间太久了，让他对自己和这诡异之间的实力差距有了巨大错觉，很多强大的诡异能轻松毁掉在有灵值人手上的普通武器，而有灵值的人使用的普通武器被诡异自己破坏会对自己造成大量的伤害，所以我建议一般使用宝物或者赤手空拳跟诡异打。”

　　唐余余还在一边幸灾乐祸一边给方白介绍。

　　战斗还在继续，闻到血腥味的诡异妈妈整个诡异都明显兴奋了起来。

　　它的皮肤开始泛红，刀上开始不断涌出鲜血，背后的锅开始出现咕噜咕噜煮肉的声音。

　　中年男人在原地不停喘息。

　　糟糕，刚刚开局就让自己陷入了最不利的状态，它进入狂暴了。

　　诡异妈妈拿着菜刀直接冲了过去，中年男人勉强躲过刀，但被迎面而来的锅砸了一个结实。

　　从锅里撒出来的汤滴落在男人的皮肤，男人皮肤开始迅速腐烂掉落，甚至有地方已经露出里面的白骨。

　　方白目不转睛的盯着上面的画面。

　　速度确实远远比诡异妈妈低了不少，力量目前看不出来。

　　自己的血没有办法刺激诡异妈妈进入这个阶段。

　　是因为自己是它的孩子吗？这么想总感觉有点阴间。

　　因为是它的孩子所以要冷静的被它吃掉，这太棒了。

　　因为现在的诡异妈妈只是模拟，所以接下来自己的战斗流出血十有八九也会刺激它进入这个状态，要避免流血。

　　中年男人还在奋力挣扎，结果连诡异妈妈的防都没破，被直接甩了出去，在晕过去的最后一刻还在想着：

　　这东西还是太恐怖了，我们真的能找到它的弱点并杀死它吗？

　　“这就是装逼的下场，有宝物不用硬要装，该！”

　　唐余余没有丝毫同情心，在外面毫不留情大肆点评。

　　紧接着诡异妈妈过来一刀将中年男人腰斩，随后开始残忍的剁肉泥状态。

　　这装置里的中年男人开始不断的冒出冷汗。

　　“不好，强行掐断连接，把那家伙拖出来，灵值获取到他临界值了，再多跟那东西接触就要诡异化了。”

　　唐余余立刻察觉到中年男人的状况，迅速给周围人布置任务，将男人救了出来。

　　“好了，热闹看完了，这个诡异不是你能打的，我们撤吧！”

　　唐余余当机立断做出决定，想要阻止这场比试，而唐多多只是把自己身后的刀递给方白。

　　“它，宝物，借你。”

　　唐多多把刀抽了出来，方白也看见了它的介绍：

　　【逼疯主人的刀：它逼疯了无数代主人，塑造出了无数强大的诡异，只要使用它将诡异分成两段，诡异必死无疑，随着使用时间增加一次性获得的灵值】

　　这玩意合着是唐多多的专武啊？真是一点代价都没有纯变强。

　　方白看这个宝物眼红了，但也知道这东西不适合自己这种高强度遇到诡异的人。

　　“不行，我们队长都这样了，他不上合适吗！”

　　那个被唐余余打的半死的人又跳了出来。

　　“你是我队长行不行，不要再给我拉仇恨了！”

　　这家伙这么抗揍？

　　方白看着他活蹦乱跳的样子感到惊讶。

　　明明刚才被打得很惨。

　　刚刚被捞回来的中年男人连一次获得太多灵值导致的头晕目眩都来不及管了，上来直接捂住这人的嘴。

　　要不是这人是自己小叔，自己绝对一巴掌打过去，把他送回家中，真蠢货啊。

　　好不容易唐余余这个祖宗没打算继续找自己麻烦，自己可以继续开会做报告了，这家伙来这么一句就不怕半夜被她们两个套麻袋吗？

　　“没事，我上，多多这个东西我就不用了，我有宝物。”

　　方白清楚知道这场比赛自己赢定了。