第36章 收获

方白第一时间想到的就是男女朋友关系。

　　不过立刻反应过来这不太可能。

　　自己妹妹比起谈恋爱可能更关心自己期末考成绩。

　　而影子褚这个连同学脸都记不住的人能主动向别人表白就有点好笑了。

　　“什么特殊关系？”

　　方景连忙把他看到的跟方白说了。

　　自己家应该不可能是影子褚家有什么亲戚关系吧？

　　影子褚父母确实都是本市的没问题，只是他父母老家跟自己父母老家都隔着挺远的。

　　“影子呢？”

　　方白突然想起来他还在发烧的状态，想看看他现在什么情况了。

　　“他在家里，不在医院。”

　　方景概念里面发烧只要吃药就好了，不需要去医院，所以也没带上他。

　　“算了，我得先吃一点东西，我好饿。”

　　方景连忙带来了一些现在方白能吃的食物。

　　在看到那些食物的时候方白就不受控制的拿起吃了起来。

　　一碗接着一碗，方白仿佛感受不到饱腹感。

　　直到一碗粥刚刚送到方白嘴里，方白不受控制的吐了出来。

　　饥饿感更加严重了，但刚刚的经历已经明确告诉方白他不能再继续吃下去了。

　　是诡异掉落物的反噬导致自己失去了饱腹感并且持续饥饿吗？

　　不知道什么时候能好，不对，也可能永远都好不了了。

　　而在一旁看着的方景则被吓坏了，连忙出去找医生过来看看方白的情况。

　　方白感觉身体上已经没什么大事了，刚刚好跟医生商量起了出院的事情。

　　医生建议最好在住院观察一段时间。

　　可方白想起来了水街的经历，如果真的有人故意在找自己麻烦，那么现在必须尽快行动起来。

　　继续拖下去了自己妹妹的情况也会更加危急。

　　最后在方白的坚持下，他收拾了一下立刻出院了。

　　家里的梦魇掉落物还没关，万一影子褚醒过来看到家里一团乱直接叫阿姨过来处理就麻烦了。

　　普通人也可以使用诡异掉落物，只是反噬要比有灵值的人严重太多，基本使用就一定会成为诡异。

　　绝对不能让梦魇的诡异掉落物流到普通人手里。

　　虽然诡异妈妈要比自己想象的强大太多，不过它也受到了重创，连盯着自己的力气都没有了。

　　现在唯一能得到的好消息就是未来一段时间自己应不用再担心它了。

　　而且方白已经对它的实力有了大致的了解。

　　方白拿手机搜了搜自己老家那个村子周围有没有发生什么奇怪的新闻，周围的村子陆续出现了人失踪。

　　那些人的失踪搞不好会让诡异妈妈增加实力，一定要做好准备，争取下次把它杀掉才行。

　　在回家的途中看到还是上班时间就打电话给了一号。

　　一号很快接通了。

　　“你好，这里是深巷管理员一号，有什么事吗？”

　　“你好，我是方白，我想问一下昨天水街那边的情况怎么了？”

　　“这个我们也遇到了比较奇怪的事情，今天凌晨三点的时候迷雾突然散掉了，里面诡异也消失了，现在正在调查原因。”

　　果然是冲着自己来的。

　　“好，麻烦了。”

　　方白揉了揉隐隐作痛的头。

　　回到家的方白看见客厅沙发上堆了一堆东西，同时梦魇的掉落物不知道被谁也放在了那。

　　谁进自己家了？是背后搞事情的那群人来警告自己的吗？

　　方白小心翼翼走过去，看见了梦魇的诡异掉落物具体的样子。

　　它是一条紫色的吊坠，花纹是一条条蜘蛛腿交织在一起。

　　【它的大脑：它能偷取大脑内的记忆。

　　所属：诡异掉落物

　　作用：它可以让某人暂时忘记某段记忆，改变一定的认知】

　　看起来对目前自己没什么用，先收着吧。

　　方白将目光放到了旁边的杂物上。

　　这一堆杂物在方白第一眼能看到的地方贴了一个便签，留下了一段话：

　　网站信息我都放资料袋里了，辛苦费也在袋子里，还有我之前的一些藏品现在看起来你们可能比较需要，你拿着跟我弟、你弟分了吧。

　　我看弟弟现在也起不来，我给你们做了一些饭在冰箱，我得去上班了，下次有机会再聚。

　　对了，我着急去上班所以没给你弟见面礼，我在辛苦费里面多塞了一千五。影子绪

　　原来是影子褚的姐姐来过了，自己吓自己。

　　方白打开资料袋，里面满满的文件，最上面有一个红包。

　　方白打开数了一下，五千五，看起来影姐今年工资又涨了。

　　方白将目光转向旁边的三个木头盒子。

　　随即打开一个一看，一颗漂亮的镶嵌着拇指大小的蓝宝石戒指出现在面前。

　　戒指上雕刻着密密麻麻的正在交配的蛇。

　　这个居然是宝物！

　　【背叛者的宝物：戴上此戒指后会模糊掉自身的存在，让其他人下意识忘记原来还有你】

　　方白皱眉摸了摸这戒指的材料，好熟悉，这跟自己妹妹那个戒指好像。

　　方白走进房间把那戒指拿出来，之前太忙了，直接把它就这样忘记在了房间。

　　如果不是这个戒指方白指不定什么时候才能想起来。

　　另外大概两个也是宝物影姐出手也太阔绰了吧！

　　方白拿着影子绪给的网站，上去挨个查了一下。

　　一个诡异物的最低价格在五十万，而宝物价格则达到了一百五十万。

　　她当年到底在做什么兼职才能有这些收藏啊？

　　方白对这个问题真的非常好奇，不过他清楚，就算问了也不会有答案，因为大概率影子绪自己都没有办法说清楚这些东西都是从什么兼职里面收集来的。

　　这个戒指看起来更适合方景，他现在明确被诡异妈妈盯上，虽然诡异妈妈现在一时半会掀不起什么大浪，但还是戴这个更保险一些。

　　方白紧接着打开另外一个，它是一个手链，看起来像是由头发编制而成的。

　　【少女的友谊：女孩之间流行起来交换用头发编织的手环象征友情，带上它可以让对方暂时认为你是对方的朋友，有效时间半小时，冷却十二个小时】

　　果然也是宝物，那最后一个也不用说了，绝对也是宝物。