第38章 矛盾

“你好，我是方白。”

　　方白伸手握住了唐余余的手，不同于方白想象的柔软光滑，上面布满老茧。

　　唐多多低头看向方白手上手链，然后也主动上前握住方白的手。

　　“我们是朋友，有什么事情可以找我。”

　　唐多多露出一个僵硬的笑容，一旁的唐余余瞬间愣住了。

　　这是自从两人进入深巷后，姐姐第一次对陌生人示好。

　　完蛋了，自己刚刚那么高调，另外一群人要找他麻烦了。

　　“你好，这是什么情况？”

　　方白跟唐余余分开后就握住了唐多多的手。

　　她手上的除了老茧还有一些烫伤的疤痕。

　　虽然之前那次照面看出这两个人不好相处，但看着也不像主动惹麻烦的人。

　　“说这个我觉得特别有意思，有的人仗着自己家世代都是处理诡异的大能，不太看得上我们这些野路子出身的，我也不知道大能的孩子这么弱啊，随便踢两脚就成这副样子了，真的是，我一个弱女子都打不过怎么去面对那些诡异啊。”

　　唐余余面上一副楚楚可怜的样子，可却完全没有悔改的意思。

　　方白这才注意到，姐妹两个穿着的都是一套统一的蓝色制服，而被踢出来的那个人是黑色的。

　　周围围观的一些黑色制服的人都敢怒不敢言。

　　而穿着蓝色衣服的人则纷纷鼓起了掌来。

　　之前听说过深巷跟官方有一些合作，没想到摩擦居然这么严重。

　　“你还没领衣服和课表吧，老头带他转转吧..”

　　唐余余自然想带方白亲自转转，然后找找姐姐为什么对他那么友好的原因。

　　但是自己现在在那群黑衣服眼里已经快成眼中钉肉中刺了，这下带着方景转等自己走了肯定有不少人找麻烦。

　　虽然刚刚那一打招呼已经吸引了不少人注意了，不过先这样吧。

　　“你欺人太甚，旁边的深巷新人敢不敢比猎杀诡异！”

　　被踩到地里的那人挣扎着爬了起来。

　　关我什么事？欺软怕硬？

　　“你现在的身体貌似不太合适...”

　　方白肯定不会把心里想的说出来，只能委婉找个理由拒绝掉。

　　开玩笑，昨天晚上打的一架自己还在隐隐作痛，现在不想跟没用的人浪费精力。

　　“当然是跟我队长比，你不会不敢吧！”

　　哇，这人好不要脸！这就是光明正大欺负新人啊！

　　所有蓝制服包括目前还不是蓝制服的方白都这么想。

　　“不行，有本事让你们队长跟我们余余姐和多多姐比，欺负新人算什么本事！”

　　“就是就是！”

　　一个新人跟一个世家那边有多年除诡异经验的人怎么比，怎么看都没有赢的可能性。

　　蓝色制服的人纷纷发言。

　　“新人，接。”

　　唐多多的声音一出，其他蓝制服的人都露出了不可置信的表情。

　　方白到迅速明白唐多多为什么这么说。

　　自己现在是新人，还是前辈开口强行要求参加的，打输了正常。

　　打赢了那好处可就太多了。

　　人是慕强的，这里培训的都是未来的二号和三号。

　　打赢了之后就能树立起声望，也能用最快速度融入这个团队。

　　唐多多真的迟缓吗？

　　“新人一定要接。”

　　唐多多认真的看着方白。

　　既然已经答应了方白也就没再多说，他还没见过其他人究竟要怎么对付诡异。

　　这是一个观察的好机会。

　　“你叫你们队长出来，新人过来了解一下比赛方式。”

　　看到方白点头，唐余余立刻搭腔，一边说着，一边把方白往战斗实践教室拉。

　　战斗实践教室里正在上课的人被突然打开的门吓了一跳。

　　里面的有着两台看起来像是玻璃制造的机器，它们连接着一个大屏幕。

　　它的中央摆放着两个一模一样，像是橡皮泥一样的诡异掉落物。

　　【拟态：它模拟着自己所见所知的的东西，它潜伏在其中，它会悄无声息代替它的猎物

　　所属：诡异掉落物

　　作用：可以给另外的诡异掉落物来模拟该诡异存在或者其他的东西模拟被它吞噬掉的东西】

　　“这个是不知道哪个部门搞出来的研发装置，依托拟态这个诡异掉落物搭建而成，可以把沾染诡异气息或者有记载诡异数据的东西丢进去就可以模拟诡异，算是目前为数不多对任何人反噬都比较弱的研发。”

　　唐余余指着机器给方白介绍，方白听着点了点头。

　　自己在路上浏览那些网站的时候看见过一些类似的帖子。

　　在民间自己获得灵值的人中，有那么一部分无论如何都很难适应战斗，转而开始对自己收集到的诡异掉落物进行研发。

　　降低了诡异掉落物原本的使用效果时，同时减少诡异掉落物的反噬，这样就不用提升自己实力，而且在一定程度上可以保证自己安全。

　　不过绝大部分都会在调试过程转而成为堕落者。

　　并且不断的实验需要人进行尝试，稍有不慎在尝试过程中就可能出现诡异化。

　　更有甚者会有人欺骗普通人来进行实验，不过这种基本上是被明令禁止的。

　　这一系列行为导致了基本上论坛上对他们的评价就比堕落者好一点点。

　　“你们要干嘛！”

　　正在上课的一个中年男人一脸严肃的看着闯进来的几人。

　　“哟，你在这啊，你底下的人非要让我们这边的新人跟你比猎杀诡异，我想着这不是欺负新人吗？但没关系，我的新人也不弱，而且他输了我可以用你欺负新人光明正大的跟你打一架了，如果你输了只能证明你们真的菜，连我们新人都比不过，当然如果你拒绝的话我就会用你们耍我作为借口跟你们打一架。”

　　中年男人听完唐余余说的话就感觉自己要折寿了。

　　能进入深巷预备管理人员的层次的家伙基本上都是天赋怪，把关系搞太僵对大家都没好处。

　　明明来之前特别强调过不要惹姓唐的姐妹俩，自己不行跟她们中的任何一个打交道，不要在那惹麻烦，不管看不看得起对面基本的尊重要保证好。

　　这下好了，给自己整了一个左右都不讨好的事。