第40章 胜利

方白躺入机器，很快意识来到了了一个空旷的场地。

　　诡异妈妈浮现在方白面前。

　　早已经习惯的方白没有任何不适应。

　　方白直接拿起手中的匕首奔向诡异妈妈。

　　数据的加载有一定延迟，自己可以通过这延迟来建立起自己的优势。

　　在屏幕外的蓝制服们纷纷叫好，虽然不知道这个诡异压迫到底多强，但是能挫挫那堆黑制服的锐气他们就高兴。

　　“这新人不错啊！”

　　中年男人死死盯着屏幕。

　　深巷又从哪找来了这么一个恐怖的天赋怪？

　　最一开始的深巷主、唐多多、唐余余等等，然后是现在的二号。

　　难不成高手真的全在民间？

　　可惜现在世家那边的老顽固还是坚决不同意民间的人直接编入队伍坚持认为他们是一群不可控的疯子。

　　目前这个数据除了自己能面对这个诡异有闪躲的能力，其他人大部分连动弹都动弹不了。

　　这下要丢大人了，无论自己有没有用宝物，输给一个入行时间肯定不超过半年的新人绝对是丢人的。

　　这些整个世家的脸都要被深巷的人按在地上摩擦了。

　　想到这样中年男人控制不住的再一次在心里怒骂惹唐家姐妹的小叔。

　　这小叔天天仗着自己天赋在世家不错，入行八年就已经达到二阶，天天游手好闲得罪人。

　　深巷建立于六年前，资历最老的唐家姐妹也才入行八年，而她们已经达到四阶了。

　　这个天赋在世家里面都是没有的。

　　他怎么敢直接上去挑衅唐家姐妹的啊！

　　觉得自己的长辈能捞他吗？蠢货！

　　说起来最近一段时间诡异活动频率更高了，深巷这些家伙进阶怕不是更容易。

　　之前被打趴下的那个男人大呼不可能，深巷背着他们偷偷给新人挑数据。

　　“你们是不是输不起要玩赖，就他一个刚刚加入的新人凭什么能这么容易对付诡异，哪怕最近一段时间因为诡异增多灵值获取更容易也不可能你们就是玩赖！”

　　周围的黑色制服的人也纷纷附和，他们绝对不能接受一个野路子就这么把自己队长比下去。

　　他们虽然不是自己家族中的天骄，但被一个刚刚入行不久的新人比下去也是绝对无法接受的。

　　唐多多直接把刀架到他脖子上。

　　“吵了，多说一句我们警察局见。”

　　那个还在嚷嚷的人立刻闭了嘴不敢再说什么。

　　他可知道唐多多有病，一直在吃药物治疗，自己被她砍了，她还真不一定能被送进监狱的。

　　“你们安静！”

　　中年男人也连忙发话制造自己这边的人行动。

　　唐余余看着这画面陷入了思考。

　　这个诡异不在深巷管理范围之内，所以她也就没有了解过它太多。

　　只知道它目前不在主力队伍控制的范围内，交由底下临时组建的队伍处理。

　　但根据刚刚那个废物点心的表现也能看出来这东西不是个省油的灯。

　　是姐姐一早就看出来这个新人很特别所以才示好吗？

　　不对啊，姐姐要有那个脑子她就不会还停留在四阶了。

　　可惜诡异妈妈的反应速度依然非常快，成功拿着菜刀挡住了方白的攻击，紧接着锅就向方白拍去。

　　方白因为有之前跟诡异妈妈战斗的技巧，方白迅速躲了过去，反手给它的右手来了一刀。

　　菜刀哐当一声掉到了地上，方白一脚把它踢远了。

　　【灵值+3】

　　接下来诡异妈妈则疯狂的想去捡菜刀。

　　果然只是模拟吗？

　　方白想起昨天晚上战斗的场景，不由感叹要诡异妈妈真的没菜刀不打架自己昨天晚上就能弄死它。

　　方白挡到诡异妈妈和菜刀之间，并且不断寻找着机会刺向它的心脏位置。

　　中年男人看到这一幕就知道自己已经丢脸丢大了。

　　这是第一次有人把它的武器打掉，后面的诡异行动对实战已经没有了意义，但这局毫无疑问是深巷那边的新人获胜了。

　　时间没过多久，方白解决了战斗。

　　这个模拟的还是太年轻了。

　　方白无奈的摇了摇头然后登出系统。

　　方白刚刚出来，周围就围了一圈蓝衣服的人。

　　“嗨新人，挺强的，晚上一起喝酒吗？”

　　“对啊对啊，一起啊，我跟你说，根本那个酒吧给我们打五折，老板是隐退的深巷前辈，经常给我们讲故事。”

　　“诶新人，明天有个任务我们要不要一起出？”

　　方白第一次被一堆人围着感觉自己呼吸都要呼吸不过来。

　　那种无时无刻被监视的窒息感涌了上来。

　　这是怎么回事？明明之前也有被一堆人围着的情况，为什么现在会突然喘不过气来。

　　方白的心脏在剧烈跳动，全身控制不住的颤抖着，大口喘着气想要缓过来。

　　“安静，退下！”

　　察觉到方白神情不对的唐余余连忙喝退众人。

　　方白在原地大口喘着粗气，唐余余小心观察的没有察觉到不对劲。

　　看起来不像是灵值过多导致的诡异化。

　　“这不是还是一个废物吗？被周围人围一下就紧张成这个样子！”

　　唐多多这次没有继续警告，直接用她的刀反手把他打晕了。

　　旁边的黑色制服们都敢怒不敢言，毕竟这是深巷的地盘，在这打起来可占不到半点好处。

　　方白感觉自己无论如何呼吸胸口都闷得难受。

　　意识逐渐模糊，昨天晚上的那扇大门再次出现在方白面前。

　　只不过这次那扇大门前有着几个方白再熟悉不过的人。

　　早已经死去的三号还是临死前的那副样子摊在地面上。

　　影子褚、唐多多、唐余余、方雅四人站在门前凝视着门。

　　而门上的眼睛也在凝视着她们。

　　大门被打开了一点点，方白透着门缝看到了无数的人或者是诡异在里面。

　　这些是什么？

　　无端出现的不明意义的画面让方白陷入恐慌。

　　方白看到的画面绝大部分是未来，那么这个就是未来吗？

　　这不应该啊。

　　心理压力的暴增让方白一下直接倒在了地上，使不上力气。

　　中年男人看着方白的反应心中浮现出了一个猜测。

　　诡异的诅咒！