第41章 诡异的诅咒

“你们这里谁有梦魇的诡异掉落物，快！”

　　让被诅咒的人暂时忘记诅咒前一段时间所看到的记忆，这是唯一减缓诅咒发生的方法。

　　中年男人着急的大喊，梦魇是一种非常少见的诡异，而且哪怕能遇到也不一定真的有人能下手捕杀它。

　　因为下手捕杀它一定会连同它的宿主一同被杀死，而且还有百分之九十九的可能性让它与宿主成为新的诡异。

　　这导致它的掉落物基本上只比特殊生产的诡异掉落物出现的可能性高一点。

　　“一号他有，来人去喊一号！”

　　唐余余记得一号手里有一个梦魇的诡异掉落物。

　　痛苦中的方白捕捉到这句话，挣扎着将自己得到的梦魇的诡异掉落物给出去。

　　“新人你听我说，你现在拿这个诡异掉落物，心中不断想着忘记刚刚的一切，记住忘记刚刚的一切。”

　　中年男人将梦魇的诡异掉落物重新塞回方白的手里。

　　方白不断的想着自己要忘记，自己要忘记。

　　但三号的死却一直徘徊在方白眼前。

　　在方白手上的诡异掉落物突然消失了，方白的头上出现了梦魇。

　　“这是怎么回事？”

　　唐余余立刻就撑不住了，要找中年男人兴师问罪。

　　虽然自己也不是很喜欢这个新人，但不管怎么说他都是深巷的人。

　　如果就这样出事了会对深巷产生巨大麻烦的。

　　唐多多拦住了唐余余。

　　“他在好。”

　　方白突然从地上爬起来，对身上拿着的诡异掉落物疑惑不解。

　　这东西不是被自己收到口袋里了吗？

　　“我不是刚刚从机器上下来吗？怎么感觉这么难受？”

　　方白晃了晃自己的脑袋，感觉整个人晕晕的，胸口有点闷，而且心脏跳得非常快。

　　自己没有心脏病啊？机器副作用。

　　“唉，还好来得及，新人你叫什么名字，我给你介绍一下，顺便两位思想道德和诡异基础知识都不过关的过来重新听一下。”

　　中年男人看着方白好了松了一口气，幸亏没事，而且还能随便怼了一下唐家姐妹，太爽了。

　　“你身上带有诡异的诅咒，虽然这么说，但它其实更像是一种病，一个人突然间长时间接触诡异会导致他的意识被诡异入侵，对身心造成一定的影响，随着接触越来越多导致病情越来越严重，当严重到一定程度时会被诡异认作同类，接触最多的诡异会将病人带走，但至于要被带到哪去至今无人知晓，不过你这个情况很奇怪，你应该是第一次发病吧？怎么就这么严重？”

　　这也是家族中的老古董除了觉得这群人大部分都是神经病之外的不愿意接受民间获得灵值的原因，这种病在民间那群人中非常普遍。

　　如果没有梦魇的诡异掉落物生病的人只能强行退休并且安排其他人守候在病人身旁，杀死或者重创要将病人带走的诡异，不然就是被带走。

　　哪怕有梦魇的掉落物的人也会在一次次使用诡异掉落物造成认知被改写，一步步迈入各种意识上的疯子的行列。

　　现在深巷的一号也是诡异的诅咒的患者，这也导致他已经很久没有出任务了，一直留着基地里。

　　如果不是这些预备人选一个个精神都太不正常，或者正常点的太弱，现在的一号应该早就退休了。

　　继续坚持下去不出一年他就会彻底疯掉。

　　“嗯，不清楚。”

　　方白总感觉自己忘记了什么很重要的事情，而且好像有什么东西被不知不觉改变了。

　　不过他的注意力很快被另外一件事吸引了。

　　按照对方这么说，自己的弟弟方景应该也患有这个病。

　　只不过要被带走的时候诡异妈妈被自己重创了。

　　“新人，你现在几阶了，叫什么，怎么做到能那么轻松面对那个诡异的？”

　　中年男人看方白不太想多说，也就没继续问了。

　　转而问起了诡异的问题，要知道短短几个晚上自己已经损失了数十位队友了。

　　原本人手就严重不足，现在更是火上浇油。

　　“二阶，方白，可能是因为我我见多了？”

　　方白也没打算隐藏这事，至于为什么现在才说，那也只是因为没人问。

　　中年男人听到这个名字立刻想起来了什么。

　　“白色的白？你家是不是在那个村子？”

　　“对”。

　　中年男人面色难看起来，想起了那个诡异的家庭。

　　诡异生前有四子，大儿子方白自初中就寄宿在亲戚家很少回来。

　　二女儿方雅，深巷店家，医学院研究生在读，自己母亲杀死父亲紧接着要杀死自己弟弟妹妹的报案人，事发两天后失踪。

　　三女儿方婷，初中生，有妄想症，幻听幻视严重，在市里面的精神病院接受过治疗，被母亲袭击后身受重伤进了医院抢救，事发两天后失踪。

　　不过现在看来只是那个家里最早获得灵值的人，而且还不会掩饰被家长认成了神经病。

　　小儿子方景，初中生，没什么特别的，在案件中只受了一点惊吓，并没有受伤，最近好像转学到附中了。

　　一般获得灵值的人的兄弟姐妹也有很大可能获得灵值，一家四个孩子三个孩子获得灵值还在接受范围内。

　　“能麻烦您跟我们合作对付那只诡异吗？”

　　中年男人知道深巷的人脾气一向古怪，所以语气中带着一些恳求。

　　毕竟如果有方白帮助，他一定会是最先吸引诡异的。

　　这样不仅能大大增加除掉诡异的可能性也能大大增加队员存活的可能。

　　“昨天晚上它出现了吗？”

　　方白突兀的转移话题让中年男人有一些不明所以，但仍然老实回答。

　　“没有，我们也不知道为什么，而且昨天晚上那周围的诡界没有继续扩展。”

　　方白点了点头说道：

　　“这样的话它最近应该都不会再出现了，这是我电话号码，等它哪天出现了再联系我，我最近要参加培训”

　　方白写下自己电话号码给他中年男人。

　　自己无论怎么样都可以要除掉那个诡异，无论对方现在抱着的是什么想法跟自己合作对自己都没有害处。