第46章 云中肉

“那我们再找找其他的路吧，两个人别分散，看着彼此，防止被蛊惑。”

　　二号放弃了这个想法，在周围寻找起了出路。

　　方白低头仔细看了看地面，既然白骨能重新被送上去。

　　这地板一定有特别的地方。

　　地板上也布满了植物的根茎，密密麻麻的看得人有一些生理上的不适应。

　　这些根茎还像细菌一样不断段的移动。

　　等等，它们在往自己或者二号的方向聚集。

　　“二号，不要长时间待在一个地方！”

　　二号听到这声音下意识往声音来源看，结果就看到方白那边底下无数的红色的正在蠕动的植物根部在雪白的地板上往他那边跑去。

　　二号立刻看向自己脚下，果然也是如同他那边的场景。

　　二号迅速离开这片区域，不知道它们聚集有什么意义，但它们看起来就让人很不安。

　　方白也在不断的移动，它们对于那些尸体都是直接绕过的。

　　想必尸体对它们的意义远远没有自己对它们的意义大，不过尸体脚下还有着一些黑色的根茎，应该还需要它们。

　　类似于自己和二号是新鲜的猎物而那些尸体是残羹剩饭的样子吧。

　　被传上去的是白骨，难不成只有当尸体成为白骨对它们彻底没有意义才能被传上去吗？

　　方白左顾右盼，企图寻找一个快成为白骨的尸体。

　　二号探索墙壁发现一串扭曲的文字。

　　“新人你过来看看这个！”

　　二号连忙招呼方白过来看，指了指位置后自己走开，方白走了过来。

　　【理想实现前总会有牺牲，而你等则是成功路上不可或缺的一部分，我们将铭记你们的贡献】

　　看起来就像是公司领导PUA员工加班奉献的话。

　　说起来自己失业的原因是什么来着？怎么有点记不起来了？算了，能忘记的事情都不是什么重要的事情。

　　方白看完之后就继续走动寻找即将白骨的尸体。

　　“这样看起来这里的一切都像是人为的，说起来我之前抓到的那个堕落者应该也是有人怂恿她那么做的，你们审问出来了什么吗？”

　　“她被关押之后好像精神出问题了，她听不进去我们任何话，我们搜查了她的家，她家里并没有能制造出限制诡异行动的蜡烛的场所，我们查了她所有的网络交易记录都没有找到线索，大概率是拿现金去了什么地方购买回来的。”

　　二号听方白的问题也没隐藏，毕竟后面有线索需要出外勤大概率还是会叫自己和他一起处理。

　　早晚都得说，没有什么区别。

　　方白听到这里若有所思，会跟妹妹的失踪有关系吗？

　　在方白思考的时候瞬间看到了一个即将成为白骨的尸体。

　　“二号，来我这里，应该可以上去！”

　　二号听到方白的话立刻跑向他。

　　两人来到尸体周围的瞬间，地面带着三人往上升。

　　从上面可以看到将白骨支撑起来的是其他的骨头，它像是从城堡里剥落出来支撑起地板的。

　　在那骨头上还带着血红色的附着物，从它冒出头的地方可以看到这个城堡的内部一样是由血肉组成，只不过它外面披上了一层洁白美丽的外壳。

　　两人来到了自己掉下去的地方，两人都不太清楚为什么刚刚这个城堡会突然把两人拉下去。

　　所以上来之后两人小心了许多，都不敢说话，走路也轻悄悄的。

　　两人找到了一个通往上方的楼梯，可旁边却挂着一个牌子。

　　【这是通往愿望的阶梯，请仔细注意前方，当前方用文字、声音、人等东西来提示出问题时必须停下回答问题才可以再次前进】

　　两人都不清楚这个楼梯回答有什么意义，但这是这周围唯一通往上面的楼梯。

　　方白和二号一同踏上楼梯，很快前面的楼梯上就浮现出了新的文字。

　　【你们为什么来这里】

　　“任务。”

　　两个人都不想尝试不回答它的后果，所以异口同声选择了一个回答。

　　两人继续上前，前方的楼梯突然变成两个人形，一个是方白二妹，方雅。

　　她一头利落的短发，戴着一副方框眼镜，身上穿着白色的大褂。

　　另外一个是方白没见过的女人，看起来二十五六的样子，扎着高马尾，身上穿着体恤长裤，腰间带着跟二号一模一样的鞭子。

　　两人都没有开口说话，只是静静的看着二号和方白。

　　她们算问题本身？

　　“二号，你前面的那个人还活着吗？”

　　方白一把拉着想往前走的二号。

　　二号被这么一拉才回想起来自己现在两人还没有回答问题，不能往前走。

　　它为什么会知道带自己入行的人的样子，这明显不是自己的幻觉，旁边的新人也看见了。

　　她明明早就在一年死于A级悬赏任务才对。

　　这个诡异能读取自己记忆？但是它想干什么？

　　二号压下自己的情绪，咬着后槽牙说出她的情况。

　　“已经去世了，死于A级悬赏任务血肉之树，为了保护包括我的当时被派进去的先锋队队员将信息带出而死，该任务最后以深巷死亡两个管理人员、二十八个预备管理员，五十六位店家，世家那边死亡包括二十八个预备队员，三十个正式队员，五个小队队长，一个管理员，以它为界限，之后诡异活动变得频繁，它如果现在再次出现应该只有B级、C级评分，嗯，仔细想想也可能更低。”

　　这是二号印象最深刻的一次任务，虽然这里有这些血肉，但他一直没有把它往那个任务联想。

　　血肉之树虽然被称为血肉之树，但它本体其实是一个像是普通的柳树一样的东西，只是树身中央有一张长满尖锐牙齿的嘴。

　　它会将路过的行人用自己的树条绑过来丢入嘴中咀嚼吸收成为其成长的养分。

　　方白仔细回忆着，这个任务的名字好耳熟，对啊，自己妹妹参加过这个任务。

　　“我面前的是我失踪的妹妹，我猜测应该还没有死，我看过她的店家经历，里面记录的第一个悬赏任务就是这个任务，只是按照网站上显示她现在也只有二阶。”