第44章 水中城

两人在离水越来越近时，一颗颗方白之前见到的树也出现在这里。

　　方白仔细听着周围的动静，寻找着有没有自己弟弟的身影。

　　二号小心看着这些树，它们好像跟自己之前解决的那些树不一样。

　　不是外观上的不一样，是这些树给二号的感觉跟之前不一样了。

　　这究竟是怎么回事？

　　方白也隐隐约约听到了奇怪的声音，它像是什么粘稠的液体在不断的流出。

　　这些树没有第一时间围过来，它们就在原地一动不动也没有继续繁殖。

　　它们将前往河的路堵的死死的。

　　方白果断按照之前的方法杀死一棵树，但树消失后里面却出现了一个人，它的掉落物立刻被地吞噬。

　　方白上去探了探这个人的呼吸，还有微弱的气息。

　　二号一脸严肃的仔细打量到地上的人。

　　这家伙是深巷前段时间失踪的店家之一！

　　他为什么会在这里？

　　二号也杀死了几个诡异，里面都掉出来了几个人。

　　二号一一对照，没错了，都是最近失踪的店家，还有几个是世家那边的。

　　方白和二号眼中都流露出了震惊。

　　方白并没有认出来他们是谁，但这么多人在原本不应该在树里怎么想都有一些恐怖。

　　二号率先拍了一些照片留存，随后带着方白下水。

　　毕竟他们的任务是处理最大的诡异而不是救人，这些人等后面的搜救人员来处理吧。

　　影子褚意识模糊间听到有人在跟自己说话。

　　“影子哥，没想到你也有这么狼狈的一天！”

　　这家伙是谁？

　　影子褚大脑昏昏沉沉的，眼睛死活也睁不开，但身上暖洋洋的。

　　自己印象中好像是出了跟方景买生活用品，然后起了大雾，自己留下了。

　　“你又在干什么？”

　　一道陌生的男声突兀的加入进来。

　　“当然是看看树的效果了！”

　　“算了，我们得撤了，深巷那边已经来人了，已经报废的树我们就不要了，走了。”

　　看来不能继续假装自己什么都不知道了，影子褚听完这对话再一次睡了过去。

　　方白和二号一同下到了河中央的位置，这河底的景色令两人震惊不已。

　　河床铺满了正在呼吸的一层腐肉，在腐肉之上有一座座由没有剃干净肉的骨头搭建而成的梯架。

　　一座座由内脏组成的建筑，整个河底像是一个巨大的血肉城市。

　　【营养液：这里为它供给着营养】

　　“二号你能找到这里正在生长的诡异吗？”

　　方白立刻意识到这里是在供养一个东西，那些诡异都是为了供养这个东西而来。

　　二号本以为一下来就能看见要处理的诡异所以身上根本没有带能追踪诡异的设备。

　　“不太行，这里看起来没什么什么特别的。”

　　二号环顾四周，不管往哪边看都看不见有异常的地方。

　　吞噬好像听觉很灵敏来着？说不定能找到？

　　方白深呼一口气，戴上了面具变成了吞噬的样子。

　　耳边嘈杂的声音传来，人类呼吸的声音，人类走路的声音，水流的声音，以及心脏的跳动声。

　　每一道声音都在刺激着方白让他去找到声音的来源，把那些声音消灭吞噬。

　　方白企图睁眼，结果发现眼前一片黑暗。

　　得，瞎子。

　　不过那古怪而有力的心跳声引起了方白的注意力。

　　二号看见这个异常眼熟的诡异掉落物，没想到这个诡异掉落物效果居然意外的不错。

　　就是不知道代价是什么？

　　不过新人现在能拿出来应该有了找诡异的思路，先跟着他吧。

　　方白随着那声音走过去，耳边出现了各种各样嘶哑的吼声。

　　方白想询问二号周围有没有什么东西，结果发现自己只能发出滴滴滴的声音。

　　下次一定变成人形诡异。

　　方白已经有点想立刻摘下面具变回正常的人了，他现在总感觉心中有一团火没处撒，情绪很糟糕。

　　“你想问周围什么情况？”

　　二号不太确定，只能看出方白貌似想着急的确认什么。

　　方白点了点头，感谢人类肢体语言。

　　“周围跟我们刚刚下来的时候差不多，只是这里好像出现了一些腐败的巨型鸟，它身上已经可以看到内部的白骨了，它没有攻击我们的意思。”

　　在二号视野里，这些腐败的鸟足够吞下一个成年男性，它们像是按照着某种顺序被排列整齐。

　　在这里的腐肉开始慢慢得变得新鲜，它们的身上开始布满巨大的红色脉搏，它们有力的呼吸跳动着，整个地面都随着它们的呼吸而发生变化。

　　“你没有觉得这里有点晃吗？”

　　二号看着方白像是站在平地一样一动不动，不由发出了疑问。

　　方白仔细感受了一下，没有任何晃动的感觉。

　　摇了摇头。

　　“我们继续走吧，我们在水下待得越久，上岸的时候就越可能可能会出现呼吸困难的情况。”

　　二号还想了解更多的情况，但算算时间两人找诡异的时间已经拖太久了。

　　继续拖下去两人可能会无法上岸，也无法在水中长期生活。

　　直接去找到要处理的诡异吧？

　　腐烂的鸟突然开始呕吐，吐出一团肉泥，随后还没等两人反应，它慢慢成型变成吞噬。

　　方白听那声音感觉十分亲切。

　　二号立刻一鞭子把它解决，诡异掉落物被血肉的地面吸收。

　　周围的腐烂的鸟接二连三开始呕吐出肉泥。

　　二号当机立断抓起方白就开始狂奔。

　　“你用刀指方向，快！有一堆诡异在追我..”们

　　二号本来想说我们的但仔细想想以方白这个形态会被追杀的只有自己，所以那个们根本没有说出口。

　　方白也开始着急起来，寻找心脏声的方向。

　　赵睿启和方景两人被树围着团团转，方景寻找着可以突破的这里的位置。

　　“不用找路了，有人来了！”

　　赵睿启听到远处传来的脚步声心中泛起了一丝紧张。

　　是那群管理人员还是它们？

　　上次如果不是方景的哥哥来得及时自己恐怕就被那群人带走了。

　　自己对于跟它们走倒是没什么意见，但如果是方景他应该接受不了吧？

　　赵睿启死死盯住声音传来的方向。