第43章 危险

“随便你吧。”

　　三人一同逛着，突然间开始弥漫起了雾。

　　随着雾越来越大，赵睿启第一个感觉到不对劲，但没有声张。

　　影子褚只感觉自己的头越来越晕，基本上不能思考什么东西了。

　　方景反应过来这里要出现诡异了，当机立断做出决定。

　　“我们去人少的地方！”

　　影子褚整个人已经昏昏沉沉了，只是下意识跟着方景走。

　　赵睿启也是觉得往人少的地方去会安全一些，所以没有反对。

　　很快周围开始传来痛苦的惨叫声和恐惧的叫喊，但它们又立刻消失了。

　　方景一边走着一边给自己哥哥打电话，无人接听。

　　“不行，我走不动了，你们先找路出去吧。”

　　影子褚满脸通红的最终靠在一棵树前坐下了。

　　方景摸了影子褚的额头，昨天退的烧又起来了，好像比昨天还要烫。

　　影子褚闻到空气中弥漫着强烈的刺激性气味，气味不断刺激着影子褚脆弱的胃。

　　影子褚看见在迷雾中有一双双血红色的眼睛盯着他们。

　　而无论是气味还是眼睛，方景和赵睿启都没有闻到和看到。

　　“这不好吧？”

　　方景不是很想抛下影子褚，因为按照他在自己老家的经验，这种情况分开了大概率之后也见不到了。

　　“走了。”

　　赵睿启倒是能愉快的接受影子褚要被抛下的事情，毕竟姐姐可不会放任自己唯一的亲弟弟死在这地方，他身上肯定有保自己命的东西。

　　与其担心这个有靠山的家伙不如担心一下自己怎么出去。

　　最后方景被赵睿启拉走了，影子褚靠着大树睡了过去。

　　当两人勉强来到一处能看清楚周围五米之内的情况的地方。

　　绝望笼罩到了方景心头。

　　一具具僵硬的身体像是被控制一样挨个走进周围的树中，与树融为一体。

　　地面上躺着一个个被开膛破肚却没有一滴鲜血的干尸。

　　为数不多跟方景赵睿启一样的活人只敢停留在这原地拿着手捂住自己的嘴。

　　他们惊恐的看着迷雾周围，那里面藏着随时能夺走他们性命的怪物。

　　赵睿启则饶有兴致的观察着周围的一举一动，这里发生的一切看起比学校的有意思多了。

　　那些管理人员多久能到现场处理呢？

　　方白在赶来的路上也在给方景影子褚打电话，但无一例外，都没有被接通。

　　当两人赶到现场的时候雾已经非常浓了。

　　二号丢给方白一个项链。

　　方白一看，是诡异掉落物。

　　【水鬼的项链:它是水底的它的珍藏

　　所属：诡异掉落物

　　作用：可以在水下如同陆地一样，但你在水下待久了还能上岸吗？】

　　方白已经知道使用诡异掉落物的后果有多严重了。

　　现在他吃东西只能凭借之前的经验来吃，吃多了会吐然后进医院，吃少了能量供给不上。

　　最重要的是方白还要一直忍受饥饿的感觉，他已经无法再感受到吃饱喝足的幸福了。

　　“一定要使用诡异掉落物下水吗？”

　　“潜水服不方便我们作战，这也是没办法的事情，毕竟是任务，如果你不想下水的话可以在岸上，我一个人也可以。”

　　二号自然知道方白的意思，毕竟自己也是从新人时期过来的，当年恐惧着诡异掉落物的副作用但却无论如何都无法摆脱它们。

　　毕竟宝物可不是人人都有的，没了诡异掉落物跟诡异赤手空拳打死得更快。

　　“只是问一下，潜水我也不会，应该可以一起下水。”

　　方白没有提自己弟弟在水街的事情，只打算路上注意一下周围他在不在。

　　两人毕竟是过去解决最危险的那个诡异的，如果把时间浪费在找人上恐怕反而会导致弟弟更危险。

　　“搜救人员在那边，你可以跟他们说你什么人在里面，如果是深巷成员的家人朋友在里面他们会特意去注意的，速去速回。”

　　二号自然注意到一直在路上不断打着电话的方白，看他焦急的模样大概也能猜出来有什么重要的人被卷了进来。

　　毕竟他自己被困里面他都一副风轻云淡的样子，能这么焦急也就这一种可能了。

　　方白听到这话一愣，他倒是没想到二号能这么通情达理。

　　“谢谢。”

　　不过方白也知道没时间多想什么，迅速跑过去跟那边那群人说了自己弟弟和赵睿启的特征。

　　按照画面来说两个人是在一起的，只要找到一个人就可以找到另外一个。

　　准备好一切的方白和二号一同踏入了雾中。

　　最外围的雾非常浓，浓到伸手就就看不见自己的五指，两人为了不走散只好牵起彼此的手。

　　“这么浓的雾你能确定方向吗？”

　　二号想像上次一样去听流水声，但这次被困在雾中的人太多了。

　　走路的声音、尖叫的声音混杂在一起，二号很难从中找到流水的声音。

　　“我只能试试。”

　　周围可见度实在是太低了，没有任何建筑或者自然标识能判断方向。

　　方白只能根据以往来水街买东西的经历来寻找位置。

　　随着越来越深入，地上多了一具又一具干尸。

　　“我听到了，在那边！”

　　二号已经听到了水的声音，拉着方白想往那边跑，结果此时一只诡异的跳了出来。

　　它的手是刀，嘴是如同蚊子的口器一样，脚是像弹簧一样的东西。

　　【灵值+3】

　　【吞噬：它吸食人类血液，吃掉人类的心脏，它对声音非常敏感，它追寻着声音而去

　　弱点：嘴】

　　二号反手就是掏出自己的鞭子自己把对方甩了出去。

　　【奇怪的鞭子：它是一个听话的鞭子，它能按照主人的意识去捆绑控制住东西，当主人杀意足够强烈时它甚至能将那个东西直接绞碎】

　　另外一边紧接着扑来另外一只吞噬，方白眼疾手快拿匕首把它消灭。

　　方白对二号做出一个不要出声的手势。

　　二号当年入行的时候只有教新人怎么提升存活率，诡异基础常识这门课根本没开。

　　所以他没认出来了这东西是什么，但感觉刚刚情况也大概能猜到这东西是被声音吸引过来的。

　　解决完被甩开的那只吞噬，两人才继续往水那边靠近。