第4章 妈妈

在一个月之前，自己妹妹开始频繁提到一个祂。

　　六月三号，晴

　　我又一次遇见了祂，祂貌似是家中的亲戚的儿子？祂还记得我。

　　六月五号，雨

　　父母大吵了一架，我看到有人过来跟妈妈说了什么，祂当时正在来到家门口。

　　六月九号，阴

　　妹妹跟我说家里开始出现奇怪的东西，而且妹妹开始生病。

　　一群人找上了我，祂听到了我们之间的谈话，但祂装作没听见。

　　六月十二号，雨

　　妹妹高烧不退，已经昏迷，去医院只能检查出来是发烧。

　　我遇到了祂，祂刚刚好因为低血糖来医院。

　　祂仍然装作什么都不知道，我没有选择了吗？

　　六月十九号，晴

　　我答应了，我要带妹妹去治病，如果他们说的是真的，哥哥一定会回来的。

　　弟弟只能交给哥哥了。

　　六月二十六号，雨

　　家里很吵，我接到了哥哥的电话，他那边一切都好，只是他现在好像依旧不想回来。

　　再往后就没有了，以二妹的严谨程度，用上了祂只能代表二妹不相信那家伙被大家所承认的性别，有点奇怪。

　　方白依稀想起来六月三号，那天是家里一个长辈去世，自己妹妹还电话给过自己，是喜丧，当时不少人都回来了。

　　村子里出现诡异的时间要比自己想象的早太多了。

　　三妹看起来就是被诡异缠上了，可家里其他人貌似都没有察觉到。

　　同时通篇没有提戒指，二妹在故意隐藏戒指的事情，但是为什么呢？

　　“弟，这戒指从什么时候开始出现在二妹手上的？”

　　方白朝着外面喊了一声，正在看书的方景听到后貌似被问住了，仔细思考许久才给。

　　“我记得好像从二姐初中就看见她戴在身上了，当时爸爸还想把它卖了来着。”

　　这时间要比自己想的早很多啊。

　　二妹行为做事一向有自己分寸，如果是别人送的，她收下了，恐怕对面应该也欠了二妹一个大人情。

　　果然还是离开家太久了，缺乏了对自己弟弟妹妹的关心，现在对她们的情况一点都不了解了

　　看向外面的天色，太阳已经开始下山了。

　　时间已经来不及继续去找变成诡异的母亲了，不过晚上对付高跟鞋的时候应该能见上一面。

　　“我们去吃饭吧，晚上我有一些事情要办，你不管听到什么动静都不要从房间出来。”

　　方景点了点表示明白，很快两人吃过饭之后就回到了房间休息。

　　方白先是像往常一样将房门反锁，静静躺到床上。

　　那高跟鞋是听到剁肉声响起来之后一段时间才跑的，不知道那东西有没有脑子，经过昨天的一番闹剧还会不会轻易靠近自己房间。

　　为了自己安全，方白决定等剁肉声响起来再打开房门走出去，吸引高跟鞋进来。

　　时间一点点流逝，楼梯间传来高跟鞋不断在原地徘徊的声音。

　　它像是在恐惧什么，迟迟不敢更加靠近。

　　没给一会，声音自己消失了，看起来是在某个地方停下了。

　　果然还是有一点脑子的吗？但看起来不是很多，还是想杀死自己。

　　再等等，目前还不能确认变成诡异的母亲现在在什么地方，如果没有办法及时赶过来就麻烦了，等剁肉声音响起来，自己就开门出去。

　　“咚咚咚，咚咚咚”

　　凌晨十二点，剁肉声中隔壁有规律的响起来。

　　时间到了。

　　方白打开门走了出去，那个高跟鞋没有直接袭击自己。

　　还要往外继续走走吗？

　　方白按照昨天的路线摸黑下去喝水。

　　很快耳边就响起了哒哒的高跟鞋声

　　来了！

　　高跟鞋迅雷不及掩耳的速度，瞬间冲到了方白面前。

　　速度太快了吧？

　　然后被弹开了。

　　一分钟倒计时已经开始了，方白直接往楼上跑去。

　　被弹开的高跟鞋貌似有一些恼羞成怒的迹象。

　　一直不断追击着方白。

　　越靠近方白房间，它越发暴躁。

　　最后阶段，方白直接冲到自己房里，躺在床上将被子盖好。

　　而高跟鞋没有刹住车，直接冲进了方白房间。

　　一分钟到了。

　　那个高跟鞋即将追上方白。

　　一个短发穿着围裙浑身是血的瘦弱中年妇女拿着菜刀来到这个房间。

　　【亲爱的妈妈：她亲手烹饪出了一道美味的丈夫，打开了门，将饭菜端给了孩子们，被拒绝的她只想想再次烹饪，只是这次食材跑的很快，而她被留在了家里，她不会再放弃任何一个食材了

　　弱点：她会不计一切代价保护她喜爱的孩子，肚子】

　　要死了，自己好像惹上了更大的麻烦了。

　　方白看见这段描述就知道自己恐怕接下来就要被这鬼东西缠上了。

　　只见那中年妇女拿起菜刀，哐哐几声，那高跟鞋被剁碎，随后像是掉出了什么东西。

　　但方白还没来得及看清楚是什么妈妈就将东西塞到了嘴里，慢慢靠近方白。

　　方白只能闭上双眼默默的蜷缩在床上等待着她离开。

　　“乖孩子，乖孩子，妈妈会保护你的。”

　　妈妈的语气温柔，声音中带着无尽的怀念。

　　一只手轻轻抚摸着方白的头，像是安抚小孩子一样。

　　【灵值+2】

　　如果不是她另外一只手上正在滴血的刀告诉着方白这家伙很危险。

　　方白说不定就感动了，而不是像现在一样在床上完全不敢动，全身疯狂起鸡皮疙瘩。

　　“乖孩子，乖孩子，好好休息吧，妈妈会一直跟着你的。”

　　说完亲了一下方白的额头就转身离开继续去隔壁房间了。

　　【灵值+3】

　　冰冷的触感和对诡异的恐惧吓得方白背后不断冒着冷汗。

　　方白心里有一个预感，这家伙得跟自己一起回城里去。

　　不过现在的情况外面十有八九也有许多诡异，目前让她跟着说不定是一个很好的自保手段。

　　就是方白拿不准她什么会突然失控。

　　明天赶紧离开这里回城里上网看看笔记本上的符号到底是什么意思吧。

　　第二天一早，方白刚刚踏出房门，妈妈就出现在方白身后。

　　方景早已经准备好全素的早饭等着方白。

　　看见方白身后的人差点将手上的盘子摔在了地上。