第47章 过往

二号听到这里立刻察觉到了不对劲。

　　在诡异活动异常前深巷对新人接取委托卡的非常严。

　　一个一阶的根本不可能可以参与到A级悬赏之中。

　　到之后诡异活动异常后组织损伤了大量管理人员以及日渐增多的任务后才放弃了店家等级和任务等级的考核。

　　“这不对劲，你妹妹叫什么？我最近刚刚好有三号的权限，我趁着这次机会查查怎么回事？”

　　三号是有义务要保密的，但自己是二号，所以自己可以随便看。

　　要怪只能怪迟迟选不出来三号接任结果把三号工作丢自己头上的老大和一号。

　　“方雅，谢谢，只是它们想要我们回答什么呢？”

　　方白始终想不明白它们两个在这里代表的问题是什么。

　　除了都参加过那个任务还有其他共同点吗？

　　都许久未见？

　　方白心中大致有了一个猜测，但还不能确认。

　　二号感觉方雅这名字听起来很耳熟，然后又仔细看了看台阶上的那个人。

　　确认了，跟自己做过任务。

　　她好像武力值不是很强来着？因为学业原因所以没有加入预备管理人员的队伍之中。

　　“如果你能再见到她你会对她说什么？”

　　方白对二号开口，二号不知道为什么方白要这么问，皱眉思考过后说道：

　　“我觉得你死的不值，如果你活的价值肯定比当时我们撤离的那群人价值大。”

　　二号面前的人形消失，现在只剩下方白面前的了。

　　“我们下次见。”

　　方白毫不犹豫这样说了出去了，方白不清楚这问答在这个城堡的作用是什么。

　　总之少透露一下自己所思所想还是稳妥一点，而且这确实是方白会跟自己许久没见的妹妹说的话。

　　“我有听见哦，我们下次见。”

　　‘方雅’给出了回应，随后化作血水融入楼梯。

　　方白愣住了，它居然给出了自己回应？

　　这难道是活人跟死人的区别？

　　“你们兄妹两个也很怪。”

　　二号看着两个人对话感觉有一种说不清的怪，一种与赵睿启跟他姐姐对话时的怪截然不同。

　　是因为对面那个是被模拟出来的还是因为这两个家伙其实也不是什么正常人。

　　也不对，仔细想想唐家姐妹的相处自己也觉得奇怪，难不成因为自己是独生子女所以不能理解兄弟姐妹之间的相处？

　　“无所谓了，继续走吧。”

　　方白耸了耸肩，继续往前走。

　　接下来这个楼梯都没有再出现新的问题。

　　两人来到了城堡的二楼，这里的白骨身上都没有再穿着潜水服。

　　它们像是正在做着自己的事情然后突然间所有人都被杀死剥去血肉只留下骨架在这里。

　　“心脏声还要上去吗？”

　　方白在这里听不见任何动静，只好问一旁的二号。

　　“对，还要上去。”

　　这附近已经没有明显往上的楼梯了，是要自己找吧。

　　方白靠近墙壁，一点点仔细摸索着墙壁。

　　墙壁凹凸不平，但的软软的。

　　二号的注意则转移到了那些白骨上。

　　整个房间被分成了四大区域，每个区域里面的白骨衣服是一样的。

　　二号认出来其中两个区域统一的衣服代表着什么。

　　右上角区域的衣服是一年前深巷派出执行血肉之树任务的那些人的衣服。

　　而旁边的则是当时世家派回来的那群人所穿的制服。

　　当年的那个任务结尾好像是由深巷负责的，回去要查个清楚才行。

　　“新人，你见过那边那两个服装吗？”

　　正在摸到一个不对劲的墙壁的方白就这么被叫了过去。

　　方白仔细观察了好像，二号指的另外两个区域的衣服一边是统一的白色大褂，里面的体恤则是写着一到十二。

　　另外一边的则是黑色斗篷盖在身上，都有一些像是邪教徒了。

　　“这边这个我在我妹妹衣柜里面见过，但是她房间里面的是十三号，那边那个我也不知道。”

　　方白想起来被自己妹妹堆到角落的衣服。

　　当时光顾着看日记了，衣服的其他细节已经记不清楚了。

　　二号皱眉，它们四个之间到底有什么联系。

　　这些尸体是当初死在任务中的队友吗？

　　这里一共只有四十八个尸体，数量对不上。

　　“那边那个墙比较特别，但我不确定它有什么用，你看看？”

　　方白果断把自己不了解的东西甩给前辈。

　　虽然他看起来并不会比自己好到哪去。

　　二号在那左看看右看看，它跟旁边唯一的区别就是这里是硬的，看起来很难被打碎。

　　二号想到这里直接一鞭子甩过去，果然碎掉了。

　　此刻，方白能够听见微弱的心脏跳动的声音。

　　已经离它非常近了。

　　这空间中藏着通向上方的梯子，墙壁和地面上刻满了流着鲜血的文字。

　　方白大概扫视了一下这些文字，它们像是拿刀刻上去的。

　　【我想活下去】

　　【我想离开】

　　【我想成为普通人】

　　【为什么我救不活他们】

　　【一定要成功】

　　【我们下午能看见它们】

　　【我们应该驾驭它们】

　　【我们不应该退缩】

　　这些文字大致都是这些意思。

　　“别看了，赶紧上来吧！”

　　二号早就在方白犹豫的时候两三下爬到了上面，现在正在催促着方白上来。

　　两个人已经在这里耽误太久了。

　　方白也爬上了梯子。

　　“咯吱咯吱”

　　梯子仿佛随时都会彻底散架一样。

　　当方白来到上面就看到了一扇血红色的门。

　　方白和二号都有一种预感，他们要找的那个诡异就在门后。

　　影子褚再次醒来，头也不晕了身体也有力气了。

　　只是嘴里有一股腥味，自己身上被捆着绳子。

　　“又被卷到奇怪的事情里面了，明明只想买个生活用品。”

　　影子褚看了看在自己身边虎视眈眈却迟迟不敢靠近的诡异。

　　“你们怎么又出现了？我发烧出现幻觉了吗？”

　　影子褚挣扎了一下，这个绳子捆的不紧甚至可以说捆的敷衍，随意一下就被挣脱开了。

　　“我好像退烧了，不是幻觉啊，那深巷还有点意思，你说对吧？”

　　影子褚笑着对旁边的空气说话，然后大步往方景两人之前走的方向去。