第45章 白色城堡

在方白的指引下两人越来越靠近心跳声的发源地。

　　后面的吞噬突然间就停止了追逐。

　　方白确定了心跳声就是从前面传来的。

　　“那个，你..你要不先变回来看看情况？”

　　二号看见眼前这一幕十分震惊，他入行虽然只有四年，但也已经算得上见多识广了。

　　可眼前这一幕却让他难以形容，方白最终也摘下了面具回到了原样。

　　毕竟自己那副样子确实没有自己本体方便战斗。

　　而且更重要的是自己身上的饥饿感正在催促自己把旁边发出噪音的二号吃掉填饱肚子。

　　如果继续用这幅样子行动搞不好自己失去意识就是一死一活的结局。

　　紧接着映入眼帘的是一座纯白的城堡，它看起来与周围堆砌起来的起来的血肉山和长着城堡上的长满眼睛的红色树木格格不入。

　　无数的吞噬躺在地上一动不动，身上纤细的白色管子连接到城堡内。

　　这一切太有冲击力了。

　　【愿望的躯壳:它是名为愿望的躯壳，它在愿望成熟之前为其保驾护航，进入它只有两个结果，成为愿望的养料或者毁灭愿望】

　　愿望是指它正在孕育的那只诡异吗？

　　一道全新的画面出现在方白脑海里，那个巨大的门再次出现，这次是自己的二妹带着三妹站在门前。

　　方白猜测它应该并不是什么未来，它在隐喻着什么，但菜这种东西向来不是自己擅长的。

　　方白和二号对视了一眼，小心翼翼的走了进去。

　　吞噬依然一动不动。

　　两人进入到城堡，地板软软的踩起来像是在棉花上走路一样。

　　周围弥漫着消毒水掺杂着一丝鱼腥的味道。

　　城堡内部的墙壁上布满了密密麻麻的树根，同时墙上还挂着少量的画。

　　这些画基本上都是人类从床上走下来活动新生的图案。

　　而在这城堡的角落则堆满了各种各样的生物的白骨，比如说人、鱼、狗之类的。

　　“你能听到心脏的声音吗？”

　　方白看向二号，如果他现在还是听不到的话就只能慢慢摸索了。

　　“依稀有...有没有这里有一点太安静。”

　　过于安静的环境让二号产生了非常大的不安。

　　“可能都成白骨了？”

　　方白指了指前面那个还站立着正在想往外跑穿着潜水服的白骨。

　　“我靠，它什么时候出现的！”

　　二号被吓得直接爆了粗口，刚刚明明有往前面看了看，根本没有什么东西在那。

　　“嗯，在你思考的时候它自己从地里浮上来的。”

　　两人刚刚说完话，整个城堡就开始震动起来，软软的地面开始出现一道道裂痕。

　　二号迅速抓住一旁的方白，防止两人被强行分开。

　　两人所站着的位置果然也出现了裂痕，两人一同滑到了底端。

　　所幸下面也是软软的所以两人并没有受伤。

　　只是在下面有有着一具具新鲜看起来刚死没多久穿着潜水服的尸体。

　　“这里应该不是潜水爱好者的聚集地吧？”

　　方白看着这样的场景有一个不祥的猜测。

　　“肯定不会啊，谁没事跑河底..”

　　二号也反应过来，这鬼地方没事不会有人来潜水。

　　那么这些人是来干什么的？

　　而且他们又是怎么避开外面的诡异来到这里？

　　最后又发生了什么才死在了这里？

　　二号连忙查看周围情况。

　　没有任何异常。

　　“你说有没有可能是堕落者？然后导致被反噬了？”

　　方白提出自己的观点，二号摸了摸自己的鞭子

　　他不太能确定，因为堕落者原属于三号的工作，自己虽然这几天接替了三号部分工作但说白了自己还是二号，这不在自己专业内。

　　“看起来可能是，但一次出现这么多堕落者看起来不太对劲。”

　　“算了，我们两个先在周围找找杀死他们的是什么吧？”

　　方白走向那些尸体，潜水服完好无损，看起来不是溺水，也不像是被外力杀死。

　　方白想起来关于白色城堡的提示，成为愿望的养料或者毁灭愿望。

　　方白突然注意到二号像是无意识的在往另外一边走，连忙拦住对方。

　　但二号依然挣扎着想往那边走，方白反手就是一巴掌。

　　二号迷茫的眼神逐渐变得清澈。

　　“我脸好疼，刚刚我好像看见带我入行的前辈了，他人呢？”

　　“这个城堡大概会让你看到你的愿望，然后大概会诱惑你逐渐成为它的养料，小心一点，如果看到自己需要发生的事情说不定自己已经陷入幻觉了。”

　　“所以你之前也是在迷雾中看见你希望再次见到的人吗？”

　　二号坦然接受，然后反问方白。

　　“应该不算是？不过不重要，你听听能不能找到心脏的位置在哪？这个城堡应该只是暂时的保护那个诡异的保护伞，一旦那个诡异吃到足够多的人恐怕就会苏醒成为一个非常麻烦的存在。”

　　这鬼地方给自己就一种很不安的感觉。

　　之前看到被自己认为是自己三妹的人影、妹妹们出现的画面，这里一定跟自己两个妹妹有关系。

　　只是她们是其中什么样子的角色？

　　被困死在这里的祭品还是已经成为了堕落者？

　　现在来说对方白唯一的好消息恐怕就是那些刚刚死的人的尸体都不是自己的妹妹。

　　“能，但是在上面，这里明显没有能爬上去的东西，唯一的选择就是选择放弃使用诡异掉落物然后游上去，你会游泳吗？”

　　“游的还行，可我不会潜水，而且上面好像也被封死了。”

　　方白作为一个土生土长的南方人，在家门口就是一条小溪，初中门口有一条江的前提下确实会游泳。

　　但不是在河底游而是在河面上游，毕竟方白本身并不喜欢运动，只是小时候和伙伴去水边玩会一点点最基础的。

　　后来跟影子褚那个体育白痴混在一起后就彻底放弃了所有体育项目。

　　那家伙出门走个一公里就会开始走不动路感觉全身难受头晕了，在太阳底下跑两步会吐，淋雨必会发烧的身体素质已经告别绝大部分运动了。