第48章 真面目

两人将门打开，一只全身绑着绷带的白色蜘蛛出现在两人面前。

　　它有着两米多高的身体，腹部长满了人类狰狞的脸，它正趴在一个白色的卵巢之上。

　　卵巢在不断的一张一缩，它正在静静的等待着白色卵巢孵化。

　　它暂时没有攻击两人的倾向，就一直爬在卵巢上方，护着卵巢。

　　【灵值+5】

　　【守护蜘蛛：它守护着它即将破壳的孩子，当孩子出生时就是它身死之时。

　　弱点：腹部的脸】

　　【未出生的愿望：它诞生于连接人类与诡异的裂缝，它如今在距离裂缝只有八百米的蓬勃生长，出生后的它可以带着人类的愿望，它会成为最恐怖的人类和诡异的纽带。

　　弱点：脆弱

　　孵化倒计时：00：10：30】

　　这里有一道门？不对，他们不是说这里没有门才对？

　　“二号，那个东西还有十分钟就要孵化出来了，而且这周围还有一道门，你确定消息没问题吗？”

　　方白没有办法再去顾虑太多，把自己看到的直接说了出来。

　　“机器显示数据这里没有门，我也查过这周围不像是有门的样子。”

　　这两人交谈的瞬间，那个蜘蛛诡异察觉到到两人的动静，直接吐出蛛丝想困住两人。

　　方白与二号朝着两边方向躲开。

　　“我拖住这个蜘蛛，你去毁掉那个即将出生的东西。”

　　二号当机立断一鞭子打向蜘蛛诡异，虽然对诡异蜘蛛没有造成多大的伤害但蜘蛛诡异的注意力立刻被吸引了过来。

　　方白抓住机会冲向卵巢，可诡异蜘蛛仿佛长着眼睛一样，两只前腿攻击着二号，后面还抽出功夫阻止方白。

　　随时会飞来的蜘蛛丝阻拦着方白前进的步伐。

　　方白不是没想过拿匕首划开蜘蛛丝，可是蜘蛛丝非常粘，当碰到匕首时就死死黏住了。

　　方白甚至需要找时间去清理上面的蜘蛛丝。

　　脚下也布满了蜘蛛网，稍有不慎就会被缠住。

　　被缠住后紧接着就是无数飞来的蜘蛛丝。

　　方白无奈最后只能先退回到进来的门。

　　“不行，蜘蛛丝太麻烦了，必须先解决这个蜘蛛诡异，弱点在腹部。”

　　“啧，知道了。”

　　二号一鞭子过去捆住蜘蛛诡异将它翻转过去露出它的腹部。

　　方白想上去一匕首解决问题，可惜蜘蛛反应迅速，一个蜘蛛丝吐出去借用蜘蛛丝的力量重新翻转了过来。

　　它爬到了城堡的顶部看着两人，它吐蜘蛛丝的速度非常快，方白如果想直接冲过去破坏卵巢根本不行。

　　二号注意到方白的速度完全做不到越过蜘蛛诡异去破坏卵巢，只能选择跟他换任务。

　　“新人你去吸引那东西注意力，我试试能不能越过它破坏卵巢。”

　　方白接受到信息后立刻开始行动。

　　方白借助周围被堆积起来但已经被粘的蜘蛛丝作为支点，跳到蜘蛛诡异面前，给它的眼睛来上了一一匕首。

　　但那蜘蛛的眼睛如同钢铁一样，根本捅不了。

　　而它的腹部此时死死贴着墙壁，根本没有给方白下手的机会。

　　蜘蛛诡异一把把方白打了下去，同时朝着二号吐蜘蛛丝防止二号继续靠近卵巢。

　　显然它的速度对于二号来说也有一些难以招架，跟方白一样无奈退后到了门边。

　　你大爷的，这任务就应该让唐余余来，速度就是她的专场啊。

　　“它的速度太快了，我也不行，必定得重新想办法！”

　　二号已经确认两人的速度都比不过它吐丝的速度，只能让方白再重新寻找方法。

　　两人与诡异蜘蛛再次僵持了下去。

　　时间在一分一秒流逝。

　　【孵化倒计时：00:05:47】

　　时间已经过半了，不能继续拖下去了。

　　仔细想想，仔细想想，一定有靠近的方法。

　　方白不断回想着，突然间，方白想起来了一个一直被他暂时遗忘的东西。

　　另外一边的影子褚来到了河边蹲了下去。

　　“我不会游泳，你确定要下去吗？”

　　“你是在骗我吧？”

　　影子褚蹲在原地那自言自语，很快随手抓了一个吞噬握在手里。

　　“居然真的能摸到，我一定要下水吗？我真的不会游泳。”

　　“下面应该还有其他的人，让其他的人去关上不就好了，我只是一个普通人吧？”

　　影子褚掏出自己今天早上挑选的那个礼物盒子打开。

　　里面放着一把美工刀，影子褚拿出美工刀，仔细打量了一下它的刀片。

　　“看起来果然很锋利，但是美工刀真的能做到吗？”

　　紧接着影子褚毫不留情将美工刀插入吞噬的身体，一点点将它划开。

　　“居然真的能做到，话说我又看见你了是不是证明我真的又快疯了，姐姐会不会难过啊，方白知道我是一个真疯子会讨厌我的吧？”

　　吞噬在影子褚手上迟迟没有消散，它流出了绿色的液体。

　　那绿色液体顺着影子褚苍白的手滴到地上。

　　“滴答、滴答”

　　“对哦，我第一次见到方白说的话就很奇怪，他当年应该就知道我不太正常了，我应该怎么做？”

　　随后影子褚将手伸进吞噬的身体里，像是在找着什么。

　　“我肯定不希望方白出事啊，不然我听你的来这里干嘛！咦，这个东西好恶心。”

　　影子褚摸到了自己想要的东西，将它从吞噬的身体里取了出来。

　　“我没有讨厌过你，不过我想不通你为什么会突然出现，仿佛你会取代我，所以我一直不能接受你而已。”

　　影子褚将吞噬的尸体丢掉地上，它很快被地面吸收了。

　　被影子褚拿出来的那个东西在影子褚手上化成了一个耳环。

　　它镶嵌着一颗硕大的蓝宝石，蓝宝石里面隐隐约约能看到一只眼睛。

　　它被影子褚强行带到了耳朵上，红色的血珠划过蓝色的宝石没有留下一丝痕迹。

　　影子褚像是完全感受不到疼痛，整理好后往水下走去。

　　“手链是姐姐最近给我的，它说能暂时保证我的安全，不过它看起来快坏了，我也不知道为什么。”

　　“你问这个？我其实醒来看见你的第一眼才想起来我见过你”

　　影子褚全身的进入了河水之中。