第49章 失去记忆

方白迅速露出自己带在手上的手链，同时带上在自己妹妹那里找到的宝物。

　　其实如果可以方白并不想用这两个东西，它们两个都不太适合出现在一个成年男性身上。

　　随后再尝试一点点靠近暖巢，诡异蜘蛛没有再继续攻击的意向。

　　只是它的目光一直在死死盯着方白。

　　在一旁的二号目瞪口呆，不是他一个新人上哪整的这么多宝物。

　　绝大部分宝物都被管控在世家手里，他们这些民间出身的人除了杀死自己同伴之外很难有其他获得宝物的方式，所以这个获得宝物的方式也是尽可能被封锁只有少部分人知道。

　　要知道自己打工这么久宝物也就这一个鞭子，而且还是自己前辈给自己留下来的。

　　唐余余还要惨一点，身上唯一的宝物还是前段时间这个新人没看上，组织分配过去的。

　　他出手就是三个？虽然有一个是三号的遗物，但这个不是很重要。

　　方白看那眼神就知道如果自己有什么要伤害卵巢的举动它会毫不犹豫出手。

　　方白不是没有想过直接靠近蜘蛛找机会杀死它，但是诡异蜘蛛不是人形诡异，匕首对它没有必死效果。

　　一旦没有杀死它还把它激怒了自己将再没有毁掉卵巢的机会。

　　方白小心靠近卵巢，当离它足够近的时候毫不犹豫一匕首刺了进去。

　　粘稠透明的液体溅了方白一身。

　　城堡开始抖动崩塌。

　　要迅速撤离！

　　诡异蜘蛛愤怒大吼一声冲了过来。

　　结果方白身上还带着宝物所以并没有受到任何伤害。

　　二号鞭子捆绑住诡异蜘蛛的腿，不断拉扯它，愤怒之中它露出了自己的腹部。

　　方白正是等着这个诡异蜘蛛毫无理智的时候，他抓住这个机会将匕首刺入它的腹部。

　　诡异蜘蛛一把把方白连同其匕首全部拍飞，狠狠撞到了墙上，而此时的墙已经是坚硬无比的了。

　　方白感觉自己骨头又快碎了，完全动不了。

　　那宝物只防诡异攻击不防自己撞墙啊！

　　再来几次自己就可以去应聘专业沙包了。

　　二号想的倒没有方白那么多，只是抓住方白就往外面跑。

　　开玩笑，能跑肯定是现在跑，等这个蜘蛛起来说不定要跟它一起被压在城堡废墟之中。

　　方白只感觉自己再被诡异打几下就可以去应聘沙包了。

　　短短二十四小时被诡异重击三次，撞墙一次，马上就要二次入院了。

　　自己真命大啊！

　　两人刚刚逃出城堡，整个城堡就碎掉了。

　　“这附近还有一个门，应该已经开了...”

　　“我靠，你怎么知道的？在哪？还有你知不知道额外的工作不上报没有工资啊！”

　　二号话是这么说，但身体还是很诚实在周围观察起来。

　　“没有找到开门人只能把它看管起来，去猎杀从它里面爬出来的诡异，防止诡界蔓延，但不对吧！我进来的时候没看见雾那边有诡界，现在在这里也没看诡界啊！你是不是在骗我？”

　　“我很确定这周围绝对有一个门，在离这个城堡八百米范围之内。”

　　方白已经完成安慰的被二号背到了背上。

　　虽然让一个大概比自己小五岁的人背自己有一些不好意思。

　　但方白自己真的已经痛到完全不想动了。

　　“啊啊啊，你先撑会，我们找到门的具体位置就回去。”

　　二号感觉自己背上的人有点活人微死了，可是水下情况复杂，在诡异掉落物数量不够的情况下，寻找门可能只会派大量的无战斗力但看得懂机器的学者下来，从而导致造成大量死亡的。

　　如果自己现在找到了就可以避免这部分人死亡。

　　影子褚已经来到了一扇门前，它的门框由树木纠缠在一起长成，门则看起来像是青铜的。

　　它被半打开，而在影子褚眼里，他清楚看见门后面有着自己的姐姐影子绪和好友方白。

　　“它是觉得我是傻子吗？”

　　影子褚不由发出了疑问，然后围绕着这个门转了一圈又一圈。

　　“才没有被骗过好吗！我一直都相信你。”

　　影子褚尝试上去将门关上，可惜门纹丝不动。

　　“你又在骂我，你为什么总觉得我应该什么都知道啊？我又不是姐姐，我上哪找什么诡异掉落物，把我耳朵上的摘下来丢进去？”

　　影子褚环视着周围，寻找着那个人给自己描述的人形大着肚子的诡异。

　　“我没有耍小孩子脾气，我已经成年了，我现在很好，我很喜欢姐姐，我没有讨厌她。”

　　影子褚听到远处传来什么东西坍塌的声音。

　　影子褚非常好奇，但为了防止被叨叨还是没有过去看，而是按照指示在一只看起来正要展翅高飞的鸟中挖出了一个女人。

　　她披头散发着，腿和手被锁链捆绑着，身上全是伤痕，肚子大大的，肚皮只有薄薄的一层，里面的孩子像是随时都可以破开女人的肚皮爬出来。

　　“她是活人吧？我是一个遵纪守法的人啊！”

　　影子褚想到自己接下来要将面前这个女人开膛破肚然后去找一个什么东西就感觉不是很能接受。

　　“啊，你不说我都忘了，这是在水里，不对我为什么会在水里？”

　　影子褚感觉自己大脑无比混乱，自己一开始不是要找什么人来着的吗？

　　二号带着方白来到这附近则看到浑身鲜血的影子褚拿着美术刀正在解剖着一个没有四肢和头发但却有着尖锐牙齿的诡异。

　　【被遗忘的孩子的玩具：它能割开一切诡异的身体】

　　“影子！你怎么在这里？”

　　方白看着整个人都不对劲的影子褚挣扎的从二号身上下来，想靠近影子褚。

　　但二号直接拦住了方白，直觉告诉他，面前这个人不对劲。

　　“方白？好久不见，你身上的门要开了。”

　　影子褚露出了一个方白熟悉的笑容。

　　这让方白瞬间回想起来两人刚刚见面的场景。

　　他是那个学校唯一对自己露出善意的人。

　　而他对自己说的第一句话就是：

　　“你身上有一道门，我们一定会成为好朋友。”