第42章 培训

“对了，之前那个被打的人呢？”

　　方白对这个队长没什么感觉，毕竟对方明显也是一样跟自己被赶鸭子上架的。

　　“这里。”

　　唐多多挥了挥手，然后指了指被她打晕倒就无人在意的或者说没有人敢在意的那个人。

　　“嗯，我们还是说说培训吧。”

　　方白本来还想嘲讽他两句，但看他都被打这么惨这么丢脸了方白就觉得没必要了。

　　“我叫孙令，下次再见。”

　　【姓名:孙令

　　性别:男

　　灵值:376(四阶500)

　　临界值:20

　　天赋：无】

　　哇，好一般。

　　方白第一次在获得灵值里面的人见到这么普通的数值。

　　特别是方景初始的临界值就有30了，自己那个5忽略不计。

　　方白眼中的惊讶让孙令摸不着头脑，但想着深巷没什么正常人，还是先溜为妙。

　　带着自己的人一下灰溜溜全走了。

　　“新人没事了是吧，来来来，我来给你介绍一下情况。”

　　“你去一边去，常年垫底的家伙有什么资格给新大佬介绍情况，应该让我来！”

　　“走开走开，我才是最有资格的！”

　　眼见新人又活蹦乱跳了，这群人在远处又开始嚷嚷了起来。

　　毕竟只是诡异的诅咒，基本上这群人的周围都患有过，只是做不到第一时间就辨认出来而已，毕竟有病发经历的人基本上都准备退休了。

　　唐多多和唐余余两个只是因为单纯的诡异基础知识逃课了没听，而她的两个互为搭档基本上不怎么跟其他人执行任务，自然也就不太清楚。

　　毕竟不会有人指望纯战斗人员治疗。

　　“你们一边去，新人肯定是我带。”

　　唐余余毫不客气把胳膊搭上了方白的肩膀。

　　方白这次直接展现出了自己实力，深巷这边已经完全认同他了，至于另外一边那群家伙有他们队长的前车之鉴应该也不会继续找麻烦了。

　　现在可以光明正大带新人到处乱逛了。

　　“余余姐，你思想品德成绩和诡异基础都没及格呢，怎么好意思带新人的！”

　　“就是就是！”

　　一群人纷纷附和，唐余余全当听不见，拉着方白就走了。

　　方白也没有挣扎，毕竟已经听说三号要从唐家姐妹里面选，她们肯定更加了解相关的流程。

　　“方白如果你要成为正经的管理人员除了要熬死上面的管理人员外还要完成相应的考核。”

　　唐余余兴致冲冲拉着方白来到中央大厅，虽然这里刚刚被她搞得一片狼藉，但她愉快的当做没有看见，从中央拉出来了一个大屏幕。

　　“实践战斗任务是最简单的，只要完成三个悬赏任务就行，不过最近一年的悬赏任务好像都有点危险，你可以看看情况再说，然后是思想品德课，我们会用刚刚那个装置暂时让任务者忘记自己正在考试，任务就进行任务最后评分，及格就好，有一说一，我觉得这个考试很不道德，我居然到现在都没有及格过，这也是我今天还没成功接任三号的原因，至于诡异基础知识是最近几个月才引进的，单纯给新人开的，爱学不学，网站上也有刚刚更新的公开课，作为预备人员每个月会下发考核任务，如果完不成会扣工资的，有的时候会被指派出任务。”

　　唐余余用巨大的屏幕给方白展示了她几次过思想品德考核的现场。

　　方白看完表示完全能理解网站不给她过。

　　撤离时发现无辜的路人不在任务范围之内，不认识，再见。

　　这个诡异感觉自己能打过，上！什么你说旁边有路人，那关我啥事。

　　带新人进任务，没死就滚去旁边不要打扰她做任务，死了就是命不好。

　　你说队友受伤了？那队友又不是我姐，我管他干嘛？

　　这样确实能最高效率完成自己任务和提高任务成功率。

　　但三号貌似有带新的职责，这样肯定是不可能过的。

　　“你也觉得很不道德是不是，我都完成了所有任务了。”

　　方白听到这里只能无奈苦笑点头，这也不好反驳什么。

　　“我接下来该做什么？”

　　“上课和完成任务，考核任务是一个月至少完成三个，你完成了几个？”

　　“两..”

　　方白还没说完，二号就急匆匆的跑过来了。

　　“那个叫方白的新人在不在这里？”

　　方白举手示意自己在这里。

　　“水街那边数据异常.....”

　　突然间方白就看到赵睿启和自己弟弟被困在大雾之中，周围都是昨天所见的树。

　　水街又出事了！而且那两个家伙怎么在水街？一个个都不上课的吗？

　　“不用解释了，直接去吧！”

　　方白立刻知道二号来这里干嘛了，转被动为主动，直接拉着他就走了。

　　水街。

　　赵睿启刚刚踏进水街就感觉不太对劲。

　　怎么感觉有东西在看着自己，一股不祥的感觉浮上心头。

　　环顾四周，结果一眼看到病殃殃的影子褚带着方景也在挑礼物。

　　果断上去跟他们打招呼，准备一起逛街。

　　“方景，子褚哥，好巧啊！”

　　方景下意识回头找声音的来源。

　　影子褚头还是晕乎乎的，迟迟没有反应过来。

　　方景看到自己好兄弟来了非常激动，但左看看右看看他家长好像都不在。

　　“赵睿启好巧啊！你怎么一个人？”

　　影子褚看向赵睿启，完全没印象，我有认识这么小的小孩吗？

　　居然是自己讨厌的姓赵的家伙，这名字听起来好像也有点耳熟。

　　不过对方知道自己名字没跟姐姐弄混，是亲戚家小孩吧？

　　“我要转学到市里读书了，我姐姐没空管我，让我自己去买学习用品，没想到这么巧遇到你，子褚哥，你生病了吧？你怎么还出来逛街？”

　　方景看了看两人表情，赵睿启果然认识影子褚。

　　“又不严重，我们继续逛吧。”

　　影子褚思索半天也没想起来自己在哪见过这小孩，记得直接敷衍过去。

　　“那我们一起逛吧，可以吗？”

　　赵睿启将目光移向方景，方景把目光移向影子褚。

　　影子褚进到这个水街之后感觉自己身体更不舒服了，整个都烦躁了几分，可是他性格也不太会拒绝，最后只说：