第52章 泰越小区

“影子哥，他们看起来完全不打算管你的想法呢？你不生气吗？这可是一件很危险的事情。”

　　赵睿启毫不犹豫选择拱火，想看点好友争吵的画面。

　　“如果方白想我去的话，我去也没关系，他们开心就好。”

　　影子褚倒不觉得有什么，虽然自己可能会中暑、摔伤之类的，但如果这样姐姐和方白能高兴也就没什么问题了。

　　拱火失败的赵睿启感到无聊，目光重新落到了方白身上，心里冒出了一个新点子，现在只要等另外一个人到场就好了。

　　“影子绪是你们老大吗？我听见唐余余在叫她老大。”

　　方白一直都知道影子绪是一个工作狂，已知影子绪现在在一家公司有一份正式工作，一份中午外卖兼职、一份深夜画稿的兼职以及一份晚上酒吧兼职，如果再加上这个她一个人兼五职有点恐怖了，她一天能睡够五小时吗？

　　“不是，我老大是现在使用诡异掉落物建立起点深巷的人，影子绪只是她们两个的老大，当年因为一些事情影子绪和我老大分道扬镳了，她们两个是看在钱的面子上留在这里工作的，据我所知影子绪也已经没有继续从事与我们这行有关系的工作了，不过她开口了，我们都会尽量做到，毕竟如果没有她，最一开始的深巷是无法建立的，没想到你还跟她的弟弟认识。”

　　“这样啊，我大概什么时候能够出院？我想尽快去调查那个小区的情况，以及我能不能知道一些关于三号家庭的消息，我想在那发生的事事情可能跟她其他的家庭成员有关系。”

　　方白现在已经接受获得灵值的人家庭十有八九也有问题的设定了。

　　“嗯？她是独生女，小时候跟随父母在外地读书，后来因为户口问题只能回到户籍所在地读书，她父母也跟着她回来然后在泰越小区买房定居，不管从什么角度来看都是幸福美满的一家人，如果三号没有死亡的话。如果你想的话现在就可以出院调查了。”

　　居然意外的和谐吗？

　　方白有一些不可置信，一号自然看到这个表情。

　　“她是我们这少有的家庭幸福、父母健在、没有精神疾病、身体健康的人，我并不觉得这事会跟她其他家庭成员有什么关系，我得走了，我等一下还有一个会议，多多推我走吧。”

　　沉默的唐多多听到话之后立刻推着一号走了，方景刚刚好与两人擦肩而过。

　　“哥吓死我了，我差点以为再也见不到你了！”

　　方景扑到方白被子上开始哭。

　　“你哥现在很健康，头脑也非常清醒，他刚刚醒的时候还问影子哥在哪来着。”

　　方白听到这感觉拳头硬了，这家伙不是在提醒方景自己只顾着自己好友没想着他。

　　虽然自己确实把他忘记了，毕竟在画面中看到的是赵睿启和方景两人，看到赵睿启没事就默认了方景没事。

　　这么向着方白就朝着赵睿启脑袋敲了一下。

　　“这家伙好像比我还好拱火。”

　　唐余余远离纷争中央，果断拉起影子褚唠嗑。

　　“嗯？原来在拱火吗？我以为只是在安慰他不要担心哥哥呢。”

　　影子褚一边翻看一号给自己带来的书一边搭话。

　　他现在已经接受自己即将开始处理灵异事件，并且随时都有事情生命的危险这事。

　　唐余余能感受出来他不是很乐意搭理自己，也就没再继续搭话了。

　　“大哥醒了就好，我从救我们的人那听说了，是哥拜托他们来水街搜救我们的，当时我们已经太靠近中央了，如果不是哥特意说过，他们恐怕就不会再继续往里面搜寻了。”

　　方景察觉到赵睿启的话中有话，但只当他在不满自己大哥对自己的漠不关心，开口为大哥辩解。

　　被敲的赵睿启瞬间老实了，拉着方景打算走了。

　　“别打扰你哥休息了，我们该去上课了，附中突然通知这周初二开始要上课了，别耽误时间了。”

　　“哥我先走了。”

　　方白只感觉这个世界总算清静下来了，立刻从床上爬了起来。

　　身上还有一点痛，但已经不影响行动了。

　　“影子，你退烧了吗？我打算现在出发去泰越小区看看情况。”

　　“已经退了。”

　　影子褚现在已经被手上的书完全吸引了，头都没有抬。

　　“多多你有驾照和车吗？”

　　方白和影子褚高中毕业那个暑假都因为没有钱所以没有去学驾照。

　　后面就上课、个人作业、小组作业、兼职也就没功夫去学驾照了，所以到现在两人都没有驾照来着。

　　“打车去呗，我也没驾照。”

　　很好，三个二十多岁的人凑不出来一本驾照。

　　方白已经在考虑要不要自己的人考个驾照回来了。

　　毕竟感觉自己现在坐出租车会连累司机。

　　三人很快就办理好出院然后前往了泰越小区。

　　“我们怎么...”

　　唐余余刚刚想问要怎么刷脸进去，就看影子褚刷脸走了进去。

　　“影子褚没结婚的小姨有房子在这里，她常年在外地，她怕她新姐夫也是一个变态，会对外甥女不利，所以把外甥女接出来搬到在这房子里住，后来影子绪也因为一些原因搬进来了，等他们搬出来后又懒得去物业那里删人脸识别...”

　　方白好心给唐余余解释情况，然后跟着影子褚进入了这个小区。

　　方白刚刚踏入这个小区就感觉有什么东西盯上自己了。

　　方白环视四周，这种感觉绝对不是诡异妈妈看自己的感觉。

　　诡异妈妈的窥视更像是监视，只有它出来看着自己的时候是想要把自己吞入腹中的眼神。

　　这里的东西更像是在看自己的所有物的感觉。

　　“你们两个有没有感觉到不对劲？”

　　唐余余察觉到一个视线一直在盯着自己，让她浑身不舒服。

　　看了看四周，明明什么都没有。

　　影子褚还在看他手上那本书，听到唐余余的话只是摇头表示没什么感觉。

　　“我也有这种感觉，影子别看你那本书了，注意周围。”