第57章 深夜

这是在告诉中要隐藏跟它们分开会看见不一样的世界这个事情吗？

　　它们果然也会因为触发什么条件后杀死自己呢。

　　方白心中思绪万千，但面上没有显露出一丝，嘴上说出自己想好的理由。

　　“我只是突然想问一下有没有毛巾，毕竟冲完拿毛巾敷一下最好。”

　　方白说完这句话，温度明显冷了几度，面前的小褚身上开始隐隐约约出现血迹。

　　坏了，说错话了，但是哪说错了？

　　“你的毛巾不就在那？”

　　小褚的额头流下鲜血，衣服开始变得脏兮兮，脸蛋上青一块红一块，看起来被人打得很惨。

　　“我需要新的毛巾，敷伤口需要干净的新毛巾。”

　　方白迅速反应过来，把现在身份是他准继父忘记了，这个家里应该有他的生活用品，连忙给自己的话打补丁。

　　周围的一切开始变回正常。

　　“家里没有新毛巾了。”

　　“没事。”

　　方白连忙拿水冲了冲，他已经不想继续谈论什么了。

　　方白不是很想过于了解自己好友的家庭情况。

　　因为过于了解自己好友的家庭情况只会让方白感觉自己是不是太矫情了。

　　同样都是借住在自己亲戚家，明明自己已经有了按时按点到的生活费可却还是感觉到委屈。

　　有时又会觉得自己是不是太过傲慢，自己居然会觉得他可怜，明明大家其实都是差不多的，自己真的有资格可怜他吗？

　　他的姐姐会无条件站在他的身后陪伴着他，虽然百分之九十不会采纳他的意见。

　　“你晚上要跟我一起睡吗？”

　　方白收敛起了自己情绪，处理好手上的烫伤，看向一直盯着自己的小绪。

　　方白经过刚刚的思考，感觉这孩子貌似是害怕自己跟他姐姐过多接触。

　　为什么呢？总不能把自己当成恋童癖了吧？

　　虽然自己是一个的母胎单身，但也不会对五六岁小孩下手啊。

　　更何况现在自己是他继父的身份啊！

　　“好，我去跟姐姐说，叔叔你待在这里。”

　　小褚没有任何犹豫，立刻就答应了下来，然后哒哒哒的往外面跑去。

　　方白也没多问为什么，问多了露馅就麻烦了。

　　晚上还是要好好休息，明天才能跟这两个小孩分开找自己的宝物，找到自己的宝物才能破坏门。

　　“我跟你一起去。”

　　方白跟上了小褚，自己现在受着伤，宝物也没有了，身体也非常疲惫了，还是不要继续面对那些诡异好。

　　两人来到客厅刚刚好看见小绪一个人正在沙发上喝牛奶。

　　方白扫视了周围一圈，唐余余不在这里，已经被小绪关回房间了吗？

　　已经彻底适应了方白开始想起来了一些事情。

　　影子绪、影子褚的父母和小姨都不允许他们养动物，所以影子绪养的第一只动物是在她搬离小姨家之后。

　　而且还是方白送的，是一条可爱的金毛，当时的方白趁着寒暑假打工才买到的。

　　那只金毛在影子绪跟弟弟分开住后跟她一起搬到了玫瑰湾，说起来自己也已经很久没见过它了。

　　那金毛的名字好像也叫影茜来着。

　　也就是说自己送的金毛在这里变成了一只会说话的鹦鹉而且被唐余余替代了？

　　那这么说影子褚是不是也变成了自己送他们两个的什么活物？

　　不对，自己只送过他们两个金毛一只活物。

　　小褚可不管方白在想什么乱七八糟的，看到自己的姐姐就跑过去跟她撒起娇来。

　　“姐姐，姐姐，姐姐，我要跟叔叔一起睡在我的房间，还有我也要喝牛奶。”

　　方白想继续靠近就看见小褚在偷瞄自己，最后选择停下了脚步。

　　不对劲，他们两个腾了一个房间出来，这里是两室一厅的户型，他们两个人一人一间他们妈妈就没有地方住了。

　　是故意的吗？这两个小孩在说谎还是他们认为他们的母亲只是暂时不回家了？

　　两个小孩在家里等待着抛弃了自己的母亲归家，想想就很不道德。

　　诶，不对，他们两个其中一个大概是娃娃。

　　娃娃在哭，娃娃在闹，让娃娃开心吧！

　　因为等不回来自己期盼的母亲所以才会哭会闹吗？找回母亲会让他们开心？

　　方白感觉自己已经找到一点眉目了。

　　当方白把思绪重新移到两个小孩的身上时，小褚已经将小绪说服了。

　　“我们去睡觉吧！”

　　小褚特意站在方白和小绪之间，然后推着方白往房间里走。

　　方白摸了摸自己的衣角。

　　看起来自己之前的猜测没错，小褚是真的不是很想自己跟小绪有多少接触。

　　方白来到小褚房间，这里可以明显看出来被子之类是新换的。

　　被子被叠成整齐的豆腐块，书籍被按照颜色排放在书架上。

　　木头衣柜被打开，里面的衣服按照长短颜色被仔细整理好。

　　墙壁上还贴着几副水彩画，绝大部分都是一家三口，一个女人带着两个孩子。

　　只有那么一张是一家四口，但第四个人最后还是被划掉了，成为了一团黑线。

　　方白看向窗户，窗帘被拉得死死的根本看不见外面然后的情况。

　　这个房间的风格太贴合真正的影子褚了。

　　刚刚与影子褚同居的那段时间方白一直搞不清楚他为什么喜欢把窗帘拉得死死的。

　　后面问了才知道，窗帘被打开影子褚总有一种被偷窥的感觉。

　　甚至包括玻璃衣柜和实心床，他都是因为害怕藏人进去才那么装修的。

　　等等，这个床下面是空心的，那代表这有可能藏人？

　　方白深呼吸后，蹲下身子往床底一看。

　　里面空无一人，自己吓自己。

　　方白拍了拍自己胸，安抚自己脆弱的心灵。

　　而小褚早已经爬上床画三八线线了。

　　房主装修这个房子的时候应该没有想过有六岁小孩会住在这里。

　　床是一张宽1.5米，长2米的双人床。

　　方白走到窗户边把窗帘打开，想仔细检查窗户有没有被关死，万一晚上什么东西爬进来就糟糕了。

　　从窗户看去，外面黑漆漆一片。

　　同时之前刚刚进入小区的那种被窥视的感觉突然冒了出来。