第58章 乌鸦

紧接着一只只乌鸦突然出现开始疯狂撞击玻璃。

　　乌鸦身上或多或少带着伤口，它们的鲜血被留在了撞击的玻璃上。

　　方白回头看了一眼小褚，他像是被吓死一样躲在床上不敢动弹了。

　　方白将窗帘拉上，乌鸦撞击的声音也随之消失。

　　小褚怕动物，如果把唐余余带在身边他是不是就不敢找自己的麻烦了？

　　不过现在自己并没有可以光明正大将唐余余带走的理由，等之后有机会再说吧。

　　方白走到床边轻声安慰小绪：

　　“没关系的，它们在外面，现在进不来。”

　　方白知道拥抱之类的可以给孩子带来更多的安全感，但想想小绪对自己的态度自己贸然的肢体接触只会吓到他。

　　“骗子。”

　　小褚说完这一句就把自己跟被子卷成了一个球，拒绝再跟方白交流。

　　方白无奈在周围扫视了一圈想找到毯子。

　　虽然两个小孩都衣着都是夏天的衣服，随着时间流逝方白能明显感觉到味道下来了不少，晚上没被子可能会被冻感冒。

　　方白来到衣柜前翻出一床被子，一个本子也掉了下来。

　　方白看了一眼在床上的小褚，他依旧躲在被子里面，看起来并没有注意到这里的动静。

　　方白蹲下身去翻看那个本子，上面都是一些涂鸦。

　　一个小人躺在床上，而旁边有一双红色的眼睛正在看着它。

　　由于太过简笔，方白根本看不出来这个小人是小褚还是小绪。

　　方白想起来之前在他房间里面看到的栩栩如生的画，突然开始怀念起他成年之后的画技了。

　　如果是那个画技自己应该就可以看出来更多的东西了。

　　还有一副是一个小人旁边出现了一个门，门里面有着门里面有着大片大片的红色，而在这些红色的中央有着两个看起来稍微要大一点的两个人，一个要着长发，一个没有头发。

　　方白把那两个大一些的人理解成了这两个小孩的爸妈。

　　方白比较偏向于这图中的小人是小绪。

　　毕竟这几副看起来都是第三视角的，本子里面的画绝大部分都是第一视角的。

　　这些画不是因为什么，所有的画只有黑白以及红色。

　　黑色杂乱的线条在每一幅画中都多多少少占了一部分位置。

　　方白仔细抚摸了这些画，基本上可以确认红色是干涸的血迹，黑色的不出意外应该是铅笔。

　　方白将这本子重新放了回去，自己拿着被子关上灯躺回了床上，开始思考天亮之后的事情。

　　今天能在这里住下不错，但依照小褚对自己的抵抗情绪应该住不了太久。

　　自己也没有可以食用的食物和水，这导致现在自己只有两个选择。

　　一个在自己缺水之前解决完所有问题，但这个可能性不高，现在折腾下来只找到娃娃是谁，娃娃为什么会哭泣这两条线索，怎么让娃娃开心和小娃娃是什么一点眉目的没有，门更是不知道怎么样才能找到。

　　这样看来留给方白的选择只有一个了，在这里找到自己应该可以吃的东西。

　　方白唯一能想到的地方就是邻居家，明天看来必须去拜访邻居了。

　　只是要带着小孩去吗？

　　带着他们的话自己不太好多问关于他们两个的事情。

　　不带的话可能会遇到诡异吧？而且到时候邻居未必会是邻居。

　　等明天先研究一下离开他们两个一个房间就会出现诡异究竟是只在家里有这样的效果还是这个世界都有才行。

　　关灯后的小褚从被子里钻出来盯着方白脸看了很久。

　　方白只感觉盯着自己的视线又多了一道，想着看就看了，反正又不会掉一块肉，全当不知道，继续散发自己的思维让自己放轻松方便入睡。

　　但这份心情被小褚接下来的话给完全打碎了：

　　“你不是赵叔叔吧。”

　　方白听到这话感觉自己的心脏有那么一瞬间的停止了跳动。

　　方白很清楚小褚不喜欢继父，以继父身份根本不可能跟小褚打好关系，可这是方白目前唯一勉强合适留宿在他们家的身份。

　　“小褚你在说什么啊？”

　　方白脸上带着一丝勉强的微笑问道。

　　这里一点光都没有，可是方白还是会下意识做出微笑。

　　至少让他自己不要感觉那么心虚。

　　但是刚刚睁眼的一刻，方白的心脏开始疯狂跳动。

　　小褚不知道什么时候已经从小小一只变成方白所认识的影子褚那么大的一只。

　　等等，影子褚进来不会直接变成了小褚，只不过因为没有长大后的记忆所以没认出来自己？

　　“因为他根本不会这么友好，你究竟谁？”

　　小褚率先行动，伸手掐住了方白的脖子。

　　方白用自己的手直接轻松推开了他。

　　咚一声他摔倒了地上。

　　这太弱了吧？这不像是是诡异啊！等等，他不会是真的影子褚吧：

　　这可怎么办？

　　对方要真是诡异方白直接上手就打了，自己已经二阶又不是说一定打不过。

　　但现在这对面可有可能是真正的影子褚啊！

　　那个家伙身体脆弱到让方白一度怀疑被人推一下就能要半条命的废物。

　　方白没有任何骂影子褚的意思，只是单纯他在打架等一系列事件上面都是正儿八经的废物。

　　可能随便来一个初中的精神小妹小伙都能完胜他。

　　方白真怕影子褚磕着碰着，连忙下床看他情况。

　　只见原先的大只小褚重新变回小只小褚。

　　他蜷缩在地上，看起来很不安，突然间他睁开了眼。

　　四目相对方白感觉到有一些尴尬。

　　“你干什么！”

　　小褚下意识想往后退，结果后面正好是墙。

　　方白仔细观察过，刚刚自己那一推没有给他造成什么伤害。

　　“你自己晚上不知道做了什么噩梦自己滚下来了，跟我可没关系。”

　　方白连忙撇清关系，生怕小孩反应过来是自己推的。

　　小褚思考片刻感觉方白说的有道理就自己爬上了床又把被子卷成了一团逃避现实。

　　方白看他相信了，自己也就安稳的躺回床上

　　心中盘算着如果小褚就是影子褚自己应该怎么唤醒他记忆才行？