第59章 晚上的哭泣声

毕竟有小褚帮忙自己在这里的活动肯定会容易很多。

　　自己之前露出破绽的时候小褚明显是更像即将变成诡异然后把自己吃掉，为什么到这里之后会是变大？

　　难不成只有小褚失去控制权后影子褚才有机会出来。

　　要等明天中午午睡或者明天晚上的时候才有机会再次验证了。

　　至于现在，天大地大睡觉最大。

　　方白抱着这样的想法重新躺回床上，安详的进入了梦乡。

　　这几天一直在忙碌、进医院，忙碌、进医院。

　　可能现在的环境有一些不太对，但现在总算能自己安静地进入睡眠了，希望能睡个好觉。

　　“呜呜呜，呜呜呜”

　　方白正坐在自己已经在家混吃等死的美梦时被一道哭泣声吵醒。

　　谁这么晚在哭？失恋了吗？

　　不对，这声音听起来更像是一个小孩，是小绪吗？

　　方白起身查看，一旁边的小褚还是睡得好好的。

　　方白没有开灯，自己独自一个走到了卧室门口。

　　果不其然，声音听起来像是从小绪房间传过来的。

　　如果自己现在离开这个房间十有八九会遇见诡异，而且不出所料的话小绪房间已经是被反锁的，自己不可能打开她的房间，只能敲门然后将是否开门的权利交给她。

　　经过短暂的休息方白已经能够清楚感受到自己的体力恢复了不少。

　　手还有一些痛，但是已经不会妨碍行动了，或许可以冒险一试。

　　方白做好决定之后就踏出了这个房门。

　　没有任何意外，原本的客厅迅速变成另外一副样子。

　　地板上遍布着被画出来的密密麻麻的眼睛，它们看起来暂时是无害的只是有一些吓人。

　　在客厅原本摆放着画的地方，方白的面具诡异物赫然被摆放在那里。

　　方白看了一圈周围，这里没有任何提示。

　　方白小心翼翼走过去企图取下自己的面具。

　　就在方白即将碰到那面具的时候，一个拳头向方白挥来，方白下意识躲开。

　　方白抬眼看去，是一个看起来三四十岁的中年男性。

　　没有文字提示，看起来不是诡异，应该只是跟小褚小绪一样的这里的居民。

　　方白躲开攻击，来到灯的旁边，反手把灯打开让方白能够更好的看清楚周围的情况。

　　在这一刻方白看清楚了男人的脸，他正是之前在小绪窗口拍窗户都人。

　　他是怎么进来的？小绪房间的哭声跟他有关系吗？

　　不对，小绪的房间还是被关死的，他不可能是从小绪的房间出来的。

　　他本来就在这个房间？

　　想想就有一些恶寒，自己家客厅藏着一个成年男人，别说是只有小孩住的房子，就是自己一个成年男性发现这事也感觉很恐怖。

　　普通人早已经不是跟诡异多次交战过的方白的对手。

　　所以方白快速把这个男人制服，并且吸取了上次的教训，方白把男人手脚全部死死的绑好。

　　随后才走过去摘下自己的面具。

　　这个房间居然一个诡异都没有，这真是太奇怪了。

　　当方白回过头去看男人时，男人和绳索全部消失不见，只留下一张纸静静的躺在沙发上。

　　耳边还能听见来自小绪房间的哭泣声。

　　方白先是环顾四周，确认了那个奇怪的男人不会再次出现后才去沙发边查看遗留下来的纸条。

　　【我是谁？他们爱的是我还是他们的孩子？谁是我？我又在什么地方？我为什么会控制不住自己？明明我知道无论是妈妈还是其他的人都在为我好，但为什么感到厌烦？我又一次看见那扇门了，我感到厌烦了，这一切都让我感到烦躁。】

　　这些字迹潦草看，旁边有着泪痕，方白很确认这些文字来自影子绪。

　　开门人一定会诡异化，可是无论是之前聊天还是她送来礼物的行为都没有异常。

　　这扇门是她的吗？

　　方白经过两次门都事件后也大概看出来了，开门人们十有八九生活上十分不如意。

　　林茜单亲家庭，十有八九十分缺爱，在学校被排挤孤立，自己的暗恋对象完全没有在意过她，最后又遭遇非人的对待。

　　自己的妈妈生出了两个神经病的，一个叛逆的孩子，自己的男人还是一个完全不管家里事情的家伙，整个家庭简直一团糟。

　　影子绪一般很少有发自内心的情绪波动，一旦出现情绪波动就很有可能彻底失控，因此她一直有在看心理医生调节。

　　至于其他的问题方白也曾被她问过。

　　答案自然是没有的，毕竟她应该也没想过一个初中生能给自己什么答案。

　　方白走到小绪的房间敲了敲小绪的门，哭声戛然而止。

　　“你有什么不开心的可以跟叔叔说说看。”

　　房间里没有传来回话声，方白靠在了门上，看向周围。

　　厨房的门被关着，但那个从玻璃看见那些手仍然想抓住自己只是没有办法进入到客厅。

　　洗手间的传来哗哗水流声。

　　看起来是什么都不愿意说了。

　　方白站起来身来，想回到卧室，突然间地面上的那些画出来的眼睛全部变成真实的。

　　【灵值+5】

　　【窥视：它们在看着你，它们在偷窥着你的一举一动，你的每一步都被同步给跟你毫无关联的人，它们会一点点把你逼疯

　　弱点：无】

　　方白停下了自己的脚步，没有立刻往卧室走。

　　它除了看起来比较恐怖之外好像没有其他影响，至少现在没有对自己造成伤害。

　　【灵值+10】

　　方白突然感受到头疼欲裂，一些关于自己不想回忆起来的记忆慢慢浮现。

　　一扇熟悉的门出现在方白脑海中，那扇由树木相互交织组成的门，它们门捆着好几个方白看不清脸的人。

　　【灵值+20】

　　方白看见这提示瞬间明白这诡异的恐怖之处，没有再继续停留，强撑着自己用最快的速度回到房间，随后立刻将大门关死，把自己与那些东西隔离开来。

　　貌似是诡异的诅咒发作了。

　　方白现在无论如何都没有办法平复自己的呼吸。

　　胸口发闷，出现在自己脑海里的画面也越来越靠近门。