第51章 新出现的阴谋

人们一个个被诡异从房间里拖出来，然后丢掉地上活活摔死。

　　方白猛得从梦里醒来，熟悉而陌生的天花板，刺鼻的消毒水味。

　　自己这是又回到了医院？

　　身上被包扎满了绷带。

　　“小白子你醒了吗？我来看你了！”

　　唐余余带着一些水果直接打开了病房的门。

　　“打扰了”

　　唐多多跟在唐余余身后。

　　小白子什么称号？听起来跟古代太监一样。

　　但方白没有说出口，唐余余肯定不会改，不如不说，说了也浪费口舌。

　　“我朋友呢？我怎么在这里的？”

　　“你朋友在旁边床，你朋友和我老大好像啊，要不是我姐说他是男的我差点以为他就是我朋友了，昨天二号浑身是血的把你们两个带出来了，你昏迷不醒，另外一个高烧不退，打了急救电话全把你们送进医院了。”

　　方白听到第一句后就把目光转向了一边，影子褚在病床上躺着一动不动，耳朵上的耳环已经消失不见。

　　“我想见一号，我有事要找他。”

　　方白想起来了自己的梦，如果现在去找门将门毁掉就可以阻止那里的悲剧发生。

　　更重要的是三号的家人应该也住在那，自己已经眼睁睁看着三号在自己面前死去了，绝对不能让她的家人再在自己面前死去。

　　“一号等一下回来，他接到影子绪老大的电话...”

　　旁边的影子褚突然坐起身来，茫然的看着周围。

　　“方白你怎么在这？方景呢？我准备送他去学校的来着吗？”

　　影子褚看到周围的一切感觉茫然，头晕晕的，仿佛自己跟这个世界被什么东西隔开了，自己手上姐姐送的手链怎么不见了？

　　方白也看到了影子褚现在的个人面部：

　　【姓名：影子褚

　　性别:男

　　天赋：

　　无心(暂未觉醒)】

　　影子失去了他去水街之后的记忆了？而且他的天赋也重新回到了未觉醒的状态。

　　“你突然高烧晕倒了，所以被送到了医院，我不小心摔了一跤。”

　　既然选择影子褚什么都不知道就没必要把他拉进来。

　　这个时候门又开了，赵睿启推着一号走了进来。

　　“两位都醒了啊！没想到两位还认识，刚刚你们两位的课表和服装都到了。”

　　二号说着把两张纸、两套衣服、两本书按照一张纸、一套衣服、一本书组成一份，分别放在两人床上。

　　“什么课表？你是不是把我认成姐姐了？”

　　影子褚更茫然了，这个坐轮椅的人他还真有印象。

　　毕竟轮椅的右边刻着一个跟深巷网站的符号差不多的符号。

　　这个人之前联系过姐姐。

　　“我刚刚接到你姐姐电话，你姐姐说了，你现在来我们这里打工，只要不死就行，这个是培训任务。”

　　“？”

　　影子褚茫然的看向方白，方白看向推着一号的赵睿启。

　　“那个是赵睿启，我猜跟他有关系。”

　　“他谁啊？我跟他又不认识。”

　　“影子哥还没想起来我来啊，我妈是李丽，所以我是你同母异父的亲弟弟，我刚刚把你发烧还要出去自我挑战的事情告诉姐姐，姐姐她好像对你太纵容了，你得需要知道点人间险恶...”

　　赵睿启笑眯眯的话还没说完就被唐余余打断了。

　　“影子绪老大不是孤儿吗？这真是她弟弟？”

　　“？谁说他们两个是孤儿的？”

　　方白觉得非常惊讶，因为据方白了解，他们应该是父母健在而且还有一个同父异母的妹妹和一个同母异父的弟弟...

　　不对，他妈前几天死了，那就只剩个爸。

　　“我们一直这么认为的。”

　　唐余余震惊的看方白，他们那一群跟老大关系还不错的人都是这么认为的，这家伙好像很了解老大。

　　而话题中央的弟弟正在思考，自己学校的课怎么办？不过这边姐姐都已经安排好了不能不去。

　　“这个不是很重要，一号，你知道泰越小区吗？三号的家在那对吧？那里出现了一扇门，而且两天后的位置就会开启，我想申请去调查那个小区的情况。”

　　方白确定可以一个人过去调查，但根据之前的经验决定还是身边跟着一个人比较好。

　　这样可以防止自己晕倒了没人送自己去医院。

　　“唐余余，影子褚，你们两个跟着他出外勤吧，唐多多和二号回去补诡异基础知识课，再垫底扣工资。”

　　一号立刻部署好任务，完全不怀疑方白是否会欺骗自己。

　　如果是假的最多他们几个多跑一趟，如果是真的能救下一小区的人再好不过，而且没人向他透露过三号住址，他大概率真的看到了什么。

　　至于任务安排，其实唐余余的诡异基础成绩也非常差，但比另外两个好点，马上就是月考了，这次世家那边一起来考，考的差距太大就真有点丢人现眼了。

　　“那个...你确定让我出外勤？”

　　影子褚从一堆听不懂的东西里面提取到对自己最重要的东西，弱弱发声。

　　以自己这个身体素质，你别管他们是要调查还是打架，只要出外勤自己会死掉的啊！

　　“影子就不用跟着去了吧？这有点太危险了。”

　　方白听到这个安排也有一些不满。

　　虽然在水底是他抓到的开门的诡异，但现在的影子褚就是一个完完全全的普通人，他过去只会让自己陷入危险之中吧？

　　一号挑了挑眉，看了看方白又看了看影子褚。

　　“你觉得以影子褚现在的状态他不被诡异缠上的可能性有多少？他周围的人全部都跟诡异有关系，他知道和历练的越少只会更危险，除非你保证二十四小时在他身边守着的，他之前带着一个他姐花大代价从世家那边淘来的护身符才让他这次侥幸活着回来，现在护身符已经碎掉了，那么下一次他应该怎么办呢？放任他不管让他去死？”

　　一号的话让方白陷入了思考，他确实不可能二十四小时，作为他的好友也确实不可能放任他不管，让他现在开始了解诡异并且有能力对付诡异才是最好的选择。