第5章 离开

“她...她！”

　　惊慌失措的方景半天没说出个所以然出来。

　　方白只是不在意的摆了摆手。

　　“你东西收拾好了吗？今天回城里，说话小声点。”

　　“好..好的..已经收拾好了。”

　　方景说话还是有一些磕磕绊绊，妈妈给他留下的心理阴影还是太大了一些。

　　不过好像在理解范围之内，他应该是看到了母亲制作的料理了。

　　现在还能直面它，自己弟弟心理素质真不错。

　　想到这里方白心里还有几分自豪，揉了揉方景的头。

　　方景倒也没有反抗，只是让方白赶紧过来吃饭准备离开。

　　方白带着方景和行李来到村子口。

　　在这里他看见了之前进入村子时没有看见的东西。

　　一层薄薄的结界一样的东西。

　　方白刚刚踏出这个地方，手机就叮叮咚咚响起来，一看全是自己好友的信息。

　　原来是它在屏蔽信号啊。

　　之前没看见，想来是这个结界只有获得灵值的人才能看到。

　　方白看了看周围，妈妈也不见了。

　　但方白感觉暗处多了一双眼睛在观察自己的一举一动，像是在看即将到嘴猎物一样。

　　惹得方白一阵恶寒，真跟定自己了啊！

　　现在看着也没什么危险，先不管它了。

　　方白点开就是自己好友不知道从哪搬来的昨天晚上发生的灵异事件，以及关心短信。

　　《某某中学一夜之间所有师生全部跳楼！》

　　《某医院尸体一晚上全部失踪！》

　　《某殡仪馆一夜之间所有工作人员全部被开破肚》

　　外面果然也出乱子了。

　　村口的小卖部刚刚好没有在结界之内，方白一边用座机打给警察说明了一些情况一边用手机打字跟他的好友说明情况。

　　聊完之后就带着方景来到了平时村子里等车的地方。

　　这荒郊野岭先不说有没有司机愿意接单，打到车也死贵，不如坐客车去城里。

　　现在唯一让方白放心不下的就是第五条规则。

　　现在方白的家严格来说是好友的家，应该不会触犯第五条，不怕一万就怕万一。

　　等到家看看会不会得到新的预言吧，实在不行只能省吃俭用搬出去自己租房了。

　　方白带着方景坐上了去往城里客车。

　　这方白离开后不久，这里就赶来了许多人。

　　“已经查明这个村子现在没有活物，开门的家伙消失了，现在找它落下的东西就好了。”

　　为首的中年男人神情严肃听着其他人的汇报。

　　“打电话的人呢？”

　　“是村口的公共电话打的，村子里也没有普及监控，从声音上来说是一个年轻男性。”

　　中年男人皱了皱眉，根据这次出现的影响范围来看，想杀死那个开门的诡异自己整个队伍都要搭进去。

　　一个年轻的男性就解决，最近也没听说过哪个家族的年轻一代的天骄出现困难，但是门为什么没关上呢？

　　“先控制住门，剩下的之后再说，最近越来越多诡异和门出现，不能让影响范围继续扩大了。”

　　坐了半天车的方白总算来到了这家门口。

　　“弟啊，等一下喊人喊哥，他塞给你什么东西收着就行，不喜欢之后丢掉就好，别直接拒绝。”

　　方景不明所以，但仍然乖乖点头表示明白。

　　想到自己好友的性格方白的头就有一些隐隐作痛。

　　希望对方不要给自己整出什么太大的惊喜。

　　方白推开自己家的大门，一眼就看到自己的好友

　　他一头乌黑的长发被披在身后，身材纤细，皮肤白皙，五官精致有一些女性化。

　　【姓名：影子褚

　　性别:男

　　天赋：

　　无心(暂未觉醒)】

　　他的面板有些奇怪，不过算了。

　　没有浮现出关于未来的文字，这证明跟影子褚一起住没有危险。

　　这样的话就可以放心了，至少现在大家安全都能算明确有保证。

　　“你就是方白弟弟吧，好可爱，我是影子褚，你来看看这个怎么样？”

　　影子褚一个健步就冲到方景面前，把毫无防备方景拉到房间里面一个有成年男性高的玩具熊身边。

　　“嗯？好的，谢谢哥哥。”

　　方景被影子褚在突如其来的热情吓到有一些懵，等反应过来已经被熊抱在了怀里。

　　果然如此。

　　方白看到这一幕在心里无奈的想着，一不小心瞥到了影子褚手上带着的朴素手链。

　　这是什么东西？不符合他审美啊！怎么会带在他身上。

　　“影...”

　　方白想开口问一下，就看影子褚已经兴致勃勃的给方景塞礼物。

　　最后选择放弃询问，拿着妹妹的日记本躺在沙发上开始在网络上寻找相似的图案。

　　虽然时间还是下午，但因为影子褚不喜阳光，窗户早已经观察，窗帘也被拉得死死。

　　不对，不对，还是不对。

　　方白非常确定自己绝对在某个大概见过这个图案。

　　为什么找不到呢？

　　“这是一个灵异网站的标志，你不是对这些不感兴趣吗？”

　　影子褚不知道什么时候来到了方白所在的沙发旁。

　　想起来了，是在影子褚电脑上见过这个图案。

　　“网址能给我一个吗？”

　　方白立刻起身，被影子褚丢掉后面，正好看见对着一堆奇形怪状不知道有什么意义的礼物思考人生的方景。

　　“网址好像给不了，你看我电脑就知道了，你等我一下，我去房间拿，对了，这个是第三间卧室的钥匙，你可以带小景去看看。”

　　影子褚欣然答应，将房间钥匙交给方白之后就去到自己房间了。

　　“那个，这些很贵吧？是女孩的玩具吧？”

　　方景不太了解这些毛绒玩具，但他知道自己表姐手上有一个跟这个差不多大熊，听说要好几百块钱。

　　“收着就行，你不要也是只能进垃圾桶了，至于后面那个问题...嗯，你当他脑子有病就行，不用太在意，你先去自己房间看看吧”

　　方白很难向自己弟弟解释清楚自己这个好友缺乏一些生活常识，只能先敷衍过去。

　　方景拿到钥匙后就去查看一下自己房间，检查过后就一点点把影子褚为他准备的礼物移到房间之中。

　　影子褚也拿着自己笔记本电脑走了出来。