第55章 美味

“不知道，我这么久只听见你的声音。”

　　唐余余扑腾自己的翅膀说。

　　“影子你见到了吗？”

　　方白扫视四周，确定了这里只有唐余余这一个动物。

　　“没有。”

　　“你在这里小心点吧，有事自己跑出去。”

　　方白肯定不能光明正大的将唐余余带走。

　　小绪绝对不可能让自己的宠物莫名其妙消失的。

　　鹦鹉这个姿态在这里多多少少比跟着自己安全一些。

　　“行吧。”

　　唐余余也知道这个形态自己没什么用，没有强求方白继续带自己。

　　方白总感觉那床上堆着的那堆东西太过违和。

　　走向前去将将被子掀开，一堆残肢什么摆放的正是方白妹妹的那个宝物。

　　这个东西怎么在这里？

　　“你在干什么？”

　　小绪的声音突然传过来，方白猛得回头，看见小绪站在自己身后。

　　唐多多疯狂扑动自己翅膀，一句话话也没有说。

　　“我看这床好像不太对劲，所以我看看。”

　　“你在说什么？”

　　小绪的眼神带着疑惑，她不能理解方白为什么要这么说。

　　方白再次看向床，宝物和残肢全部消失不见。

　　“没什么，我想可能是我太累了，我很抱歉我随意进了你的房间，我们现在出去吧。”

　　“那赵叔叔愿意吃我做的饭吗？”

　　小绪眼神直勾勾的看着方白，身上一动不动，像是玩偶一样。

　　“如果叔叔愿意吃小绪可以回答叔叔问题吗？叔叔想要实话，而且小绪必须回答。”

　　方白不能确定它们跟原主差了多少，但也只能通过跟原主交流的习惯获得线索。

　　影子绪并不喜欢说谎，当面对绝大部分需要说谎的时候她十有八九会选择沉默。

　　影子绪反正注重承诺，只要她答应了，她一定会完成。

　　“赵叔叔随意进我房间应该道歉吧？”

　　小绪并没有按照方白的设想答应。

　　“赵叔叔是为了把小绪的家人放回来所以才进来的，小褚当时也在哦，家人跑掉的话小绪会很伤心吧？毕竟那是失去家人呢？小绪应该跟自己道谢吧？”

　　方白还是不太习惯低头跟别人讲话，蹲下身来跟小绪平视。

　　“那这顿饭可以当是谢谢赵叔叔的谢礼。”

　　小绪低头思考了一下，感觉方白说得挺有道理的，所以决定把这饭当成谢礼。

　　“这就不用了，小绪诚实回答叔叔几个问题就好了。”

　　方白实在不觉得六岁小孩能做什么好吃的，而且自己现在还在镜中世界，这里的东西和水都不碰最好。

　　小绪思考，小绪沉默，最后小绪点了点头，她被说服了，她完全忘记了这家伙翻了她的床。

　　“你们两个最近有什么伤心事吗？”

　　“爸爸在周围游荡，他看起来很恐怖。”

　　影子褚的爸爸方白听影子褚提到过，貌似是犯了什么事进去了，这也是为什么两个孩子的抚养权会到没有经济能力的妈妈手上。

　　“那你爸爸一般都是什么时间出现的？他在哪出现？”

　　“晚上，在那里。”

　　小女孩指了指窗户，方白回头一看，一个中年男人正趴在窗户边窥视着里面的一举一动。

　　当注意到方白看向他时他露出了一个笑容然后疯狂拍打窗户。

　　方白果断拿起鹦鹉带上小绪冲到客厅把卧室门关上。

　　“没关系的。”

　　小绪摸了摸方白的头，表示安慰。

　　这是七楼啊！没关系个鬼！外面什么东西？

　　自己是要在这里等到天亮吗？

　　不对，影子绪主动摸自己了，自己刚刚干了什么刷到她好感了？

　　影子绪喜欢肢体接触，但基本上只跟玩得好的同性和自己弟弟有肢体接触。

　　至于男朋友，她一个一天打五份工的人没猝死就不错了上哪找男朋友。

　　跟她认识这么久唯一的非必须肢体接触就是她过来拜托自己跟他弟弟继续当朋友。

　　“你经常看见他吗？”

　　方白把小绪放了下来，方白已经基本上确认了。

　　这两个小孩对自己威胁不大，外面那个中年男人才是最大的威胁。

　　这两个小孩只是行为看起来不像正常人而已，在他们身边自己可能反而会避免一些危险。

　　床上的残肢像是警告着方白危险，而它们上面的宝物又在告诉方白想要拿回自己的东西必须直面危险和恐惧。

　　“只有最近才能开始看到，他会在小区里面挖坑，妈妈也很久没有回来了。”

　　小绪仔细想了想，然后才慢吞吞的开口。

　　听到这里方白摸了摸小绪的头。

　　“小绪真勇敢，家里还有其他的让小绪和小褚不开心的东西吗？”

　　小绪想了想，摇了摇头，表示没有了。

　　看起来接下来要找门的线索得完成那个雕像走前留下了两个任务，一个猜测小娃娃是谁，一个让娃娃开心。

　　“你们爸爸趴在门外你睡得着吗？”

　　“跟你没关系。”

　　小褚突然从旁边冒出来，把小绪跟方白分开。

　　坏了，现在自己身份是两个小孩的准继父，不管怎么样在他们面前提他们的父亲都不太好。

　　“你们两个小孩子在家太危险了，叔叔在这里住保护你们好不好？”

　　方白蹲下来耐心跟两人商量。

　　已经确定这两小孩爸就是疯子，那么邻居是好人。

　　如果能在这里住下，晚上只要有一点动静就可以带着孩子们去找邻居。

　　甚至晚上敲隔壁门还可以拿小孩做借口。

　　愿下辈子邻居不要遇到自己这样的家伙。

　　“不好”

　　“好”

　　前面的是小褚，后面的是小绪。

　　方白知道这稳了，感觉刚刚相处，方白大致了解到这两个的性格跟原主非常像。

　　影子褚讨厌继父，不喜欢陌生人，喜欢躲在自己信任的人身后，他会记住姐姐每个介绍给他认识过的朋友和家人，对各种各样的动物都会害怕，包括但不限于猫、狗、毛毛虫。

　　影子绪喜欢养动物，会把动物当做家人，但对除自己亲弟弟之外的家人都非常冷漠和无感，包括继父，因为挑食所以一直都是自己做饭，讨厌别人进入自己的地盘。

　　而影子褚至今还没违抗过一次影子绪的指令。