第50章 深海

从那之后他开始主动靠近自己，城市的教育跟乡下不同，哪怕他们才刚刚开学，一个个早已经提前学好了初中的内容。

　　方白刚刚到这里完全赶不上的进度全是在他的帮助下适应的。

　　只是影子褚有一天突然生病了，休学了一段时间，在那之后他好像忘记了很多东西。

　　也是在那次方白第一次正式见到了影子褚的姐姐，影子绪。

　　当时的影子绪流着眼泪，一把抓住了方白，语气诚恳的说：

　　“请你继续当弟弟的朋友！拜托了，请不要问弟弟的病。”

　　方白已经不记得当时具体怎么跟影子绪说的了，只是最后答应了她的请求。

　　之后两人还是在一起是朋友，只是当方白去询问影子褚见到自己时说的门是什么的时候。

　　他的回答：

　　“什么门？我们第一次见面不是你跟我搭话的吗？姐姐是这么跟我说的。”

　　方白在那一刻知道他忘记的东西比自己想象的多，方白没有再继续问下去了。

　　【姓名：影子褚

　　性别:男

　　天赋：

　　无心(已觉醒)：他缺少了做为人重要的一部分，他看到了与人截然不同的世界，但他至少现在仍然是人，无法抛下的过往成为了他无法摆脱的天赋】

　　“看起来惊讶到说不出来话了，来解决一下这个人？不对，应该是诡异，我头晕晕的，它们好吵，他也好吵，等出去帮我叫个救护车，我感觉我又要发烧了。”

　　影子褚起身把美术刀收起来，然后一脚把那个已经被折磨得要死的诡异踢到两人脚下。

　　“这个是开门人，看她这个样子说不定已经可以直接丢进门里了。”

　　二号对影子褚完全不信任，护着方白不让他靠近。

　　“二号，他不会撒谎。”

　　方白完全相信影子褚，紧接着他向影子绪问出了他十几年都没有得到答案的问题：

　　“你口中的我身上的门是什么？”

　　方白恐惧从他口中得知是和外面这些门一样的门，那样无疑在告诉他自己他会成为诡异的一员。

　　“只是一扇很漂亮的门，它上面长满鲜花，我只在你、我、姐姐和妈妈身上见过类似的门，你的门是最....”

　　影子褚话还没说完，被他踢过去的诡异化成一个诡异掉落物。

　　一道黑色的结界开始迅速蔓延开来。

　　“诡界扩展了！你是新人朋友麻烦看着他。”

　　二号拿起那个诡异掉落物往结界扩展的方向跑。

　　二号信不过影子褚，但方白说能信加上现在只能死马当活马医，反正如果是假的也只是最多损失一个不知道什么效果的诡异掉落物而已。

　　如果是真的门一旦被关上自己、方白和上面的搜救人员就能获得安全。

　　“啊？”

　　影子褚发出了惊讶，面前这个人让自己一个手不能提肩不能扛的人干什么？

　　要不是有姐姐的护身符在身上自己脑子不清楚下水的时候自己就已经被诡异吃掉了。

　　二号显然没空管影子褚的惊讶，直接就走了。

　　“所以你现在对我记忆停留在那个时候吗？”

　　方白就这样被丢到地上后安详的躺在地上一动不动。

　　虽然刚刚对话的被打断了，但影子褚的话也已经能够让方白放心了，方白也干脆换了一个话题。

　　“不是，只是我有一种很久没见到你的感觉才那么说的。”

　　方白注意到影子褚的耳环。

　　【被掩藏的宝物：可以在水底呼吸，使用次数一次，时效一小时】

　　“你这个耳环很漂亮。”

　　“谢谢夸奖，你会讨厌我吗？”

　　“不会啊，我妹妹失踪了，貌似跟这里发生的事情有关系，你有什么头绪吗？”

　　“你听说过深海吗？”

　　“听起来跟深巷有点像。”

　　方白随意搭腔着。

　　“你刚刚说你妹妹的时候我脑海里突然蹦出来这两个字，我的记忆一团乱，只依稀想起来有一堆自称深海的人邀请我加入它们，但这个记忆很模糊，我已经忘记是什么时候遇见的了，他也想不起来了。”

　　“他是谁？”

　　“可能是我也可能不是我？我不知道，总之他有时候会在这里，有时候会在那里。”

　　影子褚先是指了指自己，然后又指了指旁边。

　　方白之前可能会觉得自己好友犯精神病了，现在方白只觉得自己好友应该只是能看到其他东西，然后坦然接受。

　　“你有没有闻到一股腥味？”

　　影子褚感觉自己头更晕了，跟水里飘着的腥味有关系，随后就突然对方白发问。

　　“没有。”

　　但紧接着方白也感觉头晕目眩，很快失去意识。

　　方白感觉自己来到了一个陌生的小区。

　　这里的人看不见他，方白可以随意在这里走动。

　　这个小区看起来入住率不错，在晚上大部分的房子灯都被打开。

　　小区门口有着刷脸系统

　　自己怎么会突然来到这里呢？

　　方白捏了一下自己，完全不痛，是梦境。

　　预知梦？这个小区要发生什么了吗？

　　方白独自一人在小区是路上漫无目的行走。

　　泰越小区，距离自己家居住的小区开车大概半个小时能够到。

　　方白没记错的话这个小区位置算比较偏僻，房价不算特别高，至少比影子褚那个挨着大学的房子便宜非常多。

　　时间逐渐流逝，小区里面的住户将灯关上。

　　会梦到这里一定有什么意义，自己之前从来没有进来过这个小区。

　　跟诡异有关系吗？然后能知道现在梦里的时间就好了。

　　方白这么想着，居然随便走进了一户人家。

　　这里还开着一盏小夜灯，小夜灯旁边是一张照片照片。

　　方白定睛一看，正是已经去世的三号的照片。

　　这里是三号的家，时间是三天后。

　　紧接着周围突然出现血腥味，外面传来玻璃被打碎和撕心裂肺的惨叫声。

　　方白退出去一看，天空中不知道什么时候浮现出来一只巨大的眼睛，在眼瞳处正是一扇被打开的门。

　　从门中飞出来无数的像是蝙蝠但浑身长满眼睛的诡异，它们看起来有一个成年男性的大小，它们砸碎窗户，破坏门。