第56章 夜幕

“姐姐....”

　　小褚拉着小绪的衣服企图改变小绪的想法。

　　“他住下，你跟我睡，他自己睡。”

　　最后小绪一句话决定好了这个家每个人应该待的地方。

　　果然还是一样的，只是为什么这个小区的镜中世界会着重描绘着他们两个。

　　他们两个在这里待着的时间又不能算很长。

　　方白在原地不断摆弄着自己的衣角进行思考，但无论如何都，想不到缘由。

　　毕竟总不能是因为所谓的在身上的门吧？

　　“嗯..”

　　小褚见自己姐姐心意已定，没有改变的可能了，只能去房间里面翻洗过的被子之类的东西跟方白换上。

　　小绪去到厨房将热好的饭菜端出来。

　　肉香飘进鼻腔，刚出锅的鸡汤冒着热气。

　　这香味瞬间让方白察觉到不对劲，这姐弟两个没有一个人喜欢喝鸡汤和喜欢吃鸡，如果是姐姐做的她为什么要做鸡汤？

　　“小绪，叔叔记得你们好像不喜欢吃鸡来着，怎么突然做起鸡汤来了？”

　　从见面到现在，小绪脸上第一次出现表情，是惊讶。

　　“妈妈留下了鸡汤，热热就好，鸡汤对身体好，我不会做菜。”

　　方白上前揉了揉小绪的头，走进厨房。

　　如果是真的这两个人面对这个情况可能只会把鸡汤丢进冰箱吃白饭，果然还是有点区别的。

　　方白为数不多的对自己好友的良心不允许这么像自己好友的小孩干吃白饭或者强行吃自己不喜欢吃的东西。

　　最后决定自己进厨房给这两小孩做一顿饭，虽然比起影子褚做的要差很多，但入口还是没问题的。

　　方白踏进厨房，小绪虽然不知道方白想干什么，但是也跟着方白进了厨房。

　　厨房看起来还算整洁，只是没有被打碎的碗和堆积的垃圾。

　　方白来到冰箱面前，这看起来是一个老式冰箱，也不是很大。

　　方白打开上面的保鲜，里面有白菜、西红柿、土豆、洋葱、卷心菜、鸡蛋、牛奶摆放整齐。

　　肉类应该下面冷冻。

　　方白蹲下去翻看冷冻区域，鱼肉、猪肉、蛋包子、腊肉。

　　意外的很丰富，可惜蛋包子和腊肉自己不会处理。

　　土豆、白菜、卷心菜、茄子姐姐不吃，鱼肉、猪肉、洋葱弟弟不吃，能够选择的菜式并不多。

　　根据两个小孩的衣着和这个冰箱里面新鲜的食物可以看出来他们的妈妈其实还是很爱两个孩子的。

　　“西红柿炒鸡蛋吃吗？”

　　“吃，谢谢。”

　　小绪眼巴巴的看着方白，方白被这眼神看笑了，摸了摸她头。

　　方白两三下炒好了菜，让小绪带出去跟弟弟吃，自己则留在了厨房。

　　在小绪刚刚离开厨房没多久后，整个厨房都发生了巨大的变化。

　　腥臭味、腐臭味弥漫在这个房间，地面上零零碎碎的分布着一些看起来像是肉糜一样的东西。

　　地板碎了一角，还有霉菌或者其他的什么东西在发黄的瓷砖上。

　　煤气灶被打开了，上面有着一口锅，它正在炖着什么东西。

　　方白深呼一口气走向那个锅，锅里说不定有自己的东西，一定要看看。

　　方白上去一把把锅盖掀开，里面正炖着一只只人类的手，一颗眼球此时正好从汤里浮下来，直勾勾的看着方白。

　　好恶心，方白感觉到生理上的不适。

　　突然间锅里的手抓住方白，想把他往锅里拽。

　　【锅中手：它们被炖在锅里成为了一道美味的食物，它们不愿意自己被吃光，所以它们会拉新的伙伴进锅里，你问身体的其他部位去哪了？当然是一点点融化在锅里成为锅的一部分了

　　弱点：锅】

　　方白无论如何都无法挣扎开。

　　这鬼东西力气怎么这么大？

　　方白用另外一只手把锅掀翻，滚烫的汤汁洒在方白手上烫出了水泡。

　　抓着方白的那只手松开跟着锅一同被甩了出去。

　　锅里的手全部爬了出来，一点点往方白的方向爬去。

　　这鬼东西真恶心。

　　方白手上没有武器不打算跟这些东西硬碰硬。

　　两个小孩正在客厅，只要到了小孩身边它们应该就不会再继续出现，自己也有机会处理自己的烫伤了。

　　想清楚后方白直接用自己最快的速度来到客厅。

　　“你干了什么？”

　　小褚在门口盯着方白，方白不知道为什么有一种毛骨悚然的感觉。

　　不过好消息是那些诡异都没有跟自己出来，自己只要应付这个小孩就可以了。

　　方白看了看自己被烫伤的手，那里原本的汤汁变成透明的了。

　　在这里被改成被热水烫伤了吗？

　　“我不小心碰到热水被烫伤了，我就急忙跑出来想去洗手间用冷水冲一下。”

　　“厨房里也有水龙头。”

　　小褚死死的盯着方白看，像是如果方白不能给他一个满意的解释就会把自己吃掉一样。

　　不对，在这里说不定小褚确实可以把自己吃掉。

　　“我一时着急忘记了。”

　　小褚还是在盯着方白。

　　方白知道这家伙还在警惕自己，对了，干脆利用他警惕自己让他今天一直跟自己在一起，这样还能安全一些。

　　“那你跟着我去洗手间看看我是不是去处理伤口好不好？”

　　方白用哄小孩的语气跟小褚说，但他明显还是很犹豫。

　　方白看向桌子那边，小绪不知道去哪了，桌子上的西红柿炒鸡蛋还剩下一半。

　　方白大概算过，自己做的应该差不多刚刚好够两个小孩吃完一顿，那这只能证明其中有一个小孩没吃自己做的东西。

　　方白一直知道影子褚讨厌自己继父，但没想到能讨厌到这个地步。

　　自己随便做些什么就会吸引来这个小孩的不信任，甚至自己做的饭他都不吃。

　　“我会看着你的。”

　　小褚最后这样说道。

　　方白知道这是他同意了自己的提议，往洗手间那个门走去。

　　方白刚刚进来，洗手间的镜子浮现出一行血红色大字：

　　【被发现异常会死】

　　方白下意识想退出出去，紧接着小褚就走了进来。

　　“你又怎么了？”

　　方白定睛一看，镜子上的文字果然已经消失不见。