第53章 镜中世界

“好的”

　　影子褚乖巧的将书收了起来，抬眼一看就看到了一个不对劲的东西。

　　“方白，我记得这个小区好像没有这个东西来着？”

　　影子褚指了指三人面前的一个像是石头做的雕像。

　　它头上扎着两个小丸子，圆圆的肚子上系着一个嘟嘟，如果忽视它只有一个眼睛这事它看起来就像是一个福娃娃。

　　它在前面突兀的树立着，可如果不是影子褚，方白和唐余余两个根本注意到它。

　　这东西有古怪。

　　“这是什么？”

　　唐余余说着就想上前把他砸碎，方白连忙拦了下来。

　　自己面前没出现任何文字，不是诡异掉落物也不是诡异。

　　那能是什么东西？

　　“它看起来像是书里面讲的娃娃。”

　　影子褚蹲下来戳了两下这个东西，毫无反应。

　　“那是什么？什么书？”

　　唐余余一脸迷茫，方白也不知道影子褚说的什么书。

　　“就是在医院那个坐轮椅的人给的那本书，你们没见过吗？在324页，不过上面是有一双眼睛，我记得它描述的是一些门被关闭后会留下这样一座雕像。”

　　“你已经把那书背下来了？”

　　唐余余听到影子褚的话非常震惊，那书上记载了大部分常见诡异和它的掉落物，以及包括但不限于诡异诅咒之类的信息。

　　基本上书中没有的诡异就是开门人或者是特殊诡异。

　　“这种东西看一遍不就记住了？”

　　唐余余沉默了，她要有这个本事就不会连续两个月在组织里面的考试作为倒数第三。

　　倒数第一和倒数第二分别是二号和自己姐姐。

　　“滴答滴答”

　　不知道从什么地方传出来的水滴声在三人耳边响起。

　　方白的心瞬间提起来，诡异在暗处，他们几个在明处。

　　这明显对他们不利。

　　“影子，有什么诡异是不需要出现就可以将诡异杀死的吗？”

　　方白目前为止见到的都是出面才能杀人的诡异，但突然想到了梦魇。

　　梦魇那东西看起来像是突然就缠上一个人让人死亡。

　　毕竟自己两个妹妹都已经获得了灵值，不可能一点防范都没有。

　　“书上说有，但此类诡异不是学这本书的人能对付的，遇见了直接跑。”

　　影子褚乖巧回答方白问题，但根本没有安慰到方白。

　　“你这个基本上不用担心，那种类型的诡异没有意外只会出现在副本门中。”

　　唐余余好心安慰方白，但方白现在感觉更有可能出现了。

　　毕竟自己这里没有意外就是有意外，自己的运气永远都是这样的。

　　“做好准备吧。”

　　方白并没有直接就去三号家里查看情况，他想找出暗中那个在看着他们的诡异。

　　不然会把麻烦带到三号家里的。

　　“方白，那里出现了一个镜子。”

　　影子褚突然喊住方白，方白回头一看就看到那扇古怪的镜子。

　　镜子的边框看起来像是被什么动物的皮肤包裹住。

　　这东西好突兀？

　　【镜中门：它里面藏着一扇门，藏着一个世界，如果你想毁掉门必须选择进入这个世界】

　　方白并不想靠近它，但是权衡过后还是选择了靠近它。

　　“影子，你知道镜中门吗？”

　　“它是介于副本门和普通门之间的东西，镜子中是最靠近诡异就人的地方，在那里诡异和人无法被区分，它不同于正常副本中人不能随意进入，镜中门可以随意进入，里面的诡异必须按照规则杀人，当镜中世界杀死足够多的人门就会被开启，到时候大量诡异会从门中出来，镜中门没有开门人，想关上门必须把所有从门中出来的诡异全杀死，以上纯属预测，目前镜中门是否存在尚未确定，以上数据来自传说，有错误概不负责。”

　　“？哥们你真背书呢？”

　　唐多多看着严肃一丝不苟背着书的影子褚感觉人和人的差距怎么比狗和人的差距都大。

　　“也就是说还没有人知道遇到过镜中门？”

　　方白感觉头在隐隐作痛，自己的运气也太好了吧！

　　“书上是这么说的。”

　　“我也没听说过这东西。”

　　唐多多附和影子褚。

　　方白给一号发了一个信息说明情况。

　　“我现在要进去尝试关门，你们进不进？”

　　方白很清楚，这种绝对未知的门自己这种家伙进去才是最安稳的。

　　自己无论如何都要进去的，至于另外两个人就无所谓了。

　　“要进去。”

　　影子褚第一个响应号召，他不可能放任方白自己去面对危险。

　　“一起吧。”

　　唐余余想起来自己成堆的试卷，她觉得面对诡异还好一点。

　　三人一同踏入了镜子，方白感觉一阵头晕目眩。

　　“滴答、滴答”

　　当方白再次醒来，他在了泰越小区的大门口。

　　只是这里没有了保安也没有了人脸识别。

　　方白连忙摸索自己身上的东西，所有东西都消失了。

　　靠，釜底抽薪，这门可以啊，真往死里整。

　　方白环视了四周，这里只有自己，影子褚不在这里。

　　唐余余方白不怎么担心，毕竟不管怎么说她都是面对了很多次诡异的。

　　影子褚还是一个什么都不知道的新人呢！

　　方白压下心中焦急，走进小区。

　　无人阻拦方白，空气中弥漫着霉菌的味道。

　　“滴答、滴答”

　　令人烦躁的水滴声中不断响起。

　　这里看起来已经深夜了，天空中没有一丝太阳。

　　之前那个雕像的位置雕像消失了，取而代之的是一个站着娃娃，它有着两只眼睛，可它身体消瘦，没有四肢，它的眼睛就这样死死的看着方白。

　　“娃娃在哭、娃娃在闹、门在娃娃身边、娃娃在害怕、娃娃的爸爸是疯子、邻居是好人，来让娃娃开心吧！猜猜小娃娃是什么？”

　　那娃娃看见方白后用成年人的声音说出来这些话。

　　这是提示吗？

　　那娃娃紧接着发出一阵古怪难听的笑声：

　　“嘻嘻嘻、嘻嘻嘻，开始游戏了，如果小娃娃赢了，小娃娃就有新朋友了、嘻嘻嘻”

　　还没等方白问什么，那娃娃一溜烟的消失不见了。

　　“你是谁？”

　　一道稚嫩的女声从方白背后响起来。