第54章 家

方白回头一看，是一个看起来六七岁的女童。

　　她身上的裙子破旧不合身但很干净。

　　这太巧了，这小孩的五官绝对是影子绪。

　　首先可以排除影子绪本人进这里来了。

　　据方白所知，她最近一直在准备去国外出差，兼职都暂停了。

　　飞机票好像是昨天晚上的。

　　不过这个年龄段出现在这里好像也不太对劲。

　　影子褚跟方白聊过小时候的经历。

　　影子绪、影子褚两姐弟在小学三年级前都跟随着他们的爸妈在外地生活上学。

　　直到她们爸被抓，妈妈把他们带回本地，然后重新结婚。

　　方白转过身蹲下来与女童平视，带着和善的笑容跟她打招呼。

　　“你好，我叫赵睿启，有什么事吗？”

　　方白直觉告诉他这里最好不要说出自己的真名，正好赵睿启不在，拿他名字用用。

　　“你为什么要拦住我弟弟？”

　　方白猛得回头，一个跟小女孩长得一模一样的小男孩不知道什么时候站在方白的背后。

　　影子褚？不对，他看起来不认识自己。

　　它们应该只是拥有她们外貌家伙的东西。

　　它们看起来不像是诡异，因为文字没有提示。

　　“抱歉，我只是刚刚到这附近想找人，所以拦下了你弟弟。”

　　借口很烂，但如果面前的东西智商和认知都是五六岁的孩子还是有可能糊弄过去的。

　　“是赵叔叔吗？赵叔叔来找妈妈吗？”

　　小女孩思考了许久开口道。

　　方白一直知道这两个人认人水平为零，没想到被自己瞎猫碰到死耗子给自己找到了一个合适的身份？

　　“我是来找李丽，小褚和小绪想起来我了吗？”

　　方白立刻顺着小女孩的话说了下去。

　　他们两个会是那个雕像说的娃娃吗？

　　小娃娃和娃娃应该不是代指一个东西。

　　跟着它们大概率能找到门的位置。

　　但应该也会更危险。

　　那个雕像说娃娃的爸爸是疯子，那这里有巨大危险的东西应该就是那个爸爸了。

　　跟着它们走十有八九会正面遇上，接下来还是小心为妙。

　　“嗯，妈妈不在家，叔叔去家里等妈妈吗？”

　　小褚跑到小绪身上害羞的躲起来，拉着小绪的衣服。

　　“好啊。”

　　过去确认一下邻居的情况，如果邻居真的是所谓的好人基本上可以确定那个雕像口中的娃娃是他们两个中的其中一个。

　　小绪带着方白往自己家的方向走。

　　周围已经快暗下来，看起来中弥漫着腐臭味。

　　方白路过三号的家，那是目前方白唯一看到的这个小区明亮的色彩。

　　里面的一对年轻夫妻正在给自己的小女儿过生日。

　　这是三号吗？

　　进入单元楼，忽明忽暗的灯，咯吱咯吱作响的窗户。

　　这里的设备都变得老旧了。

　　小绪将门打开，先是把头探进去看看里面情况。

　　确认里面什么都没有后才打开房门。

　　将灯打开，周围的布置一下看清楚了。

　　这个房屋看起来是两室一厅的布置，客厅很整齐。

　　这里没有孩子的奖状、没有家人的照片。

　　只有一个沙发和茶几，显得十分冷清，像是没什么会在这里住一样。

　　可是不知道为什么房间里面散发着垃圾的恶臭味。

　　是门吗？

　　“赵叔叔喝水。”

　　小褚进到屋子第一件事给方白倒了一杯水。

　　小绪直接走进了厨房，厨房里面传来一阵叮铃哐啷的声音，不知道里面在干什么。

　　“谢谢小褚，小褚你妈妈什么时候回来？”

　　方白肯定要在这两个人母亲回来之前开溜。

　　这两个人不认识人不代表他们妈妈不认识，露馅就麻烦大了。

　　“妈妈今天晚上应该不会回来了，赵叔叔要在家里住吗？”

　　小褚端着那杯水一动不动，像是一个雕像一样。

　　“叔叔就不住了，小褚最近有什么不开心的吗？”

　　方白接过小褚的水但没有喝，水里面漂浮着不知名虫子，看起来是已经被放置很久了的水。

　　“妈妈说晚上很危险来着，我没有不开心的事情。”

　　在方白接过水之后小褚就低下了自己的头，拒绝看方白。

　　啧，他们两个跟继父关系好像一直没好过，想从他们嘴里打听消息麻烦了。

　　这个时候一只鹦鹉扑腾的从房间里飞出来，直接跑到方白肩上。

　　“方白，方白！”

　　这鹦鹉怎么在叫自己的名字？

　　方白内心大吃一惊，但面上没有表露出来，只是一把抓住它。

　　“这是小褚的朋友吗？”

　　方白把鹦鹉捧到小褚面前，他明显被这个鹦鹉吓到，连忙后退了几步。

　　“不..它是影茜，姐姐的”

　　“那它口中的方白是你们朋友吗？”

　　小褚摇了摇头，表示不是。

　　“那它是什么意思呢？”

　　“不知道。”

　　看起来这小孩问不出来什么，在这个家到处逛逛才行。

　　“它好像是从那个房间飞出来的，我把它送回去。”

　　方白起身抓着鹦鹉往那个房间走，小褚没有阻止也没有跟上，只是安静的自己在原地。

　　可能是因为这两个小孩原型方白都认识，并且知道它们原型本身就很离谱，方白倒没觉得这两个小孩有什么特别大的问题。

　　方白带着鹦鹉来到它飞出来的卧室，里面只有一张床和一个鸟笼子。

　　床上鼓鼓的，像是藏着什么东西。

　　方白把鹦鹉放进鸟笼子后鹦鹉尖叫大喊：

　　“方白！方白！多多！多多”

　　“你是唐多多？”

　　方白听到鹦鹉大喊连忙把它嘴强行闭上，然后往身后看去。

　　暂时没有来人。

　　鹦鹉点了点头。

　　“你怎么变成鹦鹉了？还有你小声一点。”

　　“诶，我能更多话了，好诶，诶不对，我醒来就变成鹦鹉了，我也不知道发生了什么。”

　　“嗯，你最好之后也伪装成鹦鹉不要露出破绽，你醒来之后有听到什么消息吗？”

　　影子绪本人可相信穿越、重生、身体互换之类的东西，这小孩大概也信。

　　被这小孩发现自己鹦鹉被陌生人穿了，它怕不是会直接抓鹦鹉炖汤。

　　在影子绪看来取了名字的宠物就是家人，穿到自己家人身上跟杀死自己家人没有多少区别。