第69章 真正的门

方白停止了挣扎，让自己身体放松，平缓心情，尽量减少氧气的消耗。

　　方白不确定这样是否能熬过这个东西，但自己现在也没有其他的选择。

　　不知道什么时候能够结束，不知道周围的情况。

　　方白感觉周围一切都静悄悄的，随着时间一秒一秒的流逝。

　　不适感逐渐变得强烈，方白想要呼吸可发现根本做不到。

　　周围仿佛是在真空一样，哪怕再诡异看起来是水球，方白尝试呼吸却什么都感受不到。

　　恐惧开始弥漫在方白心头，自己会窒息而死吧？

　　方白的脸色越发难看，耳边出现了嗡嗡的声音。

　　方白感觉胸口像是被什么东西压住一样，无法动弹。

　　方白的思绪变得混乱而缓慢，脑中不断响起镜子方白说的那句话：

　　“你会死掉。”

　　不行，绝对不要自己死掉。

　　方白将面具上，变成吞噬的样子。

　　在刚刚带上的那一刻，方白感觉自己能够呼吸了。

　　方白努力喘息着。

　　方白尝试攻击头上的诡异，但很很遗憾，至少作为吞噬方白没有办法对头上的诡异做出有效伤害。

　　现在只能等待这个诡异自己在头上死掉了。

　　方白突然感受到剧痛，不像是身体上的，而像是发自灵魂的。

　　方白感觉自己的灵魂被什么东西当面团搓。

　　不断拉伸，不断揉捏，那来自深处的剧痛让方白痛苦不堪。

　　不好，是诡异掉落物的反噬。

　　“咔哒咔哒”

　　紧接着方白全身的骨头都在作响，这个感觉就像是方白整个人被碾碎然后重组一样。

　　果然已经过度使用严重了。

　　方白将自己身体蜷缩起来，企图减轻痛苦。

　　方白的衣服都被汗打湿，疼痛让他根本无法做出更多的行动。

　　自己头上那个诡异还在，现在解除面具就是自寻死路。

　　时间不知道过去多久，方白已经麻木，身体上的疼痛基本上已经感受不到，但也基本感受不到身体。。

　　这个时候总是感觉到头上的那个诡异消失了。

　　方白扶着墙站起来身走向客厅，从客厅窗户看过去天色已经彻底暗下来了。

　　至少暂时活下来了。

　　方白看向周围，地上的诡异还没睁眼，但平滑的地板变得凹凸不平。

　　方白决定破罐子破摔吧，不管了，直接去其他房间回收自己的东西。

　　方白在小褚房间找到了匕首，而小褚房间的诡异因为方白身上带着小褚的钥匙所以并未被攻击。

　　在拿到匕首之后其他房间的诡异对方白都未尝试太大的威胁。

　　很快方白回收了自己所有的宝物，时间也来到了深夜。

　　“呜呜呜，呜呜呜。”

　　哭泣声准时响起。

　　方白深呼吸慢慢走到小绪的房间。

　　还没等方白打开房门，地上的眼睛再次睁开。

　　【灵值+50】

　　麻烦了，下一次就要跟自己的临界值持平了。

　　方白迷迷糊糊中又一次看见那个大门。

　　那扇大门那里出现了一个新的人，穿着白色大衣的方白。

　　穿着白色大衣的方白手放在门上，只需要轻轻一推便可以打开这扇大门。

　　方白连忙带上梦魇，然后敏捷而轻巧的打开房门，进入小绪房间。

　　方白隐隐约约感受到自己又将什么东西给忘记了。

　　不过这也是没有办法的事情。

　　小绪攥着皱巴巴的山羊娃娃衣角，下唇咬得发白，大颗眼泪不受控制得往下流着。

　　“啪嗒，啪嗒”

　　它们接二连三地砸在布娃娃的粉色裙子上，她赶紧用手背去擦，却越擦越多，泪水顺着指缝往下淌，连鼻尖都浸得通红。

　　小绪把脸埋到娃娃怀里，想要尽可能减少自己的哭泣声，肩膀一抽一抽的。

　　而小绪身旁就是方白幻觉中看到的门。

　　外面红色的月光照耀着这个房间，门也发出诡异的光芒。

　　方白下意识感觉这场景异常美丽，如果自己推开门这个场景应该会继续持续。

　　下一刻，方白迅速捏了一下自己手臂，让自己清醒一下。

　　不对不对，自己开门会有很多普通人陷入危险，自己也会变成诡异。

　　清醒一点清醒一点。

　　方白连忙甩头企图把这危险的想法从自己脑海里面甩出去。

　　门依然紧闭着，小绪像是看不见门也看不见方白的样子，她依旧在床上哭泣。

　　冷静下来的方白看着真害怕她喘不过气来。

　　不过现在的当务之急是破坏门。

　　诡异掉落物当前是使用不了了，只能通过吸引其他的诡异来到来到这里让它们不小心把门破坏掉才行。

　　方白刚刚转身出去打算找诡异就正面看见了白衣的方白。

　　只见白衣的方白冷冷的开口：

　　“如果将门破坏掉这里的居民可都会死的。”

　　方白不解，它们死就死了，为什么要跟自己说。

　　“你要因为你的私心杀死它们吗？”

　　白衣方白出现的很突兀，但是方白本人像是察觉到不对这一点一样，正常的跟对方攀谈着。

　　“打开门的话要死的就是我的朋友和家人了，所以只能拜托它们死一下了。”

　　“你细心照护着它们难道没有半点动容吗？”

　　白衣方白语气激动，看起来下一刻就要上手跟方白打一架了。

　　但方白只是无奈的摆了摆手。

　　“我一开始的目的只是为了防止门被开导致我身边的出现危险，照顾它们只是顺便的。”

　　方白像是已经无数次跟对方对话过一样，没有察觉到任何异常。

　　“你明明有小心翼翼的照顾它们。”

　　“那也只是因为它们像影子绪和影子而已，他们两个是我重要的朋友，而且你忍心看着那么小那么可爱的孩子挨饿和伤心吗？”

　　“那你现在却要杀死它们。”

　　方白总感觉自己跟面前的家伙说不通道理。

　　自己来这里一开始的目的就是为了保护身边的，三号已经出事了，她的父母已经失去了自己唯一的孩子。

　　方白作为一个接受过三号帮助的人无论如何没有办法再看着这样两个老人在恐惧中惨死。

　　更何况就算没有他们，这里的危机会很快蔓延，自己的亲朋好友都有可能因为这个灾难离世。