第66章 营救

“方白打开门的概率比你打开门的概率低。”

　　影子褚不知道唐余余脑子在想什么，也不想知道她在想什么，毫不顾忌的说出了自己的想法。

　　“...好歹我也是你们前辈。”

　　唐余余心里有一些不服气，但身体还是坐下来一起等待着方白。

　　她不敢拿自己姐姐的安危来赌，而在她心里影子绪说的话总是正确的，那么她弟弟说的十有八九也是真的。

　　“你看起来一点都不慌张。”

　　唐余余为了转移自己的注意力主动挑起其他的话题。

　　“我慌张也没什么用吧？”

　　影子褚坐在地上继续放空自我。

　　唐余余一时想不出来反驳的话语，只能选择转移话题。

　　“如果毁灭不了门怎么样才能离开镜中世界？”

　　“不知道，没有写。”

　　“....你能不能动一下脑子！”

　　“都说了我不是姐姐了。”

　　影子褚也有一些无奈，姐姐的朋友总是会下意识把他当做姐姐，把决定权交给自己，但是有没有一种可能自己完全没有做决定的可能性呢？

　　在两人说话的间隙，方白也从上面滑了下来。

　　看见正常的两个人有一些惊讶，他们两个看起来都没事了，自己还需要把娃娃送过去吗？

　　不对，这还关系到门，还是送过去看看情况再说。

　　方白跳过了寒暄，直接了当的问起他们两人：

　　“你们看见小绪了吗？”

　　唐余余看见方白下来心中万分惊讶，不是他怎么自己过来送了。

　　方白完全没有注意到唐余余的震惊，只是将目光看向了影子褚。

　　没有受伤，看起来精神也正常，瘫坐在地上，应该只是体力不支。

　　影子褚没事太好了。

　　“小绪？我姐姐？”

　　影子褚听到这个名字第一时间就觉得是他姐姐。

　　说起来书中提到镜中门理论的那个人好像就是自己姐姐？

　　影子褚看书的时候就记住了，但是没觉得那个人会是自己姐姐，只觉得是同名同姓。

　　毕竟以姐姐现在的精神状况完全没有能力去提出这种东西，只有再往前推几年她更忙，也不太有可能。

　　“对，现在的大致情况就是....”

　　方白迅速的将大概情况说明清楚，如果着重强调时间不多了。

　　影子褚听到方白的话迅速开始思考起来，过了一小会就开口道：

　　“这样的话，你口中的小绪应该还要往下。”

　　“那通往下面的路在哪？”

　　方白环视了一圈，周围看起来并没有向下走的路。

　　影子褚起身围着这里走了几圈，靠在地上听着什么。

　　方白下意识也跟随着影子褚趴下听下面的动静。

　　“噗通、噗通”

　　强有力的心脏跳动声从下面传来。

　　唐余看着影子褚迅速进入思考状态并且努力回答方白问题后整个人都是懵的。

　　他刚刚绝对不是这个态度的！这家伙玩双标！

　　“找到了。”

　　影子褚的一句话打断了唐余余的思绪。

　　紧接着影子褚就掏出他的美工刀在地面划了一刀。

　　红色的液体流出，伤口迅速形成一个向下的通道。

　　方白和唐余余心里都冒出了一个疑问：

　　为什么他的武器没有被没收？因为他菜吗？

　　唐余余率先反应过来发问：

　　“不对，你一开始就知道这里能下去，你为什么不说！”

　　“下面不是出去的路。”

　　影子褚理直气壮的说。

　　“？你这么确定，那下面是什么！”

　　唐余余感觉自己要被影子褚说话方式折磨疯了，怎么会有这么挑字眼的人。

　　“好了好了，时间紧迫，我先下去了。”

　　方白连忙上去打圆场，他可是见过唐余余实力的，十个影子褚都不够她打的。

　　回头真把她惹毛了就麻烦了。

　　“我跟你一起下去，走吧。”

　　方白也没阻止，毕竟哪怕现在的唐余余没有武器，但她的速度也绝对在自己之上，说不定就有用了。

　　“影子留着。”

　　方白看了一眼跑两步就喘的影子褚，态度强硬的让他必须留在这里。

　　开玩笑，当初说让他进来也是因为看到镜中门是因为听到这东西跟规则门扯得上关系，情况没那么危险。

　　现在这情况十有八九就是要打架的，这家伙绝对不能下去。

　　他还是在这个看完了相对安全的平台待着吧。

　　“我现在不下去等一下也可以下去。”

　　影子褚表示拒绝，并且明确告诉方白他那边现在不让自己下，等他拦不着自己的时候他就自己下。

　　“你...”

　　方白还想说两句说服影子褚，但时间越来越紧迫，根本来不及说服他。

　　而且也可能出现虽然他表面上不说服了但私下偷偷跟来的情况，那样还不如让他直接跟着。

　　“行。”

　　方白屈服了，方白直接顺着向下的通道滑了下去。

　　“你在中间待着吧，开头和结尾都容易出事。”

　　唐余余不是很想管这家伙，可惜之前默念的他是老大的亲弟弟这话此刻真的起了作用，她还真做不到把这家伙放下不管。

　　影子褚也知道这鬼地方是个东西战力就比自己高，没有推辞，直接滑了下去。

　　紧接着唐余余也滑了下去。

　　出现在三人面前的画面让三人都感受到了不安。

　　下面这个空间到处布满了红色的线，而红线上连接着许多娃娃、标本、书籍之类的东西。

　　红色的线在不断移动，红色的线在操控娃娃翩翩起舞，红色的线在控制书籍翻动，红色的线让标本栩栩如生。

　　而这个空间的正中央，所有线都连接着的东西。

　　一颗巨大而且在跳动中间空无一物的巨大心脏。

　　【空洞的心：它的心不挖去一部分，它无法找到那一部分，它只能疯狂得用其他东西来填上这颗心，可这一切只不过都是无用功。

　　弱点：它的宝物。】

　　【掌控者的线：被它连接的东西都将被掌控者控制，那些东西无法反抗掌控者，掌控者绝对不会允许自己的东西被随意处置。】

　　看来现在应该怎么做很明显了，只要不碰到线直接走过去就行了，可这是不是有点太容易了。

　　这也太容易了！