第63章 异变

唐余余现在尝试逃避吃小绪给她准备的饲料。

　　“乖宝宝，你为什么不吃饭了？是生病了吗？不要生病啊！”

　　小绪说着说着眼泪就控制不住流了出来。

　　之前自己生病，妈妈带着自己去医院几张红色的钱就被递了出去。

　　妈妈一直在说着来医院太贵了，太烧钱了，你怎么一点都不会考虑家里的情况，家里的积蓄就要被你花光了。

　　从那之后小绪开始恐惧医院，开始恐惧生病。

　　哪怕自己身体很不舒服也不想去医院，只是难受而已，没有关系的，这样就不会花钱了。

　　小绪一直是这样告诉自己的，但小绪很清楚，病拖久了可能会死的。

　　但那边这样对医院的恐惧也从来没有减少过。

　　她不希望小茜死，但是她没有钱。

　　她没有办法为小茜负责，也没有办法放小茜离开，万一小茜在外面连饭都没有办法吃到该怎么办？

　　妈妈不会管小茜的，自己为什么要养小茜。

　　小绪越想眼泪越控制不住的往下流。

　　在小孩真烦。

　　唐余余不知道小孩心里在想什么，只是一味的坚持不吃，她不可能因为一个陌生小孩哭就去冒险去吃跟诡异有关系的东西。

　　不过这小孩看着好像有点面熟，

　　“拜托不要死，求求了，如果我再有钱一点你会不会能过得更好。”

　　小绪身体还是控制不住颤抖起来，胸口开始喘不过气来。

　　不想哭，为什么控制不住？为什么？

　　小绪狠狠咬了一口自己手上的肉，想借此稳定自己情绪。

　　唐余余看得这一幕坐不住了，连忙飞过来蹭了蹭小绪。

　　唐余余清楚得看见门外的小男孩正在虎视眈眈的看着自己，同时在房间暗处还有一个什么东西在盯着自己。

　　能靠的住的可只有这个给自己喂饭的小女孩。

　　唐余余从老大口中了解过。

　　身体上的痛苦可以让精神上没那么难受。

　　老大就是这样的人，她说过她经常会因为一些大家看起来都不是什么大事的事情想去从天台一跃而下。

　　没有什么特别的原因，只是突然间这样的情绪就出现了，它难以被控制。

　　这家伙要是真想不开自己绝对会被炖。

　　“对不起对不起对不起对不起对不起对不起。”

　　小绪抱着唐余余大哭了起来，唐余只感觉自己身上全是眼泪。

　　“对不起，如果不是我弟弟应该就可以出生了，如果不是我影芙就不会丢，如果不是我你应该可以有更好的生活。”

　　唐余余注意力全然在了第二句。

　　她应该有两个弟弟？这个消息会对方白有用吗？

　　随着小绪的哭泣，这里的灯开始一闪一闪的。

　　小绪的皮肤开始溶解，血和经络开始浮现出来。

　　小褚原本想踏进来安慰小绪，但是突然晕倒了。

　　房间暗处的那个东西开始慢慢有了人形。

　　我靠！这怎么回事？

　　不就吃饭吗！我这就吃。

　　唐余余连忙飞到饲料旁边准备吃上一口，结果那饲料迅速发黑变质散发出一股难闻的气味。

　　这下绝对不能吃了。

　　周围的墙壁上开始长出说不清楚的眼睛，每一只眼睛都在死死的盯着唐余余。

　　小绪的皮肤已经全部融化，血肉也开始溶解，整个人正在一点点的与这个房间融为一体

　　唐余余努力煽动翅膀往楼外飞去。

　　早知道就不来了！我一个战斗人员参加什么副本门啊！这下要被玩死了！

　　唐余余心中没有对诡异的半分恐惧，她已经无数次面对各种各样狰狞恐怖的诡异。

　　恐惧对她来说是最无用的感知，她为了活下去早已经将它抛弃。

　　保留恐惧的人们再已经成为了诡异的一部分。

　　就在唐余余即将逃离的前一刻，一只黑色的大钳子一把把唐余余抓了回来。

　　这次要轮到自己死了吗？

　　姐姐那个笨蛋能照顾好自己吗？

　　方白迅速来到了两家所在的楼层，邻居的门是坚硬的防盗门，而小绪家只是一扇破旧的木门。

　　耳边还有着无数令人心烦的声音：

　　“你怎么连个小孩子都管不好！”

　　“这么多年你居然只攒下了这么一点钱。”

　　“你能不能用点用？”

　　“之前已经给过你钱了为什么还要！”

　　这些声音吵得方白心情烦躁至极，甚至不想再继续逃跑，只想停下来把周围的东西全砍了。

　　饥饿感也变得严重，想吃掉那些黑色的液体。

　　方白清楚知道这是诡异掉落的反噬，自己必须压下这暴躁的心情。

　　一旦开始随意宣泄自己非常有可能彻底陷入这个情绪再也爬不出来，成为第二个诡异妈妈。

　　方白果断选择了小绪家。

　　小绪的邻居家代表着绝对安全，这个世界又跟镜子有关系，那么这里应该对应的是危险，所以方白选择了小绪家。

　　当方白闯入小绪家的时候，外面黑色的东西已经没有再追了过来。

　　方白果断把面具摘下，继续带下去自己绝对会疯的。

　　在这个房间的客厅方白又一次见到了那个娃娃，它背后还有一扇巨大的镜子。

　　这次娃娃身上到处都是鲜血和碎肉，它带着微笑看向方白。

　　“恭喜你猜对了，但是有点晚诶，娃娃哭得很伤心，我也很伤心，她是唯一记得我的人，她比妈妈都在乎我，我不希望她伤心，所以拜托你们积极一点吧！”

　　这扇门果然跟影子绪脱不了关系。

　　娃娃身后的镜子里面浮现出一只躺在这血肉之上的鹦鹉。

　　方白通过鹦鹉的花色基本上可以确认这就是唐余余。

　　那边是发生了什么吗？这家伙又是什么东西？不是诡异也不是这里的居民更不是普通人。

　　“二十分钟之内你将山羊娃娃送回到了娃娃的手里，那么门的线索将会出现在镜子里，如果你失败了，那么它就是我新的家人，去找娃娃吧！”

　　它说完这句话身体彻底碎掉消失。

　　方白直接冲到小绪的卧室门口。

　　只见卧室里面山羊娃娃就安静的摆放在婴儿床上。

　　方白立刻停下了脚步。

　　这不对劲，果然下一刻整个房间开始震动。