第65章 食物

是镜像吗？

　　正确的方向成为错误的方向，错误的方向成为正确的方向。

　　正确的概率大大提升了，这只是为了迷惑自己让自己浪费时间！

　　方白立刻挑选了一条路，再次开启奔跑，哪怕在路上跑不动了也换成快走继续向前着。

　　地面开始越来越粘稠，如同池塘之中的淤泥一样，让人难以行走。

　　方白费了九牛二虎之力跑到十三单元楼。

　　这里也完全变得了样子，它像是被血肉包围，它正在不断的颤抖。

　　而关于它的描述跟之前的那个白色城堡一模一样。

　　它也是愿望的躯壳。

　　等等，河底的那扇门是不是跟这扇门有关系？

　　但是这地方离水街有点远怎么可能过去？

　　方白义无反顾的冲进这个这只诡异之中。

　　方白经过路上的房门都成为了一张张正在嗷嗷逮捕的嘴，不断用舌头贪婪夺取周围的一切。

　　方白来到了小绪所在的楼层，邻居家还是普通的门，它们墙壁也没有任何变化，在这片异常中仿佛是唯一的安全区。

　　等解决这个问题之后一定要想办法让唐余余和那两个小孩待在安全区。

　　方白下定决心看向小绪家，它的家门口变成了一个向下滑去的红色通道。

　　小绪现在十有八九就是在这底下，自己必须滑下去。

　　方白直接带着娃娃滑了下去。

　　在在途中这管道不断的蠕动仿佛是肠子一样。

　　另外一边的唐余余从昏迷中醒来，看见影子褚就在自己身边不知道想着什么。

　　周围一片血红，温暖而潮湿，自己的身体也变成了自己原先的样子。

　　唐余余往腰间摸去，自己的武器已经消失不见。

　　看来不能砍出去。

　　“喂，这什么情况？”

　　唐余余思考无果后果断将目光转向正在放空自我影子褚。

　　上前踢了踢影子褚，企图让他回神。

　　“根据书中对镜中门的细节补充来说是胃吧？”

　　影子褚回过神来缓慢说出符合现在情况的猜测。

　　“那又是什么？这鬼东西不是第一次出现吗？关于镜中门的事情你还有什么没说！”

　　唐余余第一次觉得自己应该好好读书的。

　　“方白最一开始的意思不是在问镜中门是什么吗？又没问其他的。”

　　影子褚不紧不慢的说着话，他倒是对现在的情况一点都不着急，方白不在这里，他肯定不会丢下自己不管的。

　　“你会不会审题啊！我重点让你说明现在情况和你知道的所有关于镜中门的事情！”

　　唐余余无能狂怒，但是看着影子褚那张脸，强行把怒火压下去。

　　这家伙脑子有病，他看书看得多还有用，这家伙是方白朋友，这家伙是老大的亲弟弟，要友好。

　　“哦，镜中门滋养着一堆人形但还没变成诡异的存在，它们以人类的某种强烈感情为粮食，镜中门有一个专门存放误入的普通人或者获得灵值了的人，这个地方最靠近门，获得灵值的人会因为这门印象开始诡异化，而普通人则会慢慢变成这里的居民，以上...”

　　友善个屁，唐余余听到以上就知道这小子接下来要说什么了，无非就是没有被证实过，以上纯属猜想。

　　唐余余直接开口打断了影子褚的话。

　　“免责声明什么的就不要背了啊！我们现在想想办法离开啊！你小子动动脑子怎么出去啊！”

　　同时唐余余双手抓住影子褚肩膀疯狂摇晃他，企图摇晃出一个好主意。

　　“你不是前辈吗？”

　　影子褚被唐余余晃得头晕，勉强从嘴里吐出这几个字。

　　“我不擅长这种东西，你姐姐喜欢去规则门，你应该也擅长对付这些东西吧！”

　　唐余余听到影子褚的话理不直但气壮的反驳，手上停下了摇晃他的动作。

　　“我是我，我姐姐是我姐姐，我不等于我姐姐，我不建议我们两个在这里随意乱动，根据书中的描述，镜中门供养居民和诡异只是为了寻找到那个能开门的家伙出现开门，虽然不知道你具体等级，但你应该算可以开门的人。”

　　影子褚被松开之后直接滑落到了地上，慢慢调整自己呼吸，刚刚被晃得呼吸都乱掉了。

　　“啊？”

　　唐余余感觉自己大脑被攻击了，她人生中第一次知道自己还能打开门。

　　毕竟以往的门貌似只有一些特定人群才能打开。

　　“昂，镜中门无论是人，诡异还是居民只要达到一定实力就可以将门打开，你不能随意行动，我已经没体力行动了，现在最好的方法就是等方白来捞我们。”

　　影子褚刚刚醒来的时候就发现全身非常疲惫，感觉像是在学校跑了一千米一样。

　　现在根本没有多余的力气去做其他的。

　　就连跪唐余余说话他都要积攒一些力气才能一次性说完。

　　“在这里坐以待毙？这种鬼地方大部分人都自身难保吧？怎么能等待别人来救？”

　　唐余余完全不相信方白会来救两人，这一看就很危险，方白来这里的目的是毁灭门，他们两个人以现在的情况来看就是累赘，被抛弃是理所当然的。

　　“但是你随意乱动的话可能会导致更大的麻烦，那个被叫多多的是你姐姐吧？你们两个一看就是专门负责战斗的，大门一旦被打开，你姐姐绝对会被派过来处理危险的吧？大概率会死吧，毕竟这是镜中门第一次出现，第一次往往危害很大呢。”

　　想到在外面等着她的姐姐，唐余余原本想自己找出路的心被按下。

　　“我不动这扇门也可能被打开吧，我姐姐一样会危险。”

　　唐余余不知道自己为什么会说出这样的话，或许是想从影子褚嘴里得到一个门不会被开启的安慰，也可能是单纯的因为对姐姐的担忧，她没有办法说清楚自己的想法。

　　自从追随老大之后，唐余余和唐多多一直都是搭档从未被分开。

　　但唐余余很清楚两人被分开是必然的，已经没有其他人能够担任三号了。

　　新的三号一定会在两人之中被选出，三号不可能一直跟着纯粹的战斗人员四处奔波。