第67章 成功

方白将目光转向旁边的两人，影子褚在仔细打量周围，唐余余则看起来有一些无所事事。

　　“看样子把娃娃放回心脏的缺口就可以。”

　　方白掏出娃娃在两人面前晃了晃，但没有立即行动。

　　“那还等什么，直接送过去呗？”

　　唐余余不明白方白为什么此刻犹豫了。

　　方白没有回答只是看着在思考的影子褚。

　　影子褚取下自己的发绳，直接往里面丢去。

　　那些红线以方白看不清楚的速度将发绳瞬间缠住，果然没那么简单。

　　“如果你能躲过去就没有其他问题了。”

　　影子褚看向方白，方白看向唐余余。

　　唐余余是目前自己见过速度最快的人，如果她都不行的话基本上就被困死在这里了。

　　唐余余被方白盯的有点瘆得慌，她自然是知道了方白的想法，只是这速度对于她来说也有一点太快了。

　　“又要躲避红线又要往前的话很勉强。”

　　方白听到这话算了算时间，时间大概还剩个三四分钟。

　　唐余余如果能顺利冲过去只需要几秒，但是一旦中途出现意外被那诡异缠住了自己和影子可就半点办法都没有了。

　　“影子你有什么办法让这东西速度慢下来吗？”

　　影子褚听到方白在让自己思考，努力观察了一下才告知自己所想。

　　“线都是听从那个东西的，多人一起会分散注意力，注意力被分散速度就会下降，误差就会上升。”

　　“？”

　　唐余余感觉自己像是被影子褚这家伙做局了，不好说。

　　“唐余余你先进去吸引那东西注意力。”

　　方白很清楚如果自己去吸引那个注意力绝对进去就死，唐余余是唯一能承担分散注意力的家伙。

　　“行。”

　　唐余余果断答应，然后找了一个离方白比较远的地方走了进去。

　　方白面前的红线绝大部分都立刻到了唐余余那边。

　　方白看到这一幕没有再继续墨迹，也立刻走了进去。

　　这次红线来到方白身边的速度方白能够勉强躲过。

　　方白用自己全力来到那颗巨大的心脏面前。

　　走近后才看清楚，心脏上布满了密密麻麻的裂痕，像是随时都会彻底碎掉。

　　方白下意识把手放在了那颗心上，耳边响起了嘈杂的声音。

　　方白努力去听也只能听到零碎的几句话。

　　“你明明可以救我妹妹，但你没有，你没有资格问我为什么这么做。”

　　“我们得走了，要把娃娃藏起来，不能让它找到，不然会出问题的。”

　　这个娃娃是被人为拿走的？那群人为什么这么做？

　　把娃娃让小绪找到又会出什么问题？

　　一时间太多疑问涌上心头，让方白一时陷入了犹豫。

　　“方白你还在犹豫什么？快放啊！”

　　方白深呼了一口气。

　　不管了，反正也不会更差。

　　方白将娃娃放到了心脏的缺口。

　　周围的一切开始迅速变化，一扇镜子出现在方白的面前。

　　之前那个白色大衣的方白再次出现在方白面前。

　　【混乱倒计时：24:15:31】

　　这是怎么回事？时间直接缩短了！

　　“我们都一样。”

　　镜子里的方白说完这句话之后，镜子里面的场景再次变化。

　　方白之前看见的门就在镜子之中，而门的旁边是正在哭泣的小绪。

　　果然是在晚上小绪哭泣的时候出现吗？

　　自己直接破坏门进入其他人房间不会不太好吧？

　　当方白回过神来时，周围已经恢复成小绪家。

　　唐余余重新变成鹦鹉，影子褚重新变回小孩，不过他现在貌似有之后的记忆。

　　影子褚拽着方白的衣服不肯松手。

　　而中间的巨大心脏也变成了小绪，她晕倒在地上，脸上都是眼泪，看起来十分可怜。

　　方白走过去抱起她，打算把她送去卧室。

　　接下来一切就简单了，想办法在晚上进小绪的卧室然后将门破坏。

　　至于小娃娃是谁？自己都能破坏门走人了，它是谁还重要吗？

　　现在就把另外两个人先送到邻居家，然后自己去找回宝物。

　　“影子，这里的小绪在晚上会哭，门在那个时候出现，你有什么办法进去吗？”

　　“理论上来说姐姐会在家里的某个角落藏着她房间的备用钥匙，但这个家里我没有找到。”

　　方白听到这话突然想到卫生间镜子上浮现出的那段话。

　　所以这钥匙只有自己能看见，已知在他们姐弟两个面前自己能看见的东西是跟他们一样的，所以自己要避开他们在诡异里面寻找钥匙？

　　“我知道了，我等一下把你送去邻居家。”

　　影子褚抓着方白的衣服一动不动。

　　“你干嘛啊！你干嘛啊！”

　　在方白肩膀上的唐余余不了解，他又在干什么浪费时间。

　　方白也不清楚怎么了，但也没拽着他走，毕竟还有二十四个小时，等门还要等到晚上，时间是足够的。

　　“对..对不起。”

　　影子褚弱弱的说了这样一句话，整个人都快哭了。

　　“你在说什么？你在说什么？”

　　唐余余只感觉当鹦鹉真烦，说的话有一些不受控制。

　　方白突然愣住了，但随后立刻就想起来他在因为什么道歉，是之前的敌对。

　　虽然有长大的记忆了但是心性还是，像小孩子吗？

　　“没事的，我们快些走吧。”

　　影子褚沉默不语，只是跟着方白。

　　方白把小绪送回卧室，这里看起来一团乱，地上到处都是撒了的饲料。

　　方白把小绪放在床上，方白带着两个人刚刚走出去，门就自己关上了。

　　果然不能投机取巧把门虚掩着。

　　这样的话立刻这个房子门也会被自动关上吧？自己要怎么进来？

　　哪怕邻居就在对门，但方白还是不放心他们两个。

　　方白总感觉这两个人能在他不注意的情况下惹出大祸。

　　还是亲生把他们交到邻居手里然后跟邻居聊几句才行。

　　“方白，钥匙，给你，家里的。”

　　影子褚注意到方白的纠结，大概猜测他因为什么而纠结，把从身上摸出来的钥匙递到方白面前。

　　“谢谢你。”

　　方白毫不客气的接过了。

　　方白就这样带着一人一鹦鹉敲响了隔壁的门。