第68章 收集

很快邻居将大门打开，看见小褚跟着方白有一些惊讶。

　　“你怎么一个人来到这里了？你姐姐呢？”

　　“阿姨....我想带着茜茜在这里待一天可以吗？”

　　影子褚主动说话，眨巴着自己的大眼睛看着中年妇女。

　　“当然没问题了。”

　　中年妇女当场就同意了，还用手捏了捏影子褚带着婴儿肥的脸蛋。

　　“麻烦您了，拜托您看住他们两个在您家待着，小绪身体有一些难受，我想带她去医院，但小绪和这鹦鹉不能不管，真抱歉。”

　　方白立刻编造出一个合适的借口，既说明了小褚和鹦鹉为什么被送到了这里，还说明了小绪为什么不在。

　　“这样啊，我会照顾好他们两个的，你带着小绪去医院吧。”

　　中年妇女点头表示知晓，方白看到这边稳了之后就转身准备回到小绪家。

　　这个时候唐余余突然大喊了起来：

　　“第二个弟弟，第二个弟弟。”

　　唐余余想起来一直被自己遗忘的事情，但鹦鹉的身体只能这样说话。

　　希望方白能够明白自己想说什么吧！

　　方白自然听到了唐余余的话，只是一时想不到这话的意义。

　　目前进入这个世界遇到的居民只有邻居、小绪。

　　邻居唐余余没机会接触，看来只能是小绪了。

　　赵睿启就是影子绪的第二个弟弟，跟他有关系？

　　不对，这里的第二个弟弟应该不指他，先不说年龄差对不上，赵睿启的性格不可能安静待着。

　　方白仅仅只跟赵睿启相处了几次就能清楚感受那家伙就是一个看热闹不嫌事大的。

　　这个世界还放大了每个人的性格缺陷，影子褚的胆小内耗，影子绪的不稳定。

　　也就是说这里的小绪还有一个在现实世界里面没有出现过的弟弟。

　　在现实中没有出现大概率是怀孕时这个孩子就流掉了。

　　这里多子女家庭非常多，方白觉得大概率是出现了什么意外导致这个孩子没有了。

　　毕竟无论是影子褚的妈妈还是爸爸都在再婚后又生下了一个孩子，怎么看都不像是会自己主动流掉的。

　　嗯，等等，那个雕像貌似说过小绪是唯一记得他的人。

　　那个雕像的真实身份是小绪的弟弟？

　　先记下来吧，之后说不定能用到这条线索。

　　方白站在小绪家门口，深呼了一口气。

　　自己必须在窥视把自己逼疯之前找到梦魇的掉落物。

　　有梦魇的掉落物在自己才有可能能持续在全是诡异的房间持续行动。

　　方白仔细回忆昨天晚上在客厅的场景。

　　那里只有一件自己的东西，那么其他的房间应该也只有一件。

　　已知影子绪的房间是妹妹的宝物。

　　现在还有卫生间、厨房、小褚卧室这三个地方。

　　卫生间那里有镜子，在那里被藏起的东西应该也是跟这里有最深联系的东西，大概率就是钥匙。

　　方白最后决定还是前往厨房。

　　方白打开门，地上的诡异还没持续，方白一鼓作气冲到了厨房。

　　厨房这里锅被重新摆了回去，正在不断的咕咕作响。

　　这个厨房最可疑的地方就只剩下冰箱了。

　　方白做好心理准备将冰箱打开。

　　意料之外的居然是里面只有一些早已经腐烂的植物以及方白的梦魇掉落物。

　　居然没有诡异！

　　这可太惊喜了。

　　方白连忙把梦魇拿到手上，接下来至少不用再继续担心病发了。

　　“咕嘟咕嘟”

　　煤气灶上的锅还在不断沸腾，紧接着一只只非常长的手从里面出来想抓住方白。

　　这地方不能再继续待了！

　　方白立刻跑出去，并且还在思考接下来要去什么地方。

　　自己还剩下的没有回收的东西目前看来对自己毁掉门都没有什么帮助。

　　可是如果不回收方白不确定它们会不会在门被毁灭之后一同被埋葬在这个世界。

　　那三个东西一个是三号遗物、一个是自己妹妹失踪前留下的东西，这两个东西不管怎么看都不能轻易丢下。

　　可梦魇的使用会让自己认知出现问题，不能滥用。

　　算了，先去找到钥匙再说，去卫生间。

　　方白下定决心后立刻往卫生间方向跑去。

　　进入之后果断锁门。

　　卫生间里面看起是比较正常的，与方白在影子褚的监视来看到的情况差不多。

　　方白仔细扫视了一眼，没有诡异出现，环境也没有发生变化。

　　不应该啊，这里一定会发生变化才对。

　　方白仔细思考，把目光看向了镜子。

　　方白靠近镜子用手指轻轻敲击镜子表面，声音清脆，有明显回声。

　　这后面是空的！

　　方白尝试推动镜子，微微晃动。

　　方白研究了半天，最后总算把镜子拆了下来。

　　镜子后面的空间布满一动不动的蛆虫，而在那空间的最里面放着一个木头盒子。

　　【瞌睡虫:它们一直在睡觉，一直在睡觉，直到足够大的动静或者周围环境以及自己被什么东西砸到后就会立刻苏醒，然后缠上离自己最近的食物，将食物吃得干干净净。

　　弱点：火焰。】

　　方白看到这介绍只觉得庆幸，幸亏刚刚没有嫌弃麻烦直接找东西把这镜子砸了。

　　现在自己只要不碰到它们然后把盒子拿出来就好了。

　　方白在观察过周围暂时没有东西能够干扰他后才将手伸进去。

　　方白避开那些虫子，成功摸到了那盒子。

　　将它带出来一看，是一把钥匙。

　　果然自己的猜测没有错，这里就是藏着钥匙，没有意外的话这就是小绪房间的钥匙了。

　　就在方白小心翼翼的将钥匙收入自己口袋后。

　　方白背后的浴缸中浮现出了一个水球，它悄无声息的来到方白后脑勺。

　　随后直接将方白的头部罩住，让方白感受到窒息。

　　方白开始疯狂挣扎。

　　完全没有注意到它的到来，一点声音和动静都没有！

　　【水中意：它喜欢让猎物一点点感受到窒息，它喜欢看到猎物挣扎，它通常与猎物的生命一同消失。

　　弱点：它的生命很短暂。】

　　方白看到弱点那一刻先是大脑空白了三秒，然后迅速反应过来。

　　这是要跟它比谁活得时间久吗？