第62章 无法摆脱的目光

方白决定暂时不去理会这目光，反正这目光不是针对自己的，找娃娃比较重要。

　　“滴答，滴答”

　　熟悉令人厌烦的水滴声再次在方白耳边响起了。

　　方白原本想静下心来找娃娃的打算彻底破灭。

　　这个声音太吵了，方白不受控制的被它勾起心底烦躁的情绪。

　　自己好友现在的情况无法确定，灾难的倒计时，唐余余的安危。

　　不对，这声音不对劲。

　　方白立刻反应过来这声音有问题，自己平时可不会因为水滴声就感到烦躁。

　　这水滴声也是诡异吗？

　　方白抚摸了一次出面具，虽然使用面具一样会让人感受到负面情绪，但至少保证变成了诡异，或许会安全一些。

　　不..安全起见还是不要用。

　　方白强行将自己的手跟面具分开，这个面具实在是太好用了，有一点过于依赖它了。

　　这不太符合自己的性格啊，居然会这么依赖这个道具。

　　昨天刚刚被那眼睛诡异折腾的半条命没了，如果可以最近还是不要使用诡异的好。

　　而且方白总感觉如果自己使用诡异物的话在暗处窥视自己的家伙就会出来给自己整个更大的麻烦。

　　这仅仅只是一个想法，但方白却无论如何都甩不掉这个想法。

　　算了，等到时候再说。

　　方白回过头看了一眼小绪家所在的单元，十三单元。

　　等自己找到娃娃还得回来一趟，顺便看看有没有机会把唐余余带着一起行动。

　　方白打起来精神走向小区门口，感觉那两个家里蹲的性格来说，他们根本不会去小区的沙堆或者有体育设施的地方玩。

　　从小区门口到回家的路就是他们两个的极限了。

　　方白在路上仔细打量着周围，这里所有的树木都是光秃秃的，现在不是冬天，而且还在南方，这样的场景不应该出现。

　　树木的影子在地上像是一个个张牙舞爪的怪物。

　　方白在观察这些树时用余光找到了一个正在偷窥着自己的人。

　　他是一个中年男性，身高大概只有一米六二左右，皮肤黝黑，身上的衣服早已经破旧。

　　是昨天那个男人吗？

　　等等，昨天晚上那个男人长什么样子来着？

　　自己完全想不起来了。

　　以自己的记忆力不可能短短一个晚上就忘得一干二净。

　　之后要找笔或者纸记下自己行动和所见所闻才行。

　　那个男人像是注意到方白发现了他，他转身就跑。

　　被注视的目光依旧没有消失，在监视自己的东西不是它。

　　方白看见他的背后有着半截山羊娃娃，至于另外半截像是被他融入身体一样。

　　这是什么鬼东西？

　　到目前为止这里的居民都是正常的外表，这家伙是居民吗？

　　方白立刻朝着那个男人追了过去。

　　在追逐的过程中方白看到了新的画面。

　　沾着血的山羊娃娃安静的被压在废墟之下，在那下面还有鲜血在流出。

　　它背后的墙壁是鲜艳的红色，看起来像是刚刚装修不久的样子。

　　那山羊娃娃身上的细节都与方白曾经见到的山羊娃娃一模一样。

　　那就是自己要找的娃娃！

　　只要就行跟着这个男人就可以找到娃娃！

　　只是那个地方是一个婴儿房吗？

　　方白总感觉那样的装修和杂物的堆积不对劲。

　　经过三号的教训，方白已经学会停下来思考了。

　　山羊娃娃身上有血，诡异并不会流血，这里的居民目前不清楚。

　　方白一边跑一边观察着周围，这附近已经越来越荒凉了。

　　连路人都没有几个。

　　这样的话这里的居民看起来不像是会进去的样子。

　　那么就只有一个可能了，娃娃身上的血迹是自己的。

　　自己没有拿着那个娃娃，现在看起来精神自己在拿娃娃时遇到了什么阻碍。

　　那个中年男人如果是居民的话他的身体素质应该也只是普通人的水平。

　　虽然他衣着打扮像是从事体力劳动的，但只是赤手空拳的话自己也是完全可以打过的，不可能让自己受伤。

　　他身上带了武器？或者他是故意把自己引诱到过去的？

　　方白想到这里后时刻注意着身边的一举一动。

　　如果是前者自己现在根本不可能折返回去拿武器，只能在之后注意对方的动作。

　　如果是后者自己就必须撤了。

　　方白追随着男人来到一个单元楼前，十三单元。

　　等等这里为什么也是十三单元。

　　它与周围的单元、另外一个十三单元都截然不同，它看起来更加破败，楼中的窗户绝大部分都已经四分五裂。

　　地面的瓷砖早已经破碎失踪，还有些乱七八糟的杂物散落在楼梯间。

　　空气中全是灰尘的味道，让方白的鼻子很不舒服。

　　方白确认了门那里没有人埋伏后毅然决然的走了进去。

　　刚刚踏进去，那个男人就消失不见了，之前的娃娃出现了。

　　只不过这次它穿上了漂亮整洁的衣服，与周围的杂乱格格不入。

　　“恭喜恭喜！你找到让娃娃开心的东西，只是这样的话对娃娃不公平，所以游戏加大难度！”

　　在娃娃说完的下一刻，单元门大门被关上，娃娃的身影也随之消失。

　　注视着方白的目光消失。

　　不对！

　　方白立刻察觉到危险，不再犹豫带着面具变成诡异母亲。

　　果不其然，下一刻周围的一切开始迅速被一层黑色液体覆盖。

　　当靠近方白时那些黑色液体变成刀剑一个个向方白袭来。

　　成为诡异妈妈的方白有着足够快的速度面前躲开它们。

　　但是它们源源不断如果继续拖下去绝对会自己落入下风。

　　方白拿起菜刀劈砍那些黑色液体，破碎的黑色液体掉到地上后又重新融入到地里。

　　方白凭借诡异妈妈锋利得离谱的菜刀硬生生给开辟出了一条向上的道路。

　　看那个娃娃的意思这里只是一个游戏，只要是游戏就不可能没有设定通关的方法。

　　只是线索在什么地方？

　　婴儿房？十三单元？

　　方白只进过十三单元两户人家，他们两家都有小孩子，要从他们两家选吗？

　　如果选错了自己绝对没有好果子吃。