第64章 生死时速

周围的一切迅速坍塌，婴儿车被一块从房顶上掉下来的水泥块砸中。

　　鲜血在水泥块中蔓延开来，娃娃自己爬上废墟，身上没有任何血迹和灰尘，干净得不正常。

　　这娃娃的异常和行动没有让方白感觉到不适，反而有一种说不出来的安心感。

　　方白没有再过多犹豫，冲向前想抓起它，结果被它一个翻身躲了过去。

　　演都不演了是吗？

　　方白看到这娃娃的动静只感觉这个世界还是太敷衍了。

　　娃娃个子小动作灵活，速度比方白本身要快上很多。

　　这样下去可不行。

　　如果使用诡异掉落的话自己可以很轻松抓住它。

　　只是再使用下去自己崩溃的可能性也会变得越大。

　　方白扫视周围一圈企图寻找可以使用的东西。

　　废墟之上有着不少的钉子，说不定可以利用钉子勾住娃娃的身体然后自己就可以抓到娃娃了。

　　只是不确定那娃娃会不会直接挣脱，然后娃娃失去一部分。

　　如果只是失去一份和角还好，如果失去的是手臂和腿的话...

　　方白不太确定小绪会不会接受它，毕竟影子绪不喜欢残疾。

　　像影子绪收集的蝴蝶标本，只要翅膀受到一丝伤害，那么那个标本就会毫不留情的被丢掉。

　　但这个娃娃是家人，应该有残缺也不会被放弃。

　　总之先干了再说吧，反正没有预言出现就代表至少不会出现大规模的死亡。

　　方白之后立刻开始行动，一直有意无意的将它往那边吸引。

　　娃娃显然只有灵活的身法没有灵活的脑子，瞬间上钩，它的衣服被钉子勾住。

　　方白抓住这个机会扑了上去，一下就抓住了。

　　只是扑过去的时候生锈的钉子划了一道很长的伤口这右臂。

　　得，自己这下又要出去去医院打一针破伤风。

　　娃娃来到方白手里后就停止了活动，像一个正常的娃娃一样。

　　方白扫视到角落出现了一个人影。

　　【纸娃娃:它的身体如同纸一样轻薄，它会缠上它看见的人，它在制造一个个新的木乃伊。

　　弱点：被看见的它无法行动。】

　　原来如此。

　　方白瞬间明白为什么那个雕像会将目光遮挡住。

　　偷窥自己的目光一定会看见这东西，被看见就无法行动，所以有把那目光遮挡住就可以叫这东西来杀死自己了。

　　果然没安什么好心，原来这里等着自己呢。

　　不过没关系，只有自己在它追上来

　　方白先是眼睛看着它一点点往后退拉开距离。

　　自己不可能跟它一直在这里耗下去了。

　　生命的倒计时可不会因为这个诡异而停止。

　　方白抓住机会转身就跑，耳边传来刺啦刺啦的声音。

　　方白用尽全身的力气在疯狂奔跑，没有一刻停留也不敢回过头去看。

　　现在回过头去说不定不仅看不见那纸娃娃，自己说不定还得因为没看路宰个大跟头然后自己获得法老待遇。

　　没这个送死的必要。

　　楼道里的感应灯一闪一闪的，周围的门咚咚的响着。

　　方白面前突然出现一面镜子，镜子中的方白身穿白色大衣，脸上没有任何表情。

　　镜子里的方白抬头看向方白，他眼睛里没有任何波澜仿佛只是在看一个死物。

　　方白紧急稍微减速了一点绕开了它才没有被撞到，但那镜子传来了方白自己的声音。

　　只是那声音毫无感情波动，听起来让人感到一阵发寒：

　　“我会死掉。”

　　紧接着身后就传来噼里啪啦的镜子破碎的声音。

　　是纸娃娃！它跟自己的距离已经这么近了吗？

　　不行必须再快一点才可以。

　　方白没有时间去思考一个在镜子中的自己说自己会死代表着什么，总不能自己能看到未来他能看见过去吧。

　　方白全当那雕像想要增加自己心理压力的手段。

　　方白能够感受到那东西离自己越来越近，而立刻的出口也近在眼前。

　　就在纸娃娃要抓住方白的最后一刻，方白成功跑了出去。

　　那黏腻恶心的被注视感又一次回到方白身上，只是这次方白感到久违的安全感。

　　方白一口气跑到楼下，整个人已经气喘吁吁了。

　　在原地休整了好一会才感觉整个人重新活了过来。

　　方白回头一看，那纸娃娃正以漂浮在空中的姿势被定在了原地。

　　而它离自己也只有了一毫米的距离。

　　自己暂时安全了，自己现在必须回到另外一个十三单元，将娃娃送到小绪身上才行。

　　小区内部的结构发生了翻天覆地的变化。

　　太阳已经消失不见，天空中只有着一个散发着蓝色光芒在中间有一种巨大眼睛的月亮。

　　地面被一层黑乎乎黏答答的东西覆盖。

　　周围的树木变得枝繁叶茂，只是那树叶是鲜艳的红色。

　　这里每处的都散发着异常和荒诞，可方白却觉得这里无比合理，仿佛世界本就应该如此。

　　或许应该让这样的世界给外面的人看看，这样的世界才应该是世界真实的模样。

　　自己不应该阻止这扇门被开启，世人应该看到这样的世界。

　　方白察觉到不对劲连忙甩了甩头，其他恢复自己理智。

　　这样的世界是不对的..是不对的。

　　但无论方白如何洗脑自己，方白的内心都在发自内心的认同这个世界。

　　等等，这该不会是梦魇的诡异掉落物的副作用吧！

　　自己仅仅只使用了一次印象就这么明显了，那么多次使用后恐怕自己会控制不住的主动找门打开。

　　不行，一定要找到彻底根治诡异组织才行。

　　不然一堆获得灵值的家伙不是成为诡异就是成为一群不可控的疯子。

　　方白抱起娃娃寻找着回到小绪所在的十三号单元楼的方向。

　　但这里无论是树木还是道路都被改变，方白一时半会看不出来有什么规律。

　　方白仔细回想着来这里的一切，方白坚信这个世界上没有绝对的死路，自己绝对是漏掉了什么地方才导致现在不应该去像什么地方。

　　娃娃、中年男人、被偷窥、两个十三号单元楼、镜子...

　　究竟是什么？

　　自己到底遗漏了哪一点？

　　等等，镜子。