第60章 邻居家

随着画面靠近，方白看到被绑在门上的人的面目。

　　影子褚、唐多多、唐余余、三号等等一系列方白所熟悉的人。

　　他们为什么会在这里？代表着什么？终究会被诡异吞噬或者同化吗？

　　方白大口大口喘着粗气，企图挑战自己的呼吸。

　　可是毫无意义，方白感觉自己即将窒息了。

　　可恶啊，梦魇诡异掉落物根本不知道去哪了。

　　方白已经全身没有了什么力气，瘫倒在了地上。

　　不行，还不想死。

　　我应该做一些什么？

　　那群家伙说过诡异的诅咒都是被诡异带走，而且一个个都是病情逐渐加深的，这样的话只要想把自己带走的诡异没有出现自己现在应该只是一次普通的发病。

　　冷静，一定要冷静。

　　应该有一个时限熬过这个时限应该就可以了。

　　一定要坚持住。

　　时间不知道过去多久，方白的意识已经模糊，同时感觉自己已经来到门前，只要轻轻一用力就可以将门推开。

　　方白意识开始回笼，那些奇怪的画面也不再出现，方白全身都冒出来了冷汗，衣服早已经粘在了后背上。

　　方白现在根本不敢走出去去洗手间洗澡，只能强迫自己带着一身汗回到床上入睡。

　　方白的梦里重新梦到父母之间的争吵和弟弟妹妹的哭喊。

　　不同于之前的痛苦和伤心，方白只感觉自己有一些心累，如同麻木了一般。

　　第二天。

　　方白醒来外面已经有了光亮，阳光透过窗帘传了进来。

　　方白注意到旁边小褚死死盯着自己。

　　他不会还有昨天晚上的记忆吧？

　　“赵叔叔你什么时候走？”

　　方白松了一口气，没事，他只是想赶自己走。

　　首先要先避免自己的人刷牙洗脸，那些毛巾十有八九也是赵叔叔的。

　　方白没有使用陌生人的牙刷的习惯，果断选择了先暂时放弃洗漱。

　　“行了，我给你们热个牛奶就走。”

　　小褚放心不下方白，也跟着方白去了厨房。

　　方白看见牛奶那里贴着一条便签：

　　【真的..真的对不起，妈妈真的没有办法带你们一起生活，我好害怕他会像你爸爸一样伤害你，但妈妈的真的没有办法凭借自己养活你们，真的对不起，你一定要坚强】

　　哦吼，看起来他们真的被妈妈放在这里。

　　不过这些话不当面说拿文字写下来真的没问题吗？

　　那两个小家伙看起来不像是认字一样，不对，自己好像看见过小绪的字，那算小绪的字吗？

　　方白最终没有选择把这个纸条拿出来，也没有把纸条上的话跟他们说，只是把牛奶拿出来热了热。

　　至少在方白看来，带着虚假的希望总比什么都没有的绝望好。

　　更何况他们妈妈不是抛弃他们，只是不给他们生活，至少有时候还是会回到这里的。

　　小褚见方白热完牛奶就打算离开也就暂时放下了自己的警惕心。

　　方白走之前看了周围一圈，小绪还是没有出来。

　　是出什么事了？

　　方白想开口询问，但想到昨天晚上的经历还是闭嘴了。

　　方白刚刚踏出这个房子的门，小绪就马上把门关上了。

　　这小孩没发现自己有问题，讨厌自己讨厌的有一些太明显了。

　　周围没有发生其他异常的变化，看来只有他们两个的家离开他们会有异常。

　　自己的宝物之类也被困在那个房子里面，过段时间还是得再次回来。

　　方白敲响了邻居家的大门。

　　门开了，是一个慈祥的中年妇女。

　　看见方白后疑惑的看了方白一会，不确定的开口：

　　“您是？”

　　“我是小褚和小绪的堂哥，影子义，我比较想接他们一起生活，毕竟还是两个那么小的孩子，就这样住在这里也不是办法，但是他们的妈妈不是很希望他们继续跟他们爸爸的亲戚接触，所以也就不让我跟他们过多接触，我比较想从您身上打听一下他们的近况，如果过得好的话我就不再打扰他们了，如果不好我还是希望自己能进到兄长的职责。”

　　方白撒起谎来完全不脸红，而且因为对他们家有一定了解，说出来的话可信程度还是很高的，如果这个世界没有对他们的家世做出巨大改变的话。

　　影子褚影子绪两个人出生在一个比较大的家庭。

　　他们的爸爸亲姐妹兄弟就有七八个，妈妈亲的兄弟姐妹也有五六个。

　　他们的爸爸是兄弟里面最小的，堂兄弟姐妹之间有这么大的年龄差也可以理解。

　　至于为什么要伪装成他们爸爸那边的亲戚呢？

　　当然是因为他们妈妈跟那些亲戚关系不好，自己不能直接接触到那两个小孩有就有了理由。

　　至于他们妈妈跟邻居说坏话的问题，她都把小孩自己丢这里了，邻居又能多相信她的话呢？

　　邻居家看着方白的眼神充满怀疑，但最后还是将方白放了进来。

　　【安全屋：这里是这个世界绝对安全的地方，无论外面发生什么腥风血雨这里都只是一个温暖的避风港】

　　很安全，但自己完全没有理由留在这里。

　　方白脑海里开始出现新的画面，天空地面浮现出无数的眼睛。

　　这里的居民一个个变成诡异冲向已经打开的大门。

　　那扇门的位置一直在移动，它在跟随着什么！

　　方白企图看清楚它究竟在跟随着什么，可惜画面全部消失不见。

　　【混乱倒计时:48:51:00】

　　自己居然还多了一点时间，因为自己已经改变了什么还是因为里面和外面的时间流逝不一样？

　　方白打起来精神仔细观察起周围。

　　这个房子虽然跟小褚小绪的房子一样是二室一厅的，但小褚小绪的房子要温馨许多。

　　房子的装修以暖色为主，这里除了正常尺寸的家具外还摆放着一套迷你家具。

　　墙上挂着一家三口的合照以及一些从幼儿园获得的奖状。

　　看样子这一家有一个儿子，年龄应该跟小褚小绪差不多。

　　桌角、凳子角等一系列容易磕碰的地方都被包好，一些危险的锐器如同水果刀、剪刀等东西都被收到高处防止小孩拿到。