第6章 网站

他打开了一个网站，随后弹出了日记本上的图案。

　　“这个网站叫深巷，分客人和店家，客人没有办法分享出去网站和邀请别人，只有店家可以做到，你要创建账号必须得到邀请，不过听着店家的账号会被绑定，其他人登录不上。”

　　影子褚输入自己的账号密码，里面出现密密麻麻的人物介绍。

　　那些介绍上都出现了几阶，何时入行，接取过什么委托。

　　影子褚找到的网站居然意外的靠谱。

　　“不过上面的店家只处理灵异事件，客人付钱给店家帮忙处理，我一直没遇到过，所以就没在上面下单。”

　　“你是在拿他们人物介绍当故事看是吧！”

　　方白一句话点出了影子褚的小心思，心虚的影子褚移开了自己眼睛。

　　灵异爱好者，但完全不相信灵异，纯属因为好玩到处收集消息。

　　方白真担心那天他被报复，特别是现在自己已经被诡异追了两天的情况下。

　　“你最好还是尊重一下这些有的没的，万一是真的怎么...这店家这么赚的吗？”

　　说话期间影子褚点开了一个店家，上面一单下单需要先交三万块钱，然后再根据具体委托内容增加收费。

　　因为各种各样意外导致已经失业两个月的方白露出了不解和惊讶。

　　自己毕业后一个月才赚七八千，这一个定金就快赶上自己四个月工资了，自己现在还有一个孩子要养，之前攒下来的钱根本支撑不了多久。

　　方白抓住影子褚的手，眼睛里没有对诡异的恐惧，全是对钱的渴望。

　　“影大少爷，谁邀请的你，介绍给我一下呗？”

　　影子褚也一样看出来方白的想法，甩开方白手翻了个白眼。

　　“我姐给我整来的，让我一天到晚不要没事就去废弃大楼乱转，可店家邀请的人只能成为客人，店家怎么建号成功我不太清楚，可能要问我姐”

　　影子褚这么说着就拿起手机，拨打了自己姐姐的电话。

　　“你问你问。”

　　方白一边说着，一边操控着影子褚电脑退出了他账号，尝试登录本子上的账号。

　　登录失败，非本人。

　　妹妹是店家。

　　“叮咚”

　　方白手机传来有短信的声音，打开手机一看：

　　致新人:

　　我是深巷管理员之一，我注意到您应该已经能够看到和察觉到它们了，我代表深巷邀请您加入我们。

　　如果同意请用自己电脑点击下方链接。

　　“影子褚你好像不用问了。”

　　“你说什么！我电话都通了”

　　影子褚手堵住手机，然后将它拿远对着方白喊了一句，但又没再说更多，拿着手机就去了自己房间。

　　方白毫无愧疚之心，自己这是帮姐弟两个增加联系，联络感情。

　　接着方白就进到自己房间拿出自己的笔记本电脑回到客厅，将手机上的短信复制粘贴发给了电脑。

　　方白刚刚点击进去，一阵头晕目眩的感觉就袭来。

　　再次睁眼已经到了一个完全陌生的地方了。

　　【灵值+1】

　　自己不会又被什么缠上了吧？

　　被人盯着的感觉还在，妈妈应该还在我附近。

　　没有浮现出新的文字，至少没有生命危险。

　　方白小心翼翼环视周围，发现这里好像不太对劲。

　　周围还有着些东西，绝大多数都是奇形怪状的，像是企鹅的上半身章鱼的下半身，鱼的上半身人的下半身之类的。

　　“您好，我是深巷三号管理者，您叫我三号就好，我来给您介绍一下深巷情况。”

　　三号跟那些稀奇古怪的东西对比只是外形像个机器人，还算比较顺眼的。

　　“先等等，这是什么地方？”

　　方白率先问出自己的疑惑。

　　“这里是独属于店家的空间，由网站的建立者使用诡异掉落物创造出来的单独空间，店家之间可以在这个空间相互交流认识交换东西，建立的初衷是希望刚刚接触到灵异的新人能有一个安全的了解情况的环境...”

　　一开始三号在回答方白问题，后面就逐渐展开说了一大堆，方白就大概总结了一下，就这地方类似于任务接待中心。

　　除了对客人开放式接单任务，这里还有悬赏任务，悬赏任务一般危险系数要比接单任务高，而且能赚到更多。

　　诡异掉落物就是一些诡异死亡后掉落的东西，使用者实力越弱，使用它的反噬越大。

　　而诡异可以通过吞噬其他诡异变强。

　　那天被吃掉的是诡异掉落物吗？之后要注意一点才行。

　　“那边可以查看悬赏任务，如果有什么其他的事情可以呼叫我，在线的话我都会过来处理。”

　　方白看了看自己变成树懒样子的手，心中一阵无语。

　　为保护店家安全，这里进入统一使用动物模样，后续可以自己在设置面板调节。

　　方白放弃在这上面纠结，尝试向对方打听妹妹消息。

　　“那个，你知不知道这个账号的主人什么情况？”

　　方白将妹妹的账号说了出来。

　　“我们这里不能透露店家隐私的。”

　　“我是她哥哥，你只要告诉我她现在有没有生命危险就好。”

　　方白也没打算难为三号，只是想尽快知道妹妹现在安全与否。

　　“我查询一下，请稍等。”

　　说着就消失了，留方白在原地。

　　方白前方出现一个屏幕，那里聚集了一大堆奇怪的生物。

　　根据三号的描述，这应该是悬赏委托的发布。

　　抱着来都来了看一眼没关系的心态，方白凑上去查看情况。

　　上面的标题是某省某区某学校出现鬼界，影响范围覆盖整个学校，已确定范围内无生物存活，门还在继续扩大，确定为成长型A级悬赏任务，参与即可获得五百万。

　　这就是影子褚推给自己的帖子里面的其中一个。

　　门是什么东西？等三号来问清楚吧。

　　视频中，一个学校出现，教学楼旁边堆满了尸体。

　　天空阴沉沉的，像是要下雨一样。

　　楼顶上还有一道若隐若现的人影。

　　镜头一点点进入教学楼，教学楼的体育室之中出现了一道本不应该存在的门。

　　它看起来像是由血肉组合而成，上面布满了血管。