第61章 娃娃

房间的角落整齐摆放着一些男孩喜欢的玩具，比如玩具剑、玩具车之类的东西。

　　方白仔细思考了一圈，发现影子绪周围没有符合要求的朋友。

　　至于影子褚，他除了自己也就没其他朋友了。

　　“随便坐就好。”

　　中年妇女为方白倒了一杯水，已经将近一天没喝水的方白看到那干净的水下意识咽了咽口水。

　　方白接过那水先是稍微喝了一小口，确认里面没有奇怪的味道后才再喝了一大口点。

　　“你为什么现在才来？”

　　中年妇女直接了当问出自己问题。

　　“我也是最近才知道两个孩子被放在这里，他们爸爸出事后他们的妈妈很反感与我们有过多的交流。”

　　方白的手不断摩擦着杯中，太多的信息都是被推断出来了的，没有人能告诉方白这些信息是否是对的。

　　没有明确的答案的方白在等待邻居回答时像是罪犯在等待最后的审判一样。

　　“那两个孩子很可怜，没有父母陪着，我经常听我的孩子说他们两个一直觉得有什么东西在跟着自己，让他们非常不安，这种不安在他们母亲离开后达到了顶峰，我经常看见小绪那孩子在楼下独自一个人，小褚会因为随便的一个动静被吓得动不了。”

　　中年妇女已经相信明确这个男人，她发自内心的希望那两个孩子能有一个好的归宿。

　　居然这么轻松就信了？身份证都不看一眼的吗？

　　还是只是因为这里是镜中世界所以没有在意那么多？

　　“我好像看到最近小绪小褚两个的都不太开心，我想让他们开心一点，这样方便我们拉近距离降低警惕心，我也才能跟他们谈谈带他们离开的事情。”

　　方白不敢把两人伤心的原因说死，因为听这中年妇女的话两人妈妈已经把他们两个独自放在这里很久了。

　　想起那奇怪雕像说的话，方白一阵头疼，同时发自内心希望小绪伤心不是因为自己妈妈的离开。

　　毕竟如果真的是他们妈妈离开导致两人伤心方白也不可能把他们妈妈找回来。

　　别说他们这里的妈自己找不到，他们外面的妈自己也找不到。

　　说起来在外面影子绪的亲妈都成肉泥了，现在应该已经下葬了？

　　嘶，说起来影子褚知道这消息吗？

　　好像不太知道啊！

　　方白心里有着无数乱七八糟的思绪。

　　可他对着中年妇女说的话语气诚恳，面上还带着带着恳求，一下子还真把面前的中年妇女糊弄住了。

　　中年妇女听后仔细思索着那两个孩子最近的烦恼，这一想还真想起来了一件事情，最近小绪一直在楼下寻找自己丢失的娃娃，这才开口道：

　　“小绪有一个非常喜欢的娃娃，但是前段时间不知道因为什么原因遗失了，我想应该就是在这个小区的某个地方，毕竟这姐弟两个一般也不会离开小区，或许你找到它就可以让小绪开心一些了，至于小褚我就不太清楚了。”

　　好消息啊！幸亏不用自己去绑架居民。

　　方白压下强烈的饥饿感开始仔细打听娃娃的信息。

　　“那娃娃大概是什么样子的呢？”

　　中年妇女一边思考着一边在自己胸口处比划出一个大概20厘米左右的高度。

　　“大概这么长，然后是一个白白胖胖的山羊，身上还穿着粉红色的蕾丝裙，貌似是她的生日礼物，好像叫什么影芙之类的名字。”

　　方白听到这个名字就瞬间想起来了在影子绪家里摆放着的一个破旧的山羊玩偶。

　　方白记得很清楚，那个娃娃的右手已经不知道去了哪里，身上的衣服也已经破旧不再好看。

　　可影子绪依旧把它摆放在家里，等阳光不错的时候还会把它放在外面晒太阳。

　　方白问起她也只是回答自己选的家人是不能抛弃的。

　　不太明白影子绪的脑回路，她貌似会把一些方白无法理解的东西看得非常重要。

　　这也就导致她所谓的收藏品已经占据了她的一整个房间了。

　　“你还好吗？”

　　中年妇女注意到方白的愣神，拿手在方白面前晃了晃。

　　“我没...”

　　“咕嘟咕嘟”

　　方白话还没说完肚子就传来了打鼓的声音。

　　有那么一瞬间方白想拿豆腐块把自己撞死。

　　因为一直都有饥饿感，所以方白很不能确定自己到底究竟什么时候才是真的饿了。

　　加上一直在忙碌和死亡完全忘记了吃饭这事。

　　“诶呦，原来是饿了，我们家刚刚好做好早饭一起过来吃一点吧！”

　　中年妇女选择了热情招待了方白，方白也看见了中年妇女的儿子。

　　果然是跟影子绪差不多大的一个小男孩。

　　只是方白心里的疑惑更重了，影子绪所就读的初中跟方白也是一个初中，所以当时方白就已经知晓影子绪的存在，只是两人一直没有正式认识而已。

　　方白记得非常清楚初中影子绪身边的三个好朋友只有一个是男生，可是还是一个家庭条件特别不错的人，不可能住在这里。

　　如果是因为没考上重点初中的话方白也不可能一点印象都没有，方白初二开始就经常拜访影子褚家，影子绪经常和她三个朋友在家里聚，根本没有第四个朋友。

　　算了，之后再说吧。

　　方白看着正常的早饭就随意吃下了一些。

　　期间中年妇女和她丈夫越发感觉方白是个好孩子，所以让他在找娃娃这期间都可以借住在家中。

　　这一切顺利得让方白感到不可思议，连忙感谢夫妻俩。

　　方白告别夫妻俩去到了楼下，刚刚踏出单元楼刺骨的寒意就涌了上来。

　　这是怎么回事？

　　方白仔细搜寻着一圈，可没有任何异常。

　　太阳还正常的挂在天空中，没有任何云的遮挡。

　　周围一些来来往往的居民看起来也没有什么特殊的地方。

　　方白垂眸又一次往外走了几步，那种令人作呕的注视感随之而来。

　　是昨天消失的那个中年男人还是诡异？

　　方白没有抬头去看，只是继续在往前走。

　　那道目光随着方白的移动而移动。