第71章 离开的门

顺着影子褚目光看过去，通过乌鸦间的间隙，两人看到方白从单元楼中跑了出去。

　　唐余余仔细看了看他离开的方向，是小区大门口。

　　“他放弃我们两个跑路了所以叫我别追？”

　　唐余余想到这里也就歇下了下去找他的心。

　　既然对方都打算独自跑路了，自己也没必要下去丢人现眼了。

　　唐余余心里有一些说不出来的难受。

　　“你下去会添乱的。”

　　影子褚完全不知道唐余余短短几秒钟心里想了多少乱七八糟的。

　　只是他看出来方白应该是下去找什么东西，这个房间应该是绝对的安全区。

　　这个地方看起来比起武力更需要脑子，但比较可惜的是这个叫唐余余的貌似不太有。

　　而且她被方白安置在这里十有八九也是代表着方白关心她的安危。

　　现在下去退一万步来说成功见到了方白也大概率只会导致方白分心然后破坏他的计划。

　　“？你不是才是粘着他最死的那个吗？现在冷静了？”

　　唐余余想到之前去下面送娃娃的时候他可是坚持着的。

　　“因为我知道我下去大概率有用，而这里我们下去大概率没有任何意义。”

　　影子褚对自己的实力还是有一点数的，以现在楼房坍塌的速度，自己刚刚走出去就可以去废墟底下当尸体了。

　　“真是个奇怪的家伙，这应该有一部分也是你的记忆吧？刚刚那个阿姨就这样在你面前化掉你没关系吗？”

　　唐余余一时间居然没有办法反驳，然后猛然想起来这家伙是影子绪的弟弟，那他应该比自己还要小好几岁，又第一次参加任务，这样看着那个人坏掉是不是有点太冷静了？

　　“嗯，其实我没有认出来那个人是谁，对我来说大家其实都长得一样。”

　　影子褚说实话他连他自己长什么样子都不清楚，每天早上醒来看见镜子里陌生的脸都会好奇这真的是自己吗？

　　“你认真的吗？她看起来跟你们很熟，你应该能通过她的行为想起来她是谁吧？她对你这么好！你平时怎么让人的？”

　　唐余余感觉有点不可思议，在刚刚饭桌上那个阿姨可是连影子褚什么东西不吃都知道。

　　“我觉得现在并不是讨论这个的时候。”

　　影子褚生硬的转移话题，将目光看向方白。

　　方白此刻已经来到了小区门口，这里散发着垃圾的恶臭。

　　崩裂的地面渗出紫色的胶状物体，恶臭就是从那而来。

　　方白捂住自己的口鼻，左右搜寻着那个雕像的位置。

　　紫色胶状物体十分粘稠，一旦被粘上就寸步难移，而且溅在皮肤上还有灼烧的痛感。

　　这又是什么鬼东西？

　　坍塌速度非常快，越来越多胶状物体冒出，方白根本没有功夫再继续思考这些事情。

　　很快方白在树上看见了那个雕像，只是它此刻又一次发生了变化。

　　此时的它身上到处都是裂痕，从裂痕中渗出红色的肉糜。

　　紧接着它发出了稚嫩的童声，那声音里带着一丝小心翼翼

　　“你要杀死我们吗？”

　　那石头的皮肤逐渐变得正常，应该看起来两三岁的可怜孩子出现在方白面前。

　　现在诡异开始演苦肉计了吗？

　　“你是小绪的第二个弟弟，大概率是因为什么意外被流掉了，你的姐姐小绪给你专门立了一个碑。”

　　未出生的婴儿大概率是没有名字的，方白只能通过其他人来描述它的身份。

　　“为什么！为什么！”

　　那个雕像在听到这个答案之后彻底破碎，只留下了这句话。

　　方白不懂这里的人怎么都在问为什么，这种事情一看就是不会回答，也没有答案的。

　　离开的出口应该已经出现了，自己必须先找到它的位置才能去找影子褚两人。

　　影子褚身体的体力根本不可能支撑他在这里到处跑寻找出去的门。

　　冷静下来仔细想想，它会在哪了？

　　影子褚这边客厅的中央突然出现一个散发着金色光芒的大门。

　　它给人一种很温暖，散发着无限生机和拥有无限希望的感觉。

　　唐余余下意识戒备起来，以她进入门的经历来说，一般这种象征着美好和温暖的东西都是越危险。

　　“出去的门，你能做到在这里大喊然后那边能听见吗？”

　　影子褚到一眼认出来这个东西的作用。

　　方白肯定是下去将门打开了，得想办法通知他。

　　“这么高这么远，我怎么可能做到？我们先走吧？那家伙会自己找过来的....”如果他还记得这里有两个人的话。

　　唐余余打算开溜了，反正自己留在这里也没有什么意义了。

　　“不行，万一他不知道呢...”

　　影子褚扫视周围一圈尝试寻找有用的东西。

　　窗户边的乌鸦已经减少了，只有零散的几只。

　　影子褚对这个房子有一点点印象，虽然不记得自己跟这家人相处的情况了，但他们家貌似有放着大喇叭之类的东西。

　　拿到大喇叭打开窗户对外面大喊方白说不定就能够听见了。

　　亲自出去寻找方白则从来不在影子褚的考虑范围，唐余余看着不靠谱，不能把事交给她，自己出去绝对是送死的。

　　“啧。”

　　唐余余轻啧了一声，他不走，自己走了显得自己很没有道德也很不合群，留下看看情况再说。

　　影子褚在在屋子之中翻出来了一个喇叭。

　　“你能打开窗户帮我驱赶乌鸦吗？”

　　影子褚对窗外的乌鸦依然感到恐惧。

　　对于动物的恐惧影子褚难以克服，去伯伯家借住被大鹅追着咬，在继父家时，继父邻居家养着一只大狗，每次路过都会对着自己狂叫。

　　影子褚唯一有点好感的动物就是方白送的那只金毛，但他现在还是不敢摸那只金毛。

　　姐姐搬出去住的一部分原因也是因为自己恐惧动物，顾及自己就没有办法养宠物。

　　“你要真害怕就把喇叭给我呗。”

　　唐余余看着影子褚一幅怂如狗的样子完全看不下去了。

　　一点男子气概都没有。

　　影子褚果断把喇叭交给唐余余。

　　“谢谢你，请。”