第73章 二号的到访

“我回到深巷查了一些关于血肉之树的资料和...诶，不对，他怎么在这里？”

　　二号刚刚注意到旁边的影子褚，在水底的时候影子褚给他的印象还是太深刻了。

　　“我们一起处理门来着，你要说什么继续说吧？”

　　方白走到旁边捡起镜子，刚刚还是太惊险了，差一点就被拉进去了，幸亏影子褚察觉到不对劲，这东西之后没事绝对不能用。

　　“哈？行吧，你们上车，我带你们去个隐私好点的地方。”

　　二号虽然不赞成，但他接下来要说的东西如果真的要解决仅凭自己和方白两个人根本不可能做到。

　　而这家伙好像跟唐家姐妹的老大有点关系，说不定能通过他拉来更多的助力。

　　所以这个新人究竟是怎么认识了一堆离谱的家伙的啊！

　　方白仔细打量了一下镜子，没有任何损坏。

　　三人上了车之后影子褚自己蔫了下去。

　　“我们大概多久能到你说的地方？”

　　方白看影子褚的样子就知道他这是晕车了。

　　“五十分钟吧？”

　　“车上不能说吗？”

　　“不要跟司机搭话你有没有听说过！而且我这车是深巷赔的，我自己的车在上次任务中损坏了。”

　　方白默默闭嘴，他确实是第一次知道，毕竟之前坐车经常被司机搭话来着。

　　不过二号特意强调这车是深巷赔的，是因为深巷内部出了什么问题吗？

　　方白现在唯一能想到的就是深巷内部出现了堕落者。

　　但以现在的深巷管理人员来看能让二号忌惮大概率只有他们老大和一号。

　　但是好像不太对劲，一号现在是网站唯一连接他们老大的纽带。

　　这两个人谁成了堕落者这个网站都不应该像现在一样风平浪静，而且还在积极推进跟另外一群人的合作。

　　难道是另外一群人那边出事了？

　　很快，两人来到一个餐厅，方白看这地方感觉莫名的眼熟。

　　果不其然，在方白跟着二号走进去的下一秒，一道熟悉的人影贴了过来。

　　温热的体温，柔软的触感，若有若无的香味。

　　“这不是方弟弟吗？今天有空来找我玩了？”

　　一个外貌出众，身材凹凸有致打扮精致的大波浪女性几乎半挂在了方白身上。

　　“你认识？”

　　二号认出来这人是咖啡店老板，韩薇，这鬼地方消费可不低，自己来一次就心疼死了。

　　只是这里对客户信息绝对保密，而且每个包间隔音都非常棒。

　　重要的是这里不论老板还是服务员都非常符合二号审美。

　　“我来谈事情，你下去，我不仅认识她我还认识她老公以及最近的情人..”

　　方白把她推开了，早知道是她的店方白就打死不进来了。

　　“诶呀呀，你怕你带过来的伴侣误会是吗？小影怎么也过来当电灯泡了？”

　　影子褚在旁边一声不吭，一是怕韩薇把注意力转移到自己身上，二是他现在晕车的感觉还没彻底消失，有点难受。

　　韩薇一边说着一边靠近打量着二号。

　　利落的短发端正的五官，身上穿着短袖长裤运动鞋，手上拿着一个文件袋。

　　颜值中等、年龄应该不超过二十一，鞋子衣服都是有牌子的，看起来家底还不错。

　　韩薇在二号耳边轻轻吐出热气，缓缓说道：

　　“小朋友不用担心，我跟那不解风情的家伙可没有特殊关系。”

　　二号被吓得后退了几步，自己之前来这个老板可理都没理自己。

　　“别逗他了，韩姐，我们来谈工作上的事情的。”

　　方白头疼，揉了揉太阳穴。

　　韩薇，自己的初中同学兼影子绪的好友。

　　自己那个初中虽然不是什么贵族初中，但是市里的重点初中，教育资源是顶尖的，里面除了像方白从乡下考上的还有就是市里各种各样的富二代，而韩薇和她老公就是属于富二代行列的。

　　她最大的兴趣就是调戏她觉得长得好看的人和自己玩得好的朋友，无论男女。

　　虽然早早结婚了，但她和她老公处于各玩各的状态。

　　方白一直觉得导致影子褚谈恋爱分不清男女和无所谓的态度的罪魁祸首之一是她，至于另外一个罪魁祸首就是她老公。

　　“这样啊，你们订的那个包房我看看。”

　　韩薇拉过一旁的椅子坐下，用她刚刚做好的美甲翻看预约信息。

　　“二楼的高登阁。”

　　“嗯？”

　　韩薇听到这话语气上挑。

　　“这房间是有什么问题吗？”

　　方白看见韩薇这样就知晓这个房间大概率是有问题，所以连忙问道。

　　“来我这店里的大部分都是为了谈话保密吧？你们也是对吧？”

　　“没错。”

　　二号点头，他躲到了方白身后，他感觉这个老板有点过分热情了。

　　“我没记错的话那个包间在一天前进行了改装，在那里可以录音和录视频，虽然可以在结束后将信息拷贝带走，但总体看来也是一个隐患，你们知道这个事情吗？”

　　韩薇看着方白的面子上主动说明了这个事情，她已经将包间改装的事情跟所有客人发信息说了。

　　方白但凡知道这是她的店他就不可能进来，所以他大概率不知道这事，韩薇还是选择多一句嘴。

　　“不..我不清楚这个情况，你们为什么改装那个包间？而且我没有收到过任何通知。”

　　二号震惊，他一直都喜欢固定定这个包间。

　　现在怎么办，这地方都要预约，现在换包间怕是比登天都难。

　　“怎么说呢？我老公跟一个叫深什么的东西达成合作，那个包间就是内容的一部分，具体原因我也不太清楚，不过我可以很确定我给所有客人发过信息告知过这事。”

　　“给我们换一间没有什么风险的房间吗？”

　　方白意识到可能二号的行为已经惊动了一些人。

　　“嗯，已经没有其他对外开放的包间了...”

　　韩薇最初一副很为难的样子，但听到这话的方白就知道这里绝对有能用的房间，只是她要提出条件。

　　“你想要什么？直接说。”

　　韩薇听到这话露出甜美的微笑。