第72章 暂时的安宁

方白在思考时听到有人在喊自己，猛得抬头看去，是唐余余。

　　她正在窗户旁边大声喊着自己名字，时不时还回过头去看后面。

　　是影子褚出什么事了吗？

　　先过去看看吧。

　　方白飞快赶了回去，随后开门就看见两个人都平安无事。

　　随后方白才注意到两人身后的门。

　　突然间在散发着金光的门身上也开始出现裂痕。

　　“离开的，快走，要塌了，我们会被困在这里的。”

　　影子褚拉起方白就往门里走，方白也迅速明白，走时把正在思考影子褚是不是有病的唐余余也一同带上。

　　三人从门中逃脱，回过神来时已经到达了小区门外，天色已经完全黑了下去。

　　紧接着带着三人出来的门彻底坍塌，一片废墟之中出现了一面镜子。

　　【我和另外一个我：镜子中连接着另外一个我，我和我有着相似的命运，但我和我却并不相同。

　　所属：诡异掉落物。

　　作用：我可以与另外一个我进行交流，它或许会比我知道的多得多，但你请记住，另外一个我它未必不想替代现在的你。】

　　方白将地上那面镜子拿起，镜子非常重，看起来像是青铜制造的镜身。

　　“好了，任务结束，我得回家睡觉写报告了，各位再见。”

　　唐余余已经一秒不想在这里多待了，只想赶紧回家去。

　　方白此刻全心全意的在这个镜子上，所以并没有注意唐余余。

　　只见镜子中浮现出来白衣方白。

　　可以问问题吗？

　　白衣方白看起来比自己大一些，是因为另外一个我时间线不一样吗？

　　白衣方白看起来很憔悴，眼睛下面有很重的黑眼圈，神情看起来也有一些恍惚。

　　“你知道妹妹在哪吗？”

　　方白犹豫了很久才问道。

　　自己到现在还没有自己妹妹失踪的头绪，只知道她的失踪大概跟深海有关。

　　但更多的方白都没有办法说清楚。

　　白衣方白强行挤出一个笑容，看着方白渗得慌。

　　但白衣方白接下来的话才让方白感到整个人堕入地狱。

　　“她在深海，你见到她之后会亲手杀死她，你最好的朋友会因为你而死，而他的姐姐在自杀前禁止了你参加他们两个人的葬礼。”

　　自己为什么会杀死自己的妹妹？

　　究竟发生了什么？

　　他绝对是在胡说的吧！

　　不对，他看起来不像是胡说。

　　方白一时没有察觉，不小心将镜子摔到了地上，紧接着镜子里伸出一双手想拉方白进入镜子。

　　影子褚虽然看不见那双手，但直觉告诉他方白现在这样的状态跟这个突然凭空出现的镜子有关系，连忙一脚把镜子踢远了。

　　镜子上的手暂时消失了。

　　“方白，方白，你怎么了，清醒一下！”

　　“不..我没事。”

　　方白回过神看向影子褚，方白突然意识到白衣方白的回答中他会死来着。

　　接下来就不应该让影子褚参与诡异的事情，等一下要打电话给影子绪才行。

　　这些事情本身就跟他没有关系。

　　方白并不觉得通过自己现在这样的预知能力就能避免一切死亡。

　　甚至这样半吊子的预知能力可能会导致更多无辜之人死亡，也可能会导致原本不需要死亡的人死亡。

　　方白能做的只有尽自己最大的努力去避免。

　　影子褚是自己最好的兄弟，自己无论如何都不想眼睁睁看着他去死。

　　而他唯一有可能因为自己死去的原因就只有可能跟诡异有关系了。

　　影子绪不喜欢牵连别人，既然她已经明确表了自己不能参加她和影子绪的葬礼，那就证明绝对是自己直接造成的影子褚死亡。

　　“你应该不喜欢这样的活动吧，我帮你跟你姐姐说说，把你在深巷那边的课退了好吗？”

　　影子褚皱眉，摇头拒绝。

　　“你怎么了？明明一开始还同意了？”

　　“我只是看你在门里面太危险了，你的身体根本不可能支撑你高强度运动和跟那些东西对抗。”

　　“可是看起来你身边的搭档好像不太有脑子？”

　　影子褚不擅长察言观色，但也看出来方白现在貌似陷入了巨大的恐慌之中。

　　这恐慌明明在门里面都没有出现，为什么都结束了才出现？

　　因为那面镜子？

　　他看见了什么？

　　是看见自己死掉了吧？而且死亡原因应该跟那些自己看不见的诡异有关系。

　　“她们有没有脑子没那么重要，反正你这个身体素质容易死！”特别是是无法获得灵值连诡异都看不见。

　　方白后面的话没有说出来，因为他现在发自内心觉得影子褚不要接触任何有关于诡异的东西最好。

　　“话说是这么说，但是我看书上说了，跟诡异有过多接触的人会导致身边的普通人出现危险，你和姐姐应该接触都不少吧？我如果真的要保证自己安全应该要跟你们两个都划清界限吧？你应该很清楚这是不可能的吧？”

　　“我可以搬走...”

　　方白沉默了许久才开口，深巷已经给自己提供了足够的钱。

　　他现在已经完全可以带着方景搬出住了。

　　“我现在的情况独居应该更危险吧？既然已经不能回头了不如继续下去，了解更多我才有可能活下去了。”

　　影子褚平静陈述事实，他对于自己要死这事情绪波动不是很大，只是冷静的说服着方白。

　　影子褚第一次接触死亡是在他八九岁时，妈妈因为接受不了家里的顶梁柱塌了的打击，想喝农药一了百了，最后被勉强救回来了，想到还有两个孩子勉强坚持了下来。

　　随后是自己初中的时候，影子褚无数次看见自己恐高的姐姐尝试爬上天台，最后看着在门边小小一只的影子褚又选择了放弃。

　　她们追求死亡的行为淡化了影子褚对死亡的恐惧，扭曲了影子褚对死亡的认知。

　　以影子褚的认知来说，死亡更像是一种解脱。

　　方白知道影子褚说得没错，但是还是不想让影子褚继续掺和进来。

　　就在两个人僵持之际，一辆车停在了两人面前。

　　二号从车上下来，拿着一堆东西跑到方白身边。