第74章 安静的交谈

“等的就是你这句话，影子出国前把她同母异父的弟弟赵睿启交给我照看，你也知道的，我完全都不想管，但我也不能拒绝影子难得的请求，你帮看着他一个月就行，他这一个月只有星期日会回家，其他时间都在学校，他的姐姐给的生活费我也会全额打给你的，拜托了！”

　　韩薇一幅可怜兮兮的样子拜托着方白。

　　方白想到赵睿启就感觉头疼。

　　“我们一定要在这家店聊吗？”

　　“嗯，这里比较安全，我的直觉是这样的。”

　　方白只感觉头更疼了，虽然他完全不懂究竟是什么事情让二号屈服，可方白还是同意了。

　　“我是没什么问题，影子褚呢？”

　　方白刚刚说完话，韩薇就接话了：

　　“他同意的，他之前他就接到了这个通知，但是他借口是你不同意。”

　　你也知道是借口啊！

　　方白心中无语极了，但是也没再多说什么，看了看影子褚，没有反对那就是同意了。

　　“行吧，带我们换包间吧。”

　　“好的，请。”

　　韩薇脸上的笑容肉眼可见的明媚了。

　　她将三人带上了四楼一个单独的大房间，推开门进去摆满了漫画小说饮料零食。

　　“这个房间是平时我休息的地方，没有任何电子产品，隔音非常好，你在里面大吵大闹外卖也听不见，请吧。”

　　空气中弥漫着桂花的香气，大概率是香水之类的东西。

　　三人走了进来，韩薇把门关上。

　　“你居然还认识这位老板！”

　　二号在韩薇走后立刻满血复活跳了起来。

　　“冷静，你先上你查到了什么。”

　　方白连忙退后几步，生怕二号动手动脚。

　　“哦哦，对哦，你先看这份资料。”

　　二号把自己身上的文件袋递了出去，方白接过打开查看。

　　上面描述的是一年前的血肉之树事件。

　　自深巷派遣第三支小队进入血肉之树的领地后，该诡异突然消失不见，第三支小队有全员回归，只是无一人记得进入领地后的事情。

　　此后深巷接管该地区进行改建，由于在偏远山区深巷选择将那片地区列为禁止进入区域。

　　同时里面还有第三支小队的一份名单，名单上有着方雅的名字，旁边标注了特别派遣人员。

　　“有什么问题吗？”

　　方白皱眉不明白二号给自己这份资料的意义。

　　这报告看起来没有什么大问题，只是他看着没有。

　　“特别派遣人员的名额只会给管理预备人员和管理人员，你妹妹这个名额来得古怪，而且我怀疑诡异活动变得频繁可能跟我们组织的某些人有关系。”

　　“你的怀疑有一些跳脱了。”

　　虽然方白也感觉这一系列事件像是有人在背后推动，但方白并不觉得是深巷的人干的。

　　“我本来没有那么怀疑，可是刚刚包间那事让我不得不这么怀疑，而且我偷偷去审了袭击你的那个堕落者，她坚持要见你才会说跟书籍有关系的事，你应该完全没接到消息吧，深巷内部有人把这事卡下来了。”

　　方白皱眉打开手机翻了一下信息，确实没有人找过自己说这事。

　　“你怀疑一号？”

　　“不是不是。”

　　二号连忙摆手。

　　“深巷的工作被分的很细致，除了管理人员还有另外一群来自世家的人做后勤，我怀疑是做后勤的那群人里出了堕落者，但是一号坚定要跟他们合作，唐家姐妹只听给她们发工资的那个人，老大使用诡异掉落物建立起网站后反噬严重一天到头都没几个点能醒。”

　　“所以你想要干什么吗？偷偷去见那个堕落者？”

　　“去接取殡仪馆的悬赏任务。”

　　方白不太明白二号怎么突然把话题跳转到殡仪馆上了。

　　二号从那堆资料里面抽出一个照片摆放在方白面前。

　　照片上自己的妹妹就在殡仪馆门口。

　　“这是一天前送到深巷的照片，当时我看见就保存了，但是第二天那个相关资料全部消失不见，我想殡仪馆那边一定会有蛛丝马迹，所以我想让你过去。”

　　方白听到自己妹妹的消息确实立刻就想过去，但想到自己的身体和镜子里的方白所说的话又有一些退缩。

　　“我身上有诡异的诅咒这事你知道吗？我不太能高强度接触诡异。”

　　二号听到这也知道方白现在的困境了。

　　“你....”

　　二号还想说什么，方白的手机就响起了。

　　“稍等我一下。”

　　方白走出去一下接到电话。

　　“您好，我是孙令，您总是接电话了，那个诡异出现了！”

　　完蛋，把它的事情忘得一干二净了！

　　不过它为什么还没来找我？

　　“它现在在是还在你们那对吗？”

　　“不，它刚刚消失了，现在不知道去哪了？”

　　方白感觉自己已经过上007的生活了，难怪有人说996是福报。

　　“我...等等你在干什么？”

　　方白正在打电话，结果看见影子褚不知道什么原因把窗户打开直接准备跳下去。

　　二号在影子褚旁边连忙把他拦住。

　　方白立刻跑到窗户旁边往外看。

　　诡异妈妈正在距离这里十米左右的空中漂浮。

　　它除了脸色苍白以外从外表上看不出来任何异常。

　　手上拿着的菜刀看起来更加锋利，刀上的血已经消失不见，身上跟着的锅正在沸腾。

　　“救救我！救救我！”

　　锅里传出来的哀嚎刺痛方白的耳膜。

　　坏了，这不就是说曹操曹操到。

　　方白能明显感受到它又变强了，这东西变强的速度怎么这么快！

　　还有影子褚到底是怎么一回事？影子褚身上没有灵值，天赋也处于未觉醒状态，他怎么突然失控了。

　　“乖孩子，乖孩子，来给妈妈抱抱...”

　　诡异妈妈一点点靠近方白，之前被它支配的恐惧在方白心中蔓延，下意识往后退去。

　　结果看到一旁的二号已经满头的虚汗，耳朵、鼻子、眼睛、嘴都流出了鲜血。

　　影子褚已经失去了意识，七窍没有流出鲜血。

　　不能，自己不能再退了，继续退下去他们两个都会有危险。

　　“乖孩子，乖孩子。”