第7章 门

那肉一起一伏，像是会呼吸一样。

　　门已经被打开了一半。

　　突然间黑影冲了下去，视频也到此中断了。

　　“玩我们呢？这东西我们能处理吗？那门还在是被打开的状态，进去怕不是就要没！”

　　一只非常暴躁的哈士奇毫不客气骂出了声。

　　“他应该只是希望我们提供支援，主力肯定不是我们这群半吊子。”

　　一只漂亮的雪狐懒洋洋的躺在旁边说道。

　　“我们这最多的就是什么都不知道的新人，把这东西放这么明显，万一新人掉坑里咋办！”

　　暴躁哈士奇一边驱赶着像新人一样的家伙，一边对雪狐喊道。

　　“人蠢能怎么办，我先下线了。”

　　雪狐明显没有跟哈士奇吵架的心情，甩了甩尾巴愉快下线了。

　　“爱护一点新人啊，这里危险，走开走开！”

　　哈士奇朝着雪狐的方向喊了一声，然后驱赶周围的人。

　　“我这边已经查询到了，她上次登录是一个小时前，至于更多的我就不能说了，如果您想知道那位具体做过什么可以在搜索栏中搜索，寻找到那位的公开信息。”

　　三号突然出现，打断了正在看热闹的方白。

　　至少知道了自己妹妹现在还好好的，可以登上自己账号，这也算是好消息。

　　只是她既然能上网为什么不联系自己呢。

　　“好的谢谢你，请问门是什么？灵值这里的东西又是？”

　　三号愣住了一下，随后抱歉的笑了笑。

　　“不好意思，我第一次接待新人，忘记说这些了。”

　　三号挥了挥手，面前出现一个巨大的显示屏。

　　有点高级。

　　“诡异一直都存在，只是大部分人类看不见大部分诡异，人类只有极少一部分人才能够天生看到它们，或者极少一部分诡异能自己出现在人类面前，人类随着跟诡异接触会累积灵值，得到相对的力量，诡异需要灵值，因此它们会开始攻击这些人，一般来说强大的诡异也更喜欢袭击等级高的人。”

　　三号一边说还在一边播放PPT，看得方白有了熟悉的疲惫感。

　　“被打开的门和一些不祥的地方会形成诡界，在诡界之中普通人也可以看见诡异，一般进入过诡界或者路过诡界周围的人都会被里面的诡异纠缠，怎么关门就不太清楚了，相关的资料在另外一群人手里，如果有需要可以直接打电话致电他们。”

　　三号一边说，一边拿出一个名片递给方白。

　　“好的谢谢。”

　　“还有一点，体质特殊的普通人也会吸引诡异的攻击，大概就是这些，我还有其他事情先走了。”

　　说完三号就消失不见。

　　方白打开搜索栏，很快就找到了妹妹的账号。

　　入行时间居然在三年前，那个时候她才读高中。

　　查看她做过的任务基本上都是接单任务，现在的等级是二阶。

　　等等，最近一年她只接了三个任务，学校、医院、殡仪馆，而且全部都是失败。

　　方白查看了一下三个地方的地点，跟帖子上的地点也对上了。

　　这就是说如果自己想知道妹妹身上最近发生了什么最好也要去这三个地方转转。

　　方白搜了一下另外两个地方的视频。

　　现在这三个地方里面等级最低的也是C级悬赏任务，根本不是现在方白能去的。

　　这里的悬赏任务分S～D级，人类等级根据管理者描述是五阶，三阶以下不建议接取悬赏任务，也不建议接取明确那个直面见到的诡异。

　　一阶只能看到诡异，基本上遇见诡异就是死路一条，二阶也只比一阶强一点点，直到三阶面对诡异才有生机。

　　真残忍呢，一阶就像专门创造出来给诡异的食物一样。

　　整理完这些信息的方白只感觉头疼，决定先下线休息一下，有什么事明天再说。

　　回到家的方白已经看到天色完全黑下来了。

　　自己旁边留了个字条，整洁简短的文字：

　　我叫你你不理我，我先带小景出去吃饭了，晚饭自己解决。

　　方白原本不想吃饭的，但想起来妈妈的乖孩子会被要求按时吃饭。

　　目前看起来妈妈还是比较有用而且危险的，尽可能按照记忆里面的乖孩子扮演吧。

　　【妈妈非常喜欢乖孩子，它会出来抚摸乖孩子】

　　这听起来问题应该不大，方白也就没有过多的在意。

　　吃过饭后，沉闷、压抑的感觉突然出现，灯闪烁几下之后直接坏掉了。

　　【灵值+4】

　　“乖孩子，乖孩子，你闻起来好香啊！”

　　昏暗的房间中，诡异妈妈从背后抱住了方白的头，不断在方白身上嗅来嗅去。

　　浑浊的眼睛布满血丝，不断在眼眶里来回转动。

　　这是抚摸吗？这是要吃的自己才对吧！喜欢乖小孩就要把乖小孩吃掉吗？有点离谱了啊妈妈。

　　方白飞速转动大脑，既然文字提前出现但却没有说明自己死亡，那么现在的情况应该不算太危险。

　　它强行将方白的头往它的方向转圈，伸出自己的舌头在方白脸上舔了一下，像是是提前尝试食物的味道。

　　这绝对就是想吃掉自己！

　　方白自己的意识非常清晰，但无论如何的没有办法挪动自己的身体。

　　冷静一下，现在一定不是必死的情况，自己要怎么办才能活着离开。

　　“乖孩子，你想妈妈了吗？你都离开这么久了～”

　　它用它那干枯的手不断抚摸着方白的脸。

　　这就是一个送命题吧！

　　选不想把自己拍死，选想把自己吃掉，这可真是太棒的选项了。

　　早知道不吃这个晚饭了。

　　方白张了张嘴，想说什么，结果发现自己根本发不出来声音。

　　好诶，它连选择的机会都没给自己。

　　方白现在整个已经有点生无可恋了。

　　“为什么不回答我！为什么你跟那个家伙一样，为什么！我为什么会生出你们这种怪物，为什么！”

　　它像是突然疯了一样开始抓狂，一把掐住方白脖子。

　　好难受，早知道就多注意一下那个文字的深意了。

　　方白逐渐感受自己的意识在慢慢迷糊，生机在流逝。

　　这个时候它张开血盆大口想要将方白吞下。