第75章 诡异妈妈再现

方白死死握住手上匕首盯着诡异妈妈。

　　二号大脑飞速转动，绝大部分诡异都不会白天出现，现在可是大中午啊！

　　不过它目前还没有要动手的意思，想办法通知唐家姐妹过来支援吗？

　　二号企图拿手机，但僵硬的身体让他根本没有办法动弹。

　　诡异妈妈一点点靠近，方白大脑飞速运转。

　　它！看起来目前没有很想杀死自己，自己也没有犯病。

　　它为什么出现？

　　诡异妈妈轻轻抱住方白，冰凉刺骨的感觉覆盖方白的全身。

　　它仿佛想将方白揉入自己血肉之中。

　　方白脑子飞速运转，他看看了妹妹留下的宝物已经发动了。

　　留给自己的时间不多了。

　　诡异妈妈的菜刀一直在方白身上敲敲打打，仿佛在寻找着突破口。

　　【灵值+5】

　　【灵值+5】

　　“叮咚、叮咚”

　　一道铃声响起，诡异妈妈猛得转身往后跑去。

　　方白迅速回到窗边查看情况。

　　诡异妈妈好像追着什么东西离开了。

　　方白脑海里突然出现了新的画面。

　　画面中的诡异妈妈带着癫狂的笑容不断劈砍着周围的人，而那些人的残肢被它丢进锅里之后再爬出来就成为了新的诡异。

　　在诡异的红色月亮的照耀下整条街都是红色的。

　　旁边的被吹走的残缺日历显示着当天是九月三十号。

　　新的预言？在差不多两个月后。

　　现在必须在两个月之后处理掉它才行，而且必须越快越好。

　　它的成长速度太快了。

　　“你们没事吧？”

　　方白连忙扶起已经瘫软在地上的二号。

　　“我靠，上次这鬼地方绝对没有这么强。”

　　二号离开认出来这个诡异就是上次见到的那只。

　　心中一阵后怕，现在该怎么办？根据这诡异现在展示出来的水平来看，深巷根本没有人能处理。

　　世家那边能处理的人也全部被困在悬赏任务里面，根本抽不出来时间。

　　而且现在深巷明显内部出现堕落者了，世家那边应该情况也不容乐观。

　　“嗯，你们有什么有效的办法压制诡异的诅咒吗？”

　　方白想起自己看到的画面，根本不能再继续拖下去了，但诡异的诅咒现在却卡着自己一个都动不了。

　　方白已经对深巷内部产生怀疑，自然不可能把这消息告诉一号。

　　毕竟没有人能保证一号不是那个堕落者。

　　跟二号是大概率对方不会相信自己能够预知未来。

　　还得自己亲自来处理才行。

　　“没有，你准备准备退休吧，深巷会对患有诡异诅咒的退休预备管理人员提供保护的。”

　　方白果断放弃从他口中获得有意义的建议。

　　方白打开手机拨打影子绪电话，对于影子绪来说出差任何时候都是工作时间，方白不确定她会不会接电话。

　　至于其他短信和社交软件上的信息她更是八百年才看一次。

　　“嘟嘟嘟”

　　果不其然，没有人接。

　　方白立刻转而看向了目前还没有苏醒的影子褚。

　　“二号你带水了吗？”

　　“没有，但是这里有。”

　　二号把旁边的水递给方白，下一秒就看见方白把水浇到了影子褚身上。

　　他瞬间惊醒，猛得站起来。

　　“姐姐！”

　　“影子，时间紧迫，你现在迅速回到我的问题，你刚刚往窗户爬的时候看见了什么？怎么样才能现在立刻联系到你姐姐？”

　　方白没有多说其他废话，立刻下达自己需求。

　　影子褚衣服湿掉了，他需要尽快去洗澡换衣服，不然又会发烧。

　　“我听到姐姐在喊我，然后打开窗户就看见姐姐正在掉落，然后下意识想去抓住她，姐姐目前在工作，如果电话打不通的话只能试试在企鹅上打电话试试。”

　　影子褚抹掉脸上的水，感觉身上有一些冷。

　　衣服完全湿掉了，要换衣服了。

　　“她不是八百年不看消息的吗？”

　　“她只是不看小号消息，她大号消息基本上只要不是睡觉时间都秒回，哦，对，你没有姐姐大号，稍等，我换个衣服，韩姐有。”

　　影子褚起身，去这个房间的另外一角翻出一条衣服开始换。

　　“你居然明天，你对这里很熟悉？”

　　方白看着影子褚异常自来熟的动作发出疑问。

　　“我姐坚持认为姐弟之间不应该过多参与彼此生活，所以我只知道她有大号而已，去年韩薇姐想送我姐姐一套衣服做礼物，为了保证惊喜所以不跟她说，我身高和体型都跟我姐姐差不多，然后就把我拉过来了，所以这里有一两件我的衣服，对了，你自己跟韩薇姐说。”

　　“可以的。”

　　方白也知道影子褚不太擅长跟韩薇交流，因为韩薇总是会下意识把影子褚当成他姐姐对待。

　　影子褚其实不太喜欢被人认成他姐姐。

　　“他姐姐有很厉害吗？是几阶的？”

　　二号不太懂为什么突然要立刻联系这奇怪家伙的姐姐。

　　“不，没有获得灵值的普通人，跟他一样。”

　　“真的假的？慢慢已经进入门结果还没有获得灵值吗？最近怎么这么多这样的人，不对，那你找她干嘛？”

　　二号想起来了上次遇见的人，他好像也是无法获得灵值的家伙。

　　“他们一家好像都是这种体质，据我所知她应该是最开始创立深巷的人，而且我的宝物有一个就是她手上得来的，我想应该会比你们有用一点。”

　　二号沉默了，他知道现在的深巷正在逐步走向衰落，因为顶尖的力量不足。

　　但在刚刚建立之处有非常多足够跟世家叫板的家伙，唐家姐妹的刀法和剑法就是拜某一位学到的。

　　但不久后大批战斗力出走，其中很多一部分原因就是那批战斗力追随的人宣布退出深巷。

　　但更多相关的事情组织里的前辈都不想多说。

　　不会真的是那位前辈吧？

　　两人等影子褚换完衣服后在影子褚的带领下来到楼下。

　　看见韩薇正在辛苦的对着账本。

　　“韩姐，我们想联系一下影子绪。”

　　方白几步并做一步跑了过去，用讨好的声音说道。

　　“哈？你们又不是没有她电话，找我干嘛？”