第70章 混乱开始

自己为了让两个跟朋友相似的东西活下去放弃朋友，这不是本末倒置吗？

　　“你走开吧。”

　　方白想将白衣方白推开，结果白衣方白瞬间消失不见。

　　方白这个时候才察觉到不对劲，自己刚刚在跟什么东西说话？

　　为什么刚刚一点感觉都没有，感觉它本就应该存在的样子。

　　不出意外应该是诡异掉落物的反噬。

　　虽然现在自己还能以上到自己的死亡出现了问题，但照这样的速度发展下去，恐怕有不了多久自己就根本没有办法注意到自己的思绪有多疯狂了。

　　既然影子绪能弄来那么多稀奇古怪的网站资源和宝物出手就是三个，她了解的应该比自己多。

　　看来出去之后可以找个机会拜访一下她了。

　　说起来一个月之后就是他们的生日了吧？这会是一个好机会。

　　至于为什么平时不去拜访，方白不是很想吃闭门羹。

　　影子绪这抛开工作、睡觉、吃饭的时间后空白时间基本上都是按照分钟计算的。

　　直接过去可能会发现根本遇不到人，打电话提前说明会发现她的生活规划已经排到明年。

　　综上所述，她基本上只有过年和生日才有可能在家里空闲的待着。

　　这个房子里目前没有被清除有攻击力而且方便移动的诡异就只有厨房的锅中手。

　　方白一鼓作气来到厨房，那锅中手已经重新缩回锅里。

　　方白迅速扫视周围，在壁橱之中找到了锅盖。

　　在诡异反应过来之前，拿起锅盖盖在锅上一气呵成。

　　随后立刻拿着锅往小绪房间跑。

　　方白倒也不担心这个诡异把门推开，毕竟如果它真的有能力把门推开这个门早开了。

　　方白根据上次经历也看出来了，摧毁门要比推开门容易太多。

　　摧毁门只要是有诡异的力量就足够了，但推开门还有很多方白也没搞懂的限制性条件。

　　说起来会带自己走的真的是诡异妈妈吗？

　　方白总觉得如果自己阻止不及时恐怕是自己走进那个门里。

　　那个门究竟代表着什么？

　　诡异妈妈也不能不管，自己已经来到三阶了，恢复速度、力量和速度都有一定提升。

　　现在再对上诡异妈妈已经不会那么狼狈了，而且有九成把握可以单杀它了，当然这是建立在它只是恢复了力量而没提升力量的话。

　　“咕嘟、咕嘟”

　　方白手上的锅开始出现剧烈的挣扎，里面的手疯狂得想从锅里挣扎下来。

　　锅变得越来越沉，方白感觉自己马上就要抓不动它了。

　　方白刚刚回到小绪卧室，小绪已经停止了哭泣眼神空洞，门还在她面前。

　　她站起来身来想推开那扇门。

　　方白立刻把锅丢到一边，自己冲上去去抱起小绪往旁边跑。

　　小绪开始疯狂挣扎想逃脱方白的控制。

　　被方白丢掉的锅也要来添乱，里面的手从锅里爬出来直接往方白的方向追过去。

　　方白一边要控制小绪一边要想办法让手抓住门将门拖到锅里去。

　　这些手只是延长了手臂，它们终究有一部分连接着锅。

　　方白围着门跑了几圈，手臂将门环抱住。

　　接下来就需要让手抓住自己了。

　　为了防止小绪整活，方白一直死死的控制着小绪。

　　小绪现在毕竟是六七岁的小女孩的身体素质水平，基本上不可能摆脱方白控制。

　　当方白被手抓住的那一刻，小绪也一同被拉了过去。

　　先是是门进入了锅，随后锅发出耀眼的光芒。

　　手全部突然被斩断，锅里吐出一堆石子。

　　因为离锅也比较近了，方白身上又被溅了一身汤，不过好在汤是冷的，没有被烫伤。

　　门已经被毁，方白果断把小绪丢一边。

　　必死的家伙没有必要浪费自己的感情。

　　没有要传送的意思，要自己寻找出路吗？

　　“为什么？明明只差一点点。”

　　小绪被丢下后只是在原地呆傻的站着。

　　她不明白眼前的人为什么要阻止自己回家，她在门里看见了爸爸妈妈和弟弟。

　　他们看起来那么正常，就像是普通的一家三口。

　　小绪不明白为什么方白要阻止她。

　　方白听到小绪出声，回过头看向小绪。

　　小绪脸上什么表情都没有，一片呆滞。

　　被她这么看着方白居然生出了几分愧疚。

　　“抱...”

　　方白话还没说完，周围突然开始剧烈震动。

　　小绪身上开始出现裂痕，眼神空洞，她张开了嘴，但发出来的声音却跟那个雕像的声音一模一样。

　　“来猜猜我是谁吧！来到我们的最初的地方告诉我答案吧，在这个世界坍塌之前，正确的答案会在准确的地方出现出口，请快一些吧！”

　　原来最后一个问题是出去的！

　　小绪刚刚说完就被砸下来的石头压扁，幸亏方白躲避及时才没有出事。

　　混乱的倒计时消失，这是自己成功阻止了之后的灾难发生吗？现在只要他们三个出去就好了。

　　方白立刻往外跑去。

　　他第一次见到雕像的地方应该是小区大门口。

　　必须要快。

　　而在邻居家的影子褚和唐余余正在吃着晚饭，面前的邻居阿姨突然发出痛苦的哀嚎然后整个人溶解掉了。

　　唐余余和影子褚要变回了原型的样子。

　　两人对视了一眼都不知道发生了什么，连忙来到窗户边。

　　透过窗户两人看见大地在崩裂，房屋在坍塌。

　　而两个人所在的这个屋子没有任何动机。

　　无视的乌鸦注意到这里，疯了一样想冲到房间里。

　　但都被玻璃阻挡在外。

　　“靠，我去找方白。”

　　唐余余瞬间坐不住了，自己虽然不是什么好人，也没有什么拯救其他人的远大志向，留在深巷也只是因为深巷的福利好，能跟姐姐一起生活，但方白好歹冒着生命危险救过自己一次。

　　她无论如何都没有办法放任方白不管。

　　“你等一下。”

　　影子褚没有上手拉她，因为他知道自己肯定拉不到她，只能口头阻止她。

　　“你干什么？你要阻止我？他不是还是你好兄弟吗？你现在一点都不着急吗？”

　　唐余余眉头紧锁，不明所以的看向影子褚。