第8章 任务

“咔嚓”

　　钥匙打开大门的声音吓了方白一大跳，怎么这个时候回来了？

　　现在这个情况会导致自己很他们一起成为诡异妈妈的食物的吧。

　　“别进来！”

　　“家里怎么这么黑？”

　　方白和影子褚的声音同时响起。

　　诡异妈妈消失了，变回了以前在暗中偷窥自己的情况了。

　　影子褚明显被方白这一喊吓了一跳。

　　虽然把门打开了，但影子褚带着方景愣是不敢走进来，在门口愣住了。

　　这个时候灯也恢复了原状。

　　就这么轻松走掉了？

　　没有提示有生命危险是因为知道他们两个一定会在这个时间点回来吗？

　　但是为什么他们一回来诡异妈妈就躲回去了？

　　肯定不是因为方景，但影子褚身上除了那个没有显示出来的具体天赋之外也没有其他异常才是。

　　方景感觉到什么，躲到影子褚身后一动不动，全身发抖，像是察觉到这里有什么东西来过一样。

　　“怎么了？”

　　影子褚这下反应了过来，左右张望感觉没有不对劲的地方，不由发出了疑惑。

　　“没..没事。”

　　方白敷衍过去，尝试从位置上站起来，但全身无力，差点摔倒地上。

　　明明之前还没感觉这么强的，果然吸收了那个诡异掉落物后变强了。

　　不能再拖下去了，必须尽快提升自己实力把对方解决掉才行。

　　“怎么站都站不稳了，明明有好好吃饭？”

　　影子褚连忙上前搀扶方白，防止他跌倒在地。

　　“我没事，你脸怎么回事？”

　　方白这才注意到影子褚有半张脸红红的，像是被什么人打了一样。

　　“额..大概就是又被甩了而已，走了走了，对了小景学校打算怎么办，我问过我姐了，如果你有需要她可以帮忙把小景转到我们周围的初中。”

　　影子褚不太想说关于自己被甩的具体原因，所以果断将话题转到方景身上。

　　“嗯，好的，我过几天去他学校办转学，不用管我了，你先回房间休息吧，还有这顿饭多少钱，我转给我。”

　　见到影子褚不想多说，方白也没多问。

　　毕竟两个人从初中就开始混在一起玩了，十有八九就是哪个人看上影子褚的这张脸，又受不了影子褚荒诞的行为，然后就把他甩了。

　　也不是第一次发生这种事情了，毕竟是个人向影子褚告白他都接受，谈了几天后可能连对方叫什么、男的女的、长什么样子都答不上来。

　　美其名曰体验生活，感受爱情的甜蜜，在方白看来这纯属找打。

　　“又不贵，无所谓了，行了我先回房间了，你好好休息。”

　　影子褚看方白已经站稳，潇洒挥手离开去了自己房间。

　　根本没有给方白塞钱的机会。

　　这家伙真的是...

　　“叮咚叮咚”

　　方白的手机再次响起来，阻断了方白的思绪。

　　这么晚了，谁没事给自己发消息。

　　打开一看：

　　网站接单信息已经自动导入您手机中，已有客人下单，请查看最新消息。

　　合着是注册自动上架呗。

　　点击查看，客人的头像是一只可爱的小猫。

　　客人：您好，我是一个学生党，我最近一直感觉家里有东西在晚上不断的移动，资金有限，您看一万块钱可以吗？希望您能接受我的委托。

　　嗯，自己还没有设置下单要先付钱，所以这个客人因为资金有限挑了一个最便宜的啊！

　　不过最近刚刚好存款也快见底了，过去看看也可以。

　　同时还可以获得更多的信息，自己也马上要到二阶了，这说不定是一个很好的机会。

　　店家：除了晚上的动静之外还有其他的异常吗？

　　客人：没有了。

　　店家：你把地址发给我，我现在准备一下赶过去看看。

　　客人：好的，某省某区，某某小区，三单元710。

　　这就是自己所在的小区，不过方白家在七单元。

　　【你会遇到危险】

　　还是可以接受的范围之内，只要不是生命危险就都还好。

　　“哥哥，她是不是在一直看着我们！”

　　方景显然刚刚反应过来之前是什么情况，现在表情看起来马上就要哭了。

　　方白无奈的摸了摸方景的头，也不知道能说一些什么来安慰他。

　　毕竟自己不管说什么都不可能真的给他带来多少安全感。

　　还是太弱小了。

　　对了，这次把弟弟一起带过去吧？他现在是一阶太危险了，根本没有自保的能力，升阶之后虽然会吸引更强的诡异，但也比只能坐着等死强一些。

　　“你收拾一下跟我一起出门，我们去办点事”

　　“啊？好的，可以立刻出发”

　　方景压下眼泪，习惯性服从，点头答应。

　　“我们应该是要去处理诡异，到地方后你一定要听我的不要轻举妄动，一定要小心”

　　看着方景一副你不说，我不问的状态，方白有一些心累，只能叮嘱方景小心一点。

　　“好的”

　　“影子，我带方景出去办点事，晚上不知道几点回来，夜宵不用做我们的了”

　　方白对着影子褚房间喊了一声后就换鞋打算出门。

　　“知道了，对了记得把你弟弟不吃的东西清单给我写一份，明天我下课的时候顺便把菜买了”

　　“行”

　　自从影子褚掌管伙食后方白再也没挑食过，毕竟自己不喜欢吃的食物没有出现在桌子上的话就构不成挑食。

　　“我可以做饭的...”

　　方景连忙表示他可以来做饭，毕竟万一自己太废物被大哥赶出去自己就无处可去了。

　　“不用，影子做就行，他挺喜欢做饭的，你的伙食费我会按时交给他的，别想太多有的没的，走了。”

　　影子褚突然从房间里面弹出头来，阻止了方白出门。

　　“等等，最近经常出现失踪的情况，你晚上在外面小心点！”

　　“明白了。”

　　方白没怎么放在心上，自己就在这个小区里面，路上应该不会遇到什么意外。

　　天色已经完全暗下来了，赶时间的方白没有太多迟疑，直接带着方景前往往客人家的地址。

　　路上方景一直死死抓住方白的衣服，不断环视四周，看起来在警惕着什么。

　　“你注意到了什么吗？”