第9章 客人

“我..我感觉这里的感觉很像爸爸妈妈出事那天的感觉。”

　　方景说话十分小声，而且不敢离开方白太远。

　　方白听仔细打量过周围，但是并没有注意到哪里有异常。

　　“没事的，我在这里，我们办完事就回家。”

　　方白说着就加快了脚步，方景也连忙跟上方白的步伐。

　　很快两人来到了客人家门口，敲响了房门。

　　“谁？”

　　门内传来一道年轻女声。

　　“我是您在网站上下单的店家，来处理问题了。”

　　方白说完门内紧接着传出来一阵窸窸窣窣的声音。

　　很快门就被打开了一道缝隙，从缝隙中看到是一个看起来刚刚成年穿着长裙的女性。

　　“您来这么快？方便给我看看我们两个的聊天记录吗？”

　　客人语气中带着惊讶和慌乱，看起来非常紧张。

　　是一个人独居在这里吗？这样的话大晚上一个陌生男人突然敲自己家门会感到紧张很正常，警惕一些也没什么关系。

　　方白调出两人的聊天记录给对方看，确认后她才将大门打开。

　　【灵值+1】

　　【危险】

　　这灵值貌似加得有一些突兀？难道那东西现在就在附近？

　　没有显示她的面板，是因为那个诡异还是她本身就有古怪？

　　都到这里了，如果直接一走了之，说不定晚上自己睡觉的时候这里就失控了。

　　先调查一番再说吧。

　　“抱歉，我最近被那声音弄的有一些神经兮兮的，您...这位弟弟是？”

　　将门完全打开后，她马上注意到方白还多带了一个人上门。

　　“我的助手，请不必在意，方便的话可以放我们进去吗？”

　　“好的，您请进。”

　　方景在死死拽着方白衣服，并不想让方白踏进这个房间。

　　方白也有一些迟疑起来，这算是第一次见到方景第一次这么明确自己不想干什么。

　　“您是觉得有什么问题吗？”

　　客人注意到方景的动作，开口表示关心。

　　方白很确定方景状态不对，但现在不好在客人面前直接展露出来，只能先行跳过这个话题。

　　“不，没什么，稍等一下。”

　　方白低头轻声对方景说：

　　“你是察觉到了什么吗？”

　　“有一种很危险的感觉...”

　　方景整个人都非常紧张，他确实没有看到哪里有奇怪的地方，但是直觉告诉他这里非常危险。

　　“我打算进去看看，你可以留在外面也可以跟我进去。”

　　方白左思右想了一下，决定还是现在进去看看比较稳妥。

　　毕竟根据方白现在的经验来说，有关诡异的东西拖的越久越危险。

　　“我跟你进去。”

　　方景实在是不敢独自一个人站在外面，大哥目前为止都很靠谱，跟着应该不会有太多危险。

　　自己二姐也说过，大哥不会害他们的，只要相信大哥就好了，大哥已经是一个靠谱的成年人了。

　　强行压下恐惧，保持冷静的方景跟着方白来到了入房间之中。

　　这个小区有非常多的户型，一室一厅的、两室一厅、三室一厅、三室两厅的等等。

　　而方白现在所住的房子就是三室一厅的，面前这个户型是两室一厅的。

　　客厅摆满了正在燃烧的蜡烛，地面上堆积着各种各样的书籍。

　　“这有很大的火灾隐患吧？”

　　方白仔细打量着周围，正常人应该不会在家里摆这么多蜡烛。

　　上次见到这么多蜡烛还是影子褚说他要尝试召唤恶魔，虽然结局毫无疑问是失败了。

　　“啊？哈哈哈，您说笑了，我会小心处理这些东西的，声音从我卧室传来的，每天晚上十点开始，到第二天三点，吵得我都没有办法专心学习一下。”

　　客人眼神中闪过一丝不自然，很快把话题转移到单子上。

　　一点点靠近方白，将身子贴在方白身上，试图拉近两人的感觉。

　　柔软的触感从手臂上传来，但方白不动神色的把对方推开，拿起旁边的书。

　　“我应该可以随意看看吧？”

　　方白晃着手上的书没有打开，仔细观察着客人的反应。

　　客人被推开后有几分意外，要知道她的容貌在普通人之中可以算得上是漂亮了，而且身材也是前凸后翘。

　　这家伙注意力居然在书上，他们来太快了，自己还没有把这些东西收拾好。

　　“当然可以了，只是没事的时候打发时间的书而已。”

　　客人话是这么说，但方白看到她眼神飘忽不定，语气中有几分心虚，明显是有问题。

　　她难不成不是真的遇到诡异了？只是想找个借口把人骗到她家？

　　如果不是真遇到了诡异纠缠，那么她为什么要找人上门呢？

　　方白迅速翻动书籍，大概扫视了一下内容。

　　只是一些恐怖小说没有什么特别的地方。

　　窗帘被拉上了，地上到处都是杂物，逃跑会有很大的阻碍。

　　“瞧我记性，你们远道而来肯定要给你们倒水来着，我光顾着想着自己遇到的怪事了，你们有什么想喝的吗？”

　　“普通的热水就好。”

　　客人一边说着，一边把散落在周围的其他书籍收好。

　　她并不想自己继续看这些书，但又不想表现的太明显。

　　书里面果然有问题。

　　“那您助理呢？”

　　“我..我也只要热水就好。”

　　方景死死抓住方白衣角，眼神却看向卧室的位置。

　　“两位先坐一下，我去倒一些水就过来”

　　转过身的客人来到厨房疯狂咬自己指甲。

　　这次来了两个人，看起来都是一阶的，小的太敏锐了，大的更是有一种很不妙的感觉。

　　啧，不行，只要把他们两个抓住自己就不用再担惊受怕了。

　　这样的话只能有一些特别手段了。

　　客厅这边，方白正在翻看其他书籍，寻找不对劲的地方。

　　【角落第三本】

　　居然浮现出文字来提醒了自己。

　　“大哥，那个卧室不对劲。”

　　方景感觉就在炸毛的边缘，整个人都是紧绷着的。

　　方白摸了摸方景头，表示安慰，随后用最快的速度来到角落拿到那本书。

　　《从入门到入土，一步到位的修炼》

　　这是什么地摊书取的名字？

　　方白一目十行，迅速提取了里面的大概内容。