上架感言兼盟主加更计划

凌晨零点就要上架了。

　　心如静水。

　　上本书，基本等于烂尾。

　　身体原因或者手的原因啥的，咱就不说了。

　　烂尾就是烂尾。

　　因此损伤了不少人气。

　　人气损伤，自然就反馈到这本。

　　作为一个写了三千多万字的老作者，有好处，也有坏处。好处就是有很多书友很认可。

　　只要开书就来看。

　　坏处就是有很多书友不认可，他看到名字就划走，不管你写的咋样都会划走。

　　所以算是有利有弊。

　　这本书呢，是我在治病期间想的，那时候手没法动，只能右手拿着手机玩。

　　在刷抖音的时候，看到了一位老书友给我的留言。

　　是这么说的：老家伙，好好写一本吧，别水了。还能写几年啊，总要考虑一下名声吧。

　　然后我那天晚上失眠了。

　　不同的环境不同的心境，尤其是手的问题出了之后，可以说，当时我都认为职业生涯到此为止了。

　　一个靠手打字的人手坏了怎么办？

　　所以那段时间我看到那段话，格外有感触。

　　于是就构思了这本长夜君主。

　　这本书吧，你说是爽文，也可。

　　但里面充斥了无数的勾心斗角，人心揣测，立场心思，各种算计。

　　或者可以这么说：不静下心钻进来看，不了解各大阵营，以及各人的身份地位的话，甚至会看不懂。

　　包括主角的每一步算计，在敌人阵营中，每一句话的效果，为什么会这么说，他的用意，想达到的效果，达到了没有……等。

　　而这些东西，真心来说，或许老书虫们都会有感触，会看得津津有味。

　　但是年轻人小读者们，未必会喜欢。

　　有些事情只有经历了，才会明白。

　　在现在这样浮躁的社会里，在所有人都习惯了快节奏的看书环境里，写这样一本很细的书。

　　我自己知道是什么结果。

　　但我总要对自己有个交代。

　　趁着我现在还能写的动，写一本全身心投入的书。

　　尽量摒弃之前的习惯，尽量少注水。

　　当然，主角光环这东西必然是存在的，而瑕疵也必然会有。

　　这一点呢，在连载写作中，慢慢的完善。

　　这本书这么细的去写，是写不快的。

　　哪怕写快了，也不敢发太快。

　　因为，有些章节我发出去之后我都盯着评论，真有很多看书很细的读者，会提出不合理的地方，或者说我疏漏的地方，我就会立即在下一章修改，或者说，找机会打个补丁。

　　爆发太快的话，就来不及补救了。

　　所以大家及时的找找毛病，多发言，这对我来说是好事。

　　我慢慢仔细一点的写，争取可以让大家仔细一点的看。

　　这一路，再走一程。

　　凌晨上架，会更新四章吧。然后下午五点半，再来两章。暂定六章。

　　那个，有件事说在前面，我之前说过的，我最低要保持手里始终有两章以上存稿，如果有一天存稿低于两章的时候，我就会请个假。到时候都会提前和大家说。

　　以后更新时间基本维持在上午十一点，下午五点半。有加更的话就在下午。

　　关于盟主加更，我们先从普通盟主开始哦，根据顺序，比如本书第几位盟主等……这一点盟主们可以在页面看到自己是第几位。也就都心里有数。

　　白银盟主的加更，留在后面。咱不会赖啊，如果完本了还还不完……咳。

　　还是求一下订阅吧。

　　兄弟们有钱的捧个钱场，有人的捧个人场哈。

　　即将离开的，也祝你看书愉快吧。

　　上架后就要开启粉丝值发言了，以后来骂我，都要花钱了哦。

　　咱们零点见。