新年给书友的一封信

起点这个活动刚跟我说的时候，我茫然了一下。

　　写了十五年了吧……写给读者的，不知道有多少了。各种单章，各种开书前完本后的话……

　　真感觉自己写过不少了。

　　但是真正开始写，却感觉……还真的写不完。

　　有说不完的话想说。

　　十五年。

　　就这么坐在电脑前面，二指禅的过来了。而且还将要二指禅的这么走下去。

　　写作是很枯燥的事情。

　　但是，有读者陪着的时候，却又是那么好玩的事。

　　每一天很得意的写完后，发布；然后自己就在想象你们看过后的反应。是呵呵大笑呢？是跟着文字淡淡沉思呢？还是舒畅的喊一声爽死了？

　　每一天很磕磕绊绊的写完后，同样在心情忐忑的想象，这一章写的可是一般啊，而且思路枯竭，情节不通顺没想好，会不会有人骂一句，太失望了！太水了！？

　　或许你们不知道，但是，每次章节说一片赞扬的时候，对我的鼓舞有多大。那是我一天最快乐的时光。

　　那是你们给我的。

　　……

　　在作者中来说，我感觉我是幸运的。

　　自从走上这条路，基本没什么弯路。第一本书选了武侠，然后三十多万字不签约切掉。第二本书玄幻，大家就很支持。

　　这么多年了，虽然没有大红大火过，但是也算是平稳度过。有那么一帮可爱的读者，一直陪着我。

　　从凌天传说开始的那帮兄弟姐妹，有很多人一直陪了我十五年，到现在，到今天，还在一起玩。

　　默默地跟了我八本书！

　　截止到今天，三千四百多万字！

　　你们把一个默默无闻的小作者，一路支持到了现在。生活无虞，小有余财。

　　感谢你们，如果不是有你们，哪有今天的风凌天下？

　　这句话，凌天时候我说过，邪君时候我说过，傲世时候我说过，天域、至尊、左道、碧落的时候我都说过。

　　到今天，我再说一遍。

　　未来，我还会说：没你们，哪有现在的风凌天下！

　　感谢这一路的支持，你们辛苦了。

　　用一句我说过无数次的话来说便是：我坚持了十五年，我是赚钱养家。而你们支持我十五年，你们在花钱。

　　所以，这种情谊，忘不掉。

　　不容辜负！

　　尤其是我的正版付费读者们，铺天盖地的盗版就在外面摆着，不花钱就可以看，但是，你们却在支持原创，支持作者，付费阅读。

　　这是认可。

　　这就是情意！

　　所有看正版的付费读者，不仅是支持了我，也是你们，撑起来了网文圈这整个行业！

　　是你们让更多的作者投入到这个行业来，才让这个行业涌现出越来越多的好书！

　　感谢你们！

　　……

　　从一开始写书到现在，每一条评论，我都会看。也曾经无数次因此影响心态，但是一直坚持着。

　　因为，我始终执拗的认为一点：你们写了评论，就是给我看的！

　　我若不看，我就对不住这份支持。

　　于是这么多年来，好多名字，慢慢的从陌生都变得很熟悉。虽然从未见过，有很多人甚至从未进过群，但是在书评区或者章节说互相交流开玩笑的时候，却没什么陌生感，嬉笑怒骂，随性而为，大家没几个人觉得突兀。

　　因为……我们早已经认识了好久。

　　有时候我就在那些评论特别贱兮兮的家伙留言下面回复：你滚！你哥屋恩！你快点去向太阳跟前滚一滚！你有多远滚多远……等等。

　　然后后果就是这货再留言的时候，变得更贱了……

　　大家每天都在催着我码字，但是当我身体不舒服的时候，真正不理解的人，却几乎没有。

　　尤其是追了我这么多年书的兄弟们，更是特别理解。

　　我在写第一本书的时候说过：除非真的身体原因导致不能码字，否则我不会断更的。

　　我很自豪这一点我做到了。

　　这么多年下来，事情发生了很多，但是因为事情断更的事，并不多，因为有事的时候，我也会尽可能写好存稿定时发布。

　　当然不可抗的因素断更的时候也有。比如上本因为手的事情，直接断了几个月。

　　但是书评区一片祝福，没几个人不理解。

　　每次看到，我都很满足。

　　咱们家，是最和谐的。

　　是，没大红过。

　　但是很满足。

　　我有你们，此生幸福！

　　网文世界，是一个最让我舒服的世界。

　　每天睁开眼睛，就是写故事。码字累了想要聊天的时候，群里那么多人随时等我。

　　任何时候，都不寂寞。

　　有人问我，这么枯燥的工作你怎么坚持的？

　　我只是笑。

　　枯燥？那是你根本不知道我有多么充实。

　　只要我想聊，聊二十四小时都会有不同人轮班和我聊，你们哪里知道我的快乐。

　　……

　　创作有巅峰期也有低谷。

　　更有那种枯坐一天一个字也写不出来的时候。

　　还有为了不断更而强行灌水更新的时候。

　　但是大家始终包容着。

　　一路走到今天。

　　所以我这本书，跟大家说的最多的话，就是：从容。

　　让我们从容些。

　　一起走过每一本书的日子。

　　我从容了，我能写的好些。你们从容了，你们会更快乐些。

　　每一本书，都是一个百川汇海的过程。也是一个分离聚散的过程。

　　不断地有人离去，也不断的有新的人加入，当然，更多的是始终就在这里没有走过的人。

　　风家大家庭，始终存在，从未消散。

　　这也是我最骄傲的事。

　　写的不好，不能带你们走上巅峰。

　　但是我们还能坚强的在一起玩耍，从过去，到现在，到未来。

　　我想要跟你们说的话有很多。

　　这个单章，明显写不完。也写不全。

　　十五年来，我做了无数的傻事，也冲动了无数回，写的东西吧，差强人意，并不算多好。

　　我有无数的缺点，也有无数的不足。

　　但是这些年，是你们一直包容着，走到现在。

　　所以，我最喜欢的，是你们；最感谢的，是你们；最温暖的，还是你们。

　　我们一直就这么相依相扶着走下去。

　　虽然团体不大，虽然人数不多。

　　但是……很从容，很知足，很快乐。

　　在此新年即将到来之际。

　　我祝福你们，生活美满，事业有成，爱情甜美，家庭幸福，无病无灾，万事顺心，健康快乐，称心如意！

　　我祝福你们，每一天都能找到让自己开心的事情。

　　我祝福你们，永远不会书荒。永远有适合自己的好书看。

　　我祝福你们，每个人都顺顺利利发大财！

　　最后，我祝福我自己，每一天写出来的章节，都能让你们满意。

　　愿我能对得起每一分订阅。

　　愿我能对得起每一份尊重。

　　愿我能对得起你们每一份真心。

　　愿我能对得起你们的每一次打赏。

　　愿我能对得起你们这么多年的支持。

　　新年到来。

　　祝你们，新年快乐！

　　而且，永远快乐下去！