最骄傲的事情——风家不散。

昨晚和一个作者朋友聊天，聊起来曾经的网文。

　　忍不住突然间骄傲起来。

　　所以这个单章是昨夜写的，定时到现在。

　　犹记当年，群雄并起；网文界突然间开始自行组织门派。于是各大组织都纷纷成立，起点瞬间就被各大门派攻占。

　　当时管理和副版主们都劝我，咱也成立一个。

　　取一个威风霸气的名字。

　　还记得当时我犹豫了好久，足足有俩月。

　　然后我说，就叫风家吧。

　　咱们家没有什么雄心壮志，也不想着去搞风搞雨，就只当做一个网络上的大家庭来经营。

　　不管风浪如何，我们经营好自己的小家就好。

　　就如任何时代的百姓，不管统一与否，不管战火连天，不管朝代兴替，我们最大的愿望就是自己家不散。

　　至于书迷称号，就叫做“风家子弟”。

　　风家每一个人，都是我们的兄弟姐妹，在一起，在网络上，快乐的玩。

　　他们都感觉不威风。

　　但是我坚持，大家也就顺着我了。

　　成立了风家之后，起起落落，风雨一路。

　　我家不允许吵架，不允许谈论贬低别的作者，不允许发h图，不允许讨论时事，不允许讨论敏感话题。规矩很多。

　　很多人不适应，退群了。

　　但是大多数人都留下来了。

　　有时候也有吵架退群的，我和管理们就去分别劝回来，还在一个群玩，大家群里哈哈一笑，事儿就过去了。

　　这么多年过去，风家的人不多；但是一直存在着。

　　慢慢的，都成了现实朋友。

　　我最骄傲的是，风家一直没散。

　　当时建立风家的时候整个管理团队，二十多个管理人员，一个都没走。

　　虽然有的年纪大了，有的不看书了；但是还留在这里。

　　因为舍不得离开。

　　大家在一起玩了十几年了。

　　不管书的成绩好不好，大家始终都在一起。他们也骂我，写的水，写的不好，写不出爆款。

　　但是他们更容忍我。

　　家是一个很温暖的字眼。

　　作为风家的大家长，我很骄傲，也很惭愧。

　　骄傲的是风家始终在。维持了十几年的管理团队，现在网文界不多了，但是算我一家。

　　惭愧的是，我不能带你们走上巅峰，我只能努力做到维持这个网络上的大家庭不散。

　　网文读者很散。

　　绝大多数不认作者，网络作者的最大不稳定就是：哪怕你上本书红上天，但是你下本书只要写不好，读者就会离开。

　　不管你名气多大，不管你现实多牛。你书写不好，读者就不会买账。

　　所以网文作者的根基，始终是书的质量。

　　所以读者流动性很强，今日来明日去，这本来下本走，都是很正常的现象也是最普遍的现象。

　　但这种现象，在我们风家有点破例。

　　很多人始终都在！

　　有很多人私聊我说，你这本书没写好，我不订阅了。但我不走。

　　我就笑着说，恩，那下本书让你满意。

　　于是大家还是在一起玩。

　　逢年过节，各群发一遍红包，从傲世群一直发到新书群，看看老朋友，就像是串个门子。

　　当时成立风家，副版主本心和大猫提出来的口号就是：岁月不老，风家不散。

　　岁月果然没有老。

　　风家果然没有散。

　　这就是我最骄傲的事情。

　　如今，还是那句话。

　　岁月不老，风家不散。

　　无论江湖多少风雨，让我们平静走过。

　　希望未来，在这个江湖上，留下我们风家的传说。

　　曾经有一个网文组织，从成立之日，一直到作者退休。

　　始终没散。