楔子【设定，可以不看。】

一念沧海，转眼生灭。

　　万年一刹，瞬间永恒。

　　……

　　宇宙浩瀚，无数生命在汲汲营营。

　　人之生死，木之枯荣，山海之沧桑，星球之生灭，宇宙之变迁。

　　相互没有可比性，更不会互相理解。

　　……

　　浩瀚星空中，无数的强大生命，同样在争夺生存的权力，追求永生的途径。

　　无数繁星，组成一个星系，而这个星系的虚空中，隐隐有一位仙女衣袂飘飘，亘古存在，优雅飘渺。

　　她在宇宙中徜徉，因为她的存在，神力散发，这片星系的星光，便明亮璀璨。

　　随着仙女的越发强大，所依附而来的宇宙尘埃便越来越多，慢慢的，尘埃凝聚成一团，在仙女的威力加成下，缓缓蜕变成一颗颗星星，加入星系，围绕在仙女周围，缓缓转动，熠熠发光。

　　而这宇宙尘埃所形成的新的星辰上，随着时间长河的流逝，缓缓便也出现了生命。

　　在繁衍生息，在代代传承。

　　而仙女依然在宇宙中徜徉漫步，不断地接触其他强大的存在，或者战斗，或者逃亡，或者对峙，或者结盟。

　　而这一切，依附仙女而存在的无数星球上的生命，一无所知。

　　他（它、祂、牠）们在努力的生存，努力的繁衍，努力的争夺，努力的传承。

　　他们并不知道，若是有一天仙女陨落，这整片星系，都会在长久的时间里慢慢的化作尘埃。

　　他们不知，所以他们率真而算计着，复杂而单纯着。

　　他们不知道，他们无数代生命的时间，只是仙女一呼一吸之间。

　　……

　　而在仙女的四周，远远近近，充满了与仙女一样的存在；在西边，有一头巨大的狼，东边，是一头狰狞的蝎子，南边，是一头巨大的熊。

　　更远处，是无数的奇形怪状的强大生命。

　　每一位存在，周边都是一个强大的充满了生命力的星系。

　　他们在互相战斗，互相结盟，互相对峙，互相追捕，互相依附；在这浩瀚的宇宙中，上演着属于他们这等强大生命的生存法则。

　　如他们眼中的弱小一样的弱肉强食！

　　更遥远的宇宙中，更多的繁星组成了巨大的海洋。

　　而在繁星海的边缘处，一片星系的光芒，已经是非常暗淡。

　　因为，这片星系所依附的存在，已经死亡了。

　　虚空处，一头巨大狰狞的猛兽昂首而立，一动不动。

　　这曾经是一位强大到无边的神祗。

　　头如狮，尾如蝎，颈如龙，肢如熊，双翅一明一暗，覆盖天地。

　　这是一头强大的飞熊。

　　祂的眼睛还在狰狞的看着虚空，一双手也在做出攻击的动作。

　　祂的身体还在炽热的往外散发着支撑星系的力量。

　　但祂强悍的生命力，却已经消失。

　　祂已经死了。

　　但因为祂的强大而依附生存的星系，却还存在着。

　　星系中的生命们根本不知道，他们依附的神祗，已经死去。

　　而他们脚下的星球，用不了多久，就会因为失去了神力而彻底散作宇宙尘埃。

　　他们还在各自热火朝天的发展着。

　　或者争霸，或者学习，或者勾心斗角，或者尔虞我诈着……

　　在距离祂不远的星空中，有一头巨大的蜈蚣，在星空中无尽蔓延，身周，是一片明亮璀璨的星系。

　　祂浑身发出诡异的蓝光。

　　蓝光在不断的侵蚀飞熊的星系……

　　很显然，这头蜈蚣，便是杀死飞熊的凶手。

　　而祂的神光，也在完成杀死对手后最后的掠夺。

　　飞熊静静的站着。

　　等待着消失。

　　等待着被蜈蚣彻底侵吞。

　　或者等待着被新神取代，或者超越。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　飞熊星系，其中一颗资源星上。

　　地星！

　　两派势力，已经战斗了万年以上的时间。

　　一方认为，善念乃是根本。生灵都有善念，只要引导善念，天下必然祥和，世界也必然越来越美好。

　　一方认为，恶念才是永恒。生灵生来本恶，本就弱肉强食，草木尚且发展树冠根系挤压其他草木生存空间，何况生灵乎？

　　人间本是大斗场，谁又比谁高尚？

　　蝼蚁尚且贪生，生灵每时每刻都在竞争杀戮，人生在世，谁不杀生无数？标榜什么圣人？

　　由此发展出两大阵营。

　　各自立场与信念都是坚定至极。

　　善恶不两立。

　　而善的一面，却有利于统治，有利于维持社会秩序。

　　所以善的一面，逐渐的形成了对大陆的统治力量，但是恶的一面，却也从未消失。而且也有庞大势力存在，并且渗透到整个大陆任何一个行业。

　　一方为正统，一方为左道，自然成了天敌。

　　一方视对方为心腹大患，另一方视对方为生死之仇。无数岁月下来，两大阵营针锋相对，殊死搏杀。

　　但不知道从何时起，恶的一面改变了信仰，他们开始信奉一位叫做天蜈神的神灵。成立了一个组织：唯我正教。

　　而战斗的天平，也从这一刻开始逐渐开始缓缓缓缓的倾斜……

　　……

　　一座年久失修的庙宇。

　　供奉着一个说不出是什么神灵的神像。

　　似乎是一头怪兽的样子。

　　头如狮，尾如蝎，颈如龙，肢如熊，有双翅。

　　听老人口口相传，这是古老飞熊神。

　　谁也不知道飞熊神是干什么的。在地星所有的传说中，有着无数神灵存在，但从未听说过飞熊神负责什么。

　　所以飞熊神的香火，也是惨淡到了极致。

　　现在飞熊神的翅膀都断了，尾巴也早断了几次，现在只留下一个屁股后面的疙瘩。

　　上肢前爪都断下来一个，耳朵也没了。

　　眼珠子都被抠掉一个。

　　大雨倾盆。

　　七个人在这破庙中栖身，躲避大雨。

　　庙宇年久失修，外面下大雨，里面下中雨，但好歹，还能挪出一点干净地方。

　　再用衣服什么的遮蔽一下，足够存身。

　　从七人身上背上流下的雨水，汇入水流中，带着鲜艳的殷红。

　　七个人都是重伤。

　　破庙中的气氛很是凝重。

　　“这次任务，做的我心里泛堵，真想将唯我正教那帮混蛋全部斩尽杀绝……”

　　一人叹息一声，打破了沉寂：“十七万人啊！两个小城镇，连武者带普通人，竟然一个也没活着的。看到那满地的尸体，我当场差点崩溃，太惨了。”

　　其他人都是默不作声。

　　但是一股压抑的气氛，却是无声蔓延。

　　良久，才有人哑声道：“唯我正教做过的伤天害理的事情多了，只是我们亲眼看到的大屠杀之后的境况，就已经有四次了。还有那些只是听说的，可说血债累累；但是唯我正教存在几万年了，却也没有能根治他们的。”

　　“这一次据说是咱们的细作被他们发现了，所以屠杀村镇泄愤示威。哎……特么的！细作被发现跟普通人有什么关系？唯我正教这帮家伙真是毫无人性！”

　　“哎，他们哪次揪出来咱们的卧底，不屠杀村镇和平民的？”其他几人叹息一声。

　　“这本就是他们的手段，揪出一个奸细，这个奸细所在家乡，必然被夷为平地，若是没有家的那种，就随意屠戮两个城镇，以此震慑我们，却又哪里在乎过什么无辜？唯我正教在乎的，永远是他们自身不被威胁。为此，杀尽天下也无所谓。”

　　“可惜，摸不到他们的总部，否则……哎！”

　　一声叹息。大家情绪都很低落下来。

　　唯我正教的总部，没有任何人可以摸到，守护者这边不知道牺牲了多少高手，做出了多少年的努力，始终没有效果。

　　而现在随着唯我正教实力越发庞大，这个希望，越加渺茫。

　　随即就没人说话了，气氛压抑的就好像天空正在暴雨的云层。

　　几声叹息。

　　沉闷压抑。

　　……

　　良久，似乎是刻意打破这种难受的气氛。

　　“老大，这次任务后，可以休息一段时间吧……我这痛得很。”

　　其中一人捂着胸口，道：“我想休假。”

　　“呵……单身狗，你是想休假么？你是想回去相亲吧？听说家里前几天给你来信了？”

　　老大冷笑一声：“老四，不要对生活抱着太多幻想，说不定你那相亲对象肥如猪，蠢如驴，矮如缸，丑如你。”

　　其他五人顿时一阵抽搐。

　　笑的，但是引动伤口，痛的抽搐。

　　“老大你这嘴，真不愧你的外号，醉剑客啊！”

　　老四刹那崩溃，眉眼狰狞，哀嚎一声：“我特么就想休个假，你至于这么毒嘴诅咒我？”

　　老大靠在神像裤裆里，脑袋枕着神像胯下，上身右胸口触目惊心的一个穿透伤，血肉狰狞翻卷。

　　“老四啊，你要清醒，生活不只有远方的相亲丑女，最关键的还有眼前的苟且。”

　　他竭力的稳住呼吸，将药粉往自己伤口一遍遍的洒，懒洋洋道：“现在还没脱离唯我正教的追捕，相亲这等美事，先别想了。等真正回去了再说。”

　　“可是你这么一说之后我顿时不想回去了。”

　　老四哀怨的道。

　　“也别想的太差，说不定真的是个女的呢。”老大闭着眼睛祝福道。

　　但这句话一出来，老四连话都不想说了。

　　我是男的，我找媳妇不找女的找什么？什么叫做‘说不定真的是个女的呢’？这句话简直是罪大恶极。

　　“这趟回去我也要休假了，闺女出生俩月了我还没见到。”老七一脸温柔。

　　其他人顿时一脸姨母笑：“需要咱们帮忙取名字嘛？”

　　“谢谢了，不用了。”老七一脸的敬谢不敏。

　　显然知道这帮家伙狗嘴里吐不出象牙来。

　　老大这次没开玩笑，闭着眼睛沉默了一下，轻声道：“别忘了把我的礼物给囡囡带回去。”

　　“是。”老七缓缓点头。

　　“也别忘了我们的。”

　　“不过这趟回去，咱们第九小队可就露脸了，起码升个级没问题吧？”老五一脸遐想。

　　“应该问题不大，功勋够了。超了一百。”

　　老二仔细计算一下，道：“可以成为金牌守护者了。不过，是全队的金牌，咱们个人的功勋只有老大够金牌了，咱们几个只能银牌。平均每人还要做三四百功勋的任务才够，不过也不远了。”

　　“金牌就很满足了。好多尊者级数一般也都在金牌转而已。咱们才是皇者级，还不知足？”

　　几人都是很满意。

　　“老大以后岂不是就可以称作金牌醉剑了？”

　　老五突发奇想。

　　其他几人顿时笑喷：“是的，官方认定，金牌醉剑方知。”

　　老大方知翻个白眼，挪了挪身子，道：“哎，这飞熊神的下面顶的我好难受，难道神像也塑造了那个？我现在动不了，谁来帮我搞搞？”

　　“老大，这个可不好搞，很难搞软的。”

　　老四风凉一句。

　　还是站起身，想帮老大挪一下。

　　便在这时。

　　空中传来急骤的风声。

　　随即，轰的一声，似乎两个强大的存在，在半空战斗了一次，整个大地，都震颤起来。

　　七个人的屁股同时被震离地面又落下。面面相觑，一脸懵逼，还有惊恐。

　　噗！

　　方知的屁股正好又落在神像下面的凸起处，刹那间生不如死的张着嘴，两眼怒凸，发不出声音。

　　一张脸蜡黄，虚汗黄豆大小的渗出。

　　“这到底是什么鬼！”

　　他伸手去摸。

　　却似乎是一块铁片？

　　用尽了全力的从屁股下拿出来，正要松一口气。

　　却听见刷的一声。

　　一道人影从长空落下。

　　一杆枪，在雷电映照下，发出白惨惨的颜色。

　　似乎是白骨所制。

　　七个人同时大惊，心如坠入冰窟。

　　这样的枪，普天之下，只此一把。

　　“云端兵器谱，白骨碎梦枪！”

　　怎么会是这等超级大魔头？

　　追杀我们的？

　　这特么不是杀鸡用了宰牛刀？

　　庙前人影落下的同时，漫天暴雨，似乎也在刹那停止，在那人落下来的方圆百丈内，一滴雨水都没有了。

　　但远方分明还在下暴雨，雨丝都连成了线。

　　那人身材瘦削高挑，但站在漫天雨中，却如同撑起了整个雨幕天空。

　　在他身后的空间，竟然都化作了一片黑暗。他一个人，就挡住了所有的光明！

　　他手拄白骨枪，抬头看来，一眼看到七人眼中神色。

　　刹那间就分辨出是敌非友。

　　“死！”

　　枪尖弹起，瞬间就刺了出去。

　　一枪七杀。

　　七道光影流星般飞出。

　　七人都已经重伤，根本无法闪躲。

　　更何况来人境界远远在众人之上，虽然只是随手一击，但是，就算是众人没有受伤在全盛时期，也是无法阻挡的！

　　差距太大了！

　　一声叹息。

　　带着几许释然。

　　胸前一个大洞的老大方知的残破身躯突然从神像上飞了起来。这一刻的反应，已经是本能。

　　他张开双臂，飞蛾扑火一般的冲进了枪影。

　　他的手里，还抓着那沾满了自己鲜血的铁片。

　　那是他刚从神像上抠下来的。

　　但这已经是方知现在仓促下依靠本能来得及拿出来的唯一兵器。

　　当的一声。

　　很细微。

　　血光崩飞。

　　“老大！”

　　六个人齐声大吼，悲痛至极。

　　方知的身体瞬间在枪影中骤然分散成血色碎片，竟然来不及留下一个字遗言。被他用来抵挡白骨枪的铁片，不知何时已经融化一般无影无踪。

　　但他却挡住了所有的攻击。

　　因为，就在他舍身而出的一刹那，一道刀芒，从天空落下。

　　刀芒比闪电还要闪耀。

　　截住了对方的枪。

　　也截在了方知的胸口位置。

　　刀芒与枪尖在方知胸口碰撞，但这毕竟是白骨碎梦枪。就连这把刀，也只能截停对方的后续攻势，却做不到救下方知。

　　刀光闪亮，让人心中突然有一种奇特的感觉，似乎这一刀，斩断了世间所有的羁绊。

　　从此心头空旷。

　　刀枪相交，爆发出一团前所未有的能量光芒，只映的人眉眼皆碧！

　　而且光芒竟然持久不散！

　　方知全身化作血色碎片崩飞，似乎给这光芒罩上了一层鲜艳的红圈。

　　这却不是刀枪相交所能发出的光芒。

　　持刀人与持枪人都是眼中露出惊讶之色。

　　……

　　老大的生命，只抵挡了对方不足一秒。

　　但就是这点时间，却已经足够。

　　一个瘦削身影，白衣如雪，在瓢泼暴雨中一尘不染，落在破庙中。

　　背影，似乎带着几分落寞。

　　手持长刀，刀光如雪。

　　“段夕阳，你的对手是我！”

　　云端兵器谱，梦外斩情刀。

　　又是一个传说到来。

　　两人对峙，一人身后黑暗弥天，一人身后世界依旧，如同光与暗，同时存在，泾渭分明，平分秋色。

　　这种感觉让人心中怪异至极。

　　但是六人却已经来不及震惊。

　　他们心里早已经被悲痛填满，他们睚眦欲裂的眼中，只有老大那在对方枪影中四分五裂的身体。

　　“老大啊……”

　　六人只感觉心灵在片片碎裂。

　　抬起眼睛，眼眸通红的看着那持枪人。

　　白骨碎梦枪，段夕阳！

　　他们要把这个人这张脸死死的记在心里。

　　呼呼……

　　在刀枪相交的空间，那一团光芒竟然依然存在，而且，就在这一瞬间，陡然光芒大炽。

　　刀枪二人同时露出震惊神色。

　　同时退后。

　　随后，那团光芒陡然冲天而去，破开雨幕，破开虚空，瞬间消失。

　　一道闪电分裂了长空。

　　一声惊雷响起，震动山川河岳都颤抖了一下。

　　“异象？！夺魂？！”

　　碎梦枪与斩情刀两人同时身子震撼了一下，然后，做出了一个相同的举动。

　　神识扫荡。

　　但是，却没有感应到任何破碎的灵魂力量。

　　似乎在这里，没有死过人。

　　唯有在碎梦枪枪尖，有一点点的痕迹，此刻也在迅速消散。

　　两人同时伸手，手指点向枪尖。

　　稍有感觉，就已消散。

　　斩情刀凝眉：“你斩掉了他的本我？”

　　碎梦枪皱眉：“没完全斩掉，不足三成。”

　　两人同时脸色一变。

　　“这人是谁？”

　　几乎是同一时间，两人向着那六人问道。

　　随即，斩情刀就毫不犹豫转头，狂风骤雨一般向着碎梦枪斩出数千刀。

　　刀芒凝聚成铺天盖地的光幕。

　　“走！”

　　而他本身却是一个旋身，旋风骤起卷起了六个人的身体，咻的一声，在空中化作了一道急速流光。

　　瞬间消失在天际。

　　一声响亮。

　　白骨枪段夕阳驾驭无边黑暗冲上白云端，看着远方已经追之不及的光芒，眼神闪烁。

　　……

　　“查！”

　　“他肯定没有死！”

　　…………

　　此后好久，整个大陆的双方，都开始各种秘密排查。

　　灵魂异象！

　　这边将方知当做天选之子未来希望，那边将方知当做眼中钉肉中刺未来大敌。

　　多年寻找，没有任何结果。

　　但始终有人在努力。

　　一直到了百年之后，才终于放弃了。起码明面上来说，每年不再另行要求。

　　暗中还有没有人在查，却是不知道了。

　　而方知的六个兄弟，一直没有忘记，一直在暗中寻找。

　　他们始终没有放弃，一年又一年，不断寻找，用他们自己的方式。

　　他们坚信，老大还活着！

　　时光荏苒。

　　一百年，两百年，五百年过去了…

　　终究是没有找到。

　　……

　　（本书大长篇……诸位谨慎入坑。希望你们看书从容，愉快。）