第三十九章 孙元要走，神力灌顶

厉长空摇摇头：“不知，但就算是知道，也不会跟你们说。一个段夕阳，已经让天下武者沮丧三分，若是这等消息再扩散出去……”

　　方彻点点头，这的确是值得考虑的问题。

　　不过幸亏，段夕阳的光芒万丈，与云端兵器谱的备受瞩目，遮盖了这一点。

　　或者说让这一点，不是那么被人注意。

　　灯下黑。

　　“去吧。”

　　厉长空轻声道：“这个天下，没大家看到的这么简单，也没有大家理解的那样肤浅，武道之路，更没有大家所以为的那样明朗。”

　　“想要看到更广更深远的风景，那么，去不断地攀登吧。”

　　“每一次攀上之前阻挡你视线的山巅的时候，你都会发现，眼中更加天高地阔。”

　　他拍了拍方彻的肩膀，语重心长道：“去考虑一段时间，然后，偷偷的选定你一个人的秘密：本命兵器吧。”

　　……

　　方彻出了办公室，并未回教室。

　　而是顺着院内道路，到了距离不远的树林中。

　　靠在一棵树上，闭上眼睛。

　　阳光从树叶间隙射入，斑驳光影洒在他的脸上，让他想起了刚刚重生的那天早晨。

　　光影反应之下，让他的身体和脸上都充满了阴影和光点，随着微风吹过，树叶摇曳，方彻身上的阴影和光点也在不断的闪烁。

　　阴影很多，占据了八成的身体面积。

　　光点很少。

　　就好像是他孤身一人处在群魔乱舞之中，竭尽全力的闪转腾挪。

　　他感觉自己的思维很乱。

　　想到云端兵器谱，想到段夕阳，想到唯我正教教主。

　　然后又想：唯我正教教主就是最终的掌控者吗？

　　随即思潮翻滚，又想到了冰上雪那句话：做人，不要做鬼。

　　厉长空最后说的话，也在心头萦绕。

　　更远更美的风景啊……

　　“看来我前世还是修为太低。”

　　方彻叹口气：“前世只是到了皇级，还没有资格接触高深的修行。也没资格接触真正机密的东西，更没有本事看到更远的风光。”

　　“千万莫要以为多活了一世就牛逼的不行了，你现在之所以顺利，只因为你身上套了一层十八岁少年的皮而已。”

　　“若是他们用对付皇级的人物那种方法对付你，恐怕你现在早已经魂飞魄散。”

　　告诫了一下自己。

　　运起冰澈灵台心法。

　　将杂乱的心绪彻底摒弃。

　　最后思维平静下来，才凝聚在本命兵器上。

　　用什么作为本命兵器？

　　刀枪剑戟。

　　刀，自己现在名义上的师父是飞天刀王孙元，所以，别人在面对自己的时候，最先防备的，就是自己的刀。

　　刀不可能作为本命，太明显了。

　　剑，自己前世就是练剑。

　　若是选择剑，一些前世的习惯与剑法，在某些时候就会不自觉地本能使用。

　　一旦被对方发现自己具备宿慧，自己将成为超越雪扶箫的唯我正教第一必杀目标！

　　到时候，哪怕是雪扶箫日夜为自己做护卫，也难免被杀。

　　死路一条。

　　而且，剑虽然是王者之兵，但是方彻自己明白，当你用剑，遇到那种同级的使用重兵器的对手的时候，那种憋屈简直不可言喻。

　　全程都在躲闪，找机会。

　　比如遇到用锤的，用方天画戟的，用棍的，用大刀的……

　　当他们本身实力与自己不相伯仲的时候，他们的兵器占的便宜简直是难以计数。

　　所以剑也不可能作为本命。

　　甚至剑比刀还要早一步被方彻放弃。

　　戟怎么样？

　　方天画戟可说是兵中之王；同时具备刀，枪，棍，锤，剑等所有常见兵器的特点。

　　可轻可重可长可短可以远攻，也可以近身搏杀。

　　但难学难精。

　　但方彻很有兴趣，暂定列为第二本命。

　　而第一本命，方彻早就想好了。

　　枪！

　　在前世最后一刻，那照眼而来的枪芒，成了他的执念。

　　白骨碎梦枪。

　　他重生成为方彻后，睁开眼睛看到的第一眼光芒，他就想到了枪芒。

　　在一直到现在的时间里，有时候看到阳光照射而来，都会想到白骨碎梦枪。

　　若是有一天，我用枪打败段夕阳……

　　方彻睁开眼睛，眼睛正对上从树叶间隙射进来的那道光。

　　光芒璀璨，笔直照射，通天彻地，跨越时间与距离，直射眼瞳！

　　就像一杆……从天而降的枪！

　　方彻眯着眼睛，眼中光芒对上了这一缕阳光。

　　慢慢的，阳光似乎化作了他眼中的光。

　　光芒璀璨。

　　……

　　夜梦悄然松了一口气，打开反锁的房门走了出去。

　　突破了。

　　将级二重。

　　心中有些感喟。

　　前段时间方彻收的那些滋补神魂肉身的，增长修为的，有一半给夜梦吃了。

　　随着无量真经修炼，方彻的体质与资质，几乎每一天都有进步，修为也是突飞猛进。

　　吃那些天材地宝，吃了一半，就感觉没有什么增益了。

　　于是剩下的都给了夜梦，而且是凶巴巴的强行逼着吃下去。

　　所以夜梦的修为，现在这段时间，也如同是开了挂一般的飞涨。

　　更何况她还吃了一枚天脉朱果，资质提升很多。

　　现在的日子，和修炼进境，让夜梦有一种做梦的感觉。

　　在大院子里打扫完卫生，坐在秋千上，看着这个宅子，她越来越喜欢。

　　“岁月静好。”

　　夜梦撑着脸颊。

　　嗖的一声。

　　孙元进入了院子。

　　“小丫头自己在呢。”

　　“孙老爷好，我去给您沏茶。”

　　孙元坐在院子里凉亭下躺椅中，惬意的喝着茶，一边问道：“这院子里，刚搞的？”

　　他指着院子一边雨棚下的刀枪剑戟等十八般兵器。

　　都是精钢铸就，散发着钢铁独有的质感。

　　适合手握的地方，都有些使用过后独有的包浆感。

　　“是。公子刚搞回来的，每天下午晚上，都要练到半夜。”

　　“不错。”

　　孙元很满意。

　　一看上面与其他地方不一样的握痕，就知道功夫都下的不浅。

　　我这个徒弟，够努力。

　　……

　　夕阳西下的时候，方彻回来了。

　　“师父？今天来的这么早？”

　　方彻有些诧异。

　　“主要是来看看你的进境。”

　　孙元有些怅惘，道：“今天之后，我要去新楚都城走一圈，估计需要三个月时间才能回的来。”

　　夜梦正端着茶走来，忍不住心中一动：孙元要走？

　　“师父要去新楚？”

　　方彻皱起眉头：“去那里干什么？那里虽然是咱们的地盘，但是据我所知，咱们一心教在那边根基……似乎并不是很牢固。而且派系倾轧严重，高手如云，师父您虽然已经是王级，但是在新楚的玄武城……不乐观啊。”

　　“是，去那边很危险，要夹着尾巴做人。”

　　孙元笑道：“教主点名让我去，我也不得不去。而且，这是一件好事。”

　　“好事？难道是有什么重要事情？”方彻关切的说道：“师父，您可千万不要掉以轻心。”

　　感觉到徒儿的孝心，孙元心中很是欣慰。

　　原本不想说的，此刻为了让徒儿放心，便道：“这一次去真的是好事，乃是总教那边分配下来的给各个教派和各种组织的名额；咱们一心教分到了三个。本来是轮不到我的，但是估计是占了你的光，教主亲自点名让我去。”

　　孙元笑了笑，压低声音道：“神力灌顶，提升实力。”

　　方彻大为惊诧，道：“还有这等事？”

　　这震惊可不是装的，而是真的两辈子都没听说过还有这样的诡异事情。

　　神力灌顶？

　　那是什么？

　　孙元神秘笑了笑，声音突然聚成一条线钻进方彻耳朵：“这是神教最大的秘密！”

　　“啊？”

　　方彻配合的表现出震惊与茫然。

　　怎么开始传音了？

　　眼角余光看到夜梦站在不远处，不由有点可惜。

　　这丫头之前的应该听到了，但是关于传音的应该听不到了。

　　夜梦很乖巧的躬身：“婢子去沏茶。”

　　转身离开。

　　方彻不理夜梦，接着就立即对孙元道：“既然是秘密，师父可以不跟我说的。”

　　孙元既然已经决定说了，而且已经开了头，如何可能不说？若是被方彻一句话劝住不说了，那之前又是故作神秘，又是传音的，岂不是成了笑话？

　　在自己徒弟面前，孙元如何丢得起这个脸。

　　摆摆手，继续传音道：“无妨，告诉你又怕什么。你或者没有发现，在这数千年的战斗里面，有一个很奇怪的现象。”

　　“什么奇怪现象？”

　　“就是所谓的守护者，所谓的正道人士的修为进境，不如我们唯我正教快。”

　　“一般的同级的旗鼓相当的对手，在某一段时间之后，就会突然超出正道那边很多。可以打一个措手不及！”

　　孙元继续传音道：“最明显的例子，莫过于这一次段首座与雪扶箫之战；在此之前，段首座曾经败在雪扶箫手中数百次；实力差距，也很明显。所以我们唯我正教始终被压制。”

　　“但这一次，雪扶箫却已经败在了段首座手下！这在此之前，是不可想象的事情。到了他们那种地步，如何进境还能这么快？”

　　“这一切，便是因为神力灌顶。”

　　孙元神秘的说道。

　　方彻脸上平静而兴奋，甚至有些狂热：“竟有此事？”

　　但是在他心中却是一片惊涛骇浪。

　　…………

　　【前几天我说了一个老玄幻，大家不解。给大家科普一下。下面的话放作者的话里。不要影响大家阅读体验。】