第五十五章 教主，你要奖励我

酒宴很愉快。

　　毕竟在武院学分很重要，能够不花自己的学分就能吃顿饭，还是值得高兴的。

　　尤其是听厉长空说了那么一段之后，大家都是感觉大有收获，不虚此行。

　　连十一班四位教习都是心服口服，更不要说别人。

　　酒宴临近结束。

　　方彻起来敬酒。

　　脸已经喝得通红，站在丁孑然身后，举着酒杯，大声道：“大家都知道，我方彻，是一个惜言如金的人，平日里沉默寡言，在武院向来低调，从不惹是生非。今日里很热闹，我也不知道说点什么，总而言之，很高兴。”

　　“大家干杯！以后多多照顾。”

　　方彻一饮而尽。

　　所有人都沉默了下来。

　　有些震撼的看着方彻。

　　你就没想过你刚才说了什么？

　　惜言如金，沉默寡言，这俩词跟你有关系么？

　　低调，从不惹是生非……

　　自从入武院那一天开始，你有哪一天不在惹是生非？

　　你这说的是你自己吗？

　　十一班的刘教习等四位教习看着面前的酒杯，突然感觉如鲠在喉。

　　难以下咽。

　　就这厚脸皮，火初燃如何是方彻的对手？

　　宗师宴结束，八位教习一脸被天雷打了的表情先行离去。

　　方彻拉住方青云：“刚才在身边右侧坐着第二位那个女的，我记得是叫万枝梅吧？”

　　“恩？”

　　方青云想了想，道：“红衣服那个？”

　　“对。”

　　“万枝梅。你记得没错。”

　　方青云有些纳闷起来：“你对她有想法？”

　　“想法谈不上，就是有点好奇。”

　　方彻打哈哈：“没事了。”

　　方青云却不干了：“你等会……这个女的你可别打主意，她……心眼儿不少。”

　　“恩恩，我明白，绝不打主意。”

　　方青云挠挠头。

　　方彻凑近了他，看别人都隔得挺远的，才压低了声音道：“你给家里写封信，让家里提前把镇守大殿的任务交齐了，然后今年冬天，所有人都不要出去了。隔几天就请镇守大殿的人喝喝酒啥的，就在家喝，别去酒馆。”

　　方青云不解，皱眉道：“这是？”

　　“你听我的！”

　　方彻声音低低道：“这几天，我得罪人有点多。不怕一万，就怕万一。”

　　方青云虽然忠厚，却也不傻，瞬间明悟：“你是说……我懂了。我立即就办！”

　　方彻点点头：“知道怎么写吧？”

　　方青云微笑：“一定妥妥的。”

　　方彻点头：“那我回去了。”

　　方彻走了。

　　丁孑然早已经无声无息消失。根本不知道什么时候走的。

　　方青云倒是皱着眉头，在夜风中站了一会。

　　一直到其他十几个人有些意犹未尽，过来簇拥着方青云，干脆在武院中散散步。

　　方青云之前本来不怎么参加的，但这一次居然成了组织者。

　　“咱们到那边凉亭去坐坐？”

　　“好。”

　　一干人坐定，开始谈天说地，方青云一直微笑旁听，也不急。

　　果然说着说着，一干女生，就将话题扯到了方彻身上。

　　刘雪云和王冰冰最是积极：“青云，咱表弟可真是天才，他在家的时候，什么样子？乖不乖？”

　　“表弟嘛……从小就很乖的。”

　　方青云吹了一顿之后，才好奇的问道：“雪云，你们当时，不是一直说看着表弟不错吗？怎么这么长时间了，没见你们有任何行动？”

　　说起这件事，十几个女生同时垮了脸。

　　刘雪云叹口气：“谁不想行动啊，表弟这种人才，赶紧抱回家才是正事；但是表弟的未来，明显不在家族，也不在男女之情上啊，没办法啊。”

　　“再说了……表弟他一个男人，换上女装比我们还漂亮，这……没法行动。”

　　“咱们都有自知之明，如果表弟将来身边有了红颜，那也不是咱们能比的。别的不说，上一次去他家大院子贤士居，那个侍女……”

　　王冰冰叹口气：“只是那个侍女，容貌身段，早就将我们这些人比了下去，那才只是一个侍女……哎。”

　　“再说了，表弟之所以对我们这些人另眼相看，大家平常在一起也比较愉快，但这些都是因为你方青云。若是没有你，恐怕表弟连看都不会看我们一眼。”

　　说到最后，终于忍不住叹口气。

　　方青云隐约有些明白了。

　　不由也是叹口气。

　　多少明白了些。就好像一个女生太过于优秀的时候，那些条件一般的男生们，基本都会远远看着，而不会上前。

　　并不是不想去追求，而是明知道，自己不配。

　　差距太大。

　　在这种情况下，还能上前的，要么是一些家庭非常优越的，或者是那种自视甚高的，或者是自觉家庭背景牛逼的……

　　“表弟这个人，有一点很清晰。他除了对几个人不一样之外，对其他人，无论男女，其实都是一样的，没有任何区别。”

　　“其中一个是你方青云，另一个莫敢云，还有个丁孑然，除了你们三个之外，就连秋云上，谢恭平，井双高这些天之骄子，你表弟也没有任何的刻意亲近的意思。只是稍有不同而已。”

　　“这一点很明显。”

　　“当然火初燃是一个例外。但是火初燃这个例外，让我们更坚定了不往你表弟身边凑的原因。表弟看起来是个君子，但是那是别人没惹他的情况下。实际上，睚眦必报，狠辣果决，绝不姑息，也绝不忍让。”

　　“这种人，我们各自的家族都品评过：极端危险！因为这种人他心里明白知道他要的是什么，也明白所有的目标。”

　　“而且，武院这么多女生，风华绝代的，国色天香的，花容月貌的，有那么多，但是表弟对她们与对我们……其实是一样的。”

　　王冰冰苦闷的道：“我们女生之间，曾经观察讨论过多次，得出一个结论：似乎你表弟方彻脑子里，完全就没有‘男女之情’这根弦一般。”

　　方青云皱起眉头，道：“是这样吗？”

　　“当然是！”

　　方青云不着痕迹的顺势转头问道：“万枝梅，你的看法呢？”

　　被叫做万枝梅的红衣女生笑了笑，道：“或许吧。”

　　她到现在还神思不属。

　　主要是方彻在席间说了三次。

　　“与魔教作战！”

　　“对魔教斩尽杀绝！”

　　“杀光魔崽子！”

　　这让万枝梅的心里，有些不舒服。

　　因为自己知道自己的身份，乃是一心教的人；自己和自己的家族，早已经加入了一心教！

　　方彻这些话，简直是罪大恶极！每一次听到，心里都不怎么舒服。

　　尤其是在酒宴上，还看着自己的脸说，要和自己‘互为臂助’、‘相扶相持’、‘生死相托’。

　　呵。

　　万枝梅的反应让方青云心中沉了沉。眼眸也深邃了一些。

　　或许吧？

　　什么叫做或许吧？

　　一定要再次提醒表弟，这个女的，决不能沾惹。

　　谁知道这女的已经招惹了多少男生了，光是在屁股后面追着的，就自己知道的就有四五个。

　　表弟和这种女人牵扯什么！

　　……

　　方彻回去后，也在思考。

　　丁孑然的反应有些奇怪。

　　而且丁孑然给自己的感觉，并不像是那种坏透气的不想回头的。

　　而那个万枝梅……

　　虽然一直在随着大家笑，但是笑容有些牵强，目光有些闪躲。

　　其他人都没有这样的反应。

　　为什么唯独她这样？

　　说到她痛点了？

　　这个女人，必须要重点的观察。

　　记得当初开学的时候，自己就隐隐有点感觉，这个女人似乎很是……疏离。

　　然后他开始梳理自己最近的事情。

　　原本的计划，基本都已经作废。

　　真的是计划不如变化大啊。

　　自己不能用组长身份召集其他一心教众。就打乱了计划。

　　最近不能出去做任务，又一个关于金角蛟的计划被打乱。

　　而凝聚神性的东西，自己搞不到。甚至在打听之后更加迷惘。

　　第三个计划被打乱。

　　那么自己能做的事情就剩下不多了。

　　火初燃和火初燃的家族，还需要继续加强一下；最好让火初燃引动三圣教的力量，而自己利用一心教保护自己的力量，与三圣教火拼。

　　此外就是西门旭日的天神教，应该也快有行动了。届时一起火拼！

　　顺便拿了人头去交任务：这可不是我主动去做的任务，而是他们来杀我，被我反杀的，这总不能罚我超纲做任务吧？

　　但这些想要做到并不容易，还需要筹谋……

　　然后就是这个万枝梅。

　　然后夜梦的修炼。

　　然后武院高层中一心教的卧底这件事，必须要作为长线来做。

　　然后还要去武院典籍室去找找东西，可以让魂体修炼的功法，看看有没有。

　　毕竟金角蛟就这么自己瞎练应该是不行的。

　　方彻想到半夜，才给自己清晰的制定出来了新的计划，一步一步，每一步都想的清清楚楚。

　　怎么走，到哪一步可以不触动一心教神经，然后又能让自己顺利剪除一些魔教羽翼，还能催着自己往上走。

　　不管是在一心教，还是在守护者这边，都可以催着自己往上走。

　　越高越好。

　　武院学分，有一部分是特殊的，就是那些斩杀魔教教众或者追逃等奖励学分，就算是花掉了，也会在档案中累积。

　　毕业后，直接交给所去单位。并以此衡量未来职位的。

　　现在方彻这方面的积分，只有可怜的二十六个。

　　功勋积分。

　　这些在武院所有学生中，统一被称作‘前途学分’。

　　只能在杀魔等特殊任务中产生。比如方彻误打误撞拯救了祥云城民众的二十学分，就不能算在这里面。

　　比如火氏家族前来杀方彻的三个高手，因为身份不明确，不能算是斩杀了三圣教魔孽，所以也不算入学分。

　　只能算是江湖仇杀。

　　“才二十六分。”

　　方彻有些惆怅。

　　虽然他明知道，自己这二十六分，已经超越了一年级的所有人，以及超越了二年级的绝大部分人。

　　但是二十六分还是太少啊。

　　这才多少？

　　镇守大殿那些人，哪一个不是功勋累累？数万数十万积分的都比比皆是。

　　二十六……特么忒少！

　　方彻非常不满。

　　清晨起来。

　　方彻第一个消息就发给了印神宫。

　　“启禀教主，属下夜魔汇报，我由于从武师突破武宗，成为新生第一个成为武宗的人，并受到武院表彰，奖励学分。感谢教主栽培。”

　　印神宫接到消息，本来在总舵心事重重的教主大人，差点笑了出来。

　　特么的，这次汇报的目的不要太明显！

　　这小子讨赏来了！

　　因为突破这件事已经汇报过一次了，自己啥也没说。

　　于是这次就说受到了武院表彰，意思就是人家给了你不给？

　　这点小心思，还能瞒得过谁。

　　木林远就在旁边，看到教主突然从阴沉的脸一下子变成了哭笑不得。不由好奇：“教主？”

　　“是夜魔。”

　　印神宫皱着脸：“这小子在和我讨赏。你看看。”

　　木林远凑过来看一眼，也忍不住笑了起来：“这点小心思，亏他还以为掩饰了一下。”

　　“哈哈哈……”

　　印神宫忍不住大笑，道：“他的意思就是，教主，我给你长脸了，第一个突破武宗，白云武院都奖励我了，你不能没有表示吧？亏他还用汇报这俩字！”

　　“那……教主也得多少表示表示。”

　　木林远揣测着印神宫的心思。

　　“那是当然。”

　　印神宫道：“给他五十分奖励，然后欣慰一下就够了。这小兔崽子要的不就是这个么？”

　　木林远道：“现在七百分，再给五十，即将到七百五十了。”

　　“七百五十了吗？？”

　　印神宫楞了一下。