第三十七章 方彻的最大问题

方彻从来不拒绝别人模仿自己，跟着自己学，能学会的，自然能学会，不能学会的，一辈子都学不会。

　　但他也从来都不主动的教。

　　包括莫敢云在内，也不教。但不禁止学。

　　你我之间，没有人情。学会了是你自己的事，学不会，也是你自己的事。

　　而莫敢云正是因为意识到这一点，才天天请方彻吃饭。

　　因为他感觉自己赚大了。

　　吃完走在路上。

　　突然面前一个人站住。

　　方彻抬头，很熟悉。

　　冷冰冰的脸，冷冰冰的眼，冷冰冰的气势。

　　丁孑然。

　　这位三圣教的种子选手，正目光复杂的看着方彻，脸色依然是冷冰冰的，声音低沉：“那晚……你没事吧？”

　　“没事啊。”

　　“没受伤？”

　　“没受伤。”

　　“那就好。”

　　丁孑然僵硬着脸，从方彻身边擦肩而过。

　　“怎么突然来问我？”

　　方彻转头问道。

　　丁孑然冷冰冰的脸上，露出一丝挤出来的笑，似乎是长久没有笑过，笑容很勉强。

　　他道：“你不是说，不管胜败，都是朋友？”

　　方彻笑了：“那是当然的。丁兄你……”

　　丁孑然却退后一步，低下头，再抬头的时候，眼神中已经全是冷漠，轻声道：“和我做朋友不好。”

　　“没关系的。”

　　方彻上前一步。

　　丁孑然却再次后退一步。

　　摇摇头，坚决道：“和我做朋友，对你不好。”

　　嗯？

　　方彻愣住。

　　丁孑然低下头，黑发遮住了他的眼睛。

　　默默点点头，只看见黑发晃动了一下，随即连退三步，决然转身而去。

　　方彻看着丁孑然的背影，目光也变得很复杂。

　　丁孑然，似乎和自己想象中……不大一样？

　　莫敢云走过来，看着丁孑然的背影，他是真正的粗线条，对于那种复杂细微的情绪，是真的什么都没感觉到。

　　拍拍方彻肩膀，笑道：“这个家伙，天天板着脸，跟个棺材板似的，想不到还这么傲娇。”

　　方彻轻轻吐了口气，道：“他不是傲娇。”

　　莫敢云不解：“啊哦？”

　　方彻声音低沉：“或许我之前，看错他了。”

　　“哦啊？”

　　莫敢云更加不解了。

　　你在说的什么？

　　我分明听得清楚，怎么听不明白？

　　包括刚才你和丁孑然说的话，我分明就在旁边，怎么也是一句话都听不懂？

　　莫敢云陷入自我怀疑。

　　两米三的个子顶着门框，顶天立地一般的挠着自己头发，一脸困惑。

　　难道我智商……

　　……

　　不过方彻的社交，人脉，突然变好了起来。

　　很多人看到，都会主动过来打招呼，这里面，包括少数教习，包括高年级学生，也包括同级的那些。

　　这是因为……苏越出现了！

　　而且苏越为了方彻，一夜间赶路数千里，带着自己的师父和师伯，来保护方彻。

　　临走的时候，一句话更是刷洗了方彻身上的‘侵占苏家财产’污点。

　　众人想一想，都要心动神摇。

　　想想吧，我在千里之外，闻知兄弟有难，于是连夜而来，一剑横空，杀了想要害我兄弟的人，更将这件事当做功绩送我兄弟，以报答他为我保护家产的恩情。

　　事后，两袖清风飘然而去。

　　一刻都不停留。

　　这是什么样的神仙友情？

　　这是什么样的感天动地的兄弟情谊？

　　且不说方彻本人怎么样，方彻有这样的好兄弟，好大哥，这个人还错的了么？

　　所以之前，‘义薄云天方公子’这件事带来的负面影响，在悄然消除。

　　在一种‘我误会了你’的愧疚心理之下，方彻的人缘变得格外好。

　　好到方彻都有些不适应了。

　　自然，也还是有一些根深蒂固的不相信的，对方彻依然带着怀疑与审视的心理。但那些，已经是极少数的极少数。

　　对于这种改变，方彻只有心中不断的感叹：一帮憨憨啊，还没踏入江湖，的确是好忽悠啊。

　　……

　　不得不说四位教习很强。

　　不愧是白云武院教学第一天团。

　　一百个学生，他们足足整理出来了十三个梯队。

　　其中六个同属武师一重的学生，而且资质都是一样的甲品的学生，战力都差不多，惯用的兵器都一样。

　　但被他们在慎重考虑后，硬是重新分到了五组之内。

　　只因为有人左手，有人右手，有人有隐藏剑骨却用了枪，还有人虽然资质和战力都和别人一样，但实际上根据体质却是选择错了功法。

　　选了和体质不能完全契合的……

　　而这些，都需要经验丰富的教习们，一一的找出来。

　　因为他们自己本人甚至是本家族的长辈们，也都不知道的。

　　简单来说，只是纠错，就用了教习们三天时间。

　　一百人，在最基础功法上有各种各样错误选择的，竟然多达六十八个人！

　　大部分家族都不是超级世家，自幼习武只能启蒙家传功法。符合不符合资质的，反正就这个……

　　所以这部分学生的武道之路，等于是从现在才真正开始。

　　基本没有问题的，二十九人。

　　完全没有问题的两人，其中一个是莫敢云，另一个叫付承云。乃是一个大家族付氏家族的旁系子弟。

　　恩，庶出。

　　完美没有问题的，只有一个：方彻！

　　很简单就是几位金牌教习对方彻全面摸底评估之后，认为他之前的修炼方向，完全没有任何的错误。

　　直接可以继续。

　　这让莫敢云眼珠子又发了蓝。

　　天天盯着方彻。

　　将方彻当作了自己的目标。

　　为此，他拒绝了家族的安排：“我不去其他武院了，我在这里找到了我要超越的目标！”

　　“等我超越了方彻，再说！”

　　对于莫敢云的想法，方彻一清二楚，洞若观火。

　　“小友，你太年轻了。”

　　方彻拍着莫敢云的肩膀，一脸的老气横秋，教诲道：“你要知道，人外有人，天外有天，少年，你还要经历一些江湖的毒打，以及一些人生的旅程啊，然后你才会明白这件事。”

　　莫敢云一脸懵逼的问：“哪件事？”

　　“你方哥我，是你这一生不可能超越的目标啊。”

　　方彻语重心长，背负双手，一脸的高处不胜寒。

　　“靠！”

　　莫敢云悻悻的骂了一句，呸的吐了口唾沫：“看你一脸世外高人的样子还以为你要说什么，老子竖着耳朵等了半天你给来了一句这个？”

　　旁边的几个学生也是快活地笑起来。

　　“方彻！”

　　主教习厉长空走了出来，叫了方彻的名字：“你随我来。”

　　方彻赶紧过去。

　　厉长空带着方彻，走到了办公室里。

　　而暴飞雨，冰上雪和段中流都已经在坐。

　　“坐下吧。”

　　厉长空指着对面的椅子。

　　“是。”

　　“今天叫你来，有几个考量。”

　　厉长空道：“第一件事，是你住宿问题，你来到武院第一天就去办理了外住，而当时我们并不知情。”

　　“啊？”

　　“而你自从到了武院，只是大比就得罪了不少人，西门世家就算已经不算的话，还有比如天神教，比如火氏家族，毕竟你当时将火初燃打的太惨。这些，都是危险隐患，你不住在武院之内，就会给你的敌人可趁之机。”

　　厉长空慢慢道：“所以第一个建议，你搬回武院。”

　　“我觉得在外面住的挺好的。”

　　方彻当然不愿意。

　　天神教？

　　火氏家族？

　　方彻现在正等着他们动手呢，自己在外面就是一个天然的诱饵，而且还是具备仇恨值的那种。

　　在那些高手看来，自己人菜仇大，正适合报复。

　　怎么可能搬回来。

　　厉长空定定的看着他：“在外面，意味着什么，你知道的。”

　　“我知道的。”

　　四位教习都不再说话。

　　眉头紧皱，默默点头。

　　现在厉长空已经想要去将院务处那老头狂打一顿了。

　　心中十分暴怒。

　　当时方彻直接去申请住在校外，这在武院，原则上是不被允许的。

　　结果那老头因为方彻‘义薄云天方公子’的传言事情，对方彻印象异常不好。

　　居然很是阴阳怪气的一句‘难怪这么有钱！’之后，接着就Duang的一声批准盖章了！

　　你特么你这老不死轻轻一个盖章批准，你知道给我们制造了多大的问题！

　　这是亘古未有的天才！

　　万一在外面死了……

　　“那就第二件事，关于你的修炼功法，我们不予置评，毕竟是你个人秘密，而且能契合资质，就一直修炼就好，现在要说的，是你的兵器问题。”

　　“要修炼什么兵器，作为一生的本命方向，现在应该就定了。”

　　厉长空说到这里，竟然叹了口气。

　　然后冰上雪，暴飞雨还有段中流都一起叹了口气。

　　目光复杂的看着方彻。

　　方彻愣住：咋了？

　　“你的身材，手脚，经脉，神识，以及骨骼，以及全身比例……都是完美程度，甚至都有无限的可塑性！”

　　厉长空捏着自己眉心，有点头痛：“所以，注定了你在任何一条路，都能走的很远，无论是刀剑等随身短兵还是长矛大戟，都可以修炼到很高的层次。”

　　“但是人的精力，就算是再天才，也是有限的。”

　　“所以需要你做出取舍。”

　　“而这个取舍，关系到你本命，我们无法帮你决定。”

　　厉长空叹气。

　　第一次遇到这样的。

　　以自己四人几百年的执教经验，居然无法帮助方彻选择出完美的方向——因为每一个方向，都是完美的！

　　而任何人都无法猜测到，这所有的完美方向中，千百年后修为达到巅峰，哪一种才是最合适的。

　　而这个问题，同样也是方彻自己考虑了许久的问题。

　　刀枪剑戟，都有完美修炼方法。

　　但是本命只能有一种！

　　这是天然的不可调和。

　　那么我该选什么作为我的本命？

　　刀？

　　枪？

　　剑？

　　戟？

　　…………