第七章 胸怀济世心，方知众生难

一心教中。

　　“教主，夜魔已经进入了白云武院报到。”

　　大供奉木林远轻声提醒。

　　印神宫嗯了一声，并不在意。

　　木林远道：“教主，我现在想起来，夜魔的身份……恐怕镇守者那边已经怀疑了，若是他们知会了白云武院，这样……”

　　他叹口气：“当初，对碧波城苏家的行动，是有点冒失了。”

　　“冒失了？”

　　印神宫看着木林远，眼中露出奇怪的神色，有点讥讽之意：“大供奉，你认为是冒失了？你现在才想到是冒失了？”

　　印神宫将‘现在’两个字咬的很重。

　　“难道……”

　　木林远怔住。

　　印神宫闭上眼睛，淡淡的说道：“这才是夜魔真正的价值之所在！”

　　“啊？”

　　木林远愣住。

　　他不明白，碧波城那件事，教派痕迹很重，导致夜魔还没有入教，就会被盯上，怎么还成了价值？

　　印神宫闭着眼睛，声音缥缈：“白云武院这一关，包括大比，是夜魔必须要过的，而对方，也不会太难为他。若是夜魔连这一关也过不了，那么死了也就死了。”

　　“左右也只是一个新晋教徒而已，现在他的生死，没有任何价值可言。只有他过了这关，以后，才会慢慢的展现价值。这是一条长线，首先，他首先要有成为长线的资格。木供奉，你还是适合战斗。”

　　印神宫不说话了。

　　木林远一直到回去自己住处，又想了半天，只感觉还是一团乱麻。

　　似乎搞明白了，又似乎没有搞明白。

　　“我难道真的只适合战斗？”

　　……

　　夜梦在勤勤恳恳打扫新家。

　　目前来说，这个足有三进而且还有一个大园子的大院子，就只有她和方彻两个人住。

　　夜梦自己打扫，在不动用修为的情况下，可说是很累的事情。

　　但是她依然打扫的兴致勃勃。

　　两岁多父母双亡的夜梦，这个大院子，还是她毕生之中拥有的第一套。

　　虽然名字登记是方彻的，但夜梦依然有一种女主人的兴奋。

　　前前后后的拾掇，各种家具的指挥摆放，院子的打扫，房间的安排……

　　忙的香汗淋漓，却依然是乐此不疲。

　　等到送货的人全走了之后，夜梦打扫完毕，看着焕然一新的院子，怔怔出神。

　　眼神中，是说不出的喜爱。

　　卧底到方彻身边这段时间，除了不能展露修为之外，其实还算是自己这一生之中，最舒服的一段日子。

　　没有竞争，没有压力，没有战斗。

　　虽然方彻经常对自己恶言恶色的，但是夜梦自己心里清楚，其实这位方公子，对自己并不坏。

　　甚至可以说是极好！

　　他虽然顶着一个邪派妖人的头衔，但是对自己真的没的说。

　　天脉朱果改善自己资质——只是这一点，这恩情，就已经是天高地厚。

　　这种好东西，除了父母给儿女，师父给衣钵传人之外，其他的，谁舍得给外人？

　　但方彻就这么给自己吃了。

　　还有那最最正统的修炼方式，各种去芜存菁的武学姿势……

　　几乎将自己原本不对的地方全部都改正了过来！

　　让自己战力，何止是翻了一番？

　　甚至现在越级战斗，也是有一定把握的！

　　还有那平常修炼的各种丹药……哪怕是在那种大宗门和各大武院之中，这些东西，都要靠抢的！

　　而方彻就这么给自己吃了。

　　虽然他平常冷言冷语，没啥好脸色。但是，他是真的关心自己！

　　虽然天天喊着将自己卖入青楼，但是，这家伙估计自己都不知道青楼是干什么的吧？

　　吓唬人也不知道换个说辞。

　　“哎……”

　　夜梦心里轻轻叹了口气。

　　她心里问自己，如果有一天，上面有命令，令自己斩杀方彻。

　　那么自己是否真的下的了手。

　　想到这里，她死死地咬住了自己嘴唇。

　　‘谁让你是邪教妖人啊……谁让我只是个卧底？谁让我们，有不同的信仰？’

　　夜梦只是脆弱了很短时间，就恢复了过来。

　　接着开始布置新家。

　　那人脾气不好，等他回来看看还没收拾好，定要发脾气。

　　……

　　方彻被带走也是满心懵逼。

　　我怎么了？

　　我干啥了？

　　怎么一报到就被带走了？

　　办公大楼很是雄伟，当中是‘白云武院’这四个字。

　　两侧是一副对联，金光闪闪。

　　竟然是融化了黄金，用纯金烫了十个大字，每一个字，都有两丈方圆大小，气势雄浑，映照天地。

　　上联：胸怀济世心。

　　下联：方知众生难。

　　落款：瑶光。

　　很平常的两句话。

　　但方彻猛然站住，凝目看着这两句话，只感觉脑海中如同有黄钟大吕，猛然震荡了一下。

　　一时间，有些头晕目眩。

　　他本能的感觉，这跟自己有关系。

　　但无论如何想，都想不起来。

　　他看着落款的‘瑶光’两个字，竟然挪不动脚步，只感觉胸中气血上涌，眼花缭乱。

　　看到方彻怔怔的看着对联不动，旁边带着他的几个人也不约而同停住脚步。

　　花白胡子老者轻轻的叹息，声音中带着无限的敬重。

　　“这是五百二十年前，我们白云武院第九任山长瑶光君主梦初醒梦大人亲手写下的对联，取代了原本的劝学对联，留下了这两句警世之言。”

　　“胸怀济世心，方知众生难。这两句话，说的真是太有道理。只有胸怀天下，想要拯救这个天下，才能明白，这红尘众生在面对唯我正教的艰难。而正因为明白了这份艰难，才更努力去想尽一切办法救世。”

　　“梦大人高瞻远瞩，胸怀慈悲，他老人家做白云武院山长四百五十年，才终于辞去职务。临走前，指着上面的对联，对当时新任山长的梦荷君大人说：要牢记这两句话！”

　　花白胡子充满了敬仰的道：“梦初醒大人坐镇白云武院，殚精竭虑，呕心沥血，甚至他就任期间的每一个学生，他都能记得。从那开始，我们白云武院，才能真正跻身八大武院，并且，在历年的教学中，逐步攀升第五！”

　　“而继任的梦荷君山长，乃是梦初醒大人的独生爱女，更是对梦大人当初的教导铭记于心，一百多年，坚持不改。退任之后，还任职我们白云武院荣誉山长。我白云武院现在蒸蒸日上，人才济济，都是两位梦大人之功。”

　　一行人，脸上都是浓浓的敬意，在花白胡子说到这里的时候，向着对联，向着对联上的落款，深深鞠躬。

　　方彻只感觉脑海中金雷阵阵。

　　如同有什么要破茧而出。

　　一时间头痛欲裂。

　　无论是这副对联，还是‘梦初醒’这个名字，还是‘瑶光’这两个字，都让他感觉到了灵魂的震动。

　　就在众人面露敬仰的时候。

　　‘叮铃铃……’

　　一阵清脆缥缈的铃声，从大楼中飘然走出一人。

　　却是一个女子。

　　一身紫色衣裙，自然风华绝代，浑身带着久居上位者的雍容气息，自然而然有一种威严气度。

　　在她手腕上，竟然系着一串小巧的铃铛。不知道什么材质，发出柔和的白光。

　　走动之间，清脆而低微的铃铛声音，就自然响起。

　　如风过竹林，自起天籁。

　　白浪沙滩，浑然天成。

　　紫衣女子一出来，就看在众人脸上，微笑道：“黄一凡，你们几个，怎么突然在这里行起礼来？”

　　花白胡子黄一凡等人整齐躬身，脸上尊敬之色几乎要溢出来：“梦大人安好。”

　　紫衣女子微笑：“我已经不是白云武院山长，只是荣誉山长而已，不必如此多礼。”

　　“梦大人永远是白云武院的精神支柱！”

　　花白胡子认真严肃地说道。

　　“言重了。”

　　紫衣女子显然便是那‘瑶光君主梦初醒大人的独生爱女，白云武院第十任山长梦荷君’。

　　她紫衣飘飘，走下台阶，微笑：“快去忙吧，几位长辈召见我，我得赶紧去一下。”

　　“梦大人一路平安。”

　　梦荷君点点头，跨步而走，走过方彻身边时候，随意的道：“这就是今年的新生？现在就来了一个？”

　　黄一凡急忙笑道：“是啊，所以我们几个想先稀罕稀罕。”

　　紫衣女子显然意识到了什么，蹙眉道：“要悠着点。你脾气爆，别任性，凡事和高山长多商量。”

　　“是，是。”

　　黄一凡连连答应。

　　梦荷君呵呵一笑，对方彻道：“小家伙别紧张，以后好好练武。”

　　方彻只感觉神识有些恍惚，道：“是。”

　　梦荷君点头，来到他身边，抬手，指着那十个字，道：“小家伙，看清那十个字。身为武者，要永远记住。学武，就是为了守护这人间的善良，拯救苍生的苦难。”

　　她拍拍方彻的肩膀，语重心长道：“胸怀济世心，方知众生难。只希望有一天，你可以真正的，从自己内心里，念出这十个字，并且为了这十个字，去奋斗一生。这天下，可经不起颠覆了。”

　　她的声音温柔和善，带着无穷精神力，涓涓细流一般，抚平方彻脑海中的波涛。

　　刹那间只感觉一片宁静。

　　“要努力！走正道！”

　　梦荷君拍了拍方彻的肩膀，方彻无形中感觉到了一种类似于使命感的传递。

　　便如灵魂被净化了一遍一般，说不出的舒服。

　　紫衣飘飘。

　　梦荷君刹那间飞凌上空，窈窕的身影一闪，刹那间一点紫光已经在数百丈远的天际，再一闪，消失了。

　　黄一凡摇头苦笑：“梦大人还是一如既往的温柔善良，竟然在临走之前，给这小家伙来了一记净魂。”

　　他心里有数，自己找方彻乃是因为自己接到传书，这方彻乃是魔教奸细，专门派进来打进内部的种子。

　　而梦荷君显然也是明显猜到的，她很理解自己这些人不会真的为了一个普通的新生出动。

　　但她还是这么做了。

　　只因为她的悲悯之心和教学责任，不忍心看到任何一个学生，误入歧途。

　　所以给了方彻一记净魂术。

　　“难怪，无数的从白云武院走出去的学生，都说梦大人乃是可以拯救灵魂的人！”

　　黄一凡充满了敬仰的道：“我黄一凡这辈子没服过几个人，但对两位梦大人，发自心底的佩服。”

　　其他几人笑道：“只有你服？”

　　方彻心神安定下来，下意识的回头去看时，那位梦大人早已经无影无踪。

　　只有那细微的，清脆如天籁一般的铃声，似乎还在心中不断地回响。

　　叮铃铃……

　　叮铃铃……

　　…………

　　【大家都加入书架一下哦，不迷路。】