第五十一章 夜魔的提醒

众位教习你一言我一语。

　　刘教习整张脸都绿了。

　　怒哼一声，跟着火初燃就去了。

　　今天可算是丢大人了。

　　火初燃低着头，头发盖着脸，默默地独行，脸上神色越来越扭曲。

　　眼中神色越来越疯狂。

　　他喃喃自语着。

　　“被打的是我，被欺负的是我，死的是我家的人，被处分的居然还是我！”

　　火初燃是真的要爆炸了。

　　他现在满脑子就一件事：杀方彻！

　　不惜一切代价！

　　……

　　莫敢云去发愤图强了。

　　他距离小宗师境界，还差一级。

　　现在武师八品。

　　对于别人来说，已经是飞一般的进度了；但是比起方彻，还低了两个层次。

　　偏偏他还不敢用丹药冲上去，从在娘胎就开始打基础，养底蕴，怎可能在这种时候用丹药速成？

　　憋屈的要死要活。

　　……

　　方彻突破宗师，被厉长空赶回家，稳定神识。并给了一瓶宗师级别定神丹。

　　方彻拿着回家，第一件事给印神宫发了消息。

　　“启禀教主，已经干掉火家三个小宗师。”

　　印神宫没回。

　　这事儿他通过钱三江已经知道了。

　　钱三江的讯息是：“教主，夜魔阴得很，我都没出手，他就把人家三个小宗师毒死了。”

　　印神宫收到钱三江消息的时候，还乐了一会儿。

　　派人去保护是一回事。

　　而夜魔根本没有用到保护他的人，就把对手解决了，这是另一回事。

　　“这小子还是有点能力的。”

　　所以印神宫心里很满意。

　　但等方彻的消息到来的时候，印神宫已经平静下来了。

　　现在看到方彻的消息，反而没有情绪去反应了。

　　方彻见没回消息，立即又来一条。

　　“启禀教主，三家中，火家也基本快废了；剩下一家，丁家丁孑然，现在在和我交朋友，有点不大好意思下手太狠啊。”

　　对丁孑然，方彻的确是一直没下手。

　　而且他对丁孑然有一种另外的感觉。总感觉这孩子，不算太坏。

　　倒有些心事重重，被挟裹的意思。

　　而这种情况，印神宫哪怕现在不知道，未来也一定会知道。

　　因为一心教秘密安排进入白云武院的，可不是只有方彻自己，只是这一级，就肯定有多个。

　　而还有二三四五级呢？

　　还有武院领导层呢？

　　所以方彻干脆自己先来个自首，看看印神宫什么说法。

　　果然，印神宫一下子来了兴趣。

　　丁孑然，可是夜魔教的。

　　交朋友？

　　于是回了几个字：“可尝试引为己用。不能用则毁之。”

　　方彻顿时微笑。

　　过关。

　　成功的将自己做的这几件事，转换了概念：这是教主的意思！不是我自作主张。

　　这其中，区别很大。

　　这样子丁孑然这边自己就可以徐徐图之，而且不用担心有人背刺。因为印神宫有明确指示：可尝试引为己用。不能用则毁之。

　　明白了么？也就是说我怎么做都行！

　　“启禀教主，属下夜魔，昨日突破武宗了。”

　　方彻于是开始表现自己。

　　印神宫果然惊讶了。

　　这小子刚入武院的时候才武师三品，这才多久，居然武宗了？

　　想了想就回复一句：“注意打牢根基。”

　　“是，属下夜魔多谢教主关心，属下感激涕零。”

　　印神宫不想回复了。

　　“教主，我准备用夜魔小组长的身份召集武院同僚了。”

　　方彻再一个报备。

　　但是印神宫制止了：“太早，不准！将级！”

　　现在你这点实力，什么事儿都干不了，居然就要迫不及待的当领导？

　　方彻很是失落。

　　他本想先将人召集起来，然后自己暗中根据各自特点一个个查出真实身份，再一个个往外丢。

　　随时用一种‘我被怀疑了，扔一个保全自己’的理由往外丢就是了。

　　反正都是魔崽子，一点也不心疼。

　　现在计划被取消了。

　　嗯，也不是取消，而是延后了。

　　印神宫不同意，那么方彻现在就不能做，违反命令，哪怕很小，也是会引起印神宫的无情清理的。

　　这个老魔头绝不会讲什么情面的。

　　但是印神宫也说的很明白：将级！

　　到了将级就可以。

　　将级！——我无论如何要尽快冲上去！

　　方彻心里下定决心。

　　“教主，三圣和天神估计要对我动手了。”

　　方彻持续叫苦。

　　印神宫不耐烦了：“已安排！”

　　方彻放心了。

　　你安排了就行。

　　“教主，属下夜魔告退。”

　　印神宫将玉佩一扔，有些头痛的叹口气。

　　这个夜魔吧，听话是真的听话，忠心是真的忠心，资质也是真的好，进步也是真的快。

　　但就是有点话痨啊。

　　给你一个通讯玉，允许你和我通讯，乃是对你的莫大奖励。

　　但是可没说让你随时随地啥事儿都跟我汇报啊。

　　照这个趋势下去，你特娘是不是连上厕所都要汇报一下？

　　啥事都汇报？

　　你忠心归忠心，只是你特么这联系密度，比副教主找我联系的还要多。

　　但是想一想，貌似方彻除了自己还真没别人汇报了：孙元被自己打发去新楚了啊。

　　印神宫想了想，苦笑一声，骤然一愣：副教主？！

　　嗯？

　　对啊，最近副教主怎么给我汇报工作这么少？

　　顿时眉头一皱，心中一抖！

　　印神宫看着刚刚与方彻通话完毕的通讯玉，悚然坐了起来！

　　一股凉意从心中升起。

　　这不对啊！

　　副教主……

　　印神宫缓缓坐下，脸上露出来阴鸷到极点的神色，心里开始将所有事情，一股脑儿历数过来。

　　这才发现，貌似副教主的汇报频率，自从两年前，就开始变得很少。

　　而且两年前，正好是副教主任中原突破了君主七重？

　　三年前任中原的靠山高升扶正？

　　印神宫脸色越来越难看。

　　这味儿开始有点不对。

　　立即传讯，让木林远过来。

　　等待的时间里，印神宫在大殿中来回踱步，不断地在想。

　　这……有几成可能性？

　　自从当了教主，这么多年自己一直对力量抓得很紧。

　　刑堂，财务，负责战斗的几个堂口，负责渗透的，负责发展的……自己都掌控得很紧。

　　当初都是清理了一批，换上的自己的人。

　　但最近几年，由于已经是数百年都没什么事儿发生，自己也的确有些懈怠了。

　　不知道会不会有可能有人被策反？

　　如果有，是谁？

　　印神宫想来想去。

　　蓦然感觉，夜魔给自己发消息密集这件事，居然引起了自己这么大的警惕，让自己看到了自己的失误之处。

　　巨大的危机感！

　　越发感觉有点奇异。

　　“这小子，倒是有点福星的样子。”

　　随即转念开始想：“副教主任中原这家伙这些年实力上涨很快，势力也逐步增大。而我独掌大权这么多年，近些年也的确是懈怠不少，不愿意麻烦了，放权给他有点多了。”

　　“这是失误，是疏漏。”

　　“不能纵容。”

　　“而且这名字，透露着野心。任中原，哼，自古有云，得中原者得天下。这小子居然想任命中原地区？”

　　“我一心教，在总教的地位，岂不就等于是中原？”

　　印神宫思维发散。

　　越想越是有可能。

　　等木林远来的时候，只看到印神宫浑身散发着凛冽的寒意，脸上阴云密布。

　　腾腾的杀气，已经是呼之欲出。

　　“教主？”

　　木林远作为整个一心教首席供奉，修为自然超卓，而他也是绝对的印神宫的心腹。

　　当初印神宫还不是教主的时候，两人就有深厚的交情。

　　对于印神宫了解的很。

　　一看他现在这个样子，就知道出了大事，忍不住心中有些惊疑不定。一看四周，居然连贴身侍卫都没有。

　　整个大殿，就只有自己和印神宫两人！不由更是心中一阵忐忑。

　　木林远一叫，印神宫立即转头。

　　阴恻恻的目光，直接看在木林远脸上，半晌没有说话。

　　甚至眼神中，还带着一丝审视。

　　然后才收了目光，微笑起来：“老木，坐。”

　　从刚才的阴鸷，一下子转变成和蔼可亲。

　　木林远更紧张了，半边屁股坐下，只感觉气氛怎么就那么诡异。

　　“教主请吩咐。”

　　“没事，就是聊聊天。”

　　印神宫手上拿着一枚紫晶印章，轻轻把玩着，脸上有回忆之色，道：“还记得咱们上一次醉酒，还是和副教主在一起，在总坛的时候，当时，你送我这一枚可以凝定心神的紫晶寒玉印章。今日翻出来，突然很想你，就找你聊聊。呵呵，叙叙旧。”

　　木林远精神高度紧张，立即从里面摘出来三个关键词。

　　副教主。

　　总坛。

　　醉酒。

　　他才不相信印神宫会突然兴起找自己单纯聊天这种鬼话。

　　“是的，当时和咱们一起喝酒的，还有总坛的执法坛副坛主贝明心贝大人。教主记性真好。”

　　木林远呵呵笑道。

　　“嗯，贝明心当时是为啥请咱们喝酒来着？”印神宫困惑的道。

　　“记得是当年任副教主上任……应该是这事儿。贝大人摆酒庆贺，顺便也有让教主您照顾一下任副教主的意思。严格来说，是为任副教主铺铺路。”

　　木林远逐渐心里就有了数。

　　印神宫哈哈一笑，道：“当时的贝明心还是总部执法坛副坛主，我记得，貌似是三年前，他成为总坛执法坛主了吧？”

　　“是的，贝大人高升了。”

　　木林远对答如流，心里却逐渐的紧张起来。

　　“嗯，高升了……高升了啊。”

　　印神宫淡淡的笑了笑，声音带着说不出的韵味。

　　更是沉默了一下。

　　木林远只感觉喉咙发干，忍不住咽了一口唾沫。

　　高升了这俩字，似乎触动了教主的敏感？

　　什么原因，他想说什么？高升？

　　任中原的靠山高升了是什么意思？

　　陡然间，木林远一阵毛骨悚然。

　　……

　　推荐票？月票？