第二十八章 东方三三

范天条没办法只好说明白：“黄老，因为这件事，事关重大而且长远，我们能接触的上层领导并不多；而且很难确定是否可靠咳咳……万一走漏风声，原本的百千年大计就会毁于一旦……”

　　黄一凡深以为然：“是的，要慎重，你说的很对。”

　　范天条直接忍不住当面翻了个白眼，于是直接捅透：“我们的意思是……黄老您如果对此没有具体章程，可不可以找一个高层的大人物……来负责这件事指明方向？”

　　哎，我们知道你没有那脑子，其实我们也没指望您。

　　我们只是不知道找谁更可靠，所以让您给引荐个人，或者由您直接汇报上去！

　　但也没有想到你这么没脑子，暗示了七八次居然愣是没听明白。

　　黄一凡这一次听明白了，皱着眉头沉吟，突然一拍桌子：“你的意思是我没脑子？”

　　范天条瞠目结舌！

　　特么这一次你怎么就这么聪慧了？

　　刚说完你就反应过来了？

　　偏偏这一句你是最应该听不懂的啊！

　　“哼！”

　　“啪！”

　　范天条被黄一凡一巴掌拍到地上，然后站起来，踩着范天条来回踱步，口中沉思：“这事儿听你们说的这么重要，看来我要跑一趟总部。”

　　“咯吱，咯吱……”

　　范天条浑身骨头都被黄一凡踩得不断的响，只好咬牙忍住。

　　但终于忍不住大叫起来：“黄老，黄老大……求饶命，我我我……这里不行啊！”

　　撕心裂肺。

　　因为黄一凡突然踩在腰子的部位不动了，而且还在加力。

　　黄一凡听到求饶，才哼了一声，道：“看来你这货也是软骨头，万一被抓了，估计能当叛徒！”

　　才从他身上下来了。

　　范天条捂着腰子，一脸哀怨。

　　特么你踩在这要命的地方，我能不求饶？若是因为得罪了上级被上司直接踩成了太监，那特么得多冤？

　　这跟软骨头有什么关系？

　　难道你黄一凡见到了总部大人物，就一直这么硬？

　　简直扯蛋！

　　早知道陈入海的老上级肯定和陈入海一样的不靠谱，果然如此。老子到底是大意了……

　　……

　　黄一凡让范天条明天来等消息，然后自己一溜烟的走了。

　　再怎么粗鲁，黄一凡毕竟也是能做副山长的人，焉能听不懂话？

　　不过这个范天条据说经常跟陈入海闹矛盾，而陈入海可是自己当年的老部下，总要敲打敲打的。

　　果然这货傻乎乎的就上钩了。

　　黄一凡迎着风，奔驰在长空中。

　　作为一个老江湖，他其实想的，比范天条更多更远。

　　如果是真的，那么……可供操作的事情，就太多了。

　　所以他星夜兼程到了总部。

　　而且直接越好几级求见了军师，九爷！

　　九爷乃是守护者总军师，真名字叫做东方三三。

　　东方三三这个名字，听起来有些令人发噱，但却是一个算无遗策，所谋必中的角色。

　　这么多年里，就是东方三三用他的部署，撑起了与唯我正教的战斗。

　　可以说，若是没有东方三三，各方面拆东墙补西墙，对付唯我正教所有计划，兵来将挡水来土屯，就以唯我正教的崛起速度来看，恐怕现在的守护者早就崩盘了。

　　但在东方三三的谋划下，往往抓住魔教的漏洞就来一个以多打少。

　　这样的事情干的多了，才让守护者一直到现在，在大陆明面局势上，依然保持优势。

　　可说是殚精竭虑。

　　而东方三三之所以名字怪异，乃是因为……东方三三的老爹没什么文化，而且身体极好，娶了七八个老婆，生了七十九个孩子。

　　到了二十五位的时候，基本上能想到的名字，就全部取完了。

　　大海高山白云晴空黑云狂风暴雨等等……这些名字都取完了。

　　而且东方三三的老爹还挺牛逼的那种，这里指的是武力而不是智力。

　　所以老爷子感觉给儿子姑娘们再取什么‘狗蛋丫蛋’之类的名字，貌似有点不雅。

　　而找别人取名字，又丢不起那人。

　　让媳妇取名字吧……更不行了，老爷子很封建：女人哪有取名字的权利？

　　如果让女人取名字，自己一家之主的颜面何存？

　　所以从那之后，不管男女，从‘东方二六’开始，一直到‘东方七九’，都是这样的名字。

　　而东方老爷子对外的说法很是高大上：为了避免重名！

　　额，忘了说了，东方三三的老爷子，便是上一代云端兵器谱排名第五的混天锤东方重名！

　　东方三三，顾名思义，排名第三十三位出生！

　　而东方三三后来成名后，自己想办法掩盖名字的由来，于是就有了‘天谋十分意，我只看九分’的说法。

　　又或者是：天意十分，我谋三三！

　　毕竟，三三得九嘛。

　　没毛病。

　　所以除了老一辈的人知道东方三三的名字真正来历之外，后辈的小辈们，不管是修为到了何等地步或者地位到了什么高度，向来都是尊称‘九爷’！

　　黄一凡足足等了两个时辰，终于东方三三将手头事情处理完毕，将黄一凡叫了进去。

　　黄一凡进去的时候，东方三三的桌子上，还有几十份已经翻开的文件，等待东方三三处理。

　　“九爷还是那么辛苦。”在东方三三面前，黄一凡乖的像个小兔子。

　　声音都有点抖。

　　心情激动，有一种朝圣的感觉。

　　没办法身份地位差得太远。

　　“你只有一刻钟。”

　　东方三三有些疲惫的端起茶杯，提醒黄一凡不要在客套上下功夫：“一刻钟后，我还有别的事情。”

　　黄一凡不敢怠慢。

　　他知道东方三三的时间，是何等难得。

　　于是一股脑儿，直截了当的将方彻的事情，影子的事情，以及自己的推测，和发现，以及下面的安排……

　　还有长远的打算，都是迅速的说了出来。

　　从他说到具体事情开始，东方三三的神情就开始变得专注。

　　全神贯注的听，一言不发。

　　两眼中，星光闪烁变幻。

　　全部听完了。

　　东方三三先是按了下铃，顿时有人进来，东方三三吩咐道：“将接下来的事情，推迟一个时辰。”

　　“是。”

　　“关门，隔音。摒绝！”

　　“是！”

　　片刻后。

　　完全安静下来，东方三三开始沉思。

　　然后轻声说道：“唯我正教利用五灵蛊传讯的消息，我们是知道的。而且始终想要模仿和破解，却做不到。所以选择除了守护者高层知道之外，对下面隐瞒。所以自守护者之下，包括镇守者全体，都不知道缘由，大家只是知道，唯我正教传讯迅速，比我们要方便得多，所以一直都在研究，如何用人力赶上对方或者超过对方。”

　　黄一凡愣道：“为什么？”

　　东方三三脸上露出纠结的犹豫，缓缓道：“因为五灵蛊是活物，利用这种活物，潜藏人体，达到自由通讯……这种事，不是人力所能做到的。而唯我正教可以做到这件事，我们却做不到。”

　　说到这里，他长长叹息一声，道：“若是我没有猜错，在我们所不知道的一些地方，或者已经有了胜负，但那是我们无法企及的存在。同样无法可想，只能自救。”

　　黄一凡茫然不解。

　　不是人力所能做到的，这话我能理解，却不明白。

　　军师到底是什么意思？

　　“你只需知道，这件事，封锁掉就可以。”

　　东方三三叹口气，道：“消息是好的，也是准确的，但是，一旦被人利用，恐怕有搅乱人心之大祸发生。”

　　黄一凡更不明白了。

　　但他总算记得听话，道：“是，我不会说出去，也会立即封口。”

　　“嗯。”

　　说起这件事，东方三三的眉头又紧皱了几分。

　　眼底深处，甚至隐隐有些颓然。

　　他沉默了一下，然后才终于开口：“黄副山长，你觉得，这个方彻，不像是坏人？？”

　　东方三三语速很慢。

　　似乎每一个字，都在思考。

　　黄一凡也紧张起来，仔仔细细再次想了一遍，道：“我……我看不透。”

　　他很想承认，我看着真的不像坏人。

　　但是，在东方三三面前，他不敢说这种肯定的话。

　　“看不透……看不透好啊。”

　　东方三三皱着眉头，喃喃的说着，从怀中取出几个盘的圆润光滑的铜钱，在手中哗啦啦响了一阵。

　　然后一把洒在桌上。

　　凝目定神，听声观形。

　　片刻后，咦了一声，眉头紧紧的皱了起来，道：“天机混淆，无法卜算呢。”

　　眼神顿时锐利起来。

　　黄一凡大气也不敢喘一口，只是瞪着眼睛迷惘的看着。

　　“天机混淆……恐怕真的是唯我正教的人啊。”

　　东方三三长长叹了口气。

　　“这……九爷，这……何解？”黄一凡有点纳闷。

　　“因为我们不能搅乱或者影响天机，而唯我正教却可以。”

　　东方三三深深叹息。

　　黄一凡同样不懂这句话。

　　但东方三三也没有接着解释。

　　只是皱眉苦思。

　　“天机混淆，吉凶未定。既然是天机混淆，却又为什么会吉凶未定？应完全是凶才对，吉从何来？”

　　“难道其中有有利于我们的地方？”

　　“那么有利的地方在哪里？”

　　…………

　　【关于五灵蛊的补丁，打在这章了，大家感觉咋样？】