第五十二章 ‘凡有事，可自决！’

“我记得贝大人身后，是咱们的副总教主，项北斗？云端兵器谱排名第九位。”

　　印神宫感佩神往的说道：“项教主，那是真正的云端人物啊。”

　　木林远极为小心的回答：“是的，项副教主是我们第八副教主，自然是高高在上，远在云端，俯瞰天下。”

　　印神宫可以称呼‘项教主’，但木林远却必须要加个‘副’，一字之差，区别很大。也必须让印神宫感觉到才行。

　　这是老江湖的触觉。

　　“嗯，贝明心大人与项副教主，我记得是师徒关系？”印神宫揉着眉心道。

　　“教主贵人多忘事了，不是师徒，是同门。按照辈分来说，贝大人比项副教主低了两辈，乃是师侄孙的辈分。同属于当初的血魔天门。”

　　说到这里，木林远基本就明白了些，于是就侃侃而谈，道：“而咱们任中原任副教主，是贝大人的师妹的弟子，属于是贝大人的师侄。乃是一脉相承。”

　　“嗯？嗯。这事儿，我还记得一些。”

　　印神宫的声音拐了几个弯。

　　木林远道：“是这样的没错，而当初的血魔天门之所以覆灭，是害了一个不该害死的人，当初是守护者三大巨头的凝雪剑亲自出手，一人一剑，一夜覆灭了血魔天门。等到段大人赶到的时候，凝雪剑已经离开。为此，咱们唯我正教和守护者那边，还打了一场大的。”

　　“而……项副总教主和任副教主等，都属于是当初一战的幸存者，据说，数万人的血魔天门总舵，连同妇幼老人，一共活下来不足一百人。”

　　木林远记性甚好，源源不断的说完。

　　印神宫也没有打断。

　　一路认真的听完。

　　“一共活下来不足一百人，那这一百人之间的感情，可说是很亲近了。”

　　印神宫微笑的说道。

　　木林远赔笑：“是啊，上万人的门派，一夜覆灭，只剩下最后这些人，自然而然就会抱团的，也会互相照顾。比如当年任副教主上任，身在总坛的贝大人竟然亲自设家宴，就可见一斑。”

　　印神宫轻轻的舒了口气，道：“看来咱们任副教主根基深厚啊。”

　　木林远微笑，道：“任副教主的根脚哪里比得上教主您啊，听说咱们祖师爷现在马上晋升第四位了？若是再上一步，那可就真的是天下巅峰了！”

　　“祖师爷固然位高权重，但是咱们这一支人太多了，祖师爷未必顾得上我。若是论及关系亲近，则是远远不如任副教主与贝大人还有项副总教主的劫后余生，感情深厚了。”

　　印神宫有些感喟。

　　木林远哈哈笑道：“据我所知，祖师对教主您还是另眼相看的，这一节，总教谁人不知，谁人不晓。足堪证明教主实力，超脱群侪，木秀于林。”

　　“木秀于林……”印神宫若有所思，道：“……风必摧之么？”

　　木林远登时吓了一大跳，急忙道：“教主这话说的，风摧的那种，只能算是独木秀林，而教主您根基深厚，无数的前辈，托着您在云端，那是任何大风，都吹不着的。尤其是祖师爷更是为教主遮风挡雨，更加的高枕无忧。”

　　印神宫神色深沉，道：“祖师爷护佑，但咱们也要为祖师爷争气才行。”

　　“那是必须的！”木林远连忙表忠心：“祖师爷和教主凡有所命，属下便是刀山火海，也在所不辞！”

　　“贝明心升职坛主了啊。正所谓，人往高处走，水往低处流。而我们祖师爷的第五位，可是已经好多年没动过了。你说，祖师爷想不想晋升一位？”

　　印神宫道。

　　“那是必然的。”

　　印神宫眼睛看着木林远的眼睛，轻声道：“祖师爷想要晋升第四，而项副教主又怎能不想晋升第七？但这是想……便能成的么？总需要人托一把吧？”

　　“……”

　　木林远对这句话，直接没敢搭话。

　　印神宫踱了两步，突然喟然叹息：“老木，你说，我可以相信你吗？”

　　木林远腾地一声站了起来：“教主！生死相随！”

　　印神宫再次没说话，脑子里越转越快。

　　将任中原这几年的所有事，与之前五年做对比，与之前十年做对比，与之前五十年作对比，然后与之前百年做对比。

　　终于眼神越来越是阴沉。

　　因为他发现了一个递减现象。

　　“项副教主若要晋升，手里需要有人啊。而任中原若是当了一心教主，便可以遥相呼应了，毕竟，在下面也算是一方大员。任中原，他想要当教主啊。”

　　印神宫沉着脸，一字字说道。

　　印神宫确定了这个猜测。

　　大家都是几百年的老狐狸，但凡有了怀疑，只要顺着怀疑方向去查，基本就不会错。

　　更何况这些人都是印神宫相处了数百年的人，对每个人都是了如指掌。

　　“啊？！”

　　木林远差点惊呼出声。

　　但随即就猛地镇定下来，态度变得无比坚决：“教主尽管吩咐，需要我做什么！”

　　印神宫满意的点头，道：“暂时，先不动声色，暗中看看，你需如此如此……”

　　木林远认真的听完，道：“教主，属下还是不得不问一句，这可是能动摇我教根基的大事，情况……属实？”

　　印神宫也同样谨慎的想了想，道：“七成！”

　　“属下明白了。”

　　“去吧。”

　　木林远走了。

　　然后印神宫皱眉，想了一会，再次连续叫了几个绝对的心腹前来，安排一番。

　　再在总坛里，高调的露了个面。

　　甚至还奖赏提拔了几个战堂高手。

　　一脸的春风得意。

　　与之前一样的喜怒无常的处死了一个教众。

　　就带着贴身侍女回到了大殿中。

　　却又立即吩咐侍女去熬汤，然后他自己却来到了自己专属的书房密室中。

　　拿出通讯玉。

　　给方彻发了一个消息。

　　“凡有事，可自决。”

　　发完后，眼睛便盯着通讯玉。

　　另一边，方彻接到这个消息，心里顿时犯了嘀咕。

　　这六个字，不简单啊。

　　凡有事，可自决。

　　意思很明白，以后再有什么事情，你自己决定吧，不用再问我了。

　　他的第一反应就是：印神宫莫非是怀疑我了？

　　因为我目前的身份地位，完全还到不了可以‘决定’什么事情的时候。

　　自己在一心教什么地位？

　　小虾米啊。

　　有什么可以自决的？吃饭上厕所我可以自决。

　　其他的都需要汇报或者等指使。

　　所以印神宫这句话，必然是别有用意。

　　再看自己上一句回复：属下告退。

　　我都告退了啊。

　　你还给我来一句这样的话，明显有问题好不好。

　　但随即方彻又想到，印神宫应该不会是怀疑自己，按照印神宫的性格，如果真的怀疑自己的话，那么这个时候自己的人头应该已经被钱三江或者别人拧下来踢球了。

　　那么这句问话，就有点意思了。

　　方彻脑子里瞬间想了一大圈，然后立即斟酌了一个完美答案回复。

　　“属下不敢，教主此言让属下诚惶诚恐难以自处，从小到大属下还没什么事情能自己下决定，都是听令行事，小时候习惯了听从长辈，长大了习惯听从教主。

　　属下自己做什么事情，总感觉不合适，心里没把握。而且属下现在地位低微，凡事也无法负责后果，更加不敢自行决定。属下习惯听从教主命令，师父临走时也曾经嘱咐属下不要太打搅教主，但属下遇事不报，心里总是没底，是属下没出息，教主千万见谅。”

　　印神宫嘴角露出一丝阴寒。

　　眼神也危险了起来。

　　方彻的回答，是他最想看到的回答。

　　而有时候，他心情好给别人这几个字的时候，大部分的回答，基本和方彻大同小异。

　　不过夜魔现在年纪小，比别人更加不敢是应该的。

　　他眼睛看着方彻这一次的回答，心里却想起来上次闭关之前，给任中原说的话。

　　也是这六个字。

　　凡有事，可自决。

　　但是那一次，任中原只回答了一个字：行！

　　当时印神宫并没有觉得如何，但现在越想，越是不对劲。

　　“行是什么意思？如果自认属下的话，哪怕不回答不敢什么的，也最低要回答一个‘是’字吧？表示遵从的意思。”

　　“但直接一个‘行’？这是要和我平起平坐的意思？”

　　印神宫翻出来与任中原的通话。

　　一条一条逐条往上看。

　　越看越怒。

　　“好多事，都是办完之后才对我汇报的！”

　　“任中原的反心，足有七八成！”

　　“这一次，绝不姑息。”

　　“若是任中原没有反心，也当做是将一心教清理一遍，恢复十成掌控。削弱任中原实力！若是他真有反心，那就别怪我辣手无情！”

　　印神宫迅速的打定了主意！

　　他再次找出来与夜魔的通讯，越发的感觉，夜魔的反应和回复，才是一个诚惶诚恐的属下，所应该有的。

　　“不错。”

　　“但是对夜魔，也不能只顾培养而没防备，必要时候也要敲打防范。任中原这种事，决不能再出。”

　　……

　　远在遥远的白云洲的方彻在回复完了之后，还是感觉不对劲。

　　但是究竟是什么事情，方彻盯着这六个字研究了一夜，都没有任何头绪。

　　“奇哉怪也！”

　　方彻挠着头。

　　他唯一可以确定的是：自己的回复是绝对没有问题的！

　　“现在也只能保证，就算有什么火，也烧不到我身上。不过这样对我来说，就足够了。”