第二章 说杀便杀

七月半的阳光毒辣的照射着大地，当头而落，树木的树荫被压缩成一小圈。

　　群山万壑，连一丝微风都没有。

　　大地如绿浪一般的森林，叶子在闪亮，在汲取大地的养分，但，依然能感觉到树叶们的无精打采。

　　它们在坚持，坚持到风来，云来，或者太阳偏移，不再这么毒辣，就能有喘息的时间。

　　但，现在树林前的两个人，却是精神振奋，意气风发。

　　看起来，比树叶要坚挺的多了。

　　看这两人的脸色眼神，活像是一座金山，已经摆在了他们面前，就等着伸手去拿。

　　也有越来越多的武生不由自主远远旁观。

　　看来，是遇到劫道的了？

　　大家都很好奇，车厢里这个人，该怎么应对？

　　据说是义薄云天方公子？

　　……

　　方彻咳嗽一声。

　　夜梦急忙快步上前，躬身，两只白嫩的小手掀开马车门帘。

　　一只脚率先踏出，穿着做工考究的黑色皮靴，皮靴上还有暗金的暗纹。一脚坚定沉稳的踩在地上，踩动微尘扩散，展现出优美修长匀称的小腿形状。

　　随即，一头黑发钻出车厢，黑发茂密，一圈暗金发箍扎住，在阳光下，折射出迷离的颜色。发箍足有鹅蛋粗，足见发量多么茂密茁壮。一根紫玉发簪斜斜插过头发，固定发箍。两侧紫光竟然氤氲。

　　另一只脚同步落在地面。一袭黑色大氅，镶着暗金色的花纹，身体缓缓直立。露出一张英俊的脸。眉浓如剑，不修自有飞出眉际穿破天穹的锋锐。

　　眉毛下。目光如星辰大海，深邃沉凝。面如美玉，不见一丝瑕疵。鼻子挺直，嘴唇微薄，抿起，露出一个优雅的弧度。

　　唇红齿白，眸正目清。黑发一丝不苟的挽起，却有一缕斜垂耳后，丝丝飘动。

　　肩宽背直，微微显瘦，大氅随便的敞开，露出猿臂蜂腰，修长有力的双腿，说不出的挺拔俊秀。就这么一站，已经是如同临风玉树，风度俨然，却又气度沉凝，渊渟岳峙。

　　方彻脚步一动，往前三步。优雅从容，若在云端漫步。随着走动，大氅上暗金暗纹便如波浪起伏，阳光下一道道亮光折射而出，随即消失，然后别处无数不同位置，又在光芒闪烁。

　　走动之间，如同随身带着星河千万。

　　只是这一个亮相，所有人眼中便似乎齐齐的有了光，忍不住心中一声喝彩：好风采！

　　端的称得上‘陌上人如玉，公子世无双’这十个字！

　　不得不说，就连夜梦，在看到的时候，眼神中也忍不住迷离了一下。

　　刹那间感觉，被这样的人骂几句，似乎也没什么。

　　更何况他骂的对！

　　……

　　对面两人被他风神所慑，竟然一时间说不出话。

　　方彻淡淡道：“两位是要找我？不知有何见教。”

　　“呃……”

　　对面的高个子光头上细汗微微，终于回过神来，看到方彻的容貌，对比自己之下，骤然感觉心中一股邪火腾腾冒了起来。

　　顿时暴怒道：“方彻！你可知我是谁？”

　　方彻一伸手，夜梦很乖巧的双手递过来一张雪白的手帕。

　　很优雅地在自己手上擦了擦，漫不经心道：“你是谁？”

　　“我是苏越的表舅。”

　　那汉子丑脸上露出一丝狰狞和贪婪：“听闻方公子替我外甥掌管家资，得知消息后紧赶慢赶，终究还是在公子离开之前赶到了。”

　　“哦。”

　　方彻微笑，露出洁白的牙齿：“不知道这位舅舅，想要如何？”

　　“想要干什么，这还用说么？我可怜的外甥一家死光了，我这个做舅舅的，自然要帮他守好家产，今日来见方公子，便是如此。”

　　方彻有趣的笑了起来：“所以你这一趟来，是来要钱的？”

　　光头汉子理直气壮：“正是。”

　　方彻微笑负手而立，大氅无风自动，光芒映射：“你想要多少？”

　　“最低要先给我一百万两！”

　　光头汉子眼中露出贪婪。

　　“呵……”

　　方彻淡淡的笑了。

　　苏家资产，数以亿计，还有无数金票，各种珍奇宝贝，一百万两？

　　这汉子估计就是想要沾点光，但是距离碧波城太近，还不敢下手，所以只能一路跟到这里。

　　而且还不敢入万灵之森。

　　说明实力低微。

　　没见识，实力还低——应该是别人的一个探路的棋子。

　　方彻心里顿时放了心，淡淡道：“苏大哥的家产在我手里不假，不过你想要，除非有苏大哥的手谕，或者有镇守大殿的条子证明你是苏家血脉。”

　　“若是随便来个猫猫狗狗都能从我这里拿钱走，我方彻如何能对得住苏大哥？！”

　　方彻笑了一下，眼神冰冷：“不要说什么舅舅之类的话，凭本事来拿吧！”

　　“正要凭……”

　　光头汉子一句话刚出口。

　　眼前光芒一闪，方彻已经大步往前一迈，光芒骤然一闪。

　　锵。

　　一声剑离鞘的声音响起。

　　却看不到剑在何方。

　　光芒已经到了光头汉子咽喉。

　　他眼神骤然变的惊惧。

　　方彻已经收剑后退。

　　血灵七剑第一式，一点红！

　　搜魂剑无影，剑出神鬼惊；杀人不见血，剑下一点红。【致敬我最喜欢的一本书】

　　对面两人仰头摔倒，溅起一片尘土。

　　咽喉处，一点红意缓缓弥漫。却不见鲜血流出。

　　剑尖点在咽喉的同时，击碎喉结，斩断气管，一道剑气逆冲绞散大脑神魂，另一道剑气下冲，穿五脏六腑，将丹田击的粉碎！

　　这都是刚才那一剑的后果。

　　神魂俱灭！

　　换言之，方彻收剑入鞘后退的时候，两道剑气其实还在敌人身体里肆虐。

　　一片寂静！

　　四周围观的或远或近的人都是一脸震惊。

　　方彻脸上带着微微的微笑，负手站在树荫里，微微仰头，眯着眼睛看着天空毒辣的阳光，在他眼里，如同一道道从天而降的剑光。

　　然后眼神在围观众人脸上绕了一圈，道：“一场闹剧，不知道是哪位高手设置的这种拙劣的情节，人嘛，都穷。大家生活在这个世界上，这个江湖中，都想要赚钱，出人头地。我懂！”

　　“所以今天的事情，我表示理解。但是有一句话，奉劝给背后的那个人。”

　　方彻淡淡道：“有些钱，是要用命拿的。或者说，要有命才能拿得到！”

　　这番话，意有所指的味道很浓。

　　周围现在旁观的已经有七八人，有些是碧波城的武生，小部分不是。

　　人人眼中都是有些震动。

　　震撼于方彻的狠，与果断。

　　说杀就杀，直接下手，甚至没有留丝毫的余地给对方。还震撼于方彻修为杀法的犀利。

　　那是什么剑法？

　　几个人互相看看，但是都没说话。都是面无表情。

　　起码表面上看不出来，谁是刚才那两个二货的幕后主使者。

　　“其实我很清楚，这两个二货如此不自量力的跳出来，背后定然有人。而这些人，就是你们其中的某一个。”

　　“我没什么兴趣查。”

　　方彻淡淡道：“一个为了这么点钱就如此操作的人，也不配被我看在眼里，放在心上。”

　　“而且是在碧波城连动都没敢动的人。嘿嘿。”

　　方彻袍袖一拂，露齿一笑：“鼠辈而已！”

　　对面一个白衣少年微笑道：“方兄说的不错，这样的人，我也看不起。”

　　他微笑，拱手，笑容诚挚：“在下康子剑，希望与方兄，未来在武院相见同行。”

　　方彻淡笑，拱手：“康兄。”

　　在康子剑旁边，还有一个青年，眼神中有些闪烁，还是迈出一步道：“在下碧波城魏子豪，见过方世兄。世兄不要生气，跳梁小丑这世上何其多，未来若是再有此等事端，魏某愿意与方世兄一起并肩作战！”

　　魏子豪。

　　碧波城魏家的天才武者。

　　也是这一批赶考武生之一。

　　魏家，与方家同为碧波城四大九级家族之一。

　　方彻凝目看了魏子豪片刻，微笑：“魏世兄说的是，这等跳梁小丑，的确无须在意。”

　　几个少年也纷纷上前，通名结交。对方彻的印象，都很不错。

　　杀伐果决，雷厉风行，接人待物，无懈可击，风度翩翩，礼仪周全。

　　让人如沐春风。

　　这样的人物，谁不喜欢结交？

　　方彻于是收获了一堆朋友。

　　然后大家同心协力，挖了个坑将两个劫匪的尸体埋了，再分头上路。

　　因为武院不允许武生结伴同行，每个人都必须独力赶到武校才算数。

　　……

　　夜梦有些不解。

　　在她看来，这几个家伙里面，一定有幕后主使。但是方彻为何就这么过去了这件事？

　　难道他真的只杀那俩人就算了？

　　这家伙平常可不像是这么大度的人。

　　路左侧密林中，一个人与茂密的树叶，融为一体，哪怕走到跟前都看不出来。

　　正是范天条。

　　此刻也是一脸不解：这货就这么走了？

　　根据他的经验来看，这些人之中，那个魏子豪很可疑，极有可能就是幕后主使。

　　而出手的那两个人，虽然瞬间被杀，但修为应该不低，就算是不到武师，也应该是武士高阶了。

　　这种修为，在范天条看来自然如蝼蚁，但是对付方彻的话，却也差不多够了。

　　起码幕后主使应该是这么想的。

　　却没想到直接被方彻这么容易的干掉了而已。

　　“为何不派更高级别的高手？”

　　“难道只是为了试探实力？”

　　“方彻为何就这么算了？”

　　范天条心里在不断的盘算。

　　而在路右侧。

　　同样是一个人隐身在远方大树上，看着这里。

　　正是钱三江。

　　此刻钱三江也是皱着眉头，百思不得其解。

　　“刚才杀人还真是痛快，为何杀了人后，说了几句不痛不痒的话，就不追究了？那个魏子豪明显有问题，怎么不继续追究下去？”

　　“只杀这俩人有什么用？幕后主使还在，岂不是以后麻烦不断？而且还暴露了自己的修为，让人家之后派人来更加有数，诚为不智。”

　　“是年少考虑不周全，还是因为另有考量？”