第二十九章 四位教习

东方三三凝神思索了许久，才想通了什么一般点点头，站起身来，慢慢踱步，道：“第一，暗部知情者，与其他知情者，调任分部地下基地任职。解决家庭生活所需一切。不得进出。时限，十年后酌情。”

　　“第二，白云洲镇守大殿，原殿主与副殿主，以及其他重要职位人员，全部调离。我亲自物色人手，下去坐镇。然后……陈入海与范天条，调任白云洲镇守大殿，任职副殿主。”

　　“三年后，这两人调离一个。”

　　“碧波城镇守大殿，择人上任；照顾扶持一下方家。”

　　“在白云武院，只能你一人知道此事，不得露出任何消息！对方彻，你遵循本心行事便可，不用打压，也不用减免倾斜资源。但是一定要保证这个方彻的安全。”

　　“还有，这条线，我会让人接管，从此后，此事，直接隶属于总部！”

　　“陈入海范天条，别的事情随意，甚至可以不管，但是在方彻这件事情上，直线与总部联络。告诉他们，宁死不能走露此事半点风声。”

　　“影子这个名字从此不能用了，要与之前完全割裂开，档案销毁，总部我亲自重建，更名‘月影’。”

　　“白云武院，我也会安排人跟你配合。”

　　“至于方彻是好人这种想法，你最好从你脑子里抹去，否则，你的决定会很危险。”

　　说这句话的时候，东方三三眼中光芒闪烁了一下。

　　“是，我不会再这么想了。”黄一凡急忙保证。

　　“恩。”

　　东方三三看着几枚铜钱，眼中飞快的闪过一丝光。

　　黄一凡没注意到。

　　或者说他注意到了也看不懂。

　　随即就开始商讨细节。

　　一条条梳理清楚。

　　看到黄一凡晕乎乎的听不明白，东方三三生怕耽误大事，于是干脆临时制作了一枚玉简，然后一巴掌将资料拍进了黄一凡脑袋里。

　　等到黄一凡迷迷糊糊走出总部的时候，才发现时间不多不少，正好过去了一个时辰！

　　一分不多，一分不少！

　　“真是……精确啊。”

　　黄一凡叹为观止，心中激动之情还没平息。

　　那种‘今天见到了大人物’的情绪，难以抑制。

　　平复了一会，才离开了总部。走出好远，回头看时。

　　却看到在总部的观星台上。

　　一道人影孤零零的站在那边，眺望天空。

　　身形说不出的寂寥。

　　黄一凡再次回头时，那人隔着十几里，似乎感觉到了，蓦然转头看来。

　　黄一凡只感觉脑子里轰的一声，刹那间什么都不知道了。

　　等清醒过来，竟然不知不觉已经走了上千里路。

　　“这人是谁？怎么这么厉害！”

　　……

　　方彻已经分班了。

　　不出所料，白武一年级一班。

　　与莫敢云，在同一个班级。

　　其他前十，都被打散了在各个班。

　　实际上，这也是白云武院一向的传统，各班之间，是有竞争的，总不能将所有好苗子，都留给同一个班。

　　那种对其他班的碾压，绝对不利于共同进步。

　　那种无论如何都出不了头的绝望，会笼罩在每一个孩子心头，也不利于以后成长。

　　原本莫敢云也是需要到别的班的，但是，莫敢云不知道用了什么办法，却留在了一班。

　　一个班的教室，就是一个足够容纳数百人的大厅。

　　只有一百人。

　　显得很空旷。

　　主教习，厉长空；第二教习：暴飞雨。

　　教习：冰上雪。教习：段中流。

　　这四人，乃是白云武院四大金牌教习，刚刚送完毕业班；转回来教一年级。

　　五年一次轮次。

　　第一节课。

　　四位教习齐齐到场，开展自我介绍，并且点名。

　　方彻发现，四位教习眼睛都是如雷似电，如冰如雪。

　　一遍遍的在所有学生脸上，身上，不住的扫射。

　　但是每个人的精神状态，都有些不是很好的样子，而且，看这班学生，目光中，带着审视之意。

　　“应该是刚刚送走了教了五年的学生，心情还没有平复。”

　　方彻很理解四位教习，非但没感觉不舒服，反而有了几分可靠的感觉。

　　无他，情义二字。

　　对于四位教习的名字。方彻只感觉一个字：绝！

　　耳中传来莫敢云的低语：“四位教习名字真的牛。这都怎么取的。”

　　方彻嘿嘿一笑，脸上露出来意味深长的表情。

　　按照自己的经验来看，这样的名字，太适合江湖了。

　　绝对是后来自己改的。

　　而原本的名字，没准就是‘大牛、二蛋、狗剩、狗蛋’之类。

　　只不过这样的问题，绝对不能问出来，否则……那妥妥就是找死！

　　万一给教习留下深刻印象，估计这五年的小鞋，就能穿的喘不过气。

　　“老师好！”

　　所有学生同时起立，问好。

　　“不敢当！”

　　厉长空冷淡的一摆手：“希望你们叫我们教习。老师这个称呼，你们暂时还不能使用！”

　　全班同学愕然：“……”

　　“目前来说，我们只是接受了武院雇佣，来让你们成为一名战士。你们也是交了钱的，我们也是拿了武院的薪水的，所以，目前来说，乃是一场交易。”

　　厉长空负手，从容的说道：“等到我们认可了你们的努力，你们认可了我们的教学，我们才真正是老师与学生的关系。”

　　“但是也还到不了师徒的地步。仅仅是老师和学生，而不是师父和徒弟。这一点，希望你们能明白。”

　　厉长空强硬的道：“下面，排队，轮流进入四个房间，开始检测！摸底！”

　　“任何人都不准对其他同学透露自己的禀赋资质情况！当然，如果你不把自己的命当回事，也可以随便到处说。”

　　“不管你们之前以后多少荣耀，什么冠军，什么第一，今天全部从零开始！听懂了么！”

　　方彻翻个白眼。

　　你这话说得，特么直接报我身份证好了。

　　四位教习，同时开始行动。

　　一百人排成了四个纵队，轮流到四位教习的四个临时小房间进行资质检测和修为摸底。

　　铁塔一般的莫敢云两米三个头最高，排在第一位，一米八五的方彻个头排第二，嗯，方彻的个头又长了。

　　一米八五，在男生里面，基本已经可以是鹤立鸡群的存在。

　　但不得不说，方彻居然比莫敢云低了整整一个脑袋还多！

　　至于其他的同学……

　　不客气的说，莫敢云一站，就是鹤立鸡群。

　　一刀从莫敢云的脖子高度平砍过去的话，除了莫敢云本人被枭首之外，其他人连根头发丝都不会有损伤！

　　包括方彻在内。

　　这就很……

　　而且莫敢云的身材魁梧到了极致，基本是按照方彻的标准身材，扩大了完美比例的两倍。

　　两米三，四百斤重。

　　不显任何臃肿，只让人感觉雄壮，壮硕，匀称，威猛。

　　莫敢云别的地方不站，就站在方彻身边。

　　方彻不舒服极了。

　　“你离我远点！”

　　“咋？”

　　“我怕你摔倒了砸死我！”

　　“切！”

　　莫敢云翻了个白眼。

　　不得不说这个白眼任何人翻都无所谓，女孩子翻更是娇俏。

　　但是莫敢云一翻白眼，黑眼珠翻起来一直到白眼露出来，居然给人一种‘黑眼珠走了好远的路’的距离感。

　　方彻一阵恶寒。

　　……

　　莫敢云第一个检测。

　　就让厉长空惊喜了一下：“传说品天级？先天经脉通透？”

　　“不错不错。”

　　推手试了一下修为，更是满意：“武师三重巅峰，随时突破，基础极为扎实，经脉完美无损，没有任何服用丹药的痕迹，身体极为协调，禀赋百年一见，关键是悟性居然也很好，全才啊……”

　　厉长空的冰冰脸上，顿时也露出几分笑容。

　　“姓莫？莫敢云？你是那个莫氏家族的子弟？怎么到白云武院来了？为何不在家族修炼？”

　　厉长空和颜悦色。

　　“没压力，在家族中同龄都不如我，感觉不到压力，就想到武院试试，如果白云武院没有，那我就去其他武院试试……”

　　莫敢云很实在的和盘托出。

　　厉长空皱皱眉，点点头。

　　并没生气。

　　莫敢云说的是实话，以莫氏家族的能量，的确可以轻而易举的做到这点。

　　随即问道：“你和方彻，交情不错？”

　　“方彻？”

　　莫敢云有些奇怪，怎么好好的说起来了方彻？

　　虽然不解，还是老老实实回答道：“方彻将是我近期的目标，在我观感中，这位同学，还是很不错的。”

　　厉长空点点头：“老夫当年和你们莫家人有旧，所以，送你一句话，嗯……方彻此人，你要心里有数。”

　　莫敢云皱起眉头，心中不以为然，口中应道：“是。”

　　“对了你为何不进隐世宗门？”

　　“宗门太闭塞；而且，有太多宗门，一旦有大战，就干脆闭山不出。所以老祖宗祖训，不准进宗门。”

　　莫敢云道：“莫家男儿，宁为天下战死；不入避祸宗门！”

　　“好！”

　　厉长空击掌赞叹：“莫家果然不愧是……”

　　不愧是什么，他没说全。

　　莫敢云走出来，正遇到排在第一位的方彻，悄无声息使个眼色。

　　意思：小心点，里面那货，对你貌似没啥好感。

　　方彻心中有数，昂然走进。

　　“方彻？”

　　“是。”

　　“过来吧。”

　　“是。”

　　方彻分明感觉到厉长空的冷淡。

　　按道理来说，自己这个冠军应该优待才是，这家伙怎么这样？

　　虽然嘴里没说那句‘义薄云天方公子’那种阴阳怪气的话，但是方彻感觉到了。

　　气氛一样。

　　但，片刻后。

　　厉长空不淡定了。

　　“超出所有品级，超出鱼龙塔上限？”

　　厉长空嘴巴都能塞进去鸵鸟蛋了。

　　…………

　　【今天既定三章，推荐票到一万票，晚上八点加更一章。

　　夜梦代号更名为‘月影’，请此琴若时童鞋群内领奖签名书。】