第五章 一家人就要整整齐齐！

听完这一切的方彻也终于明白了。

　　只感觉有些无语，这事儿吧，说复杂并不复杂，不过是两个家族在阴谋诡计互相算计而已。

　　但是说不复杂呢，却又充满了曲折。

　　“你们苏家的安排真是……多姿多彩啊。进有分寸，退有后手，佩服。”

　　方彻赞叹一句：“如果不遇到我，你们真能成功了。哎，可惜。”

　　然后问起来自己感兴趣的问题：“那个什么一心教的使者，用五灵蛊的那个家伙，叫什么名字？长什么样子？是什么修为？”

　　“哦，孙元？大宗师以上级别？白袍？瘦削？尖脸？上嘴唇有颗痣？啧，这家伙伪装的不错嘛，居然在大陆光明正大行走。”

　　方彻哼了一声。

　　他很清楚，一心教作为唯我正教的下属单位，做的事情必然也是见不得光的。

　　而这个孙元可以在大陆光明正大行走，‘孙元’必然是个隐藏极好的假身份。甚至在明面上还有正面形象的那种。

　　那这事儿，就有意思了。

　　“苏兄啊。”

　　方彻叹了口气，有些惋惜的道：“我们该说再见了。”

　　“别杀我，求求你，不要杀我……”

　　苏越眼泪哗哗的，拼命哀求。

　　“苏哥啊。你安心的走。莫要担心你们苏家家业，作为你最好的兄弟，我会帮你都照顾好的。”

　　方彻一刀插入苏越胸膛，插着心脏手腕活动，搅了两下，一边搅动一边语重心长的教育道：“男子汉大丈夫，要学会放得下。人生下来就是要死的，早点死和晚点死，有什么区别呢？你要想开点。”

　　苏越双眼怒凸，死死地看着方彻，嘴里血沫子一股股冒出来，挣扎着：“我做鬼都不会……”

　　没说完就咽了气。

　　“做鬼……”

　　方彻叹口气：“为什么你想的这么美……你哪里有做鬼的机会？”

　　一道乳白色的影子在空中盘旋。

　　正是金角蛟的灵魄。

　　将苏家人的魂魄能量粒子，一一吸食干净。

　　打了个满足的饱嗝。

　　这种濒临消散的灵魂力量，对于人类来说无法攫取，但对于金角蛟这种特异灵体来说，却是大补之物。

　　“都干净了吧？”方彻问道：“确定一百二十四个没有活的了吧，这很重要。”

　　金角蛟谄媚的点头。

　　身子还有点颤抖。

　　面前这个大魔王，可是能够将自己在最巅峰的时候一把掐死的人！

　　今天见到，果然还是一样的恐怖。

　　不动声色的一百多人就这么死了，可怕！

　　“你再检查一遍。尤其是这个苏越的魂魄，要完全消失才行，毕竟他以后还要做我一辈子的好兄弟的。”

　　方彻吩咐。

　　然后开始将战利品都收起来，金票银票，自然要放在一边，还有妖兽灵核单独存放，兵器……找地方埋了。

　　这玩意晦气。

　　可以证明身份的东西，统一埋了。

　　然后将尸体处理了一下。

　　“真特么累。”

　　方彻填上最后一铲土，用脚踩了踩。

　　然后在坟头跳了几下。

　　“说起来你们也真的足够自傲了，居然让我亲自为你们下葬。不得不说这待遇杠杠的！幸福啊，我若是哪一天死了，别说你们来为我下葬了，恐怕连个花环你们都送不来，想一想真特么亏。都说礼尚往来，人情世故你们家是一点都不懂……”

　　“再说了，你们一家人整整齐齐的，其实也是一种幸福。”

　　“来吧，咱们来看看，这千毒魔王，到底留下了啥好东西！”

　　方彻在金角蛟这个内鬼的帮助下，将千毒魔君的藏宝洞府，全部检查了一遍。

　　“宝贝真不少！”

　　修炼用的灵晶，一堆，各种秘籍，一堆，各种天材地宝，奇异金属，一堆。

　　“可惜的是，除了最低阶的灵晶之外，现在我的修为能用的上的不多。”

　　方彻苦笑。

　　其实就算是最低阶灵晶，现在用，也还是有些越级了。

　　但惊喜还是有的。

　　在千毒魔王洞府内，方彻发现了一潭灵泉。

　　灵泉虽然不是什么高级货色，但是目前来说足够用，而最大的惊喜是灵泉内，有一株天脉朱果。

　　朱果已经成熟，呈现紫红色。

　　而且有些熟的过了。上面呈现一道道纹。

　　“最低千年了，这才是现在真正能用上的好东西，洗经伐髓，改善资质啊！”

　　天脉朱果，便正是打基础改善资质的东西。

　　想来是千毒魔王为自己的后人或者传人准备的。

　　“上次杀你，真是杀的正确无比啊千毒。要不然这东西哪里轮得到现在的我。”

　　方彻感叹。

　　直接揪下来三枚。

　　天脉朱果，一枚就可以改善资质，但那是在有强大修为者帮助运功的情况下。

　　而现在并没有，方彻便直接服用了最高上限：三枚！

　　三枚之后，再吃无用。

　　朱果树上，还剩下六枚。

　　运起无量真经，吃。

　　一颗下肚，浑身发痒，开始往外分泌杂质。

　　两颗吃下，分泌如浆。

　　三颗下肚，手搓条形，巍然成型矣，粗若手指，长有七寸。

　　异味陡然变得很正宗。

　　“呕！”

　　……

　　方彻盘坐，吸收药力。

　　一刻钟后，方彻在洞外水潭里洗了个澡。

　　金角蛟灵魂体看着在水潭底落了一片的条形黑色，目光复杂。

　　……

　　方彻收工，意外的发现，修为提升了一品，成了武士三品。

　　“这天脉朱果分明不是提升修为的东西……”

　　方彻叹口气，修为太低，随便有点好处，就突破了。

　　实在是太弱。

　　但是检查一下资质，自己都有些咂舌。

　　这无量真经，配合天脉朱果，将天脉朱果的药力，几乎发挥到了数倍的效果。起码自己都挑不出任何毛病。

　　“不过我现在这样的极品资质，应该足够让那位孙元使者动心吧？啧啧，极品资质，而且经过了五灵蛊的考验，劫后余生……对于一心教来说，我简直是上天赐给他们的梦寐以求的种子选手啊。”

　　……

　　方彻开始给山洞进行伪装。

　　毕竟被苏家人破坏过。

　　而这么多战利品，自己根本带不走。这里是不能暴露的。

　　“真想有一枚空间戒指啊，只可惜，这辈子的我，并没有那东西。”

　　方彻有些惆怅：“上辈子的我，也没有那东西。”

　　看到方彻要离开，金角蛟有些不舍。

　　虽然是将自己打死的仇敌，但是，却是化成灵体以来，第一个能交流的人类。

　　孤独寂寞已经太久了。

　　“现在的你跟着我不方便，进入城中，恐怕很快就被守护者抓走了，因为灵体属于异端了。”

　　方彻安慰道：“你就留在这里好好修炼，顺便看好咱们的家。你好好利用那眼泉修炼，等你修炼有成，神魂凝练，可以完美隐匿的时候，我再想办法给你弄个兵器啥的附着。到时候就跟着我吧。”

　　“你现在已经开始魂体凝聚，一定要尽快修炼到无形。”

　　方彻叮嘱。

　　魂体修炼，先是由虚化实，可以显形，但接下来就是无形；再次从现形再次化作无形，才算是入门。

　　显形的魂体，太容易被人发现并且打散了。只有归于无形，才能确保一点安全。

　　金角蛟欢喜的上下翻腾。

　　哇，我又有主人了！

　　而且比上一个更强大！

　　“那些毒虫啥的，可以再培育一批看家，越多越好。咱这老窝子，可别被人端了。”

　　金角蛟忙不迭的点头：一定完成任务。那对我来说，乃是老本行！

　　……

　　方彻拖着一头鹿，下了山。

　　鹿的内脏都已经掏干净。

　　里面塞满了这一次的收获。六枚天脉朱果，满满一袋指甲盖大小的下品灵晶；一袋低品妖兽灵核，还有金票银票。

　　除此之外，就没了。

　　洞中有上品中品灵晶，他不是不想拿，一来太多，二来，突破先天之前，经脉承受不了中高品里面的先天灵气。

　　而妖兽灵核也是一样道理。

　　这些东西现在拿回去，非但不是财富，反而是祸患。

　　留在这里就好，反正随时来取。

　　他对这些身外之物向来想得开——留在这里哪怕被人发现偷走，也比带回去给自己招惹麻烦要强得多。

　　……

　　一路下山。

　　不出所料。

　　马儿果然已经踪影全无。

　　“祝好运啊马儿，不知道你被人吃了没。”

　　方彻诚挚祝福，然后他又找了个合适的对象，恩，偷了一匹马。

　　不过他还是留了一张一百两的银票，留了个字条。

　　“借马一用。”

　　……

　　再次回到碧波城前，又是下午时分。

　　方彻骑马驮着鹿，就从城门招摇而入。

　　“方少猎鹿归来？这是哪座山的鹿？真肥。”

　　城门口肥胖如球的守门军官显然认识这位方氏家族的表少爷，微笑着打了个招呼。

　　“肥？”

　　方彻若有所思的看看对方肚皮。

　　“……”

　　城门官低头看了看自己如球的肥肚皮，顿了顿，然后一句话也不想说了。

　　黑着脸：“放行！”

　　看着方彻扬长而去，城门官悻悻的吐口唾沫：“这货真特么讨厌！”

　　……

　　方彻回到家，进入方家大院，一路向着自己小院而来。

　　“表少爷打了鹿？看来晚上大家有口福了。”

　　方家护院武师满脸含笑：“这几天没见您，您这是去哪……”

　　还没说完，方彻已经转头看着他：“我打的鹿，怎么你有口福了？我说给你吃了？”

　　这位护院是说的‘我们’，而方彻说的却是单个：你。

　　只因这家伙只要在，每次苏越都能神不知鬼不觉的进去。

　　前身还很庆幸有这么个人而特意纵容，但现在的方彻，却恨不得将这货一刀来个透心凉。

　　这护院本想要问问他这两天干啥去了，家里人多么担心啥的……顺便也好两边都汇报邀功。

　　但这一句话，让他脸都涨红，啥也说不出了，吃吃道：“这……这……”

　　方彻哼了一声：“一天天就想着白吃白喝。多大人了还能要点脸？！”

　　拖着鹿，扬长而去，进入小院。

　　砰。

　　门关上了。

　　护院站在门外大口喘气，只感觉肚子都要气炸了。

　　但方彻反而很是欣慰：恩，脾气坏的人，就有这点好处。

　　直接发脾气就好。

　　……

　　进入院子。

　　方彻手脚利索，立即将所有东西都转移到自己房间。

　　银票金票直接放枕头下，灵晶随手扔在鞋柜上，朱果被六个小玉盒子装着，有些不好处理。于是放在了桌上的果盘下。

　　用一堆苹果梨子埋在了下面。

　　妖兽灵核则是放在了橱子里；这个可以交镇守大殿的世家任务，找机会拿出来就好。

　　反正，别问。

　　问就是发脾气。

　　然后就换了衣服，开始处理鹿肉，就在院子里吊起来，削出肉条，做个烧烤。

　　毕竟搞回来了，哪怕走形式也要吃一点。

　　一边做，一边叹气。

　　“还要亲自动手真是……作孽啊！”

　　作为方家外戚，而且是大小姐的孩子，方彻身边自然是有伺候的人的。

　　只不过两个侍女都是老娘的人，老娘出去做任务了，原身受不了这俩侍女那种小心翼翼带着讨好却又充满试探的说教。

　　直接都赶回家休假了。

　　“等我娘回来你们再回来。提前回来打断腿！”

　　但这对俩侍女来说却是好大的福利：可以回家住几天了。

　　到现在，老娘没回来，侍女也没回来。

　　所以方彻只能一个人干活。

　　便在这时。

　　突然有一个声音带着笑意，道：“要不要老夫给你帮帮手？”

　　方彻转头一看。

　　哟。

　　白袍？瘦削？尖脸？上嘴唇有颗痣？四五十岁中年？

　　这不是……苏越说的那个一心教的使者么？

　　…………

　　【可以求月票？】