第二十六章 冠军

“住手！方彻胜！”

　　两位裁判教习这才急忙跳了起来：“已经胜了，不要打了！”

　　一人急忙闪身飞出，接住火初燃，往嘴里塞了一颗丹药。

　　带着飞回擂台。

　　嗖嗖两声，两把刀同时从空中落下，火初燃的刀横躺擂台，方彻的刀落下，将火初燃的刀穗直接切断，笔直的竖立在擂台上。

　　红绸迎风飘扬。

　　早有医疗队冲上来，将火初燃抬了下去。

　　稍一把脉，顿时露出笑容：“没事，还有气。方彻下手还算是极有分寸。可见心里有数！”

　　火初燃早已经人事不知，浑身骨头断了十之七八，满嘴牙齿也没剩下几颗，鼻梁骨被砸的不仅破碎，都凹进去了。

　　可说凄惨到了极致。

　　前排离得最近的学生们同时嘴角抽搐。

　　特么你管这种伤势叫做‘下手极有分寸’？

　　敢问分寸在哪里？

　　但他们却不知道，从火初燃用出来那一套诡异的掌法开始，所有武院教习，基本都已经是有些恶心了！

　　在这种情况下，怎么可能还维护火初燃？

　　甚至刚才这一顿暴打，其实在一半的时候就应该制止的。

　　却根本没有制止！

　　就为了让这家伙多挨顿揍。

　　火初燃嫌疑很大，如果是魔崽子，打死也不冤。

　　如果不是……恩，就算给个教训，别以为什么功夫都能在大庭广众使用。这一次是新生，你占了便宜，若是在各校大比的时候用出来，被人当场打死，你都没地方喊冤！

　　方彻胜利，在擂台上，再次露出来少年那种阳光和蔼温柔羞涩的笑容，看起来又乖又美又惹人喜欢。

　　温文尔雅，优雅从容，冲着火初燃被抬走的方向拱拱手：“火同学，承让了。”

　　台下，所有人都刚刚亲眼看着这家伙如同打沙包一般暴打火初燃，现在再看到他温和优雅的这样子，人人都感觉，矛盾又统一。

　　心里都是有重新认识了一下的感觉。

　　“好帅啊……”

　　倒是女生们，眼睛里闪光。

　　能文能武，能君子能小人，能打能抗能温柔，方校花真是……啧啧，好man啊。

　　大氅从台下飞上来。

　　方彻从容的穿上，抖抖衣袖。

　　顿时隐约的星光迷离。

　　一礼：“两位老师辛苦了。”

　　两位裁判含笑颔首：“下去休息吧。”

　　“好！”

　　便在这时。

　　台下一声喊：“且住。”

　　一道白色身影飞了上来。

　　正是秋云上。

　　众人一愣，这是干嘛？

　　秋云上飞上擂台，拱手行礼，然后对裁判道：“我认输！”

　　“认输？”

　　秋云上嘴角有苦涩的笑意：“打也打不赢，方师兄已经突破了武师五重，我秋云上也不能不自量力。一腔热血，终究难敌绝对实力。再上台不过是再被打一顿而已，与其如此，倒不如现在认输，落个体面。”

　　停了停，他对方彻说道：“我得留着点劲儿，好打火初燃！”

　　台下顿时哄笑声一片。

　　看来秋云上对火初燃的火气很大啊。

　　有数的几个知情人忍不住哈哈笑的同时，心里也在回想起，就在战前，方彻对火初燃释放善意的时候火初燃的反应，以及两人说的话。

　　火初燃：“我没时间和你交朋友。”

　　方彻：“今天可别怪我下手狠啊。”

　　方彻：见一次打一次！

　　再看到现在的结果，只感觉无限的讽刺：你倒是想要和人家交朋友，可是你够得上么？

　　给你脸的时候你不好好珍惜，落得现在被暴打到昏迷，却又怪的谁来？

　　但凡当时露个笑脸，何至于被打得这么惨？

　　想到方彻发的誓言：见一次打一次。

　　隐约感觉，这位方校花，应该不是开玩笑？

　　对于秋云上的认输，大家既感觉稍稍意外，又感觉理所当然。

　　毕竟面对不可战胜的敌人。

　　都理解。

　　方彻也是亲切一笑，道：“多谢秋兄承让，让我避免了一顿被打，哈哈，也是突然感觉心中不是那么沉重了。”

　　秋云上大笑：“不必谦虚，如果我能打得过那还是肯定要打的，问题是打不过，打就是被打，所以……方彻，这一届的冠军，你是实至名归。”

　　“多谢！”

　　秋云上跳下台去。

　　而季军，等于也出来了——雨中歌。

　　火初燃昏迷不醒，彻底失去了战力，那种伤势，一年半载能够恢复都算是幸运，更不要说是再和雨中歌拼命。

　　而冠军，自然就是方彻的。

　　火初燃已经败了，秋云上认输，没有了什么竞争者。

　　冠军，方彻。

　　亚军，秋云上。

　　季军，雨中歌。

　　方彻的冠军与秋云上的亚军，没有人不服。

　　但是这季军的雨中歌，却是让众人直接就愣了。

　　若是没有记错的话，雨中歌这货在之前的关键比赛中，靠抽签足足轮空了两场。

　　如今，居然不战而胜，直接成了季军！

　　这特么是什么运气？

　　但关键是，现在的火初燃无论如何，也不可能再和雨中歌争了。

　　而其他的有实力的比如丁孑然，莫敢云……若是论及实力，恐怕都比雨中歌要强一些，却偏偏都已经早早的淘汰了！

　　雨中歌这个季军，居然连个竞争对手都没。

　　“这尼玛什么神仙运气？！”

　　几万人都迷了。

　　连方彻、秋云上、莫敢云、丁孑然等人，也都是盯着雨中歌看了一眼又一眼，都感觉这货有点玄奇。

　　莫敢云一张大嘴啧啧作响，一脸的不可思议：“这特么……这小子绝对是有古怪，特么这么好的运气，没怎么挨揍，就等于在这大比中逛了几圈，就成了季军！”

　　“老子差点被打死，连前四都没进去……”

　　方彻也是脸上有点扭曲，对比于自己的艰苦奋战，雨中歌到现在衣服上都没多少尘土，就得了第三了。

　　奶奶滴怎么感觉这么不平衡呢？

　　面对众人的目光，雨中歌也是一脸无奈，一张脸干笑的表情都快僵硬了：“运气，真的是运气。”

　　听到他说话的所有学生都是一个表情。

　　甚至连心情都是一样：别人这么说倒也罢了，但你这么说，老子真没法反驳。

　　……

　　随即武院开始发奖。

　　连同前十，前百，奖励同时发放。

　　方彻得了极品魂丹两枚，聚气丹二十枚，扩脉丹两枚，真元丹两枚，学分一百。冠军金牌一枚。

　　直接拿到手里。

　　摇身一变，变作了白云武院大款。

　　连同进入武校就发的十个积分，现在方彻足足有一百一十个积分。

　　按照不到两个积分就能十几个人吃一顿大桌子丰盛妖兽肉那样的标准，这一百一十分，足够方彻个人用一年，而且还能购买丹药等辅助修炼的物资！

　　刹那间就阔了起来。

　　顿时引来了一大批羡慕嫉妒恨的目光。

　　还有一些嗷嗷待哺的渴望目光。

　　方彻一概无视。

　　他只有一种感觉：劳资完成任务了！

　　此一生至关重要的保命秘术燃血术，即将到手！

　　随后武院宣布了一条消息：明日新生正式分班开课。

　　一片欢呼。

　　然后武院再次宣布了一条消息：明日，二三四五年级，开始考核！

　　并宣布了惩罚机制。

　　顿时，整个大校场哀嚎声简直响彻天际！

　　刚刚输成穷光蛋，又面临考试！而且这次考试基本百分百被惩罚！

　　这真是，屋漏偏逢连阴雨，破船又遇顶头风！

　　那些赌输了的老生们，简直是一个个将‘如丧考妣’四个字挂在了脸上！

　　有无数的老生开始过来跟方彻套近乎：“学弟，从此以后，哥就跟你混了。明日饭堂见！”

　　方彻呵呵：“输了？”

　　老生面有惭色：“输了。干干净净地。”

　　“既然输了就不是押的我吧？”

　　“额……”

　　“你们连押注我都不愿意，还想跟着我吃饭？”

　　方彻一脸惊奇：“这位师兄，你想啥呢？你押谁就跟谁去吃啊。跟我做什么？”

　　“咳咳……学弟你现在这么富裕，再说了，请生活困难的前辈同学吃个饭，就这么难？学弟，格局啊。”

　　这句话，可说是对待历代新生的利器。

　　甚至对付某些老生，也是利器。

　　很少有人能撑得住这句话的，一般都会选择‘吃顿饭也没什么的，先把眼前度过去，总不能新生一到武校，就得一个恶名’这种思想，然后从了。

　　但是方彻却显然不在此列。

　　“师兄这话玩笑了，你生活困难是我造成的么？”

　　方彻一脸天真。

　　“……”

　　老生面有愠怒：“方彻学弟，何必这么斤斤计较呢？”

　　“师兄你不斤斤计较，又何必来学弟这里来斤斤计较这一顿饭呢？”

　　方彻道：“师兄，做人不要太斤斤计较嘛！你连一顿饭也要省？不是吧？你这不是要饭么？乞丐啊？”

　　“方彻，你不请客就算了，何必口出恶言。”这又是一个大帽子压下来。

　　“什么叫请客？我欠你们人情了嘛师兄？”

　　方彻一脸诧异问道：“押注我的都不能算是我欠人情了，因为他们跟着我赢了，所以我也不欠谁的。怎么你们这帮没有押注我的，居然还要我请客？”

　　“因为押注别人输了没积分吃饭了，然后就来让没有押注的赢家请客？脸呢？！”

　　“我就想问问，天底下哪有这般道理？”

　　方彻诧异道：“谁给我解释解释？”

　　…………