第五十章 有个性

没有任何人劝架！

　　都在袖手旁观。

　　正如方彻所言，同学切磋，你就出动杀手来杀人？

　　人品何其卑劣！

　　火初燃没多久就被打倒在地。而方彻依旧不停手，继续狂殴。

　　但他心里自然清楚：无论怎么打，也不能将火初燃就在武院里面打死，他身上，还有后续呢！

　　所以就只向着最难受最痛苦的部位狂冲。

　　方彻停手的时候，火初燃已经瘫在地上，如泥巴一般。

　　方彻站起来，看着地上火初燃仇恨的目光，突然再次怒了。

　　抓起地上一个脑袋，啪的一声就往火初燃头上砸了过去。

　　砰！

　　脑浆迸裂。

　　“这是你叔还是你大爷？”

　　砰！

　　又一个。

　　“这个呢？！”

　　砰！

　　第三个！

　　火初燃头上鼓起来三个大包。

　　“既然恨我，那我就让你恨得更彻底一些！”

　　“继续派人来杀我吧，杂碎，让我看看你们家有多少人还没死！”

　　全班寂静。

　　方彻凶残的手段，让所有人都是发自内心的震撼。

　　方彻离开的时候，火初燃在地上已经是一滩只会喘气的泥巴。

　　方彻在众人震撼的目光中走出去，顺手还在魏子豪后脑勺上拍了一巴掌，啪的一声将这家伙打的栽倒在地。

　　接连三五脚踹了上去。

　　“你也不是啥好东西！居然派人抢劫我！”

　　魏子豪捂着脑袋栽倒在地，一脸懵逼的愤怒，黑气凝聚。

　　这事儿……还没过去？

　　你有完没完了啊？

　　……

　　火初燃的事情，在武院掀起轩然大波。

　　监掌孟持正坚决要求处分。

　　“这样的卑劣行为，若是不处分，我们白云武院，如何服众？”

　　孟持正的理由极为正当。

　　而火初燃的行为足够卑劣。

　　在武院派人调查后，然后确定此事属实。

　　火初燃的处分就下来了。

　　录入档案！

　　而且，白云武院致函火氏家族，要求对此事，做出交代。

　　措辞非常严厉。

　　火初燃的处分下来的时候，方彻的修炼正好是达到了一个冲关的微妙时刻。

　　武师九品巅峰。

　　就在厉长空宣布这个消息的时候，方彻的体内骤然轰的一震，一股突破的气息，在教室内弥漫。

　　全班同学面面相觑。

　　莫敢云只感觉自己嘴里吃了酸石榴一般的开始冒酸水。

　　都说人逢喜事精神爽，但是你这个……不仅是精神爽了吧？

　　特么一高兴突破了？

　　这世上还有这等事？

　　方彻这一突破，不仅莫敢云，连厉长空等人也凌乱了。

　　真正第一次见啊。

　　听到陷害自己的人被处分，高兴的突破了。擦，果然是活得久了，什么事情都能见得到。

　　长见识了！

　　方彻突破了宗师境。

　　成了白云武院这一届新生第一个宗师。

　　进入武院不到两个月，成为小宗师。

　　这让厉长空等四位教习都是脸上有光。

　　而根据武院规矩：要么第一年上半年努力学习，下半年开始做任务。要么就是成就宗师，自然而然有了接任务做任务的资格。

　　换言之，方彻现在已经够资格去学分任务堂了。

　　但方彻自然还没打算去。

　　因为他觉得自己的事情还没做完。

　　火氏家族只来了三个宗师，这可不行！

　　还要再来几个，才行。

　　把再来的干掉，才有可能引出来三圣教的人来，从那个时候再合情合理的将火氏家族摁死。

　　然后顺便，将三圣教拖进来这一趟浑水。

　　最好是怎么想办法，让天神教也参与进来，用各方面力量收拾掉，缓缓蚕食掉他们的部分势力。

　　然后利用唯我正教派系倾轧，再搞掉一部分……

　　如此一来就能顺着往下挖。

　　另外还有，白云武院的内奸。以及，各大教在白云武院的其他学生。

　　别忘了，自己可是一心教的大组长！

　　有这个权力的。

　　方彻心中想着，现在自己将火氏家族和火初燃的仇恨拉的稳稳的。无论如何，这边是要持续来人的。

　　所以自己的安全方面，还要更……留意一些才好。

　　也不知道暗中保护我的，都有几个？

　　给钱三江发消息居然没回。

　　哎……魔教妖人，果然做事不让人那么放心。

　　……

　　厉长空去了教务处，开始申请奖励去了。新生第一个宗师，总是有说法的。

　　莫敢云这个紧紧追着方彻步伐的，此刻被方彻撇下来，很是不爽。

　　“干一场！”

　　莫敢云站起来，浑身战意燃烧，邀请出战。

　　全班都兴致盎然的看着。

　　都知道这个大块头，要挨揍了。

　　三招后。

　　莫敢云两米三的身体，推金山倒玉柱一般的倒下。

　　轰的一声。

　　整个教室都在震撼。

　　地皮抖三抖。

　　所有人都是眼皮猛跳，只感觉一头大象狂猛的在自己面前倒下了。

　　没有经历过这种大高个子壮硕如牛的人在自己面前摔倒的人，很难体会这种感觉。

　　“三招！”

　　莫敢云躺在地上一脸悲催。

　　“怎么会三招？就倒下了？”

　　方彻抱着胳膊，在他面前站着，慢悠悠的道：“你要是嫌多的话，一招也可以的！”

　　“一招？”

　　莫敢云一跃而起：“老子不信！”

　　轰！

　　莫敢云又倒下了。

　　这次更干脆，真的是一招！

　　再起来。

　　再倒下。

　　周而复始。

　　莫敢云创造了一个记录：在一刻钟之内，摔倒了一百二十四次！

　　很悲催的被抬去了诊疗室。

　　最后还想站起来，但是，浑身都摔脱节了。

　　“方彻！”

　　莫敢云一边被抬着走，一边大吼：“这一百多次摔，我早晚有一天，要和你找回来！”

　　“你算少了。”

　　方彻叹口气：“没脑子，从开学到现在，分明是九百多次了。还有不到三十次，你就能在我面前完成千摔斩了！”

　　莫敢云悲愤的道：“你等着！”

　　方彻再叹口气，道：“上一次在我面前说这三个字的，是火初燃。”

　　一阵哄笑中，莫敢云悲催的闭嘴。

　　就在莫敢云被抬走之后。

　　一班门口出现一个人。

　　一张棺材板一样死板板的脸，毫无表情，脸色苍白，身材瘦削，浑身带着一种拒人于千里之外的孤僻味道。

　　正是方彻的另一个目标。

　　丁孑然。

　　“方彻在吗？”

　　丁孑然问道。

　　“在，什么事？”

　　方彻热情的迎出来：“丁兄，难得见你一面。”

　　这话不假，丁孑然入学以来，很是低调，每日里只是刻苦修炼，也不惹是生非。

　　平日里沉默寡言，有时候真的是一天都不说一个字。

　　入学这么久，同学们听到他说的最多的字便是教习点名的时候，他回答的‘到’字。

　　连吃饭，也是步履匆匆，埋头去吃，风扫残云一般吃完，站起来就走。

　　这个孤僻的天才，因为他这种奇葩的性格，在武院居然名声很大。

　　都知道这一级有个怪人。

　　哑巴都比他说话多。

　　没想到这一次居然主动来找方彻了。

　　“火初燃派人暗杀你？”

　　丁孑然冷着脸问道。

　　“没事，被我反杀了。”

　　方彻温和的道：“你不用担心，我没事。”

　　他伸手想要拍丁孑然肩膀，但丁孑然竟然本能的后退一步，躲开了。

　　“没事就好。”

　　丁孑然低着头道：“若有事，我可以帮忙。”

　　他抬头，点点头。

　　露出一个僵硬的笑容，以示善意。

　　随后转身就要走。

　　“你来就为了这几句话？”

　　方彻问道：“还有没别的事？”

　　丁孑然没有回答。

　　低着头，瘦削的身影走远了。

　　走在阳光明媚的武院里，但给人的感觉，却像是一个孤独的剑客，孤身一人行走在暗夜风雨交加的荒漠上。

　　……

　　方彻在狂殴莫敢云的时候，火初燃正听着处分的宣读。

　　他脸上毫无表情，一片木然，似乎被处分的不是他。

　　连眼神都没有半点波动。

　　教习念完之后。

　　问道：“火初燃，你可有什么想法？”

　　火初燃定定的看了他一眼，低下头，喃喃道：“方彻！血海深仇！此生此世，不死不休！”

　　教习大怒。

　　“火初燃！你执迷不悟是不是？你还想要错到什么时候？”

　　他大声道：“方彻打你，折辱你，这自然是他不对。但是事出有因，你不先当着几万人给他没脸，人家也不会这么对你！”

　　“再说这是武院，每一时每一刻，都在战斗。”

　　“他来打你，不是同班，自然是算是他错。但换句话说，若是同班切磋，你被打成这样，那就是无恩无仇，合理切磋，最多，也就是责怪方彻嘴上没留德！”

　　“你听明白了么？”

　　“武院规矩，方彻如何对你，你就可以怎么对他！你要有志气，就努力修炼打回来！百倍奉还，都没人说你！”

　　“你连这点志气都没有？”

　　“话再说回来，哪怕方彻就是错了，没有任何原因的打你，但是，你出动家族杀手来杀他，也还是你的错！这一点，毋庸置疑！”

　　“你可明白？”

　　火初燃依然是一言不发，转头，接了处分通知就走。

　　“我问你听明白了没有？！”教习气的浑身发颤。

　　“我必杀他！”

　　火初燃坚定的道。

　　随即走远了。

　　教习气破了肚子：“火初燃，你站住！”

　　但无果。

　　火初燃充耳不闻的走了。

　　旁边，几位别的班的教习看着，都是呵呵一笑：“刘教习，果然不愧是多年老教习，学生都调教的如此矫矫不群。”

　　“是啊，刘教习以后有福了，学生都调教的如此有个性啧啧啧，我们的就不行，没这个火同学有骨气啊……”