第二十五章 战斗中突破

前四已经决出来。

　　方彻，火初燃，秋云上，雨中歌。

　　出乎所有人预料的是，这三人分明见识过方彻那不可匹敌的一招，竟然是谁也不肯放弃！

　　根据规则，方彻需要打两场。

　　方彻抽签的时候，火初燃与秋云上都是伸着脖子，挺着猪头一般的脑袋在关切的看着。

　　雨中歌也在看，只不过他完好无损，不是猪头。

　　方彻白皙的手指拿着签条，轻轻翻过。

　　二！

　　方彻抽中了火初燃！

　　火初燃的眼中，骤然燃烧起蓬勃的战意！

　　他深深地吸了一口气。

　　方彻露出一个友善到了极点的笑意，笑眯眯的道：“火兄，下一场，到咱俩了。”

　　义薄云天方公子想要故技重施，将对付丁孑然的那一套，再用在火初燃身上。

　　但没想到火初燃根本不吃这一套，冷傲的说道：“方彻，别把我当做丁孑然那种傻子忽悠，我没时间和你交朋友！”

　　这句话出来，方彻还没怎么，在旁边的丁孑然就勃然大怒，一手按住剑柄，森然道：“火初燃，你是在找死？！”

　　火初燃强硬道：“想打我，你现在还没资格，我先打完了方彻，再打你！”

　　丁孑然深吸一口气，身上骤然散出锋锐剑气与惊人杀气，一字字道：“这可是你说的，到时候，别怕死！”

　　方彻哈哈一笑，道：“丁兄息怒，火初燃和我打过之后，是否有能力再和你打，还未必呢。”

　　他手指头点着火初燃，淡淡道：“咱们不交朋友，这话可是你说的，今天可别怪我下手狠啊。不只是今天，就算是以后，老子也见你一次，打你一次！”

　　火初燃冷笑：“就凭你？！”

　　方彻大怒，立即举起手，铿锵发誓：“我对天发誓，我特么以后见到火初燃，见一次打一次！见不到都主动去见打一次！”

　　众人都是愣住。

　　我草至于这么狠？

　　殊不知方彻心里也是无奈。

　　不能交朋友，又不可能在擂台上直接打死打残——裁判们肯定盯着自己。

　　那么以后怎么对付火初燃这个三圣教的种子？

　　必须要找理由啊。

　　而火初燃竟然脾气这么桀骜火爆，送给自己发飙的理由，方彻自然要顺着走下去。

　　见一次打一次！

　　不见也要创造见的机会去打！

　　我发誓了，你们都听到了。

　　这可不怪我！

　　秋云上在旁边道：“方彻，把他给我留口气！”

　　“好！但是只留一口气哈。”

　　方彻笑了，虽然在笑，眼神却很冷。

　　……

　　方彻与火初燃的战斗打响了。

　　这一战，怎么说呢，既能说不出大家的预料，又可以说是大出所料！

　　火初燃开战之初就拿出了全力。

　　不同于与谢恭平的战斗，火初燃上来气势就节节攀升，浑身也开始弥漫血气。

　　而他的修为，居然也在节节升高，越打越勇，到后来已经拿出来相当于武师四重巅峰的实力！

　　远远看去，分明穿着白衣的火初燃，却如同是形成了一团鲜血一样的颜色。

　　血雾升腾，在擂台上翻滚来去，风吹不熄！

　　“这应该是一种燃烧血气提升修为的秘法。”

　　“此战之后，哪怕能胜，也要虚弱一段时间。想不到火初燃竟然掌握了这种拼命的功夫。”

　　两位裁判脸色不虞。

　　他们非常不希望火初燃获胜。

　　任何一人获胜，都比火初燃强。

　　只因为先前他那套掌法，给人的感觉太恶心了！

　　但现在看来，火初燃在运用这样的秘法的情况下，恐怕方彻悬了。

　　修为有差距，哪怕使用刀演浮屠那一招，恐怕也无济于事。

　　“看！”

　　就在两人震惊的目光中，只见方彻一声轻喝，拳掌齐出。

　　气势竟然也在节节攀升！

　　瞬间，竟然也到了武师四重，与火初燃硬碰硬！

　　轰轰响声不绝！

　　只是，方彻的气息凝实，呼吸平稳，元气流畅，显然乃是实打实的武师四品巅峰！

　　“我去！”

　　“这小子居然打到现在还藏了这么多！特么这么阴，都快赶上山长了！”

　　其中一个裁判脱口而出。

　　另一个赶紧咳嗽一声：“咳咳咳……”

　　这位裁判转头一看，只见远远的，山长高清宇两道阴冷的目光利箭一般看来！

　　顿时感觉膝盖中箭，差点跪了下去。

　　……

　　另一边，秋云上与雨中歌，也在豁命战斗。

　　这两人战斗，竟然诡异的重演了方彻与莫敢云那一集。

　　招招硬拼。

　　这是秋云上发起的。

　　因为他知道自己连续战斗，已经受伤不轻，长久的打下去，面对以逸待劳的雨中歌，自己未必有胜算。

　　但雨中歌的实力比自己弱一线。

　　所以狂攻猛打，招招硬拼。以伤换伤，只攻不守！

　　雨中歌憋屈至极，但他实力比秋云上低了一丝丝，虽然差距很小，但在这种搏命战斗中，优劣之势却是明显。

　　到后来好不容易得空抽出剑来，但是秋云上居然将长剑抡圆了当大刀使用，压着雨中歌连劈九剑。

　　九声碰撞之后，两人的长剑一起断裂。

　　两人同时扔开兵器，再次拳脚恶战。

　　秋云上原本儒雅从容的脸，现在已经看不出形状了。两眼肿的只剩一条缝，但攻击如狂风骤雨，接连不断。

　　雨中歌拼命闪躲，想要以逸待劳，以柔克刚。

　　但是秋云上身法步法同样巧妙，雨中歌躲到哪里，就直接贴身追到哪里，根本不给雨中歌拉开距离的机会。

　　而且始终将自己背对擂台，让雨中歌越来越接近擂台外侧。

　　一阵激烈的碰撞暴打之后……

　　雨中歌与秋云上右眼同时中拳，右腮同时中拳，小腹同时中腿。

　　同时后摔出去。

　　只不过，秋云上是摔在了擂台上，而雨中歌则是懊恼的大吼着，飞出了擂台，扑通一声落在地上。

　　气的仰天大吼，两手拍打着地面，咆哮不已。

　　擂台上，秋云上躺着抽搐，呼哧呼哧喘气，一张脸肿的已经比屁股还大，眼睛直接看不到了，两侧脸颊已经与鼻梁齐平，除了嘴巴还能看出一个洞，其他的都膨胀平了。

　　看起来倒真是和屁股差不多了。

　　兀自躺着哈哈大笑：“我赢了！”

　　所有人都是为之发噱。

　　这俩人打的着实过瘾。

　　……

　　另一边。

　　看到方彻竟然顶住了自己的进攻，火初燃眼中闪过一丝狠辣。

　　“老银币！简直混账，居然隐瞒实力！”

　　火初燃气愤不已。

　　这一次新生大比，火初燃作为三圣教的种子选手，身上照样有只许成功不许失败的任务！

　　必须要拿到大比第一，得到白云武院的重点资源倾斜，毕业后打入到镇守者内部。

　　担任职务，然后教派随时获取镇守者消息，便于行动。

　　这是火初燃的终极任务。

　　但是都要从拿到冠军作为起步。

　　所以这个冠军，火初燃乃是志在必得！

　　一声大喝。

　　火初燃猛然退后三步，随即就骤然拔出了刀，随即血气弥漫全刀，发出惨烈的气息，如一阵狂风，扑上前来！

　　便在这时，方彻同样轻喝一声，身子猛然拔起。

　　在半空中的时候，突然发出一声长啸。

　　众人耸然动容，抬头看去。

　　因为这一声长啸不像是故意为之，而像是气机牵引，喷薄而出，而一般有这种现象的……

　　果然，空中的方彻身上猛然间一震。

　　一股气息，氤氲而散。

　　“我曹！”

　　前面数千人整齐划一的吐出两个优雅的各大世界通用字。

　　突破了！

　　方彻居然在这种时候，突破了武师五重！

　　这是一大关！

　　临阵突破；在敌人的疯狂攻势下，顶住，而且压榨自己潜力，生生突破！而且是在冠军决胜中突破！

　　这是创造了白云武院一个传说啊！

　　突破后的方彻，身子还在继续往上升起。

　　修长的身子，在阳光下，似乎会发光一般。

　　长啸声中，方彻升到巅峰，然后身子一折，往下急落！十几丈的高度，下降速度，简直化作了流星！

　　刀光在前，便如闪电骤然劈落！

　　眨眼间，已经带着一股扑面而来的锐风，来到了火初燃面前。

　　当的一声，狠狠的一刀，直接劈在了火初燃刀上！

　　火初燃蓄势已满，却被这一刀硬生生劈的惨叫一声，往后一仰，刷的一声滑了出去，嘴角露出一丝血丝。

　　一刀之下，已经内腑受伤！

　　但方彻并未落地，也没停手。

　　而是直接借着下降之势，往前狂冲。

　　再次一刀！

　　当的一声，火初燃的长刀滴溜溜飞上半空！

　　吐血踉跄后退。

　　“你特么自找的！”

　　方彻一声大吼，将自己的刀也是往上一抛。

　　右手闪电般一拳砸在火初燃左眼框，随即左手跟上，右眼眶也狠狠一拳。

　　当中一拳砸在鼻梁骨。

　　咔嚓的断裂声音，让擂台附近的人听得清清楚楚，忍不住一阵悚然。

　　鲜血如同一铁锤狠狠砸在西瓜上一般，狂猛飞溅。

　　火初燃压抑的惨嚎，鼻子被砸塌！

　　脑袋往后一仰的同时，被方彻抓住了头发往前一拉。

　　一把头发在手中飘散的同时，

　　紧接着膝盖就狂猛的顶上了丹田。

　　轰轰轰连顶七次！

　　咔嚓嚓……软肋骨不断地断裂声。

　　火初燃的身子大虾一样蜷曲着，两脚离地飞出。

　　啪的一声，一个耳光打在右脸，脸一偏，几颗牙齿刚刚吐出，又一个耳光打在左脸，再次偏回来，两侧的牙齿，同时朝着右侧喷射！

　　方彻身子半空一个旋转，一记侧踹！

　　正正胸口。

　　咔嚓嚓……

　　肋骨连续断了五六根！

　　火初燃毫无意识的向着擂台下飘出，已经昏迷过去。

　　方彻脸如寒冰，身子飞速前冲，拳头捏起，骨节分明。

　　“我打死你！”方彻愤怒的大吼：“竟然侮辱我！”

　　这么说的，他也是准备这么做的。

　　若是没人阻拦，就直接打死也好！

　　都辛苦铺垫那么久了，打死应该也没事吧？

　　…………