第三十八章 做人，不要做鬼！（修）

冰上雪也是苦笑，温柔道：“方彻，简单来说就是，你的浑身根基，无论修炼哪一面，都是出类拔萃，而且是不用经过任何磨合，就能经脉自动转化成完美方向。”

　　“也就是说，如果你选择刀，那么随着修炼刀，你的经脉资质根骨，都会随之转变成天生道骨，先天刀体。也就是练刀，最最极端的体质！”

　　“而如果练剑，也是一样的。”

　　“如果练枪，那么自然而然全身就会自动蜕变为那种一往无前的锐势。”

　　“而我们在对你经过评测分析之后，将你这段时间的修炼足足汇总了三天之后才发现……”

　　冰上雪目光灼灼的：“你竟然是刀枪剑戟这四大王者兵器，都在涉猎！”

　　方彻心中一震。

　　霍然抬头。

　　他是真的没有想到，这四位教习的目光，竟然是如此毒辣！

　　自己现在只是刚刚起步，按照无量真经附带的刀枪剑戟四种修炼兵器，开始修炼了没有多久。

　　而且自己并没有表现出来。

　　而这四位教习，居然通过各种表现分析，看出来了这一点。

　　要知道就算是方彻自己，甚至是比前世的方彻层次更高很多的强者，在无量真经这样完美功法的掩盖下，也无法察觉！

　　只能赞叹，金牌教习就是金牌教习！

　　术业有专攻这句话，是有道理的。

　　“刀枪剑戟，云端兵器谱前四。”

　　说到这里，厉长空的脸色都黯淡了一下。

　　众所周知，刀枪剑戟的排名，现在已经变成了枪刀剑戟。

　　唯我正教白骨碎梦枪段夕阳，已经登顶第一。

　　斩情刀已经成了第二。

　　想到这件事，心中便如压着一块大石头。

　　厉长空收拾了一下心情，才继续说道：“四大王者兵器，难修。所以我们的建议是取其一作为专精。”

　　方彻皱眉：“教习的意思是？”

　　“按照我们对你资质的评测，如果你全力武道，直指星空，心无旁骛的话……”

　　厉长空嘴唇蠕动了一下，欲言又止。

　　段中流与冰上雪暴飞雨都是眼神示意他不要再说下去。

　　但厉长空还是在犹豫了一下之后，说道：“如果你全力以赴的话，在武尊之下阶位……可以兼顾……二到三。”

　　方彻蹙眉，默默地点头。

　　“但是更高层次，则需要专精本命。”

　　厉长空肃然道：“虽然我们都没到那种层次，但是一些理论上，可以想得到。比方说，碎梦枪段夕阳，斩情刀雪扶箫前辈……到了他们那种层次，已经是返璞归真。”

　　“枪就是枪，刀就是刀。”

　　“他们的战斗，如果正面看去，会感觉似乎与普通武师的招数并无不同；但是其中蕴含的各种天地大势，各种空间乱流，各种漩涡……都被彼此抵消。”

　　“说得更明白一些，你以为雪扶箫前辈与段夕阳这等存在，这一生之中就真的只会用刀？只会用枪？而不会用别的？这不可能吧？他们在其他兵器上的造诣，也必然是登峰造极的！”

　　“但是，如果段夕阳用刀跟雪扶箫打，那么雪扶箫持斩情刀，甚至可以在三招之内击败段夕阳！”

　　“换言之，如果雪扶箫用枪跟段夕阳打，那么，手持碎梦枪的段夕阳甚至可以在一招之内击杀雪扶箫！”

　　“这么说，你懂了么？”

　　厉长空问道。

　　“我懂了！”

　　方彻缓缓道：“多谢教习。”

　　“你懂了什么？”

　　“我懂了，哪怕有万千大道在前，但只有一条道是属于我的。”

　　方彻缓缓道。

　　“是的。”

　　厉长空脸上露出来欣慰的笑容。

　　“所以你要兼修，我们并不反对，但你一定要选一种作为你的本命！”

　　“而这一点，你自己决定，不需要和我们说。比如你选择刀，同时兼修枪剑戟，那么你可以平常用剑，将其他两种兼修作为底牌，但是没有任何人知道，你的刀才是绝杀！”

　　“而你的本命换成其他兵器也是一样。”

　　“而这一点，可以当做你自己的秘密，我们四个人都不用知晓。”

　　厉长空严肃道：“记住，只属于你一个人的秘密。”

　　方彻连连点头。

　　冰上雪咬咬牙，加了一句：“方彻，你要记住一句话。”

　　方彻道：“什么话？”

　　“江湖险恶，有敌无我；本命一出，有死无生！”

　　冰上雪咬着牙，低声说出这句甚至有些犯忌讳的十六个字。

　　“秘密只能自己知道！不管是面对谁！”

　　方彻脸色严肃：“我记住了！”

　　他起身，躬身，深深行礼：“多谢四位教习！”

　　冰上雪等都是欣慰的笑了笑。

　　这种兼修底牌，隐藏本命的方法，是一种最完美的修炼之路，但是，可以做到这一点的，寥寥无几。

　　每个人都知道，永远隐藏自己的绝杀一手才是最佳武道。

　　但是，不是每个人的资质，都这么惊才绝艳。

　　所谓的底牌后手，在力不如人的时候，必须要拿出来保命的。

　　但是一旦拿出来，暴露了，也就再也没有了底牌。

　　并不是每个人都有方彻这样的资质。

　　太难了！

　　包括同为天才的莫敢云丁孑然等，也绝对做不到这种兼修底牌，隐藏本命绝杀。

　　“但是你还要记住，所谓的底牌后手绝杀，永远都只是适用于武尊之前！”

　　“一旦越过那个阶级，所遇到的对手，几乎人人都具备入微之眼，而那个时候的隐藏实力和后手就只是一个笑话。很容易被不如自己的对手反杀，只要对方速度够快，甚至你都没有用出绝杀的机会，就已经被杀。”

　　“是，学生记住了！”

　　“当然那个境界距离你很远，连我们都远远没有达到；只是后话罢了，等你真正到了那个层次的时候，你自然会记住。到了那种境界，对于没把握的敌人，永远都要信奉一句话：狮子搏兔，犹用全力。”

　　“我只是提前帮你放下这么一句话，等你到了那个时候，自然会想起这句话。”

　　厉长空温和道。

　　方彻心中升起一股敬意。

　　这位号称不收弟子，不做师父只做教习的金牌教习，却在传授自己的学生千百年后的保命之道。

　　他连自己学生千百年后都考虑到了。

　　“多谢教习！教习的教诲，方彻此生，必铭记于心。”

　　冰上雪走上前，将方彻扶起来，温柔的替他整理了一下衣领衣襟，轻声道：“方彻，你是个好学生，老师只希望你此生……莫负韶华，莫负此生为人，不管什么时候，什么环境，什么地方，始终要记得……”

　　她沉默了一下，轻声道：“做人！不要做鬼！”

　　“做人，不要做鬼！”

　　方彻喃喃的重复一句，心中感动。

　　四位教习，明知道自己身份可疑，但他们对学生的心，却没有任何改变。

　　甚至更加热忱。

　　他们在努力的，帮助学生们走正确的道路，有那些行差步错的学生，他们在发现征兆后，首先做的是拼命的往回拉！

　　就算费尽了力气还拉不回来，也要给学生心里，留下一点美好的羁绊。不至于完全被丑恶吞噬殆尽。

　　方彻完全明白。

　　所以他由衷的感动。

　　“做人，不要做鬼，学生记住了。永生不忘！”

　　方彻郑重承诺。

　　厉长空笑了笑，打破了这个沉重的气氛，他不希望方彻因为冰上雪的话，而产生一种‘被说教’的情绪。

　　那种情绪是很要命的。

　　所以有些话一提便过。

　　“方彻，你修炼刀枪剑戟，是因为云端兵器谱四大高手吧？”厉长空问道。

　　“是。”

　　这种事，太明显了，没必要否认。

　　“那你可知道，云端兵器谱，为何只是云端兵器谱，而不是云端高手榜？”厉长空目光熠熠的问道。

　　“啊？还有这等说法？”

　　方彻是真的意外了。

　　这种说法，自己前世今生都是第一次听说。

　　“那是当然的，云端兵器谱，只是兵器造诣；每一种选了比较出类拔萃的，排在兵器谱上。但是高手榜，却到现在都排不出。因为没有人能准确估量每一个高手的能量。尤其是天下之大，有太多的避世不出的，也有太多的高手终生难得一见，更不要说互相交手。”

　　“所以……只是云端兵器谱，说明不了什么。”

　　“比如我们守护者，当初创建守护者的几位前辈，也都还健在。”

　　“比如唯我正教，当初建立教派的几个老魔头，也都还在。若是别的你们都不知道，但是起码知道一点，一个教派，总要有个教主吧？白骨碎梦枪段夕阳，他是教主嘛？”

　　方彻心头如同被惊雷打了一下：“不是。”

　　“那么白骨碎梦枪为什么不是教主？”

　　厉长空问道。

　　“因为，他不如教主强！”

　　方彻吐出一口气。

　　这个问题，如此显而易见，但是自己却从未想过。

　　包括这个天下无数人，都公认为白骨碎梦枪段夕阳便是唯我正教第一高手。

　　却全都忽略了，唯我正教还必然有一个教主存在。

　　而这个教主，必然是高出段夕阳的存在，才能让段夕阳服服帖帖俯首称臣！

　　厉长空喟然道：“是的，所以白骨碎梦枪段夕阳，只是唯我正教首座。”

　　方彻声音有些艰涩的说道：“唯我正教的教主是谁？教习知道么？”

　　…………

　　（我特么又忘了保底月票了，修改上！求月票啊，月初了，不要太难看呀。）