第五十六章 印神宫的心思

到了一千贡献分，在一心教中，基本可以到了任命一个据点的分数了。

　　夜魔现在已经七百五，距离不远了。

　　印神宫想了想：“没事。这猴崽子现在在武院也没事。给他也没什么，他懂个屁！还能找我要官做？”

　　木林远看看通讯玉，心里呵呵一声，现在就来找你要奖励了，为什么就不能找你要官做？

　　木林远提醒道：“教主，夜魔干掉天神教据点那事儿……积分给的有点多。”

　　印神宫脸色阴沉了一下。

　　按道理说这就不应该给。

　　天神教怎么也是盟友，同属于唯我正教。

　　干掉了自己人还给积分……

　　其实这事之后，印神宫也有些感觉不大应该。但是当初干掉了天神教的人，就是感觉心里舒爽，忍不住就赏了。现在自然就不后悔。

　　哼了一声道：“对这小家伙一点鼓励而已。”

　　木林远不再说话。

　　心中开始分析着，教主之前基本没有这样过，以前那些种子，也从来都没有一个得到过教主如此的器重。

　　这个夜魔，怎么感觉教主对他如此不同？

　　木林远自然不知道，这个世界上，有一个字叫做：舔！

　　一心教除了几个位高权重的人之外，谁敢这么舔印神宫？一见到就跪下紧张的连话都说不出，更不要说舔了。

　　包括木林远自己，虽然可以稍微随便些，但也不可能如方彻那般，全方位舔的印神宫舒舒服服。

　　毕竟地位太高了，也无法舔了。

　　而印神宫对方彻自然也不会有什么戒心：夜魔这样的修为，我一个人就能灭一城！

　　我顾忌什么？

　　所以方彻现在就是铆足了劲儿舔，没皮没脸的舔，而且他自己掌握着分寸。

　　我只让你爽！

　　绝不让你烦！

　　而这，正是印神宫这种高高在上无数年的独夫没有品尝过的东西。更何况小家伙实在是争气，那也就无可厚非了。

　　这固然是一部分原因，但并不是全部。

　　木林远斟酌着言辞，微笑着问道：“教主，之前也没见您对小辈这么上心，这一次对夜魔，似乎有所不同，是不是以后另有打算？”

　　这句话，问的木林远心里多少有些忐忑。

　　但是他自己感觉，这应该是搔到了印神宫痒处。

　　果然，印神宫所有注意力都被吸引了过来。

　　甚至露出微笑。

　　沉吟着说道：“老木，你见过总教主么？”

　　木林远顿时露出尊敬之色：“没有。”

　　“据说总教主当初，洗礼的时候，天蜈神就曾经露出了很欣慰的情绪。”

　　印神宫这句话，是传音入密说的。

　　直接送到木林远耳朵里。

　　但木林远依然是刹那间骇然失色，露出来震惊到了极点的表情。

　　“段首座也是。”

　　印神宫继续传音。

　　木林远震惊到了无法思考。

　　“自古至今，只有两人。如今，多了一个夜魔。”

　　印神宫不再传音，直接开口道：“所以你问我，对夜魔为什么有点与众不同……这句话，真是问到了点子上。”

　　“夜魔今年十七岁半，就在四个月之前，还是武徒。”

　　“然后突破了武士之后，根骨血脉，受天地灵气刺激，骤然变化，成了天才，入了教，然后上一次孙元找我汇报说，徒弟的体质有点问题。”

　　“什么问题？”

　　“就是每次突破之后，吸收天地灵力的速度就会增加一倍以上，是正常突破的一倍以上；而且随着突破的多了，这种情况更明显。”

　　“这叫什么？”

　　印神宫哼了一声，道：“四个多月，从武徒，到武士，然后到武师，现在又突破了武宗；除了咱们和孙元给的那些东西之外，其他的啥也没有，九级世家外戚。这又代表着什么？”

　　“什么都没有啊！”

　　木林远心里翻滚各种情绪。

　　“教主的意思是？”

　　印神宫站起来，道：“今日方知，任中原这些年中，培植了不少亲信，有不少是从微末之中被他提起来，并且加以培养，一步步走上高位。”

　　“虽然这些位置，也就是舵主之类……但是，好处是这些人对任中原忠心耿耿。”

　　“而任中原，还在持续的做这些事情，甚至有些真正资质高，有前途的种子，他自己截流后，连教中的档案都没有了痕迹。”

　　“就连我们现在查，都查不到。”

　　木林远不说话，脸色沉重。

　　“而我这些年，自以为大权在握，乾坤独掌……”

　　印神宫轻轻叹息：“现在教内局势，有点晦涩不明，甚至有些当年的老兄弟，现在谈起任中原，也开始有些异样。”

　　“老木，我印神宫若是再不做准备，恐怕那一天曝尸荒野，自己都不知道什么原因。”

　　“我印神宫此生修为，就算再得几次神恩眷顾，将来最高位置，也就是在总舵做一个堂主，坛主。但那样，手中力量反而小了，倒不如在外做教主，起码是一方诸侯。”

　　印神宫轻轻道：“而夜魔不一样，给他一百年时间，修为就能到我这一步，未来在什么高位，就很难说了，或许二三百年之后……”

　　“而且夜魔身上，自带气运，自从他出现之后，对于本教气运，有加成；打压三教种子，看似寻常，但是与本教新败一场相连，就显得巧合。正好扳回颓势。”

　　印神宫深沉道：“老木，这不是咱心里魔障了，而是气运之说，虽然虚无缥缈，但却不可不信。”

　　“而且这一次，任中原的反叛，从某一方面来说，还是夜魔提醒的。”

　　“夜魔提醒的？”木林远大吃一惊。

　　“是。虽然连他自己都不知道提醒我了，但是提醒了就是提醒了，越发让我感觉，此子身上有莫名气运存在。”

　　印神宫舒了口气，道：“老木，到了你我这等地步，应该知道一件事，那就是……冥冥中自有天意。”

　　木林远点点头。

　　一脸的凝重。

　　天意这种事情，一般的小年轻是不信的，但是，江湖越老，经历的事情越多，就会发现，有很多事情，无法解释。

　　有很多巧合，十分离奇。

　　比如有人在重伤之后，偏偏遇到了不共戴天的仇家，而这仇家向来实力落后他太多，却偏偏死在对方手下。

　　比如有人重伤后在荒山大泽中遇险，十死无生的境地却获救了。

　　比如有些事，按照常理打破脑袋也轮不到你，但是却偏偏贵人赏识了。而自己与贵人素不相识。

　　更比如拦阻了自己数十年牢不可破的功法关隘，在某一早上骤然有所悟霍然洞开……

　　诸如此类的事情，经历的多了，就相信一些。

　　如木林远印神宫这等登上武道云端的人物，经历的事情之多，难以想象，无数的寻常武者一辈子都难以经历一次的事情在他们身上也发生不少。

　　对于‘天意安排’或者半信半疑，但是对于‘人身气运’的说法，却是深信不疑。

　　而且这一点，真实存在。

　　“对于我们各教互相算计的事情，其实总教是很不满的。”

　　印神宫淡淡道：“总教总是认为，若是我们不是这样互相扯后腿，互相恶性竞争，恐怕早就统一了大陆。嘿嘿，这种认知，简直是身居高位的无稽之谈。”

　　木林远也是呵呵一笑：“只有等他们到了咱们的位置上，才会知道，不争就是死。”

　　“是的。你不踩别人，别人就踩你上位。这么多年里，咱们一心教在这上面吃了多少亏？夜魔天神三圣光明，明里暗里的卖掉我们多少人？都特么拎着我们的人头去晋升。”

　　“再说，守护者那边难道就不互相踩了？为了职位，为了利益，为了修为，互相之间打的血流滚滚的不同样有的是？”

　　印神宫冷笑一声：“人间本是大斗场啊。”

　　“而夜魔我看中他的，就是他的毒！和独！你看出来了么？因为他是我们一心教挖出来的人，所以他的心思，全在一心教上；对其他的教派，一样的心狠手辣。只要他自己和一心教好，其他的他什么都不在乎，这才是最重要的。”

　　“所以，让他从起步开始，就断了其他教派的助力，以及未来的挖墙脚得可能。顺便打压其他教派，铁杆一条的跟着咱们走，不会有什么二心。除了在一心教拼命，甚至无路可走，才是主要的培养方向。”

　　“至于我们，想要在以后还能前进一步的话……”

　　印神宫转头看着木林远：“老木，只要夜魔在突破先天大宗师之后，还能保持这样的修为进步和增长速度，恐怕未来，对你我还有莫大助益。这可是咱们自幼培养的人！”

　　“所以，现在我只是在看，也给一些修炼的帮助，但是等他突破大宗师之后，还能如现在这般突飞猛进的话……到那个时候，才是我真正支持的时候。但到时候，只是五灵蛊制衡可是远远不够。”

　　木林远脸上震撼之色毫不掩饰：“原来……教主是这个心思？”

　　“只是未雨绸缪而已。现在，一切都还算不上，只看这小家伙成长到哪一步了。如果他突破大宗师之后反而变得平平无奇……那他在我这里，也就到此为止。”

　　“恰好看到人才，顺手布置一下，未来是否能做大用，谁能说得准？不过夜魔这几次无意中影响本教气运，让本座多想了一步。”