第二十二章 五灵蛊

高云奇与周毅相对畅饮，默契的不再提这件事。

　　对于这一场意外，不怨任何人。

　　唯一的有错之人，便是西门旭日，但是西门旭日已经死了。

　　方彻被人偷袭，仓促反杀，能怪方彻？

　　难道要方彻挺着脖子被人杀才算没错么？

　　在那种情况下，就算是山长亲自在裁判，也未必能阻止！

　　自然也怪不得高云奇与周毅。

　　谁能想到西门旭日袖子里还藏了暗器，而且是活物妖兽！

　　但是，人死了，就要有人承担责任。而一所武院最重的，便是声誉。

　　无论如何也要有个态度出来。

　　所以两人就选择了自己承担一切。不用武院处置，我们自己把自己处置了。

　　为武院保留这一份体面。

　　就在两人打定主意的那一刻，就听一个清朗的声音说道：“两位老师真的是好有雅致。”

　　两人抬头看去。

　　只见房间门口，一个少年，黑衣暗金纹大氅，手里拎着两坛酒，笑容可掬的站在门口。

　　“老师我能进来么？”

　　“方彻？”

　　两人都是楞了一下：“你怎么来到了这里？”

　　“正好手头有两坛好酒，于是就想找个地方享受一下。”

　　方彻笑着，将酒放在桌上。

　　“铁血台？五十年铁血台？”

　　两人眼睛放光。

　　铁血台是这世界好酒排名第一。而五十年的铁血台，更是难寻难觅。

　　随即两人就沉下了脸，道：“义薄云天方公子，果然随手往外一拿便是好酒。”

　　方彻淡淡的笑了笑。

　　自己所作所为，本就没打算让天下人都蒙在鼓里。

　　但这些，都不重要。

　　人生在世，名声能值得几何？

　　或许别人在乎，但是方彻一开始选择的路就与众不同，所谓世间毁誉，对于方彻来说，不过就是一个屁！

　　“因为学生的事情，让两位老师受了牵连。当然这些话，此刻说来，没什么意义。”

　　方彻淡淡道：“至于学生自己的人品问题，学生心里有数，也由得世人评说便是。”

　　他缓缓坐下来，坐在两位教习对面，道：“学生今日前来，乃是有几句肺腑之言，想要和两位老师说一说，说完就走。还请两位老师，能够赏个面子，让学生说完。”

　　“你说。”

　　两人对望一眼，都感觉有些奇怪。

　　还有些心头一暖。

　　因为学生的事情，让两位老师受了牵连——这句话，让两人都感觉心头有些安慰。

　　虽然事情因你而起，但却怪不到你。

　　你能有心到这里来，并且说出来这句话，本身就是一种态度。

　　“武院不比战场，战场或者江湖死了人，极其平常，但武院面对整个天下招生，学生死亡自然是大事。不管谁对谁错，死了人便是死了人，便是事故！这一点是肯定的。”

　　“既然是事故，就需要有人背锅。”

　　“而两位老师便是不二人选。”

　　“两位老师肯定也是已经心中有了打算，对此学生不便置喙，但学生有几句话。”

　　“这个战场上，不缺两个战力没到巅峰的战士，但却很缺教学经验丰富，而且耿直负责一身正气的老师！”

　　“两个战士去前线，充其量，杀几个小兵，斩杀几位同阶或者同阶之下的敌人，最终战死沙场，留下美名。”

　　“但是两位负责的老师在武院，却能不断的培育后续力量。一年又一年，一代又一代，学生中有武学庸才，却也能教出一腔热血，学生里有天才，经过正确的引导未来便能擎天一柱！”

　　“十年立木，百年育人！”

　　“与唯我正教的战斗，不是一代人便可完成的。”

　　“唯有后续人才，不断涌现；而且每个人的思想，都走在正路上，未来才会有那么可能的一点点希望。”

　　“武院屹立千年，些许压力，不过是千年风雨的一瞬间；但是武院名震天下，却是武院千万年培育出来的人才，在各地熠熠生辉！如此积沙成塔，集腋成裘，百川汇流，才能做到的。”

　　“或许两位老师会说，武院人才济济，不缺两位，你们走了自有更厉害的老师来代替你们教学生。”

　　“但是学生也想要问一句，武院这么多教职工，真的就全部都是守护者联盟的人？”

　　“这里面，真的没有唯我正教的内奸么？”

　　“就这么铁板一块？”

　　“你们走了，继任者就一定是我们的人？”

　　“有没有可能被人借这个机会安插人手？”

　　“就为了这一点不是错误的错误，就这么舍弃了现在正在教的学生，和以后一批批等待教的学生，两位老师良心上，就真的过得去？”

　　“承担错误，从此放逐战场，血洒疆场，固然是英雄！”

　　“但是厚着脸皮过几天，撑过这段艰难，继续履行自己的职责，将自己的作用，真正的发挥到最大，那才是真正的大丈夫！”

　　“为了万世之基，为了往后余生成千上万的学生，两位老师便忍一忍，又能如何？”

　　方彻说完。

　　啪啪两掌，拍开铁血台泥封。

　　一股酒香飘散出来的同时，他微笑着站了起来，道：“学生言尽于此，就此告辞。”

　　看了一眼还在呆若木鸡的两人。

　　方彻鞠躬行礼，转身走了出去，轻轻掩上了门。

　　脚步声远去，瞬间消失不见。

　　良久之后。

　　高云奇长长舒了口气：“想不到，义薄云天方公子，居然是这样的人。”

　　周毅一脸苦笑，也叹口气：“教了半辈子学生，今日却被自己学生上了一课。这种感觉，啧啧……真是特别。”

　　两人相视一笑，都感觉，对方精神似乎跟刚才有所不同。

　　“你……还走不？”

　　“些许浮名……我高某人还扛得起几句骂，不走了。你呢？”

　　“我的脸皮比你厚！”

　　“哈哈哈……”

　　两人感慨一番，然后看着桌边两坛酒。

　　“这小子，还真是……谨慎，怕咱俩不喝，居然直接打开了。”

　　“那……喝了？”

　　“既然脸皮都这么厚了，喝学生两坛酒貌似也没啥？”

　　“那就喝？”

　　“喝！”

　　“等我喝完了回武院，要憋一口酒气，吐在黄山长脸上，考考他，这是多少年的铁血台。”

　　“对，再顺便和他说一声，我们不走，这事儿，你得扛！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　方彻一路沉思着回到了自己的院子。

　　看来，西门旭日的事情，还要解决后续。否则这事儿，还是有手尾，现在拔了，会不会可惜？

　　片刻后下定决心：可惜也就可惜吧，反正就是一些虾米。

　　孙元照例又在等候。

　　“怎样？”

　　“击败了丁孑然，不过没有杀也没有残疾……毕竟昨天刚杀了西门旭日，若是今日再干掉一个，估计我就要被退学了。”

　　方彻道：“所以，我没下死手。”

　　“那是当然，真要是三个都杀了，你在这武院还怎么过？击败了他们，也就是最大的胜利了。”

　　孙元的屁股自然早就偏到了自己徒弟这边。

　　“要记住，任何时候，保全自己都是最重要的。对于最后一个，你怎么看？”

　　方彻淡淡笑道：“手到擒来，没有任何问题！”

　　孙元精神一振：“那就好，我今晚就向教主汇报。想必教主必然会很高兴的。”

　　方彻问道：“师父，有一句话，我不知道该不该问？”

　　孙元道：“你说便是，在我面前，便是有些不合适，难道我还能把你卖出去？训一顿不就当没听到？”

　　方彻有些不好意思的笑了笑，随即问道：“师父，您这个通讯，和教主联系，是怎么做的？我发现你们通讯很是方便的样子。”

　　这也是方彻前世最大的疑问。

　　唯我正教一帮人，传讯实在是太快速了。

　　在守护者联盟搞出来灵魂玉佩传讯之前，唯我正教已经早就做到了不知道多少年。

　　而且，从未改变过，却要比灵魂玉佩更加迅速，更加的方便。

　　因为守护者灵魂玉佩，需要到了最低皇级的修为，才能具备催动传讯玉佩的能力。

　　而唯我正教明显没有这样的实力限制。

　　这其中，定有蹊跷。

　　“这件事很容易。”

　　孙元道：“我还以为是什么事情，传讯玉而已。”

　　“还请师父解惑。”

　　“传讯玉是从总部下发的，只要需要，基本不用担心短缺的问题。”

　　孙元道：“怎么制造出来的，咱不知道；但是使用的话，却很简单。”

　　“咱们每个人身体里，只要是成为教派的一员，体内就有了一种东西，就是五灵蛊。”

　　孙元说这句话的时候，有些意味深长：“你身体里面也有，就是你好大哥苏越，给你吃的丹药里面的。”

　　方彻心中一动。

　　五灵蛊，竟然是五灵蛊！

　　自己早就知道五灵蛊有很大的问题，有太多的秘密，但是却万万想不到，那神奇的蛊虫，居然可以用来传讯。

　　怎么传？

　　口中却是一派惊喜：“苏大哥果然是好人，竟然给我这么珍贵的东西。”

　　孙元眸子僵硬了一下。

　　怎……怎么还能这么理解？

　　想想苏越现在估计已经死的连骨头渣子都没了，便不再解释。

　　随便你怎么想吧，反正你那好大哥，现在已经是一个鬼了。

　　而方彻心里也是同样的想法：随便你怎么想吧，反正我那好大哥……现在已经连鬼都不是了。

　　…………