第三十四章 方彻立功

这是一重考验。

　　印神宫心里已经隐约有打算，但要看看这小子应变能力如何。

　　方彻的回复立即到来：“属下浅见，教主可以与天神教联系，告诉天神教，由于西门家族与天神教联系，想要报复白云武院那个学生，结果被人家反杀，因此而暴露了西门家族与西门旭日的身份，以至于被白云武院盯上。现在白云武院已经封闭这个消息，准备钓大鱼。让天神教迅速早做准备，以免更多损失。让天神教主先欠咱们一个人情。”

　　印神宫看得两眼发直：人才啊！

　　真特么人才！

　　我们把你们的人杀了，再把你们的人卖了，然后还要你们欠我们一个巨大人情。

　　这事儿啊……这样操作可比之前我的办法强多了。

　　但是……

　　这似乎有点时间上对不上吧？

　　印神宫迅速反应过来，问道：“那西门家族与天神教联系报复你这事儿已经发生过了？”

　　方彻的回复立即到来：“还没发生。但是咱们可以找两个隐藏在白云洲的天神教暗桩下手，我师父亲自出手干掉他们，栽赃西门家族，然后这两个人头，属下还可以拿去白云武院换取功勋，获取武院信任，以便于未来更进一步。至于教主与天神教的约谈时间，在此事后再推后一两天就可以了。”

　　“…………”

　　印神宫陷入了长久的震撼。

　　太特么毒辣了！

　　你特么杀了人家种子选手，卖了人家整整一个家族还不够，还要再干天神教俩人？

　　但这事儿，听起来很诱人啊。

　　因为这么做了之后，天神教欠咱们一心教人情就欠定了！

　　而且是欠大了！

　　我特么帮你们避免了一整条线的损失啊！

　　该怎么感谢我，那个老东西心里得有点逼数吧？

　　印神宫沉吟着。

　　传讯：“这样做之后，你的处境会更危险。天神教不会放过你。”

　　方彻回：“应该的。若是属下因此而死，那是属下的命，若是侥幸不死，那便踏着他们的尸骨飞黄腾达。”

　　印神宫沉默下来。

　　看着最后的‘飞黄腾达’四个字，心中隐隐有所触动，而且，也有了一个计划，似乎正在完整成型。

　　眼神逐渐变得冷厉。

　　他并没有再给方彻回复。

　　通讯就此静寂了下来。

　　……

　　深夜丑时。

　　孙元突然接到了印神宫消息。

　　“与钱三江联系，带着夜魔，去执行一项任务，在白云洲某地，如此如此……”

　　孙元立即惊醒，正要联系钱三江时，钱三江的讯息已经先来了：“孙元，有任务！”

　　孙元一跃而起。

　　直奔方彻大宅。

　　直接跃墙而入。

　　方彻瞬间惊醒：“师父？怎么……”

　　“有任务！十个教内积分！”

　　“好！”

　　孙元带着方彻，悄无声息出了大院。

　　孙元的修为远远高于夜梦，夜梦根本没察觉到。

　　在夜幕中奔行一段时间，在一棵大树最茂密的枝叶中，钱三江一掠而出。

　　“跟我来。”

　　在一条闹市街道上。

　　一家‘吕记钱庄’的金字牌匾在夜色中闪光。

　　“这就是天神教在白云洲的其中一个据点暗桩。有三个是天神教的人，其中一个将级，两个大宗师。其他伙计，都是这三人的弟子。”

　　钱三江道。

　　“消息可靠么？”

　　孙元问道。

　　“咱们自己查自己人能不可靠？”

　　钱三江眉飞色舞。

　　“妙极。”

　　方彻在一边目瞪口呆。

　　这也行？

　　自己只是提议干两个暗桩而已，结果印神宫直接将天神教的一个据点丢了出来？

　　钱三江戴上了面罩，并且立即施展‘幻骨易形’，硬生生将自己变成了四方脸高个子瘦子。

　　孙元一身黑。

　　方彻一身黑，却是自己的招牌的黑色暗金纹大氅。

　　连蒙面都没有。

　　“下手吧！”

　　钱三江一掠而起，冲进了钱庄。

　　然后孙元紧跟其后。

　　方彻就在大树上等着。

　　修为太低，只能等着捡人头拎着去立功就可以了。

　　其他的事情，钱三江和孙元都会帮着做好的！

　　轰的一声。

　　吕记钱庄的大门轰然爆裂，钱三江如同魔神一般冲了进去。

　　里面响起惊呼怒吼。

　　“什么人？”

　　“敌袭！”

　　钱三江的阴冷笑声随即响起：“桀桀桀桀……”

　　“啊……”惨叫声响起。

　　孙元手中的剑已经开始见血。

　　毕竟要隐藏身份，所以孙元不能用刀。

　　但他是王级，这钱庄的人最多也就是将级，差距太大了。

　　更何况，还有钱三江这一位远远超过孙元的一心教大供奉在，这一场战斗，直接就是一场单方面的屠杀！

　　砰砰砰……

　　咔嚓咔嚓……

　　钱庄内八个人，几乎是同时被杀。

　　然后钱三江与孙元开始轻车熟路的寻找身份证物，所有彰显着天神教标志的东西，以及这几个暗桩的特有身份标志，都被无一遗漏找了出来。

　　一共八人，一个不落。

　　全都是证据确凿，的确是天神教妖人。

　　每个人都和证物配套后，再将所有与天神教有关的东西集中，最后更将密室打开，将里面天神教供奉的神像也扔了出来。

　　然后孙元与钱三江开始打劫财宝金钱。

　　堆积如山的财物，钱三江直接用空间戒指全部装走。

　　最后孙元与方彻告别，站在树顶，按照方彻的提示大声说了一句话。

　　“方兄弟，这里就交给你了，为兄要执行秘密任务就不便出头了，感谢你对苏家财产的保全，你我兄弟后会有期！”

　　然后两人直接飞身登上树梢，一闪不见。

　　而方彻从树上下来。

　　很是从容的从钱庄里赶出来了两辆马车。

　　将尸体和证据，神像等，开始装车。

　　等到这边的镇守大殿高手前来，只看到方彻一个人在两手鲜血的忙碌。

　　“住手！”

　　“举起手来！别动！”

　　“你是什么人？”

　　“这里是怎么回事？！”

　　“……”

　　一股莫名的味道，蓦然扩散。

　　正是白云洲镇守大殿的陈入海副殿主，在他旁边，还有一脸苦瓜样的范天条副殿主。

　　范天条也是有点寸。

　　他原本就住在方彻隔壁，但是突然工作调动，从碧波城调到了白云洲。

　　虽然本来就是副殿主现在还是副殿主，似乎没啥区别，但是实际上白云洲却要比碧波城管辖范围大多了。

　　所以这其实是升职。

　　于是范天条开开心心的去办手续，终于可以离开陈入海这个腌臜货了，这几年实在是被他的脚折磨疯了。

　　结果回去一看陈入海也在收拾。

　　一问之下，居然还是同一个部门。

　　去向完全一样，而且上级特意安排：“你俩还是合作。”

　　范天条当场自闭。

　　升官这种喜事，都没有能改变他的糟糕心情。

　　到了之后第一夜，特么铺盖还没有铺开呢，这边就发生了灭门大案子。

　　糟糕的心情，雪上加霜。

　　而出现场居然又是和陈入海一起来。

　　范天条简直有一种自杀的冲动。

　　在糟糕的心情上加盖了三层楼是一种什么样的概念？

　　然后到来一看……

　　“特么这不是方彻？！”

　　陈入海也傻了眼：这小子怎么在这里？

　　“怎么回事？”

　　方彻早有准备，笑的很是有些腼腆：“几位大人好，这么深夜还出任务真是辛苦了。”

　　两人同时翻起了白眼。

　　特么有脸说辛苦，要不是你干这么大事，我们能这么辛苦？

　　“到底什么情况？”陈入海语气十分不好。

　　“这件事，说来话长。”

　　方彻道：“能否借一步说话？”

　　陈入海与范天条对望一眼，都是跟着方彻走了几步：“说吧。”

　　然后范天条又离开了陈入海……的脚几步，站在了方彻的另一面。

　　方彻诧异的看了看，不明白这两位一看就是大人物的怎么分别站在自己两边？

　　跟保镖似得。

　　于是开口道：“前段时间，我在武院大比，在意外的情况下杀了西门旭日，但是万万没想到的是，这个西门旭日的西门家族，居然是天神教的人。”

　　“……什么什么？”

　　陈入海与范天条有点懵：“什么情况这是？”

　　“就是这样的情况啊。”

　　方彻摊手：“幸亏我苏越大哥……”

　　“什么什么？你苏越大哥？”

　　陈入海直接震惊了。

　　我曹怎么又冒出来一个死人名字？

　　苏越，他不是全家都死光了么？

　　“我苏越大哥啊，怎么了？”方彻一脸诧异。

　　“没什么，你继续说。”

　　陈入海用自己还散发着某种气味的手，捏着眉心。

　　然后放到鼻子边嗅了嗅。

　　“你大爷的！”

　　范天条突然爆发，崩溃的骂了一句粗话。

　　方彻一脸懵逼：“？？？？”

　　范天条强行抑制情绪：“没事，不是说的你，你继续说。”

　　方彻：“……”

　　你大爷的！

　　“……是，我苏越大哥在任务中及时发现了西门家族在和天神教的人联系要刺杀我，我苏大哥义气深重，于是和他的师傅师伯千里迢迢赶来，雷霆一击，扫除了后患，将天神教的这些即将行动的人，全部杀了。”

　　“事情就这么一个结果。”

　　“所有人先别动现场。”

　　范天条立即发布命令。

　　然后与陈入海一起去马车边上，查看了一下各种证物。

　　作为与魔教斗争这么多年的老江湖，一眼就看出来，这些人真的是正宗的魔教中人。

　　其中的大多数东西，就算是想要仿造都仿造不出。

　　这些人，的确是天神教的。

　　换句话说，方彻，的确是立了功了！

　　大功！

　　……