第二十二章 此去白云端

“你现在只是武士七品，但是教主并不知，他只知道，你在洗礼的时候，只有武士四品；但是教主依然说你能胜，你可知为何？”

　　孙元道。

　　方彻皱起眉头，这事情，是他最想不通的。

　　武士四品，与武师一品，差距很大。

　　印神宫凭什么说我能胜？

　　为什么有那么大的把握？

　　虽然他知道我资质好，修炼快，但是毕竟只有不到二十天时间了。

　　二十天里，按照一般进度的话，能有多少？

　　而且，自己进步，对方就不会进步了么？

　　“因为我收你为徒，满打满算，还不到二十天。而教主知道，我收你为徒的时候你才刚刚突破武士一品。教主见你的时候，才半月，你已经武士四品。”

　　孙元道：“你这样的修炼速度，天下罕见。此其一。”

　　“嗯。”

　　“其二便是，他们那几个天才都是培养一年以上了，对于我们几个教派高层来说，几乎不是秘密，而你，到现在，除了我和教主还有三位供奉之外，无人知道。也就是说，你在暗处，他们在明处。就算你击败他们，他们也只会认为是镇守者出了天才。敌明我暗，胜算之二。”

　　“有道理。”

　　“其三便是上次见你，教主也很意外你的资质这么好，所以，他和三位供奉都对你有所传授；而教主这一次在发布任务的时候，曾经感叹过，上一次传授的时候根本没有过对付三教派的天才的想法，但却鬼使神差走到这一步，乃是歪打正着。”

　　“教主他们的传授都是真正的好东西，压箱底的绝活，你只要练熟了，越级战斗，不算难事。此胜算之三。”

　　“明白。”

　　“还有最后一点就是……教主认为，人之一生，各俱机缘；而你适时出现，正好在你出现之后，就有了需要你为本教挣回颜面的任务，而你，又有一定胜算，所以，教主认为，你的身上，或许带着气运，也或许，乃是本教的贵人。所以……”

　　“咳咳咳……”

　　方彻咳嗽一声。

　　自己还真的是没有想到，这位印神宫，一心教的教主，肆虐天下的大魔头，居然还这么迷信。

　　有点发噱的感觉。

　　差点控制不住。

　　但想一想，真的不足为奇。

　　自己入教洗礼，印神宫完全没必要来亲自进行。

　　但是就因为这边行动，所以机缘巧合，印神宫来了，并且主持了。

　　一位教主，四位供奉。

　　这么高规格的入教洗礼。

　　地位这么低，修为这么低的一个蝼蚁弟子入教。

　　本身就不正常，似乎透着什么宿命的味道。

　　而来了之后又因为天资原因，原本连来都不打算来的印神宫居然还传了自己他赖以成名的剑法。

　　彼此就有了牵绊。

　　也算是结了善缘。

　　而接着行动失利，被人嘲讽，还即将面临落后四教的时候，恰巧还有一个打落对方的机会，而这个机会的执行人，恰巧还是自己。

　　也必须是自己。

　　甚至在此之前，印神宫连对付对方天才弟子的想法都没有过。

　　自己就这么冒了出来。

　　印神宫能有这种‘宿命感、气运说法’，真的是……还挺应该？

　　这么一想，方彻也是有了一种想法：这是命啊！

　　……

　　“这是教主赏赐你的武士阶碧灵丹三颗，这碧灵丹一颗服下，可增加十年修为，等会我教你如何炼化。这是碧根草十株，可辅助修炼，这是碧灵花三朵，服下可以增强神识修为，这是一把剑，教主亲赐，总教秘制，从未染血的风钢剑。”

　　“此剑自带风之神韵，出剑可以提升速度，及锋利度。天下罕有，你要好好珍惜。”

　　方彻心中一动。

　　眼神不由热切起来。

　　风钢剑，前世自己也有一把。

　　只是到后来自己修为高了承受不住庞大的灵力灌注冲击，在与强敌战斗中损毁了。

　　但是对于皇级修为之下的武者来说，却是梦寐以求的利器！

　　提升出手速度，提高锋锐度，而且出剑的时候，有一种御风的感觉。

　　手感极好。

　　“这些资源，差不多足够你突破武师了。”

　　孙元试探的说道。

　　灵丹灵药最好，但是距离突破武师，毕竟还有三阶。八品，九品，圆满。

　　而且还需要每一重的感悟，心境，以及战斗经验。

　　而且灵丹的药力的确是有这么多，但是也要看个人资质，能吸收多少，一般来说，可以吸收六七成为己用，就很不错了。

　　其他的药力都会逸散在空气里。

　　“足够了！”

　　方彻没那么多想法。

　　所有的感悟经验啥的他都不缺，心境更加超然。在皇者级之下，等于没有任何瓶颈可言。

　　“那丫头资质还不错，我准备培养培养。”

　　方彻开始耍心眼：“师父您就别管了，我想要让她完全属于我。”

　　孙元心领神会，用猥琐的表情笑了一声，道：“懂得不少呀。”

　　方彻咳嗽一声，这老东西完全会错意了。

　　我说的完全属于我，与你这猥琐的笑不是一回事啊。

　　“从身体到心灵神识包括每一步提升你都要烙印呗。”

　　孙元眯着眼笑：“这打算不错，以后你用起来，更加的得心应手，而且更加的……爽。”

　　“……”

　　方彻一头黑线。

　　老色批！

　　本公子乃是正人君子，看不起你！

　　“为师不插手就是，由你自由调教。”

　　“呃……师父还需要您为我补一个教内备注，贴身侍女一事。”

　　方彻这句话说的，极为技巧。

　　自己补一个备注，有一个贴身侍女。如此，就免去了夜梦的入教洗礼，作为自己的附属品存在。

　　而且未来，走留随意，一切看自己心情。

　　这是一个取巧的办法。

　　孙元几乎没有任何犹豫就同意了，对于他这位供奉而言，这点小事，不需要经过任何人，自己就能办了，只需要加一句话而已。

　　“好，这事儿我去办，你就安心备战吧。”

　　“是。”

　　当天，方彻就服下一颗碧灵丹，一朵碧灵花，开始消化药力。

　　孙元在门口为之护法。

　　就看到方彻身边，骤然形成一个漩涡，无数的天地灵气，呼啸而来，无休无止的灌注入方彻身体之中。

　　一开始孙元就吓了一跳。

　　我曹！

　　这是武士七品的修炼？

　　开眼界了开眼界了。

　　碧灵丹进入喉咙开始，无限的灵气就开始充斥内腑，向着全身经脉发散，一直到进入肠胃，还在不断地发散。

　　全身每一处，都充满了灵气。

　　随着一遍遍地运转无量真经，这些灵气从经脉中再次纳入丹田，然后绕过一周天，成为自己的力量。

　　武士七重的瓶颈，几乎被瞬间充满。

　　随后，势如破竹地冲了过去，进入了武士八重，随后灵力重新聚集，再次运转，丹田灵力，再次充盈起来。

　　轰的一声，新的窍穴被冲破。

　　晋入武士九重。

　　等到方彻吸收完一颗碧灵丹之后，已经是武士九重圆满。

　　而且，神识也加强了一倍，那是碧灵花的力量。

　　方彻只感觉浑身舒畅，头脑清醒至极。

　　站起身来，浑身骨头咔嚓嚓一阵响动。

　　站起身走出门，正看到孙元震惊的脸。

　　“九重圆满？”

　　“是。”

　　孙元身子都抖了一下，龇牙咧嘴强行镇定了一下，道：“还行，没有出乎我的预料。”

　　急忙偏过头，道：“为师来和你对练一下，发散药力。”

　　“好！”

　　到了晚上。

　　凌晨时分。

　　对练完毕的孙元找了个借口，急急忙忙的走了。

　　没办法。

　　将修为压制到和徒弟一样的水准，居然打不过徒弟了。

　　不仅仅如此，自己偷偷将修为提了一下，提到武师一重，居然……被揍了！

　　这到哪说理去？

　　于是再次偷偷提到武师三重，才将徒弟压住。

　　孙元感觉自己已经脸面全无。

　　虽然和徒弟战斗，有时候在招式使用的时候，居然还能让自己有一种‘受到了启发’的感觉，算是切实的好处……

　　但是孙元也正因此更加难受了。

　　到底谁是师父谁是徒弟？

　　所以……

　　“以后你自己修炼，师父相信你一定可以的。为师继续去给你寻找修炼物资去了。”

　　勉强维持自己最后的风度与‘师父’的威严，留下一句话，孙元逃之夭夭。

　　原本还想要指点一下夜梦，彰显一下自己的存在感。

　　但是现在直接没了想法。

　　方彻指点应该比自己指点还要好一些……

　　“有个天才徒弟，真的是一种……说不出的心酸啊。”

　　……

　　方彻用了五天，吸收了三颗碧灵丹，三朵碧灵花，至于碧根草，被他栽在了院子里。

　　这是用来聚拢灵气的。

　　每一株碧根草的底下，方彻都放了两块妖兽的内核。

　　整个院子的灵气，越来越是浓郁。

　　夜梦方浅意以及两个丫鬟每一天都感觉空气清新，容光焕发。

　　五天后，方彻将自己的修为直接催到了武师三重！

　　巅峰。

　　方浅意乐的嘴都笑歪了。

　　尤其是和儿子切磋，压到相同修为标准居然被虐了之后……方浅意更加合不拢嘴了。

　　“天才啊！不愧是我生的！”

　　刀剑纯熟。

　　夜梦在这几天里，被方彻揍了四五十顿，骂了二百六十三回。

　　现在夜梦整个人都是迷懵的。

　　因为方彻骂的有道理。

　　每次被揍完了，骂完了，回到房间自己回想寻思，都会感觉，这才是正确的。

　　自己按照方彻说的，的确是战力在迅猛提升。

　　于是夜梦就又陷入了自我怀疑中。

　　因为方彻并没有任何动作，所以夜梦也没有什么情报可以传递，一切都很平淡。

　　对于一心教让他对付的这几个对手，方彻并没有打算现在就暴露他们给镇守者。

　　因为自己刚得到消息，现在如果他们暴露了，自己几乎便是不用任何怀疑就能被锁定的目标。

　　“时间还长着，慢慢玩。”

　　日子一天又一天过去。

　　很快，就到了每年七月，武院招生的日子。

　　各地武生，开始向着白云洲集中。

　　东南白云武院！

　　俗话说得好。

　　练得英雄气，昂首白云边！

　　天下处在一流的八大武院，白云武院处在第五。

　　乃是最顶级之一。

　　整个东南道，十七州一百五十六城，都是招生范围。

　　“去了之后，别忘了跟你表哥联系，你表哥便是白云武院高材生，有他在那里，娘也放心。”

　　方浅意一边收拾行囊，一边不断地唠叨着。

　　“我知道了娘。”

　　方彻连连答应：“娘，我给你留下了五百块妖兽内核，和一小袋灵晶，你以后就别出任务了，专心在家修炼吧。免得我担心你出去打生打死的，心神不定。”

　　“这个……我怎么也要做点事吧。”

　　“我觉得你还是修炼吧。若是您受了伤啥的，我心神不宁，在武院还容易出岔子，我年轻，不能镇定心神，去了之后没假期又回不来，万一被人打死打残了怎么办？”

　　方彻吓唬道。

　　方浅意毛骨悚然，在儿子头上用手指头敲了两个清脆的咚咚，道：“那我尽量不出去了。”

　　“恩恩。在我院子里修炼就行，我种植着师父给的碧根草能聚集灵气。”

　　方彻也放了点心。

　　只要方浅意不出去深山密林，在这碧波城里，以她的大宗师修为，基本就是无敌的。

　　但若是出去了……说实话这先天大宗师修为，还真不算个啥。

　　外面高手无数，随便来个王级皇级一巴掌就拍死了。

　　吓住了方浅意，方彻开始做准备。

　　他有的是钱，整个苏家财产都在他手里‘暂为保管’，这份财力，恐怕就算是在白云武院所有新生老生里面，都是首屈一指的。

　　武院规定，新生一律不得接送。

　　必须要自己动身，赶赴这一段路途。

　　“即日起，再也不是父母膝下的小孩子，而是天下间一名武者。”

　　这就是武院的规定。

　　路上还有各种考核。

　　考核是有积分的。

　　积分超过一百分，免试入学，超过二百分，免费免试入学。

　　平安到达武院的，按照积分排名，前一百名进行武斗，争夺‘白云状元’位置。

　　翌日清晨。

　　方彻一袭黑衣，长袍罩身，身长玉立，腰背挺拔。

　　随身带着的侍女夜梦一袭粉色衣裙，垂手立在身侧。

　　马车赶过来，四口箱子咚咚往上面一放。

　　夜梦伸手挑起车帘。

　　方彻黑衣飘拂，一步进入。

　　夜梦随之低头而入。

　　御者一声叱咤，健马扬蹄，徐徐开动。

　　在方浅意与方正航不舍的目光与殷殷叮嘱下，马车缓缓离开大院。

　　风骤起，扬起一片微尘。

　　方彻浓眉微蹙，端坐，目光看着前方，一条大路延伸。

　　眼神幽幽，脸色平静，心若平湖静海。

　　他自己知道，此刻已经算是，真正启程了。

　　正是：

　　胸怀凌云气，把剑试东南；

　　此去风雨骤，昂首白云端。

　　…………

　　【第一卷完，下午五点半更新开始第二卷。】