第三十五章 谢谢嗷

想到方彻立功必然要被嘉奖的事情，范天条就有些头痛。

　　于是看了一眼陈入海。

　　果然看到陈入海又在捏眉心。

　　用他那只抠脚皮的手。

　　心理作用下，范天条感觉自己能‘看到’上面在蒸发臭味。

　　呕……

　　范天条急忙转头。

　　“苏越不是死了么？”

　　“没死啊。”

　　方彻一脸纳闷。

　　“我苏大哥活得好好的，怎么会死了？那可是我好大哥。”

　　“那他人呢？”

　　“苏大哥立即就走了啊，他还有秘密任务要执行，不可能留在这里。”

　　“什么秘密任务？秘密身份？”

　　“那我不能告诉你，别说我不知道，我知道也不会告诉你。”

　　方彻一脸正气凛然义气深重道：“我怎么可能出卖我苏大哥？！”

　　“那这事儿整的……”

　　方彻纳闷：“难道证实了这些人天神教的身份，还不够么？”

　　够！

　　太够了！

　　范天条与陈入海都是在苦笑。

　　可是特么的这件事充满了疑点啊。

　　再说了，你特么可是一心教的啊，这天神教与你们一心教都是唯我正教麾下的啊。

　　你这么残杀自己的同僚，不会觉得内疚么？

　　这魔教妖人果然跟咱们不一样。

　　“那你现在是……干什么？”陈入海看着马车。

　　“我杀了魔教妖人，自然要拉着尸体和证物回到武院领奖啊。这可是我的积分啊。”

　　方彻正色道：“虽说诛杀妖人人人有责，但是，顺便得到一些好处，我也不会拒绝的，毕竟我们也是冒了生命危险。”

　　陈入海与范天条一脸铁色。

　　你特么说得好有道理！

　　事情很明朗。

　　天神教据点。

　　方彻被针对。

　　西门家族的人联合天神教要杀死方彻。

　　然后消息泄露，被苏越知道。

　　苏越担心自己兄弟被害。

　　于是带着师傅师伯，来把对付自己兄弟的人杀了。

　　然后留下证据，留下尸体，让自己兄弟去领奖。

　　自己功成身退。

　　“苏越的师父和师伯是谁？”

　　“不认识，蒙着脸呢，一个瘦高个，另一个也是瘦高个。”

　　“去了哪里？”

　　“不知道。”

　　“跟你说过什么？”

　　“呃……我不好意思说，是我苏大哥说的，感谢我的话。”

　　“……”

　　陈入海与范天条同时在心里骂了一句：你大爷的！

　　你特么居然还有不好意思的事情！

　　然后开展邻里调查，邻居们都战战兢兢。

　　这样大的动静，哪里能睡得着？

　　睡的正香也被吓醒了。

　　然后有那么一句话大家是都听到了的。

　　镇守大殿这么一调查，好多人都在作证，的确是听到了这句话。

　　“方兄弟，这里就交给你了，为兄要执行秘密任务就不便出头了，感谢你对苏家财产的保全，你我兄弟后会有期！”

　　前因后果，严丝合缝。

　　天衣无缝。

　　你看，这所有的东西不就都对上了？

　　方彻，大功臣！

　　他误打误撞，杀了西门旭日，等于是瓦解了天神教一大阴谋。要不然，凭借西门旭日的天才程度，白云武院定然会大力栽培。

　　那将来爆发出来这件事，可就成了白云武院的污点了。

　　所以对于白云武院来说，方彻也是大功臣。

　　力挽狂澜。

　　避免了将来的丑闻。

　　更揪出来天神教据点，将魔教妖人全部杀死。

　　这对于镇守大殿和白云武院来说，都是大功一件！

　　而且还揪出来了西门家族！

　　这对于西门家族所在的祥云城来说，更加是天大功劳！

　　多少百姓，因为方彻这一次行动，避免了杀身之祸。

　　功莫大焉！

　　方彻是立了功了，这一点，毋庸置疑。

　　但是对这一点，陈入海与范天条这两个知情人却是只有牙疼。

　　这特么……

　　遇到方彻这家伙就会突然变得心情不好。

　　陈入海黑着脸问方彻：

　　“那这件事……”

　　“我会配合镇守大殿备案，并且解释一切事情；但是尸体和证物，也需要交给武院后，再做处理。”

　　“还有西门家族的事情和这里天神教据点的事情，是否要暴露出去，我也不懂，两位殿主拿主意吧。”

　　方彻很谦虚的说道：“我年纪轻，也不懂这些事情，能立功已经很知足了。”

　　暴露？

　　怎么可能暴露？

　　这可是一条线。

　　揪住了能干大事！

　　想到这里，陈入海与范天条顾不上再理会方彻，立即回去开始布置封控，封锁消息。

　　顿时忙碌了起来。

　　而方彻这边，镇守大殿派了俩人跟着护送尸体，一路到白云武院。

　　顺便与武院接洽，便于将来对这件事进行合作。

　　反正这个功劳，我们镇守大殿既然经手，就不能退出。

　　必须要沾点功劳的。

　　这可是破获了一起大案要案！

　　……

　　半个时辰后。

　　来到了武院门口。

　　此刻才是寅时。

　　但是武院已经接到了消息。

　　有奖惩处和学分记录室的人，已经等在武院门口。

　　看到方彻拉了这么一车尸体过来，人人都是一头黑线。

　　你特么就这么血糊糊的拉过来，不知道还以为这边是乱葬岗呢。

　　很有一种惊悚的感觉。

　　武院的人开始一具尸体一具尸体的甄别。

　　然后查看证物。

　　确定尸体生前修为。

　　确定魔教妖人身份。

　　然后录入档案，将尸体抬走处理掉，将证物分门别类留下。

　　然后对应武院规定，计算积分。

　　东方微微有亮光的时候，学分计算出来了。

　　“全算在你一个人头上？”

　　“是。”

　　奖惩处的深深看了一眼方彻：“总计，二十六学分，两个先天大宗师修为，计十六分，两个普通宗师七重，计六分。四个武师修为，计四分。合计，二十六分。”

　　“没有将级？”方彻有点意外。据说可能是有个将级的，结果居然没有？

　　“没有。”

　　“可是这先天大宗师……这么廉价？”

　　方彻愕然：“大宗师才值八分？”

　　“有问题找山长反应，这里只是记录和发放，不负责解释。”奖惩处那个棺材板一样的脸的家伙板着脸，死鱼眼看着方彻。

　　这点屁事儿还需要找山长？

　　好吧，方彻不敢去。

　　“没你事了，等着上课吧。”

　　“我忙了一晚上……”

　　“所以呢？你就能逃课是嘛？”

　　“我是说忙了一晚上为民除害，精神百倍，一定上课，好好学习。”

　　“……呵。”

　　奖惩处的人走了。

　　他们要赶紧去汇报，毕竟西门家族乃是天神教附庸这件事不小。

　　但是他不知道，其实学院高层早就知道了这件事了……

　　而且还在秘密封控准备行动，一些高手，也已经在那边集中……

　　天亮之后，无数人围在吕氏钱庄门前嚎啕痛哭，那是与这里有业务往来的、或者说钱就存在这里的那些人。

　　但是这种事，就连方彻都一筹莫展：钱三江和孙元收走钱的时候，方彻拦住管用么？

　　牵连无辜，是肯定的了。但对于这个，却没有半点办法。

　　只能是镇守大殿转移给当地官府，看看能不能有什么补救或者说是什么其他手段安抚了……

　　……

　　当天下午。

　　印神宫就紧急与天神教教主通讯。

　　“老寇，我得到一个消息，与你们天神教有关。”

　　天神教教主寇一方没啥好心情：“咋？！”

　　自己天神教的打入白云武院的种子，居然莫名其妙的在大比中被宰了！

　　寇一方心中很是有些不爽利。

　　总感觉一肚子邪火无处发泄，如今这印神宫居然找上门来。

　　印神宫却是显得脾气极好，笑呵呵道：“听说，那个西门旭日，是你们的种子？就被人宰的那个？”

　　“！！”

　　哪壶不开提哪壶。

　　寇一方更加的心中怒火升腾：“你有意见？”

　　“没意见，嗯……听说，那个西门家族，也是你们的附庸家族？”

　　印神宫继续笑呵呵。

　　“印神宫！你特么有屁就放！”

　　寇一方呼吸都粗重了。

　　左一句听说右一句听说，声音皮里阳秋的，特么你阴阳怪气谁呢？

　　“呵呵呵呵……”

　　印神宫神气活现起来：“老寇哇，你这可得感谢我，我一得到这个消息，马不停蹄的就来告诉你。这件事，可不小哇。”

　　寇一方敏感的感觉到不对，道：“怎么回事？”

　　印神宫发出一阵狼嚎一般的怪笑：“老寇，你们工作做的太不认真细致，这么大的事情，你居然还不知道？嚯嚯嚯……你要倒霉了！最低也要元气大伤我告诉你。”

　　“额……”

　　寇一方迅速的平复呼吸，笑着说道：“老阴啊……”

　　“嗯？老印还是老阴？”

　　“嗯，印大哥！”

　　寇一方态度大转变：“印大哥大人大量，别跟小弟一般见识，究竟发生了什么事？还请印大哥赐教。”

　　“看在你还算是乖顺的份上……”印神宫拉长了口气。

　　“是是是。”寇一方赔笑。

　　心中怒骂，等你说完，如果不重要，我把你祖宗的屎都给你骂出来。

　　“你这个西门家族的事，被白云武院知道了，具体什么原因，你可以去调查一下；而我在白云武院有自己的关系……这件事今天刚刚发生。”

　　“啊？”寇一方大惊失色。

　　“而现在白云武院和镇守大殿，正在西门家族那一带进行封控准备抓捕大鱼……这可别说我没提醒你。”

　　印神宫得意洋洋的道。

　　而寇一方那边立即就急了：“多谢印大哥提醒，我欠你一个人情！”

　　说完就要去忙。

　　印神宫慢悠悠又发了一条：“以后有事，互相多帮衬！”

　　寇一方松口气：“应该的应该的，谢谢嗷。”

　　……

　　【加书架，推荐票，和月票啊】