第二十章 无论胜败，都是朋友

方彻连连点头，道：“多谢丁兄看重并且理解。”

　　他长叹一声，道：“之前西门旭日之事，我也不做辩解，孰是孰非，对对错错，此刻说起来，完全没有意义。但是这样的流血事情，我真心不希望再次发生。”

　　他郑重转身，面对两位裁判教习，声音沉凝：“老师，我有一招刀法，若是被逼到极处，用出来的时候，会瞬间蒸发全身血气，让战力达到数倍的增强。而那一招若是出来，我自己没有控制之力！”

　　“完全掌控不了结果。”

　　方彻认真的，期盼的看着两位裁判教习。

　　两位裁判对望一眼，都是点点头，道：“放心，若是届时丁孑然不敌，我们会立即出手，不会发生什么惨剧。”

　　方彻感激的点头行礼：“多谢老师。”

　　随即转头对丁孑然，抱歉的说道：“丁兄勿怪，我没有看不起你的意思，只是那一招，真的很邪门霸道，而我现在修为实在是浅薄。”

　　他这么一说，丁孑然反而更加感觉到了他的真诚，缓缓点头，僵着脸道：“不怪你。”

　　想了想，感觉方彻一直友善，自己一直冷冰冰的，也不对，于是再次开口道：“若是真到那一刻，我认输便是。不过，我也未必接不下！”

　　这句话好多字。

　　方彻估计这应该是丁孑然这一年中说过的最长的一句话了。

　　于是点点头，哈哈一笑，道：“丁兄，记住了，无论输赢……”

　　丁孑然板着的脸拉出了一丝笑纹，接口：“都是朋友！”

　　说这句话的时候，他向来沉寂的眸子，骤然亮了一下。

　　“哈哈哈哈！”

　　方彻大笑，双臂一震，黑色暗金纹大氅如同一片乌云，飞了出去。

　　刀光一闪。

　　长刀在手。

　　对面锵的一声，剑气冲起。

　　方彻眼光一闪，立即想起孙元给的资料：丁孑然，天生剑骨，性格冷漠，不好接近，不苟言笑，平常能一天都不说一句话。

　　丁孑然的剑，格外犀利。

　　但是方彻看了几次丁孑然的战斗，总感觉有些不对劲的地方。

　　前世他身经何止千百战，一打眼就看出来，丁孑然，绝对还有隐藏。

　　因为天生剑骨的人，自己曾经见过不少。

　　丁孑然的剑，的确是已经算是出类拔萃。但是，距离天生剑骨那种惊才绝艳横压一世同阶，还有一段差距！

　　“既然是天生剑骨，绝不可能仅有这点水平。若不是天生剑骨，一个普通世家少年想要修炼到这种地步，也不是那么很容易的事！”

　　“所以，事出反常，必有妖！”

　　方彻打起精神。

　　长刀展开孙元的卷地刀法，风雨不透。

　　下面，所有人的脸色，都有些奇怪。

　　都有一种‘这一集我是不是看过’的表情呈现。

　　因为现在的战局，与之前方彻与西门旭日之战，完全一样。

　　几乎就是雷同。

　　方彻又双叒叕……落入了下风！

　　再次被压制！

　　同样是三分攻七分守，艰难支撑！

　　不少高年级的武生们都已经大宗师境界甚至更高的将级帅级，一个个都是心里嘀咕：这小子，不会将上一集再演一遍吧？

　　刀光绵绵密密，剑气森寒刺骨！

　　两人翻翻滚滚，转眼在台上数百招。

　　骤然间，当的一声大响。

　　刀剑相交，火星刺目。

　　方彻果然凭借着蛮力，强行硬拼一记，拉开距离。随即一声大喝，腾身而起。

　　刀光骤然展开，水银铺地一般撒落下来。

　　正是孙元仗以成名的‘飞天刀法’。

　　飞天刀王的名字，便是由这一套刀法而来！

　　“刀法精妙，但这刀法潜力一般，算不上什么高阶战法，但掌握的异常纯熟，就这一套刀法而言，已经到了炉火纯青的地步。”

　　两位裁判盯着场中，心中暗暗评价。

　　当当当……

　　一连串的兵刃交击的声音响起，那是刀剑在数不清多少次的碰撞。

　　火星一连串的撒出来。

　　局势瞬间逆转。

　　方彻足足占据了九重攻势，而丁孑然在地面上，苦苦支撑！

　　当的一声，刀剑再次碰撞，方彻再一次带着刀光飞起，空中一个盘旋。

　　刀光凛冽，如长龙一般从天而降。

　　“来得好！”

　　丁孑然大吼一声，平常冷峻刻板的脸上，闪现出一丝狂热的战意。

　　长剑一抖，一大蓬剑花骤然绽放。

　　当的一声，方彻身子再次飞起，再次俯冲。

　　方彻好似化做了飞鸟，不断地落下，又飞起，整整半刻钟，两只脚竟然没有沾到地面！

　　只是刀尖一触的力量，就已经足够他借力飞起，再次下击！

　　如同一只矫健的飞鹰，在不断的扑击地上的兔子。

　　刀光寒森森的，每时每刻，都是血光之灾！

　　死死地压制住丁孑然。

　　只要丁孑然的剑光有暴涨之势，就立即用更强猛的力量打压下去！

　　方彻俯冲，再次俯冲，再次俯冲。

　　必须要逼出来丁孑然的底牌！

　　否则，始终是一桩心事。

　　轰！

　　再次一声大响，丁孑然踉跄后退，手中长剑，已经出现了缺口。

　　长剑毕竟是走轻灵的兵器，不是这种硬碰硬撞的兵器。

　　方彻如此野蛮的逼着硬拼，乃是因为他用的是刀！

　　天生就占了便宜。

　　硬碰硬，刀克剑！

　　丁孑然这一退，直接退出十五丈，直接退到了擂台边上！

　　然后他骤然做出来一个动作：手中剑，到了左手上！

　　两脚一蹬，剑光骤然冲天起。

　　空中嘶嘶作响，竟然有剑气横空斩！

　　丁孑然这一冲起，便如是一把剑，明晃晃的冲起，如同要一直冲到白云里！

　　方彻在天空盘旋，眼中顿时一闪。

　　果然，我猜的不错。底牌在这里！

　　我就说这小子天生剑骨的话，绝不至于现在的这种战力！

　　原来是左手剑。

　　是个左撇子！

　　既然已经逼出来对方的后手，方彻就不再留手。

　　随着剑光冲起，方彻一声大吼：“刀演浮屠！”

　　同样驾驭刀光，一飞冲天，这一冲，直接冲上半空七丈！

　　随即在空中一旋！

　　刀光在空中完整留有痕迹的画了一个大圈，随即头下脚上，一重重刀山在他身前形成，如同一座宝塔！

　　塔尖不断在下方形成，而上面的塔身，越来越厚，越来越粗！

　　狂烈的杀气，逸散而出。

　　以天雷降世的姿态，猛然落下！

　　这一击的力量，甚至已经达到了武宗的程度！

　　这一刀，是方彻前世得到的一套刀法；浮屠三刀！

　　由于前世一直用的是剑，所以也从未用过。

　　如今，用出了第一招！

　　丁孑然纵然天生剑骨，却又怎会是这种提升了数倍修为的方彻的对手？更何况这一刀杀气凛然，几乎将丁孑然全身都罩住！

　　剑光刀光相撞，只是叮叮两声，长剑就啪的断裂。

　　刀山浮屠轰然落下！

　　丁孑然持着断剑，踉跄后退，死寂的眸子却爆出战意，断剑不断挥舞，抵挡刀气。

　　但显然已经力有不逮。

　　身上出现一丝血线，那是刀气已经划伤了肌肤。

　　随即断剑就完全淹没在刀光之中。

　　眼看着丁孑然就要被方彻千刀万剐。

　　蓦然，一道人影一闪，一位教习出现在丁孑然身后，一手揪住丁孑然的衣领将他丢了出去，另一手往前伸。

　　竟然就这么探入方彻的刀光，两根白生生的手指就像小姑娘玩耍捉住蝴蝶翅膀一般，轻轻巧巧的捏住了刀尖。

　　锵！

　　长刀刀身在半空一阵扭曲，如同一条蛇，被捏住了七寸。

　　刀光骤然消失。

　　方彻一手持刀，头下脚上停在半空。

　　刀尖在教习手里。

　　僵持了一眨眼，方彻才翻身落下，一头大汗，先吐了一口气，散去胸中刀意，感激道：“多谢老师！”

　　那教习松手放开刀尖，微笑道：“你所说的无法控制的那一招，就是这一招吧？”

　　“是。”

　　方彻点头承认，看着教习的眼中充满了狂热，道：“教习你好厉害，两根手指就捏住了……现在想起战前说的话，学生十分脸红惭愧。”

　　教习笑了起来：“你才接触武道几天？就有了这种修为，这种杀法战技，而且还如此纯熟，可见是真正下了苦功的；我在你这年岁的时候，可没你这么厉害。”

　　“老师谦虚了，学生需要进步的地方还太多！”

　　方彻道。

　　随即转头看着丁孑然，大步冲过去：“丁兄，你没事吧？”

　　丁孑然惊魂未定，点头道：“这一刀，我接不住。”

　　方彻道：“没事就好。”

　　说着爽朗笑道：“可别忘了咱们的约定。无论胜败……”

　　丁孑然眼中闪过一丝挣扎，一丝犹豫，随即微笑道：“自然不会忘……无论胜败，都是朋友！危急时刻，守望互助，互为屏障！”

　　不同于方彻说这几句话的时候那种真诚热情；丁孑然在说到‘无论胜败，都是朋友！危急时刻，守望互助，互为屏障！’这些话的时候，一字一顿，表情认真，声音僵硬庄重。

　　说到最后四个字‘互为屏障’这几个字的时候，更是声音凝重，如同宣誓一般。

　　而他的死寂的眸子，随着他自己说出这些话，也瞬间如同火焰一般燃烧起来。

　　这让他向来僵硬死板的脸，骤然增添了几分色彩。

　　方彻大笑声中，啪的一声。

　　两只手掌，在空中相击。

　　方彻一脸爽朗真诚。

　　丁孑然脸色僵硬，带着一丝挤出来的笑。

　　竟有些奇异的温暖。

　　台下。

　　莫敢云跳起来怪叫：“算我一个！”

　　随即就是哈哈大笑。

　　……