第一章 在路上

碧波城镇守大殿。

　　书房。

　　陈入海与范天条相对而坐。

　　陈入海两只脚脱了鞋子，在桌子下面互搓，一脸惬意。

　　尤其是当他看到范天条眼中的无奈，就更惬意了。于是搓的越发勤快，一条条的搓下来，地面一堆。

　　范天条一脸的愁苦。

　　他总感觉，自己爹娘给自己生这么一幅从出生就愁苦的脸，应该是有先见之明，知道自己长大了要和陈入海共事而特意给生的吧？

　　跟这货在一起简直是太折磨人了，还离不开，天天愁的头疼。

　　老子难道真的是犯了天条，才被如此惩罚？

　　“有情报？”范天条唉声叹气。

　　“方彻已经带着影子离开了碧波城。看来是真的将影子当做心腹侍女了。”陈入海道。

　　“那岂不正好？”

　　“恩，好不容易利用这个机会，让影子潜伏成功，而且方彻也是足够天才，未来定然还会有更多情报，所以这一路，方彻的安全，可不能出问题。”陈入海道。

　　现在两人已经将当初‘在方彻身边历练历练再做他用’的打算打消掉了。

　　而且也顶住了暗部的要人压力。

　　这边很重要！

　　不能走！

　　这让暗部的高层破口大骂：当初是你们说历练几个月就回来的！现在刚去就变卦了，简直是不当人子。

　　“是的，方彻的安全不能出问题，我亲自去暗中尾随。”

　　范天条立即站了起来。

　　在这大殿之中，天天对着陈入海，已经是快崩溃，赶紧找个理由离开。

　　“你亲自去？”

　　陈入海都惊了一下：“不至于吧？”

　　“无妨。”

　　“方彻身上牵扯了苏家的巨额财产，在碧波城，自然还能无恙，一旦孤身出去，定然会有风浪不断，毕竟，利益已经庞大到足够值得人铤而走险。”

　　“这倒是必然的，方彻孤身出发，去白云洲必然会带着大量财富。有人打主意也正常，但也并不至于让你这镇守大殿副殿主亲自出马吧？”

　　“呵呵……”

　　范天条无比嫌弃的道：“等你这毛病好了，我再回来。”

　　陈入海举起来冒着热呼呼的臭气的脚丫子：“你说的是这？”

　　“……呕！”

　　猝不及防之下吸了一口气，范天条脸色大变夺门而走。

　　砰地一声，门关上。

　　陈入海哈哈大笑，随即，笑声止住，看着自己的脚丫子，叹了口气。

　　……

　　另一边。

　　一心教中。

　　“夜魔带着侍女，已经踏上去白云洲的路。离开了碧波城。”

　　“这一路并不是很远，不到两千里。但路上翻越山岭不少，险恶之地众多。”

　　“夜魔的安全不能出问题！”

　　印神宫当机立断。

　　他死了我到哪找人阻击那些天才去？

　　“要不钱供奉你走一趟？”

　　“好。”

　　钱三江立即答应下来。

　　对于这个差使，他很乐意。自从上次入教洗礼，钱三江就意识到，方彻这位夜魔，名字已经在教主这里挂了号。

　　只等修为上来了，未来前途，必然不止于一心教！

　　现在打好关系，以后……嘿嘿……

　　“我即刻动身。”

　　“好。”

　　……

　　两天了。

　　方彻慢悠悠的出去了三百里。

　　夜梦现在在方彻的培养之下，成功从‘一个普通人’进化成了一个‘武徒’；而且现在已经有了‘武徒三重’的修为！

　　进步很大！

　　已经可以算得上是天才的速度了。

　　主要是吃了一颗天脉朱果，必须要进步了。而且还要快，才能不惹起方彻怀疑。

　　所以陈入海与范天条作出决定：要进阶！

　　越快越好，既然方彻要培育助手，那么也只有修为高了才能被方彻派上更大的用场。

　　所以夜梦表现得很努力。

　　很进步。

　　但是方彻依然不满足：“怎地这么慢？你这脑袋瓜子怎么这么笨？”

　　“太废物了！”

　　“给我下车走路！一边走路一边练功！”

　　“修为没有进步，居然还想要坐车！只顾着享受，你啥时候才能派上用场？”

　　“年纪轻轻的小女孩子，不吃苦怎么能成长为合格的花瓶？”

　　“你将来不仅要暖床，还要护卫，还要替我战斗，还要照顾一切生活所需，还要长得漂亮……总而言之我对你期望很大！”

　　“若是再不努力，我就将你卖入青楼！”

　　“下去下去！”

　　方彻将夜梦赶下了马车。

　　这操作，连赶车的汉子都看不下去了。

　　心中愤愤。

　　“有钱人家的公子哥的确没几个好东西！这么娇滴滴的美人儿，居然不让坐车，赶下来走路……”

　　“还有点人性？”

　　殊不知被赶下车，夜梦也是正中下怀。

　　在车里面对着方彻有些难受，连体内灵力也不敢调动运转，唯恐被发现。

　　下车就自由了。

　　而且，下车也可以锻炼走路的正确姿势，随时可以回想方彻教给自己的那些正确的姿势，从而纠正自己长久以来的毛病。

　　于是鼓着脸，大眼睛呆萌看着前方，开始便显出一幅‘被赶下车，我很不满’的样子气鼓鼓的走路。

　　一边努力修炼矫正自己。

　　方彻在车厢里，脸上露出一丝微笑。

　　【夜梦这丫头资质果然不错，只要被我继续调教下去，未来定然能成就一位高手。】

　　【她在车上连练功都不敢，这一节，还要帮她考虑到。希望未来不要辜负我这一番栽培，多杀几个唯我正教的人。】

　　【用我学习了无量真经与刀枪剑戟之后的眼光来看，前世的自己，起立坐行握剑出击拳脚身法等……都充满了漏洞，真的是差距太远了。】

　　【夜梦虽然只是学到不足十分之一，只是一些皮毛，但是，对于改善战力，已经足够了。她不同于我，我可以修炼多种功法，因为无量真经攫取灵气的速度能跟得上；但夜梦此一生，只能修炼一种兵器，才能战力最大化。】

　　【按照这丫头的习惯动作看，天赋应该是剑。必须要提前让她接触剑，进入修炼，避免未来被看出来。】

　　【苏家的财产在我手里，城中动心思的不少，在碧波城里他们没什么机会，但现在出来了，应该就有冒头的。】

　　方彻身子在车厢中随着颠簸摇晃，思想也如大海波涛，一波才来，一波又起。

　　赶路他一点也不急。

　　距离白云洲并不是很远。

　　但是穷山恶水却是真的不少。

　　对于武院的考验，方彻也并不着急。现在四面八方的武生们，都在各种拼命获得武院积分。

　　积分很简单。

　　一个武院的名牌，鲜血认主绑定起，然后击杀妖兽，得到内核，妖兽的新鲜血液，滴在名牌上，便自动浮现积分，杀的妖兽越多，积分也就越多。

　　一路上不知有多少学院教习在暗中跟着，若有作弊者，再天才也不会录取。

　　积分低于三十分，没有进入武院的资格。

　　三十分以上，一百分之下，缴纳费用，简单测试修为，入武院学习。一百分之上，不用测试修为。换言之，若想要打破‘武士才能入学’的规矩，你有本事得到一百分之上，武徒也可以缴纳费用入学。因为你有战斗天赋和六感天赋。

　　二百分以上，免费免试入学，进行武斗。

　　从武状元一直到前一百名，都有相应奖励。

　　而这个奖励，是所有新生共同的目标。不仅是好处，而且是荣誉，是资历。

　　……

　　白云武院身为顶级武院，能在白云武院毕业的，前程也是与一般武院不一样的。

　　但也是根据武院学分荣誉资历，来选定毕业后就职范围的。

　　所以武院的荣誉资历非常重要。

　　一般来说，武院学子毕业后以后有三个去处，一来是进入各级官府，纳入国家官员名单，惩恶除奸，牧守一地，比如捕快，捕头，或者刑名部门。也可以担任各级官职，视能力而定。

　　还有第二选择就是从军，进入国家的军职部门，各地军队，或者边军。此后凭军功步步上升。

　　但选择了前两条路之后，基本此一生就在框架内打混了。

　　而第三条路便是进入镇守军，从低级职位开始做起，寻求升迁。这便是镇守者队列，比如各地镇守大殿等。

　　这和正常国家官职军职不同，乃是属于特殊行列。【有不懂的可以参照guoan局；或者异常事务处理局等】。

　　从此后无休无止的与各个魔教作战。

　　在镇守者序列内，做出来突出贡献者，而且自身修为，也达到了一定地步，本身有意愿的情况下，可以申请加入守护者序列。

　　一旦成为守护者，其责任与压力，面临的敌人与危险，又是另一个高度。

　　而守护者的称呼，一般代表着大陆的最强战力。

　　方彻前世便是守护者，虽然只是守护者序列中的低端战力。

　　如何选择，无所谓对错；但是镇守者这条路，却可以向着武道无上巅峰不断前进。

　　虽然危险程度比起其他几条路要高了好多倍。

　　而方彻今生的目标，便是成为守护者——一个可以将唯我正教彻底从世界上抹掉的巅峰守护者。

　　三个选择的起步，与武院荣耀表现资历有太大关系。

　　人人都要拼尽全力，去争取任何一个机会。

　　所以很多新生这一路，从上路开始，就不断地寻找各种妖兽。

　　红了眼睛地毯式搜索。

　　……

　　方彻心中自有打算。

　　现在就开始找妖兽猎杀，实在是不智之举，因为刚离家，等于还在人烟密集地附近。

　　这种地方纵然有山林，却又能有多少妖兽存在？

　　典型费力不讨好，事倍功半。

　　【一千五百里路途，前面便是绵延三万里的万灵山脉，横穿过去，只有七八百里，获取积分的契机，应该都是在这里。】

　　方彻拿出武院名牌，用一把小刀从容切开自己手指，涂抹上去。

　　名牌微微发亮。

　　现出一行字：碧波城，方彻。

　　原本完整的名牌，上面出现一个小小的窟窿，下方，乃是一个空白的框。

　　“妖兽的血和晶核，就是放置在这里，然后，就显露积分了。”

　　方彻有些叹为观止。

　　六百年后，果然是发展了许多，这种形式，在六百年前，近乎不可想象。

　　真不知道怎么做出来的。

　　外面传来夜梦哼哼唧唧的声音。

　　显然，小丫头是在故意的表现自己很累，在练功，用行动告诉方彻：我真的修为低微。

　　方彻从车窗伸出脑袋：“哼唧什么？你突破武徒几重了？”

　　“还……还是三重。”夜梦吓了一跳，结结巴巴道。

　　“废物！你也就造粪还行了！到达白云洲之前，不能突破武徒五重的话，我就把你卖入青楼！”

　　方彻大怒道。

　　“呜呜……”

　　夜梦抽噎起来：“公子饶命……奴婢，奴婢尽力……”

　　方彻哼了一声，道：“尽力不行，必须要达到！”

　　车夫都听不下去了：“这位公子，对下人未免太严苛了吧？”

　　“你懂得什么？”

　　方彻道：“这可是我的保镖，你见过比雇主还弱的保镖么？”

　　车夫瞠目结舌：“这还真没见过。”

　　保镖？这个娇滴滴的绝色美女，居然是个保镖？

　　特么看着不像啊……

　　这个有钱人家的公子，果然不是好东西，嘴里居然连一句实话都没有。

　　“听见了吗？五重！武徒五重！否则，卖入青楼！”

　　“是……”

　　夜梦的眼泪都快掉了下来。

　　高兴地。

　　你越是催的我紧，我恢复实力就越快，越多！

　　但心里也觉得可惜。

　　方彻如此天才，居然会入了一心教，实在是太可惜了。

　　一路往前，道上不断地有武生或者三五成群，或者两两结伴，或者单身独行的快速超过。

　　顶多震惊于夜梦的美貌，多看两眼，便即匆匆而过。

　　居然没有任何人上来搭讪，调戏啥的。

　　这让方彻有些纳闷。

　　现在的人道德素质这么好么？

　　过去的多了，方彻于是伸出头说道：“你长得这么难看，就这么在路上走居然没人调戏你。估计卖入青楼也没什么好价钱，你说你还不抓紧时间练功进步，别的还有什么指望么？”

　　夜梦气的胸都大了一个号。

　　嘟起嘴鼓着腮，赌气不说话。使劲踩着脚步赶路。

　　没人调戏我反而是我的错？

　　老娘要不是为了情报，为了卧底，我现在一个嘴巴子把你抽飞回碧波城你信不！

　　便在这个时候，骤然前面林中刷刷钻出来两个人，当先一人眼睛一翻，道：“停下！”

　　他手中有刀，刀光闪亮。

　　刀尖指着马车车厢，似笑非笑：“义薄云天方公子，下来吧？”

　　……

　　……

　　……