第三十三章 夜魔，阴险毒辣

方彻道：“师父之前说的对，为了我们自身，什么天神教夜魔教……请恕徒儿说句大不敬的话，我都没拿他们当人看。只要有利于咱们，把他们当做咱们上升的垫脚石，有什么大不了的？”

　　孙元欣慰道：“你说的没错。大丈夫处事，应不拘小节。”

　　接下来，孙元护法，方彻服用清灵丹，稳固神识，然后，便召唤五灵蛊，开通了传讯玉。

　　然后两人尝试发讯，畅通无误。

　　“你的教内积分，教主直接给了五百，通过你的通讯玉可以查看。”

　　“明白。”

　　再然后，孙元取出一枚玉简，里面是一心教的各种暗号标记等。

　　直接拍进了方彻脑袋里：“要牢牢记住。各种符号，代表不同意思。”

　　“是。”

　　月上中天。

　　夜色静谧。

　　一天中灵气最浓郁的时候，孙元再次护法，看着方彻学会燃血术。

　　心中说不出的欣慰。

　　有一种徒儿终于长大成人的感觉。

　　以后，方彻进可攻退可逃，安全问题，终于算是不用太担心了。而且教主看重，未来发展前景，绝对比自己要好得多。

　　“一定要记住各种禁忌！”

　　“哪怕卖了别人，也不要被别人知道！”孙元谆谆告诫。

　　“徒儿明白。”

　　方彻一边答应，一边心中吐槽。

　　这邪教就是邪教，这教育方式，理论方向，也是截然的与正道背道而驰。

　　方彻是看不上这种做事方法的，但是不代表他不会利用。

　　而且站在他的立场来说，出卖这些各个教派的人，更加没有心理压力。

　　至于道德的谴责，那就纯粹是想多了。

　　我特么本来就是卧底啊！

　　不出卖你们，那我干啥来了？

　　“从此以后，我也算是多多少少，有了点话语权。大组长啊！”

　　方彻心中清楚：自己到今天为止，算是在一心教中，迈出了至关重要的第一步！

　　万事开头难！

　　但是这个头，已经开了！

　　……

　　深夜。

　　孙元已经离开了。

　　深思熟虑之后。

　　方彻拿出自己刚得到的通讯玉，调动五灵蛊，给印神宫发消息。

　　“教主，属下方彻，有重要事情禀报。”

　　想了想，他把‘属下方彻’四个字，修改成‘属下夜魔’，才发了出去。

　　印神宫之所以将自己代号定为夜魔，估计就是想要自己的自称吧。

　　‘属下夜魔’。

　　嘿嘿，联想到夜魔教，估计印神宫看到这四个字就能爽一下吧？

　　果然，接到消息的印神宫一看到‘属下夜魔’这四个字，顿时拍着桌子哈哈狂笑！

　　他给方彻这个传讯玉，并且允许与自己联系，除了其他的考量之外，还有一条主要原因就是这四个字！

　　太特么的爽了！

　　其实他等方彻的这个消息，已经等了一下午了！

　　终于来了！

　　印神宫仿佛看到了夜魔教的教主海无良跪在自己面前，一脸谄媚的说：“属下夜魔，向教主汇报……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　印神宫心怀舒畅，只感觉浑身都熨帖起来。

　　“哈哈，夜魔，你特么不是很牛逼吗？怎么跪下自称属下啦啊哈哈哈嚯嚯嚯……”

　　印神宫笑的猖狂。

　　外面的侍卫隐约听到教主畅快到了极点的笑声，忍不住心里好奇。

　　啥时候咱们一心教与夜魔教的竞争中占了大便宜了？

　　教主为何笑的这么开心？

　　印神宫当然开心。

　　但是在回讯中却显得很高冷：“夜魔？讲！”

　　一种居高临下，高高在上的气息，扑面而来。

　　甚至发这条讯息的时候，印神宫都坐的格外笔直，格外的威严，目光凌厉，气势逼人。

　　如同面前，就跪着夜魔教主。

　　“感谢教主赐法，夜魔不胜感激，夜魔日后必然为教主鞍前马后，忠心不二。”

　　方彻发消息。

　　按说这条完全多余，而且珍贵的通讯用在这种感谢上，也实在是太浪费，换成别人的话肯定会反感。

　　但印神宫不会。

　　方彻从上一条消息回复的快速程度，以及那种高高在上的口气来看。

　　估计印神宫现在已经爽飞了！

　　所以赶紧再发一条拍马屁的，加深一下印象：谁能让教主您如此爽利？

　　只有我夜魔啊！

　　果然，印神宫立即回消息：“只要夜魔你忠心以侍本教主，本教主日后也不会亏待你。有什么事，说吧。”

　　方彻挑了挑眉毛。

　　印神宫果然很爽，而且，酌词非常讲究。

　　‘忠心以侍！’

　　关键是‘侍！’

　　这特么的……印神宫现在脑子里，估计夜魔教主已经在跪舔他了吧？

　　爽死你这个老东西。

　　所以方彻开始说正事：“教主，我把天神教的西门家族卖给白云武院了。”

　　送出去后，半天没有回应。

　　方彻心中有些凝重。

　　另一边。

　　印神宫看到方彻的这条消息后，突然目光一亮，拍案而起：“好！好好好！果然是干大事的人！”

　　“不错不错，够狠，够毒，够果断！而且，还有心机！”

　　“果然是天蜈神都看好的人！”

　　印神宫心神隐约有点激荡。

　　到现在，他开始有点放心了。

　　这种‘所有人都为我铺路，该卖就卖该杀就杀’的果断心态，才是我一心教的人啊！

　　才是我们唯我正教的手段啊！

　　平静了一下心情，印神宫发送消息：“理由？”

　　很简短的两个字，我不能让他知道我现在很爽。

　　作为上位者，喜怒哀乐，不能被手下人这么容易看出来，这叫什么？

　　帝王心术！

　　方彻迅速回：“我杀了西门旭日，西门家族定然不会善罢甘休，必然要找我的麻烦。而且，还极有可能联合天神教来找我的麻烦。我实力低微，很容易为人所趁，属下不敢冒险，所以提前防患于未然，干脆先下手为强。”

　　“太特么的妙了！”

　　印神宫拍桌子：“果然是够狠辣！够果断！”

　　只为了别人‘有可能’威胁到自己，就果断地将对方卖给了敌人。

　　这简直是……人才！

　　“就这个理由？”印神宫又送来个讯息。

　　隐隐表达不满之意。

　　恩，给下属压力是必须的。

　　“还有个理由就是，我在碧波城做的苏家的事情，痕迹有点重，所以我也需要，改变一下印象，否则，白云武院不会刻意看重我。所以属下就把西门世家和西门旭日，当做了进身之阶。这是属下的一点私心，不敢隐瞒教主。”

　　方彻用一种‘我对教主很坦诚’的态度，将这一切和盘托出。

　　果然印神宫高兴了！

　　夜魔对我果然是毫无保留。

　　“那你以后打算？”

　　印神宫再来一句。

　　“以后再有别的事情的话，如果需要的话，丁孑然和火初燃的家族，属下也会卖的。属下只对一心教和教主您负责，只要不是咱们一心教的，属下并不介意。”

　　方彻老老实实的回答。

　　“棒极了！”

　　印神宫极其满意。

　　夜魔说的对啊。

　　咱们都是邪教了，还在乎什么仁义道德？

　　讲义气？

　　呸！

　　陋习！

　　印神宫立即编辑回复：“原则上，咱们都同属唯我正教，互相之间，乃是同僚，是不可以出卖对方的，这是咱们教中的大忌。念在你第一次，事先也不知情，所以，这一次就不予追究。”

　　写完后，看了一眼，感觉不是很满意。

　　于是就再加了两句话：“以后若有此等情况，教内必给予严惩！”

　　编辑完毕，发出。

　　方彻接到消息。

　　看了一眼就笑了起来。

　　印神宫果然是魔教教主，绝对的老银币啊。

　　这一则消息，看起来是不准这么干了。

　　但是你要懂得抠字眼。

　　首先是三个字‘原则上’。

　　原则上不准。

　　这个大家都明白，原则上不可以，其实就是可以的意思。懂的都懂。

　　然后是‘教中的大忌’，大忌这俩字，可圈可点。

　　忌讳嘛，懂。但是忌讳就和规矩一样，就是用来让人打破的。只是看你敢不敢而已。

　　由于是第一次，‘不予追究’，这四个字，意味深长。

　　既然第一次不追究，再来第二次又有何妨？

　　至于最后一句‘以后若有此等情况，教内必给予严惩！’

　　这句话要反着理解：以后尽管放心大胆地干！咱们一心教给你撑腰！

　　方彻感觉自己的理解完全没有半点毛病。

　　这必然就是印神宫的意思。

　　所以方彻立即回复：“给教主添麻烦了，属下夜魔，多谢教主垂青照顾，教主情意，属下铭记于心，绝不敢忘，盼有一天，能真正为教主排忧出力。”

　　印神宫接到这个消息算是放心了。

　　这小家伙完全明白了我的意思啊。

　　瞧这话说得。

　　‘盼有一天，能真正为教主排忧出力。’

　　恩，你现在就在为我出气啊。

　　但是夜魔杀了西门旭日这件事，虽然现在西门家族等于是解决了，但是天神教也不会善罢甘休的。这件事，也是一个问题。

　　关键是夜魔的身份，不能暴露。

　　但同样更加不能暴露这是自己的意思。

　　这件事怎么办？

　　想了想，印神宫皱着眉，手指头敲着桌子，终于还是给方彻发了一个消息考验一下。

　　“接下来天神教后续，你既然做了这件事，对后续你怎么看？”

　　……