第三十二章 奖励到手

高清宇现在都有些郁闷了。

　　关键时刻钻出来俩憨憨。

　　自己耍流氓拍桌子，最终目的不就是为了保住他们？这俩货现在来，不是要自请处罚，然后自暴自弃的跑前线拼命去吧？

　　这帮家伙怎么都是这种狗脾气！

　　作为老领导，高清宇很是清楚自己麾下这帮教习的脾气。

　　所以他毛了。

　　“你们两个混账来干嘛！”

　　高清宇瞬间释放全身威压，猛地压过去。

　　他要压得这两个家伙开不了口，然后自己再开始一顿狂喷，就可以顺理成章的将他们轰出去。

　　甚至词而都想好了。

　　“……好大的胆子，居然要造反！反了反了！黄副山长，给我将这两个无法无天的家伙打出去！”

　　他相信，黄一凡一定会心领神会，直接一顿拳打脚踢完事。

　　然后这俩人在床上躺几天，就说被打断骨头了，等于是被严厉惩处……于是这事儿，顺便也就过去了。

　　但是山长大人没想到。

　　高云奇与周毅虽然被气势压的脸色苍白，但居然挺住了。

　　而且还开口了：“山长，我们有两句话要说。”

　　糟糕！

　　这两个王八蛋不知道啥时候居然突破了！

　　高清宇立即一瞪眼，就要加大气势压制：“说个p……”

　　“我们认罚！我们也认责！无论怎么处罚都行！”

　　高云奇顶着压力艰难开口，额头上汗水涔涔：“无论什么样的处罚，我们都能接受，只求山长一件事，不要将我们开出白云教习的职务！我们还想继续教学生！一直教下去！”

　　周毅也想开口。

　　但他的修为不如高云奇。

　　憋得满脸通红，只能憋出来四个字：“……俺也一样！”

　　高清宇心中一松。

　　这俩东西今天开窍了？

　　顿时撤去了气势压制。

　　于是再次拍桌子砰砰砰砰大怒骂道：“滚出去！滚出去！反了反了！武院怎么处理自然有规定！岂能轮到你们自己前来指手画脚！”

　　“这可是高层开会！简直是无法无天！还有没有规矩，眼里还有没有我这个山长，黄一凡！”

　　黄一凡十分不情愿的拖着屁股站起来：“在！”

　　“轰出去！轰出去！还有没有规矩！成何体统！”

　　高清宇大怒之下似乎无法克制，拍着桌子：“出了这么大的事情不知悔改，居然还来大会上大放厥词，反了反了！还有没有将我这个山长看在眼里！必须重重处罚！”

　　“传我山长谕令，高云奇周毅，处罚停薪水，停薪加班执教！一直到，认识到错误为止，谁敢不服？！谁不服？谁想造反？站出来？！”

　　众人低眉垂目。

　　你特娘这样处罚还不如发奖金呢……

　　对于两位武院教习皇级以上的修为来说，薪水只能算是个狗屁！

　　而且你居然没罚没他们的福利……那些才是大头！

　　再说你特么也没说罚多久啊，只是说到认识到错误为止。如果明天就认识到错误，明天就取消了呗？

　　但所有人心里都是一松。

　　跟着这么一位护短的山长，虽然流氓了些，但是……的确是很有安全感啊。

　　门口已经响起拳打脚踢的声音，正是黄一凡，一边打一边骂：“滚出去！滚出去……特么的……自从老子来到这破地方，就被当成了特娘的打手！……你奶奶的！”

　　……

　　方彻晚上回到家，就看到孙元已经老神在在的坐在了院子里，正惬意的乘凉喝茶。

　　“你的奖励下来了！”

　　孙元眉飞色舞：“对于你这一次力压所有武道天才，在白云武院登顶，教主很是欣慰！尤其是对你直接挫败三教计划，将他们的种子选手打落尘埃，教主更是高兴得很！他专门传讯给我，让我告诉你四个字：我很满意！！”

　　最后四个字，孙元学着印神宫的声音，一字一顿。

　　自己脸上都笑开了花。

　　印神宫满意还是不满意，方彻半点也没放在心上，他关心的只有一点。

　　“我的奖励是……”

　　“你要的燃血术，教主给了。”

　　孙元笑了，从怀中取出一枚玉简：“燃血术就在里面，教主还加了一些他自己的修炼感悟，这一枚玉简，只能用一次就会自动销毁。”

　　“懂了。”

　　方彻心中落下一块大石头。

　　自己最心心念念的保命功法，到手了！

　　燃血术。

　　可以瞬间爆发出十倍于平常的速度，而代价，只是一口血！以及事后，虚弱一段时间。

　　不仅不会损伤根基，甚至连后遗症都没有。

　　唯我正教教众最为倚重的保命逃生的功法。

　　一般人都能提升十倍速度，而方彻相信，自己用无量真经催动燃血术，速度一定会更加的夸张！

　　不管是追击敌人，还是自己遇到危险逃命，这都是最大底牌！

　　方彻满意了。

　　“燃血术修炼，你要注意，必须要达到先天境，才能使用。”

　　孙元谆谆告诫：“在达到将级修为之前，一年使用燃血术，不得超过五次，哪怕突破之后，皇级之下，一年使用燃血术，也不得超过十次。说是没有后遗症，但，使用多了终归还会损伤元气的。”

　　“我明白了。”

　　“另外，你夜魔的称号，即日起，可以使用了。”

　　“嗯。”

　　“还有，通讯的问题，教主也特意恩赐，给了你一个传讯玉，一会你沟通五灵蛊，然后我教你操作。”

　　“我能联系哪些人？”

　　“你能联系我，还有钱三江供奉，遇到危急事情我不在的时候，你可以直接联系钱三江大人。”

　　“就只有你俩么？”

　　“教主那边，你也可以联系。但是，教主虽然赏识你，为师却不建议你直接联系他；联系多了，教主会烦的，一旦烦了你，这个印象可不是轻易能扭转的。”

　　“嗯，知道了。”

　　方彻目光闪烁。

　　“还有，教主任命你为白云武院组长。所有进入白云武院的一心教种子，今日起，以你马首是瞻。”

　　“嗯？”方彻愕然：“那我怎么联系他们？”

　　“有教内的密语标记，可以找到他们并且在什么地方汇合；只是，大家都会蒙着脸，或者化装易容。绝不会以真面目示人。这一点，你也要有所准备。”

　　“明白。”

　　方彻目光熠熠。

　　“下一步你的任务，便是获得白云武院资源倾斜，最好能获得守护者的器重，为将来打入守护者内部，打下基础。”

　　“在这点上，若是取得成就，可以随时跟教主汇报。”

　　孙元道。

　　他甚至有些羡慕自己的徒弟。

　　因为，就算是孙元自己，也是在一直到通过关系和不断的努力，以及明面上的‘正邪之间’的身份成为一心教供奉之后，才有了联系教主的资格。

　　而且还不能经常联系。

　　那个时候，自己已经为了一心教奋斗了几十年了。

　　而现在方彻才多大？

　　就有了联系教主的资格了。

　　“师父，您和教主这不是为难我？”

　　方彻顿时皱起眉头：“我们武院学生也要做任务，完成得够多，贡献值多了，才能有希望升迁，或者得到高层认可的；而我们的任务无非就是对付咱们教，您这是要我叛变么？”

　　孙元顿时笑了笑，道：“咱们教的……一些不听话的，也可以清理嘛。”

　　“嗯？”方彻有些愣住。

　　“为了本教千秋大业，他们作为不重要的喽啰，牺牲一下，为你创造业绩，那也是应该的事情。”

　　孙元理所当然的说道：“再说了，除了咱们教，不还有那么多的教？尤其是……天神，夜魔，三圣？嗯，还有其他的……都可以成为你的功绩的。”

　　“……”

　　方彻深吸一口气：“师父高见。”

　　“嗯，暂时就这些……对了，教主还赏赐了一颗灵神丹，稳固神识所用的，免得你以后被人抓住搜魂。”

　　孙元掏出来一个玉瓶。

　　方彻接了过来，道：“师父，有件事，不知道怎么说。”

　　“你说。”

　　“前几天，我不是杀了西门旭日么？”

　　方彻直截了当道：“所以我把西门家族乃是天神教下属的消息，给放出去了。”

　　孙元：“……”

　　亏你还一脸诧异。

　　原来你已经开始卖了。

　　“你上次怎么不说？”

　　“我怕你不同意。所以先斩后奏了。”

　　“这事儿……”

　　孙元有些麻爪。

　　“这事儿，我觉得没什么。”

　　方彻一脸阴狠，淡淡道：“师父，最重要的，始终是我们自己，正如师傅所言，为了我的功绩，他们天神教死几个人，又算什么？再说了，现在，不是还没死么？”

　　“这事儿要禀报教主。”

　　孙元道：“我来禀报教主。”

　　“我来吧！”

　　方彻拦住了孙元，认真道：“师父，这事儿是我做的，你别替我扛。”

　　孙元心中一暖：“我怕教主发火，你承受不住。”

　　“但这件事毕竟是我做的，而且以后，我为了自身发展，还会卖掉更多的人。”

　　方彻非常坦诚的道：“总不能每一次，都让师父帮我解释和承受吧？”

　　孙元想了许久，道：“……好。”

　　随即叹口气：“你这孩子，比我这混了几十年的还狠啊。一个招呼不打，就卖了人家天神教一个家族。不过你能这么狠，我倒是放心许多。”

　　…………

　　【昨晚说错，应该是高估了我自己才是。不过不要紧，我认真的写，大家看的还可以就给我宣传宣传。花香蝶自来嘛，人数总会多起来的。】