第二十一章 倒霉的人

方彻看着丁孑然，微微一笑。

　　三个种子，杀了西门旭日，解决了一个，还剩下两个。

　　这个丁孑然，势必不能再杀了。所以方彻就用了另一条路：与之为友。

　　用武者的坦诚热血，激起对方的武者之心。

　　光明磊落，光风霁月。

　　而丁孑然的样子，明显是个自闭孤僻之人，越是这样的人，越是缺朋友。

　　再者，年龄关系，十七八岁的少年人，不管多坏，总有热血之心。恩，俗称中二。

　　所以方彻的计划奏效了。

　　当然若是这个办法无效的话，方彻也会随时更改，毕竟对付不同的人要有不同的办法。

　　恩，先交朋友，这没问题吧？至于以后如何发展，那就要看以后了。

　　方彻很满意。

　　三个目标，已经攻略两个。

　　那西门旭日被自己杀了，当然也算是攻略了啊。

　　……

　　七晋四！

　　方彻拔得头筹。

　　这一下子，所有人都看到了，方彻实在是具备夺冠的实力。甚至，可以说是稳稳的冠军了。

　　毕竟那一招刀演浮屠，没人能敌得过。

　　无数的学生捶胸顿足。

　　可惜已经晚了。

　　而且，这么多夺冠热门之中，就属方彻的押注率最低。

　　只有七千来个积分押在身上。

　　而且绝大部分，都是喜欢看美男的颜值党小姐姐所押的！

　　可见这个看脸的社会，颜值党还是有巨大的优势的。

　　颜值党一次巨大胜利！

　　全校男生，几乎全军覆没！

　　一时间哀鸿遍野。

　　反观那些押了方彻的女子武生们，却是一片欢呼，声音娇脆，整齐划一，居然将男生的惨叫都压了下去。

　　“表弟表弟！”

　　“表弟就是我的！”

　　“啊啊啊……我没想赢的竟然赢了……”说这话的是一个圆脸婴儿肥女生，一脸惊喜。

　　这一嗓子不是凡尔赛的凡尔赛，就如一把刀，扎入了众多赌徒心里。

　　人家都没想赢……

　　而自己等人，分析来分析去，不断地排列来去，各种推敲，各种选择，结果是一头扎进了坑里。

　　而且是出不来了！

　　无数男生，只感觉眼前发黑，只感觉接下来的武院生涯，一片暗淡无光。

　　“我不活了……”

　　“我也不活了！”

　　“我想到今天以后的生活费，饭钱，修炼用度……我就想死！啊啊啊……”

　　“你……你全押了？连饭钱都没剩？”

　　“那不是想着搏一搏么？老子连半积分都没留下，全压在这个不争气的丁孑然身上了……哎？哎，兄弟，你的意思是你手里还有？”

　　“滚！我没有！”

　　“不，不，兄弟，大哥，爸爸！我从明天起唯你马首是瞻……爸爸，爸爸你别走啊……”

　　“……”

　　整个白云武院，一片愁云惨雾。

　　……

　　下一场，火初燃对谢恭平。

　　在开战之前，几乎大家都感觉：这一场大比，其实冠军到现在已经水落石出了。

　　方彻几乎已经可以内定冠军。

　　剩下的比不比，也就是争夺第二名和第三名。

　　着实没什么看头了。

　　因为方彻那一招刀演浮屠，已经是必胜的存在，哪怕剩下这几个综合实力比方彻还强，但是只要逼出那一刀，基本就是必败无疑。

　　既如此，还有什么好争的？

　　争来争去，大家都不是第一。

　　但这一场的战斗的精彩与激烈，以及顽强程度，居然完全超出了大家的预料。

　　火初燃与谢恭平自从站上擂台，就开始全力搏杀。

　　拳脚先来，砰砰如同打鼓，两人同时鼻青脸肿的时候，同时拔出刀剑，当当当的狠狠干了起来。

　　到后来刀剑竟然都打断了，然后两人又开始肉搏。

　　两人的战斗，竟然足足打了一个时辰，不分胜负！

　　到最后，两人都是真元耗尽，却都支撑着不肯倒下，继续以纯粹肉体力量互殴！

　　只看的台下众人面面相觑，人人都是鸡皮疙瘩起了一身，心中大受震撼。

　　什么深仇大恨，居然能打到这个地步！

　　莫敢云站在方彻身边，嘿嘿笑道：“这两家，乃是世仇；俩家伙从三岁就不共戴天……”

　　“哟？说说？”

　　莫敢云粗线条的脸上，露出一丝笑容，道：“火初燃乃是伏波城八级世家火氏家族的嫡子，而谢恭平乃是伏波城八级世家谢氏家族的嫡子，两人都是天才。”

　　“火氏家族与谢氏家族，向来水火不容已经有两千年，原本两家都是七级家族，正因为互相干，一起跌落到了八级，于是仇恨就更深了，所以这两大家族，向来是见面就死磕！这是在武院，不能下杀手，若是在外面，两人早就生死分明了。”

　　莫敢云说到‘这是在武院不能下杀手’的时候，看了方彻一眼。

　　意味深长。

　　方彻恍然大悟，道：“原来如此。”

　　随即问道：“你这么看我干什么？”

　　“据我所知，方兄你是白云武院最近三百年来，第一个在新生大比的时候就杀人的。”

　　莫敢云叹口气：“人才啊。”

　　“啊？”

　　“别看你杀了西门旭日，如今好像是风平浪静；但是，武院不知道要做多少工作，不管如何说，西门旭日都是正当考入武院的，而且名列前茅，新生大比就被人当场在擂台上，数万人众目睽睽之下干掉了……对于武院来说总是一个巨大的事故。”

　　“不管西门旭日如何卑劣，如何的不守规矩，如何的偷袭不成反被杀……那些都只是理由，并不能掩盖武生刚入校就当众被杀死的事故。”

　　“对于你个人来说，或许只需要防备西门家族的报复就可以了，毕竟明眼人都看在眼里这事儿怪不着你。但是怪不着你，并不代表别人就不倒霉。”

　　莫敢云眼睛示意看着台上：“没看到……台上的裁判换了？当初你和西门旭日战斗的时候，那两名裁判教习，估计是倒霉了，因为那是不二的背锅人选。”

　　方彻沉默了一下，才轻声道：“在那样的情况下，怎么能怪那两位老师？谁都来不及反应的好吧。”

　　“话是这么说，但是当时就只有他俩在台上，没有能阻止就是错！因为他们俩是裁判！也是负责安全的人。”

　　“武院会跟你讲道理，大家也都知道是怎么回事，但是这个社会，却不会和你讲道理！道理就是，好好地孩子到了武院就被人杀了，你作为老师就在旁边，居然没有阻止！这就是失职，就是罪大恶极！”

　　“以武院的实力，自然不用在乎西门家族一个八级家族，但是，却必须要对社会各界有一个说法的。所以，哪怕明知是事出有因，哪怕明知两位教习乃是无辜，但，这个污点，是免不了的。”

　　莫敢云叹口气：“那两个教习，若是没人力保……恐怕……”

　　他摇摇头，不再说话。

　　台上发出砰地一声。

　　却是火初燃与谢恭平两人同时一拳打在对方眼眶上。

　　各自乌眼青。

　　然后已经完全脱力的两人同时摇晃着青紫一片的猪头往后摔倒。

　　轰的一声，四脚朝天，同时躺下。

　　居然是平分秋色，不分胜负！

　　全场哗然。

　　谁都没想到，这俩家伙干到现在，居然是这样一个结局。

　　但是却也都看在眼里，这俩小子，不仅不是没努力，而是连吃奶的劲儿也使了出来。

　　就是没办法击败对方。

　　无奈之下，只好宣布和局。

　　方彻却没再注意台上，而是在想着莫敢云刚说的话。

　　一时间有些心情沉重。

　　火初燃与谢恭平的战斗，占用了整整一个下午！

　　天色已晚，接下来秋云上与井双高的战斗，与最终的冠亚季军争夺战，只能挪到明天了。

　　而且，给武院出了一个难题：这俩人平局，那怎么七晋四？

　　难道要七进五？

　　这事儿还要研究研究。

　　方彻谢绝了方青云的邀约，独自一人离去。

　　……

　　负责方彻与西门旭日战斗时候的裁判的两位教习，高云奇与周毅一脸沉重，相约出了武院，找了家小酒馆对酌。

　　只要了两个小菜，就上了四大坛子酒。

　　菜一筷子没动，一坛酒已经下了肚，两人还是一言不发。

　　终于……

　　高云奇哑然失笑：“这事儿真是……玄奇。这际遇也算是倒霉。”

　　周毅嘿嘿一笑：“是啊，玄奇。上次受伤后，本想战死前线，结果一纸调令将我扔到白云武院来……开始死死活活的不愿意来，后来还是来了。”

　　“到了这里之后，生活安逸，没那么多危险，于是找了媳妇生了孩子，原本就想要拖着残躯，就在这里养育一些人才，也让自己这辈子不白活。没想到……呵呵……”

　　周毅笑了一声：“我倒是无所谓，只可惜，老婆孩子刚跟我享了几年的福，就要开始提心吊胆了。”

　　他叹口气：“想来也是自己想不开，修炼一辈子，战斗一辈子，一百五十年，都没有什么家室之念，伤残了回到后方还要找个媳妇拖累人家，真是……何苦来由。”

　　“早知今日，何必当初。”

　　高云奇微笑了一下：“我也是一样，媳妇孩子还在家里……呵呵，喝酒。”

　　周毅道：“你猜，这一次武院会怎样处置？”

　　“武院肯定要保咱们的。”

　　高云奇叹口气：“尤其是黄副山长，绝对不会让步。有他力挺，咱俩只要脸皮厚一些，其实没什么事情，不疼不痒的处罚一下，从此后熬过一段时间，基本风波也就平息了。”

　　周毅嘿嘿一笑，端起碗来一饮而尽，道：“若是咱俩脸皮真的厚一些，那就好了哦。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　高云奇嘿嘿笑，端起酒碗：“喝酒喝酒。”

　　“可惜白云武院千年声誉，岂能因为咱俩有了污点？只要武院力保自己的老师，那么无论谁是谁非，武院也是护短了。”

　　“是！传出去就是官官相护，蝇营狗苟。”

　　“欺压弱势大众。”

　　两人都是江湖打滚一辈子的人，岂能想不到这件事的后续？

　　风评，不是那么容易的！

　　“等武院有了决议的时候，你我便自请新楚边陲吧，索性，与唯我正教的那帮魔崽子，再干几场！”

　　“好！”

　　两人端起酒碗，相视一笑。

　　往日的袍泽，今日的同事，明日，又将成为袍泽！

　　“干！”

　　“干！”

　　“记得将家庭安置好。”

　　“明白。”

　　两人哈哈大笑。