第九章 重新测试资质

“这事儿整得！”

　　黄一凡麻了爪子。

　　如果真的是魔教奸细，精神威压将人压昏迷了，他绝对不会有什么内疚，反而会感觉很爽。很遗憾不能当场弄死。

　　但是现在看来……这是个好孩子啊，这不是白白让人家受罪了？

　　于是赶紧的开始摸口袋。

　　一时间心里充满了怨念。

　　正气凛然，老实敦厚，胸怀天下，善良正直的一个好苗子被自己压昏迷了……

　　至于为何是好孩子，这还用说？

　　在自己云端君主级别的精神压力之下，别说是一个武师，就算是一个皇级，自己也能将他压的服服帖帖！

　　怎么可能有假？

　　甚至黄一凡都有把握根据当时压力之下方彻的脑中所想画出图来！

　　这样的孩子，平常打着灯笼都难找！

　　却被一个乌龙，让自己整得神魂损伤了。

　　黄一凡心里几乎将旧日下属陈入海骂了个底儿掉！

　　但没办法，自己造就的烂摊子，还要自己收拾；将自己身上所有的丹药都拿出来，但是能修复神魂的神魄丹身上最低级的也是王级的。

　　明显不适合区区一个武师啊。

　　若是现在开门让吕教山去弄丹药，自己搞乌龙这事儿不就暴露了？

　　传出去，自己也不用做人了。

　　没办法之下只好将王级的神魄丹直接用真元燃烧，燃烧掉绝大部分药力后，剩下的药力感觉差不多了，再用自己超品的精神力引导，灌输进方彻神识，进行细致修复。

　　忙活的满头大汗，终于差不多了。

　　似乎能量还是稍稍有点多，让这小子因祸得福的神识涨了一截。

　　但是黄一凡也不在意，好了就行。

　　然后就是经脉，亲自出手，运用灵元，帮助理顺了一遍。

　　但随即就感觉，这小子的经脉似乎有点邪性啊，我的真元在里面过一遍，怎么还给截留了一部分？

　　正在奇怪。

　　噗！

　　一声轻微的响动，一股突破的气息，直接传出！

　　“我尼玛！”

　　黄一凡当场就毛了。

　　我特么把一个昏迷的人搞突破了？我居然有这等本事……

　　黄一凡刹那间就更加的怀疑人生了。

　　你说神魄丹太牛逼，又有我亲自梳理，识海扩充虽然有些意外，但也还算是勉强合理。

　　但这我只是帮你理一下经脉，抚平一下创伤，怎么就突破了呢？

　　这特么不合理啊。

　　这岂不是我作为一个山长，在学生比武之前，亲自出手帮忙作弊了？

　　……

　　方彻醒来的时候，只感觉浑身舒适，如同大冷天泡在热热的温泉里面一样，

　　浑身每一寸肌肉都在熨帖的叫唤一般。

　　说不出的享受。

　　而自己的识海，居然宽阔了一倍！

　　就连自己的修为，居然也从武师三重巅峰，直接提到了武师四重中期！

　　跃升一级！

　　怎么回事？我怎么还进步了？

　　方彻心里一片无语。

　　这真是特奶奶滴打乱了老子的节奏。

　　他本来就是刻意的压着修为，压在武师三重没有突破。

　　反正突破，已经是随时的事情。

　　这倒不是为了藏拙更加不是为了扮猪吃老虎。

　　因为他打算在入院弟子比斗之中，在遭遇强敌的时候，突然间就在擂台上临阵突破……

　　那样的话，引来的瞩目与轰动，甚至可以制造一个传说——某天骄，眼看不敌，临阵突破，反败为胜，威震白云。

　　这是什么概念？

　　相信很多人一生中，都不会忘记这件事。

　　这样，更有利于自己获得更好的修炼资源。

　　那样声势一下子起来，甚至传到外界。

　　到那个时候，哪怕武院的高层明明得了碧波城镇守大殿的消息，知道自己就是‘一心教弟子’的身份，也不能不给。

　　这么天才的弟子，你们为什么不给最好的资源？白云武院莫非是瞎了不成？

　　公平何在？

　　正义何在？

　　而自己身份还有可供利用的地方，白云武院势必也不能直接对外界说‘这家伙是唯我正教的人’……

　　这样就是无论如何，好处自己都能拿到手。

　　方彻这样的考量也是无奈：我知道自己不是坏蛋，但问题是你们不知道我不是坏蛋。正相反，你们都知道我是坏蛋！

　　所以肯定会克扣我的资源。

　　这样完全可能导致该我的资源没给我，那样一来，耽误了我的修炼怎么办？

　　这是他不得不考虑的问题。

　　但现在，原本计划被意外打破。

　　直接成了四重中期。

　　方彻就有些难受了。

　　倒不是担心不能做到临阵突破，毕竟等大家都聚齐了，开展大比，最低还有七八天时间。这段时间足够方彻再次将修为堆到四重巅峰了。

　　但最大的问题是，如此一来，他不认为这一期考生中，还能有比自己强的。

　　如果对手明显对自己逼迫不紧，自己还要强行来个临阵突破的话，那就成了纯粹的想要装个逼了。

　　而且是一种装的不怎么成功，有一种‘刻意’的不圆滑的逼。

　　反而成了笑柄。

　　丫的。

　　方彻充满了怨念的看着眼前的副山长黄一凡。

　　然后他发现，黄一凡也同样是用一种充满了怨念的眼神看着自己。

　　眼看方彻现在醒了，黄一凡先闷闷的开口：“你醒了？”

　　方彻迷惘的眨眨眼，都睁开眼睛了，那你说我是醒了……还是没醒？

　　“醒了。”

　　“你的考核过了。”

　　黄一凡道。

　　“多谢山长。”

　　“恩不客气。”黄一凡神游物外，接下来该怎么办？

　　“关于考核你还记得多少？”

　　“貌似有些模糊，不记得了。”

　　方彻露出一副心有余悸的表情：“学生都说了什么？没说什么不合适的事情吧？”

　　黄一凡心头一松，这才应该嘛。

　　笑眯眯道：“不合适的倒是没说，说了你也通不过了。”

　　“白云武院果然是大陆顶尖学府，考核手段玄妙至极。”方彻一脸心悦诚服。他是真的意识模糊了，也不怎么记得自己说了什么，但现在看来应该是过关了。

　　“那是。”

　　黄一凡咳嗽一声，心道，这能不玄妙么？能这么测的，也只有你自己而已，其他人，哪里需要我这个副山长亲自测试？

　　黄一凡突然想起来，道：“还有件事，便是要测试一下你的资质。”

　　他不自觉的又咳嗽一声，道：“正好老夫就在这里，一客不烦二主了。”

　　说着就打开隔音结界。

　　大声道：“监院，驴叫天，你来，开始测资质了。”

　　监院黑着脸走了进来，愤愤的道：“我是吕教山！不是驴叫天，黄副山长，以后能不能不要在学生面前乱叫浑名？我好歹是监院！面子往哪里搁？”

　　“好的叫天，开始吧。”

　　黄一凡道。

　　吕教山面如锅底。

　　却是敢怒而不敢言。

　　这个老混蛋是空降的，是一位守护者。

　　平常基本不参与武院管理，但是武力超卓，专门负责武道调控。

　　妥妥武院第一高手，镇院之宝。

　　对于正规管理勾心斗角什么的从来都没兴趣。但是武力高强。

　　不算计到他头上没事，算计到他头上……只要不被他发现了也没事。但万一被他发现了，那可不是打个半死的问题。

　　上次自己没惹他，还被他喝了酒打一顿，敢怒而不敢言。

　　抖手拿出一尊紫玉的小塔，看起来比当初孙元拿出来的要高级得多，道：“之前测试过么？”

　　“测试过，师父说是甲上一些。”方彻道。

　　“恩，外面的鱼龙塔假冒伪劣为多，如咱们武院这种十二层的鱼龙塔，更加细致直观一些。”

　　吕教山也不在意，甲上而已，在白云武院，没什么稀奇。道：“输入灵力。”

　　补充道：“使劲输入就行。”

　　“明白。”

　　方彻催动灵力，输入紫玉鱼龙塔，只感觉灵力输入，也比孙元那个顺畅不少。

　　刚刚开始。

　　鱼龙塔下面七层，瞬间就亮起。

　　紫光莹莹，将整个房间都照射的梦幻一般。

　　“直接甲下？”

　　吕教山目光一亮。

　　只见紫光在迅速的往上蔓延，只是一瞬间，第八层第九层几乎同时亮起。

　　“甲上了，还不是极限。”

　　黄一凡凑了过来。

　　很是有兴趣的样子。

　　第十层直接紫光大放。

　　“天级资质。”

　　然后紫光蛰伏了一下，似乎无以为继的样子。

　　但是吕教山和黄一凡并不失望，天级，已经是属于别人口中的传说资质了。

　　白云武院虽然也有天级资质的弟子，但是却不多。

　　已经算是超级天才了。

　　两人都松了口气。

　　但是，就在松一口气的时候，骤然间十一层亮了！

　　然后十二层瞬间跟着亮了！

　　在之后，最顶端的塔尖，一缕浓郁的紫气冒了出来，直冲到正直勾勾俯身过来看的黄一凡脸上！

　　只映的黄一凡脸上紫莹莹的如同恶鬼。

　　但现在的黄一凡一张嘴张的能直接看到肠道一般，两眼珠子几乎瞪出眼眶，本身形象，也和恶鬼差不多了。

　　对面的吕教山姿态比他强不了多少。

　　大张着嘴，瞪圆了眼睛，太阳穴上青筋都鼓了出来。

　　一脸的梦幻梦游。

　　两眼的怀疑人生。

　　紫光依然在弥漫。

　　两人面面相觑，只感觉口中干涩，黄一凡有些结巴道：“鱼龙塔坏了？”

　　吕教山一把从方彻手中抓起鱼龙塔，自己就要输入灵力探测。

　　但随即停住，递给了黄一凡：“应该没坏吧，你试试？”

　　黄一凡愣愣的抓起来，就要输入灵力，然后骤然反应过来，反手一巴掌就将吕教山打出五步，破口大骂：“你们这些常年在学校的心眼真特么脏！麻痹的忽悠老子！”

　　吕教山讪讪：“只是试试，不打紧的。”

　　“那你怎么不试试？”黄一凡差点气疯。

　　吕教山翻个白眼。

　　试试？怎么试？

　　特么紫气冲破鱼龙塔的，数万年来出了几个？

　　咱们什么资质？能比得上这种妖孽？

　　让老子试试，那不是纯粹出丑么？

　　而且是在一个刚刚入校的武生面前出丑，这个武生才只是一个武师！

　　自己一个云端高手，要去证明一下自己比这个小虾米差了这么多？

　　老脸还要不要了？

　　“去找人！你这个特么的黑了心肠的混账！”黄一凡咆哮。

　　吕教山闪电一般跑了。

　　然后黄一凡也跑了。

　　然后留下方彻自己在这里。两个老头都跑到别的房间测试别人了。

　　片刻后。

　　两人一起走了进来。

　　看着方彻的眼神，如同见鬼。

　　“你师父说你是甲上？”黄一凡语气极其奇怪的问道。

　　……

　　【本章被审核，我就想不通。还有，大家给角色比比心啊。】