第二十章 歪打正着

范天条沉吟着。

　　“方彻这边，也必须要再次重视起来，不管是如何的机缘巧合，但是他的入教洗礼，居然有印神宫亲自参加，那就不凡。必然有过人之处，否则，印神宫不会这么闲。”

　　“是的。换做你我，如果一个天才考试，我们或许会有兴趣过去看看，但若是普通武生考试，你会有兴趣吗？”

　　“没有。”

　　“那不就得了？”

　　“还有就是，这条消息很明显的显示，方彻已经加入了一心教，而且通过了洗礼。”陈入海笃定道。

　　“这刚才不是说过了？”

　　范天条理清了情报内容，终于心情轻松一下，面容愁苦的看着陈入海，有些同情道：“老陈，虽然我看你也不顺眼，但还是要提醒你一句。”

　　“什么？”

　　“有时间的话，去找梦神医去看看脑子吧。真的。”

　　“滚你娘的！”

　　……

　　几天后。

　　午夜时分。

　　距离碧波城一千来里路的铁血堡遭受一心教袭击。

　　铁血堡乃是镇守者联盟的势力，向来与镇守大殿一南一北，守护这一片平安。

　　这一次一心教筹划已久，大举来袭，出动的皇级高手就有五位，王级高手若干，显然，乃是想要以雷霆万钧之势，一举拔掉铁血堡这个钉子。

　　印神宫亲自坐镇指挥，调集了附近大量一心教高手秘密到来。

　　这个行动已经筹划了半年多了，终于开始实施。

　　结果一开始攻击就感觉到了不对劲。

　　午夜时分。

　　印神宫一挥手。

　　立即有高手发动进攻，四面八方飞入铁血堡。

　　轰的一声，铁血堡大门飞上了天。

　　墙壁也瞬间倒塌一大片。

　　如狼似虎的一心教高手，蒙着脸冲了进去。

　　一声大吼，响彻夜空。

　　“杀！”

　　“一个不留！”

　　残酷的战斗，瞬间打响。

　　鲜血在一瞬间，就几乎铺满了地面。

　　一声长啸，无数身影从铁血堡中腾起迎战。

　　顿时长啸，钟声，喊声，杀戮声，惨叫声，响彻一团。

　　铁血堡在一开始的时候慌乱了片刻，牺牲的确不小；但是随着铁血堡中的人手冲出，战局就变得胶着。

　　然后意外就发生了。

　　双方交战不超过一个呼吸的时间，骤然间夜幕中人影重重，无数镇守大殿的高手突然四面八方而来。

　　毫不犹豫的加入战场。

　　而且出动阵容非常豪华，瞬间就打了一个防守反击！

　　从战力来讲，足足准备了半年的一心教居然就这么落入了下风！

　　铁血堡立即发动反攻。

　　内外配合，全力战斗，而且呈包围状圈上来。

　　差点将一心教的人包了饺子。

　　没奈何，一直在观战指挥的印神宫与三大供奉亲自出手，抵挡住镇守者高手，率领部下拼命突围，一番血战之后，才带着一干手下逃之夭夭。

　　但是却也损失了四名王级高手，十几名将级高手，而先天大宗师级别的高手，足足有五十多位，陨落在这里。

　　可说是大伤元气。

　　神奇的是……一心教本来是集中优势兵力来突袭的，结果最后竟然变成了突围！

　　突袭和突围虽然只差一个字，但是……这特么不是一回事好吧。

　　本来就不应该出现的事情，就这么离奇的出现了。

　　所有人都是一个想法：内鬼！

　　事后，印神宫大发雷霆：“查！彻查！定然是有人走漏了风声，否则，镇守者如何可能来的这么及时？！”

　　但无论如何查，也是没有半点头绪。

　　便在这时，在镇守者大殿的卧底传来消息：此事完全是巧了。

　　原来一头传说级别的超阶妖兽烈焰红狐被追杀逃到了这边，而东南镇守大殿主召集了若干高手，其中甚至包括数位殿主，乃是正在追杀妖兽。

　　而那天的时候，这头烈焰红狐正好逃到了铁血堡附近。

　　于是大殿主率领所有高手潜过去准备抓博猎杀，结果就在那个时候一心教出击了。

　　没办法大殿主只好舍弃烈焰红狐来救援铁血堡，哪知道正好迎头碰上了印神宫的一心教在行动。

　　这件事情，据说镇守者内部也是十分惊喜。

　　居然一下子打到了正主儿，哎呀这事儿办的，啧啧，真是漂亮。

　　成功破坏了一心教的行动，而且是一心教教主印神宫亲自率领策划的行动。

　　简直是惊喜。

　　好多年没有过的巨大胜利。

　　现在，镇守者大殿正在庆功……

　　虽然烈焰红狐逃走了，但是能破坏此计划，并且击杀了一心教那么多高手，便是超出预料的巨大胜利。比起抓住烈焰红狐，可强得多了。

　　值得庆祝。

　　印神宫接到这个消息，直接气的眼前发黑，一口气憋在胸口，胸闷的半天都没说出话来。

　　所有一心教高层，都是一头黑线。

　　每个人都感觉，一口老槽闷在了喉咙里，吐不出来，咽不下去。

　　特么的，就这么寸？！

　　这么大的损失，差不多都伤筋动骨了。

　　你告诉我这是巧合？！

　　“还是不对！”

　　木林远身份特殊，在开会的时候也是蒙着脸的，但一只手却是捂着脑袋上的洞，目光阴森愤怒。

　　他在突围的时候，挨了某殿主一击，脑袋当场被打了个洞。

　　若不是印神宫及时相救，恐怕也就长眠了。

　　这么多年了就没吃过这么大的亏，木林远愤怒至极。

　　“那铁血堡明显也是早有准备，他们所有高手，一开始就聚在一起。要不然，哪有那么整齐的一个不漏。”

　　“这事儿，也是巧合。”

　　印神宫嘴唇都抽搐：“这是早就定好的，这一日铁血堡人最全，因为铁血堡主的儿子，要大婚了，这段时间天天都在商量婚事，以及接亲安全，以及礼仪等事情。”

　　“这一次行动，也正是想要在这老东西儿子即将大喜的日子，给他灭门，聚在一起正好一网打尽，想要达到这样的结果。”

　　印神宫道。

　　“就这么巧？”木林远目瞪口呆。

　　“哎……”众人如同泄了气的皮球，一脸的纠结。

　　印神宫一脸阴郁，道：“这一次本教是丢了脸了，夜魔教，三圣教，光明教，天神教，都已经给咱们发来了慰问。而其他的几个教派的家伙，消息还没到。但迟早也会到的。”

　　“慰问！”

　　众人都是一头黑线，加上阴郁的愤怒。

　　这是慰问么？这是嘲讽！

　　这是赤果果的幸灾乐祸！

　　“夜魔教的信里说，恭贺印教主筹划良久，大胜而归，遥祝一杯，为印教主庆功！”

　　印神宫一拍桌子，厉声道：“本教主丢不起这个人！”

　　不仅是印神宫丢不起这个人，所有一心教的人，也都丢不起这个人！

　　大家顿时就快爆了！

　　“欺人太甚！欺人太甚！”

　　侯方的大腿上包着白布渗着血迹，气的直喘气。吹的蒙面巾一鼓一鼓的。

　　印神宫目光闪烁，道：“其他人退下吧。”

　　然后只留了木林远三位供奉。

　　清净之后。

　　印神宫才阴恻恻的道：“若是我没记错，似乎夜魔和三圣他们，曾经提过他们手中有天才？准备卧底进入镇守武院？”

　　“有这事！”

　　木林远目光一亮。

　　印神宫目光阴冷：“凭什么咱们丢了人他们来嘲讽？大家谁比谁强？再说了，现在关键时刻，我们失利一次，若是他们的种子拿到了冠军，就领先我们两步……哼……抓紧时间调查一下，他们的种子天才叫什么名字！”

　　“教主的意思是？”钱三江道。

　　“他们有天才，难道咱们就没有？”

　　印神宫大怒道：“等知道他们的名字，传令夜魔阻击，无论如何，也不能让他们得到冠军！”

　　他狠狠道：“告诉夜魔，完成这个任务，我再给他加二百贡献值！”

　　木林远愣了一下，才想起来，夜魔，便是刚刚见到的那个天才方彻还没启用的外号。

　　不由脸上一抖，这才反应过来，教主居然是将夜魔教的名字，直接封给了方彻。

　　教主与夜魔教这是有多大怨念啊。

　　“咳，若是夜魔完成这个任务，贡献值已经有七百了。七百贡献值，按照教内规定，已经有资格领衔队长了。”

　　“给他一个队长，便如何？”

　　钱三江道：“对待天才，要有对待天才的破格。说不定几十年后的将来，夜魔的成就……嘿嘿，还能让我们沾沾光呢。”

　　“那就这么定了！”

　　“定了！”

　　“赶紧去查！”

　　“好！”

　　“给夜魔整点修炼资源，提升修为的天才地宝，告诉他，这次是死任务，只准成功，不准失败！”

　　……

　　方彻正在修炼，自然不知道，因为自己卖掉了印神宫，一大波好事正在来临。

　　他现在正闭门不出，全力修炼。

　　这天方浅意去了方家和方正航商量宅子去了，现在随着方彻练功，方浅意感觉自己这个独立出来的小院子有点小了。

　　想要将旁边的三个院子并过来。

　　但另三个院子已经住了人，所以方浅意去商量，这事儿怎么办才能给儿子一个更加舒服的练功环境。

　　夜梦在惆怅。

　　卧底在方彻身侧实在是太顺利了，之前那情报，顺利的根本不用动脑子就得到了。

　　但这几天发现有好有坏，好处是容易，坏处是……方彻这小子根本不出去。

　　你出去啊。

　　你出去办事儿去，我才能跟着你，得到更多情报啊。

　　怎么不出去了？

　　这天下午。

　　已经五六天没见面的孙元，风尘仆仆的跨进了方彻家大门。

　　孙刀王带来了新的任务！

　　…………