第二十四章 老银币山长

……

　　清晨.

　　方彻走进武院。

　　迎接到了无数的注目。

　　不管高年级还是同级，现在在武院，已经是天下谁人不识君。

　　尤其是那招牌的黑色暗金暗纹大氅，已经是无人不晓。

　　远远看到，那悠闲优雅的衣袂飘动，阳光折射转瞬消失的星光点点，无一不代表，嗯，方大公子来了！

　　随着方彻走动，大家都跟着走来，方彻一脸温和，很有礼貌，一起向着擂台方向往前走。

　　走着走着，突然有个人问道：“方彻，你杀了西门旭日，心里舒服么？”

　　这人是带着笑容，似乎是开玩笑一样说的。

　　方彻站定，转头看着这人，眼神瞬间冷冽下来。

　　冷冽的眼神，让这人瞬间感觉不自在起来，强笑道：“我只是开个……”

　　方彻冰冷说道：“若是有一天，我杀了你，我会回答你这个问题！”

　　这人顿时尴尬了起来，随即转变成怒火：“只是开个玩笑，你至于么？”

　　方彻扬起了头，居高临下的看着这个家伙，声音很淡，却带着强烈的压迫性：“抱歉，我这人，从不开玩笑。麻烦以后莫要跟我开玩笑！我这人，开不起玩笑。”

　　这人脸色阵青阵白，突然哼了一声：“有什么了不起！”

　　转身就走了。

　　方青云劝道：“表弟何必，开个玩笑也没什么，做人温和些，这样锋芒毕露会吃亏的。”

　　方彻一边走，一边认真的道：“表哥，这正是我想要对你说的话。做人温和一些，自然是好。但是一定要有锋芒和脾气。”

　　“一直温和的话，别人在你面前会肆无忌惮的。甚至一些没有下限的玩笑，也敢随便开。”

　　“但若是锋芒毕露，别人都知道你脾气不好的时候，最多在背后说你几句坏话，但是在你面前的时候，他们就不敢放肆！因为他们知道，你脾气坏，不会惯着他！”

　　方彻认真的说道：“表哥，你太温和，脾气太好，会吃亏的！”

　　方青云愣住。

　　想起自己从小受的教育，都是：好好做事，好好做人，莫要惹事，莫要错事，与人为善，自有好报……

　　而自己也的确就是这么做的。

　　于是自己拥有了一大帮的朋友，但是扪心自问，大多数人除了从自己身上索取之外，对自己可有些许尊重？

　　吃喝你几年，有谁曾经回馈过？

　　反而他们有什么特产，都给了班级里那些排名前列，而且人家并不把他们放在眼里的那些天骄。

　　而那些天骄也都坦然收下，似乎理所当然，甚至……有些看不上眼。

　　而自己作为付出最多的走得最近的，反而什么都没得到。

　　想了一会，方青云叹了口气，骤然感觉有些感悟。

　　“太老实，太温和，脾气太好，会吃亏的。”

　　是吗？

　　方青云有些迷惘。

　　接下来一路行走，果然大家的神色就有些改变了。

　　都感觉，这个方彻人挺不错的，只是……原来那么温和的外在，居然全是假象。

　　其实脾气很大。

　　那张脸，就是个帘子。

　　说拉下来就拉下来。

　　纷纷给方彻加上了‘不大好惹’‘脾气不好，说翻脸就翻脸’的这种标签。

　　而这一切，自然是方彻刻意为之。

　　方彻不需要一个温和的人设。

　　这几天，他本来就感觉自己有些太好接触了，所谓朋友太多了，这样子可不行，不利于自己的身份。正在找机会发作，而这家伙就这么不开眼的跳了出来。

　　问的还是这么敏感的问题。

　　方彻立即就发作了！

　　果然身边就瞬间清净了许多。

　　对于这些恶意开玩笑的发脾气，但也震退了一些是真的来交朋友的人。

　　对此，方彻只能心中默默地说：我身边，太危险！

　　做我朋友，代价太高了！

　　……

　　擂台下，已经少了不少人，最少，是四分之一的看客离开了。

　　这些……咳，都是伤心人。

　　剩下的好多都是押注秋云上，谢恭平，火初燃的；至于压井双高和雨中歌的……那还真没几个。

　　反倒是押注方彻的红粉军团，声势更加浩大了。

　　这帮女子好多都是‘输也无所谓’的那种，但是没想到居然赢了。

　　这种意外之喜，也是足够让人开心的。

　　于是呼朋唤友前来观看，顺便分享喜悦。

　　就在这段时间里，闺蜜之间，已经许出去了不知道多少顿饭……

　　而白云武院正在紧急的搜查数据。

　　谁是自始至终都没参与押注的。

　　谁是那种不仅不押注，而且自始至终都没到场的。

　　没到场的这些人中，有谁是埋头修炼的。

　　有谁不务正业的。

　　有谁自始至终参与押注的，有谁还是组织者、分析帝的。

　　谁赢了，谁输的最彻底……

　　这些，都要记录下来。

　　“身为武者，有些热闹可以看，但是有些热闹，看了就要付出代价的！”

　　这就是高清宇山长的治学思路。

　　“有些教训，只是嘴上说说是不可能记得住的。”

　　“所以必须要让他们知道厉害！”

　　“身为武校学子，新生大比，与他们何干？不去想着提升自己，单纯看热闹也就罢了，居然还利欲熏心！”

　　“不长点教训，这辈子都不知道老夫的厉害！”

　　“新生大比之后，立即组织四级老生考核！就从新生入校第一天作为标准，有谁没有进步的，罚积分两个！修为和名次反而倒退的，扣积分五个！”

　　“我让他们看热闹！我让他们押注！”

　　高清宇清癯的脸上全是坚决。

　　黄一凡在一边有气无力耷拉着脑袋，道：“可是这押注，乃是学校组织的。”

　　“学校组织，又怎样？”

　　高清宇道：“解释权在学校！学校只是允许，但是却并没让他们参加！只是说了可以押注而已，但谁让他们输得倾家荡产了？”

　　黄一凡长叹一口气：“文化人耍起流氓来……简直是令人发指。”

　　“对于高云奇和周毅，怎么办？”

　　黄一凡问道。

　　吕教山站起来，道：“这事儿事出有因，怎么能怪得了高云奇二人？”

　　一侧，一直不说话的监掌孟持正抬起头，淡淡地说道：“学生就在面前惨死，他俩就像木头桩子一般无动于衷，吕监院，你认为这事儿他们毫无责任？”

　　“责任是有，但也没必要严惩。”

　　“这等严重错误，开除都不为过，难道要不疼不痒骂两句算了？那岂不是太宽容了？”

　　吕教山气红了脸：“孟监掌，你什么意思？难道就因为这种不是错误的错误，将我们两位骨干教习开除？”

　　孟持正无动于衷，道：“吕监院，做错了事情，就要付出代价。否则，我白云武院，如何面对天下众生悠悠之口？！”

　　山长高清宇头痛的挥挥手：“此事，容后再议！”

　　吕教山和孟持正都要站起来说话。

　　但高清宇已经站起来：“散会！”

　　“山长！”

　　吕教山与孟持正同时出口。

　　高清宇转身，森然道：“要不这山长之位，你俩来坐？”

　　“不敢！”

　　“哼，不敢？我看你们敢的很！我甚至以为你俩已经是山长了！看你们一个个嚣张跋扈，这是在开会！你们以为是地痞流氓抢地盘吗？你们还有点素质？！还有点为人师表的样子？！”

　　高清宇逮住两人训的头皮上直冒疙瘩，最后狠狠骂道：“无组织！无纪律！目无尊卑！咆哮公堂！顶撞上级！擅作主张！你们俩，白活这么多年！”

　　大家明显看出来，这位著名的老银币院长，又在借题发挥的耍流氓了。

　　识趣的都不说话。

　　不得不说，白云武院这么多年，有很多难以解决的事情，都是被院长这么耍流氓耍没了的。

　　院长既然开始耍流氓，那他骂一顿之后，就会将他自己气的拂袖而走的。那样啥事儿都留待以后了……

　　所以大家一看到院长这副嘴脸，就顿时放了心。

　　果然。

　　高清宇大骂一顿之后，怒喝道：“老夫迟早被你们气死！一个个的不让人省心。”

　　捂着胸口：“我的心脏……咳咳咳……”

　　“药！药！药！”

　　高清宇嗖的一声没影了。

　　果然如此！

　　黄一凡嘀嘀咕咕，有些不忿。

　　“特么有文化有心眼还会耍流氓真的好……可惜老夫学不会……”

　　……

　　擂台上。

　　又是一番龙争虎斗。

　　秋云上与井双高你来我往，都是伤痕累累，还在战斗。

　　方彻凝目看去。

　　这两家伙的修为，应该都在武师二品巅峰左右，比起莫敢云还稍低。

　　而战力比起莫敢云，更加的稍有逊色。

　　冠军，稳了！

　　但是心里又是升起来一个念头：井双高先前隐瞒了修为？为何要隐瞒修为？

　　既然隐瞒修为，却又在此刻表现出来，那岂不是之前的隐瞒毫无意义？

　　除非……这小子和自己的目的一样。

　　都是想要在这场新生大比上，作为黑马存在！

　　那么，自己乃是有自己的无数目的才会这样做，井双高，又会是什么原因？

　　这家伙，哪边的？

　　方彻脑子里迅速换了一个方向：那秋云上，应该不是唯我正教的人。

　　而这个井双高却和秋云上如此死磕？

　　非要将对方打落下去？

　　还有那雨中歌，一路遇强则强，一直到现在的轮空，实力必然不弱于秋云上等人。

　　那货又是什么来路？

　　方彻的眼中，有丝丝寒意展现。

　　两人的战斗，最终，是秋云上与井双高两败俱伤结束。

　　井双高摔倒在地的时候，秋云上却摇摇晃晃的站着，死也不肯倒下！

　　“秋云上胜，晋级前四！”

　　裁判一声判定，为这场战斗落下帷幕。

　　然后便是火初燃与谢恭平。

　　根据规则，两人需要再打一场。

　　另外两组已经胜出！

　　绝不可能因为你俩不分胜负，就让人家也跟着多打一场！

　　于是还没完全恢复的两人，再次站上了擂台。

　　在各自力竭平分秋色之后，再次战斗，比的便是毅力，精神力，与底蕴了！

　　两个家伙再次苦苦的战斗了大半个时辰！

　　火初燃骤然爆发，用一套诡异到了极点的掌法，击败了谢恭平。

　　但是裁判的脸上，却立即有些阴云密布。

　　火初燃这套掌法，其中有一种莫名的诡异的味道。

　　常年与唯我正教战斗的各位教习，都感觉隐隐的有点不舒服。

　　虽然他们没见过，没证据，但是……看到就感觉不舒服。

　　眼中都是露出厌恶的神色——这正是方彻在战斗中，绝对不使用血灵七式的原因。

　　那是魔教教主的压箱底的功夫，死在血灵七式之下的正派人士，早已经难以计数。

　　若是方彻露出来……

　　……