第二十七章 任务完成

那老生怒道：

　　“方彻，你掌握这么多财富，却眼睁睁看着这么多师兄们连饭都吃不起，你于心何忍？将来若是有什么耽误了修炼，你良心过得去么？”

　　再次一个大帽子。

　　方彻哈哈一笑：“各位师兄，就算我将来有了儿子，我管不管还不一定呢。我儿子成不成才，我都说了不算，怎么还需要对你们负责？”

　　顿时一帮老生自尊心严重受损，目露凶光，摩拳擦掌，凑上前来。

　　“怎么？有本事输积分，没能力饿肚子？干什么？要打人？”

　　方彻高声大呼：“有没有王法？！有没有法律？！救命啊……输急眼的赌徒老生要打人啦……”

　　这声音真是嘹亮至极！

　　“干什么干什么！没有王法了吗？你们是要造反？！”

　　一声怒吼。

　　刷刷刷。

　　几条人影落下！

　　输急眼的男生们都被纪律处的人带走了。

　　在方彻身边的女生们都是愤怒斥责，摩拳擦掌，正要动手的时候人被带走了。

　　顿时皆大欢喜。

　　“切！那个黄水晶，平时看着人五人六的，居然这么不要脸，居然还追求过老娘，幸亏老娘没有答应他！”

　　“就是，那个胡小牛押火初燃输了，居然有脸到赢家方彻这边来说这种恬不知耻的话，简直刷新了我的三观，果然是人不要脸天下无敌！”

　　“就是，这个大强子叫啥来着，忘记了，上个月给我写情书我还在考虑，现在看来，不考虑也罢，这种人，活该单身，太无耻了！”

　　“就是，还有这个龙币，一看就长得难看，居然还这么无耻，刷新下限，哼，活该单身狗。”

　　“要通知姐妹们他们的真面目，不能让姐妹们上当受骗！”

　　“是极是极。”

　　“……”

　　……

　　方彻这顿饭吃的极为惬意。

　　数十名美女围绕，笑语晏晏，莺声燕语。

　　而且是美女们庆祝赢了积分，请方彻吃的，一毛钱没花，更加吃的爽利。

　　“方彻，你今天说的话虽然过瘾，不过也是得罪了不少人，以后在武校，可要当心。”

　　有一美女认真提醒。

　　“无妨！”

　　方彻完全不放在心上。

　　本来就是为了得罪人来的，如今真正得罪了，还顾忌？

　　完全没那种想法！

　　未来吃亏是肯定的，但是……吃点亏怕什么？

　　老子为了终极任务，连命都舍了，还怕吃亏？

　　再说了，越是吃亏，在一心教的地位，就越稳固！

　　来吧，亏！

　　都让我吃了吧！

　　……

　　方彻回到自己的大院子。

　　高兴的一把捏住夜梦的小脸蛋，哈哈大笑：“小夜梦，你家公子我是大比冠军了哦。”

　　夜梦顿时一脸惊喜：“公子，真的？”

　　“当然是真的！”

　　“公子真厉害！”夜梦急忙开始拍马屁。

　　消息传达了，方彻于是立即拉下脸：“你家公子都冠军了，你连个武师都不是，你不觉得应该惭愧吗？”

　　“啊？”夜梦一脸懵逼。

　　这货果然是属狗的！上一句报喜，这一句就翻脸了！

　　“啊什么啊？还不快去修炼？”

　　方彻怒斥：“再不努力，我拿鞭子抽你！抽完了卖入青楼！”

　　“我这就去……”

　　夜梦扭头一溜烟跑了。

　　一边跑一边心里骂。这个魔教妖人果然不是东西，太讨厌了！我正拍着马屁呢，结果居然换来一顿骂。

　　而且……自从跟在方彻身边，每一顿骂，都是毫无征兆！

　　前一刻高高兴兴和颜悦色，下一刻就开始！

　　真想打他！

　　不过最近应该表现出武士五层的力量了，按照时间差不多了。

　　……

　　咻的一声。

　　孙元如同一道烟，出现在大院里。

　　“听说赢了？”

　　这四个字，让方彻愣了一下；“师父知道的挺早。”

　　“嗨，赶紧说说。”

　　方彻沉思着，将战斗过程详细的讲了一遍，道：“由于第一天打死了西门旭日，所以，对丁孑然，只能怀柔，成为朋友，这样以后还有很多可以操作的空间。”

　　“做的不错！这件事，极为漂亮。”孙元大为赞赏。

　　“对于火初燃，本来也想要怀柔，交朋友的，但是这货实在是不识抬举，给面子接不住，一不小心之下，打的全身骨头断了七八成。”

　　方彻做出阴险的样子，笑道：“不过这样子，一个友善，一个敌对，同样有可供利用和借力之处，只看如何运用了。仇恨和友谊，都属于利器！”

　　孙元抚掌大乐：“够阴，我现在才真正放心了！”

　　“师父，我的奖励……”方彻提醒道。

　　“放心，忘不掉！估计教主这一会儿，已经乐疯了！”

　　……

　　印神宫果然乐疯了。

　　“桀桀桀桀……”

　　印神宫站在一心教总舵最高处，扬天大笑，只感觉胸中块垒，一扫而空。

　　那任务失败的时候，被三教传讯侮辱的憋屈，此刻，变本加厉的爽利的发泄出来！

　　指着云层，狰狞大喝：“这种子，是你们可以染指的嘛？这第一，是你们可以觊觎的嘛？这第一神教的地位，是你们可以想念的吗？！”

　　“呸！不自量力的魔头！卑鄙无耻的小人！肮脏下流的货色！腌臜龌龊的东西！”

　　“怎么样？还不是在老子的安排之下，俯首称臣？你们倒是硬啊！？”

　　“娘的，给你们机会，你们特么不中用啊！”

　　声音震得云海翻翻覆覆滚动浪涌。

　　但是除了印神宫，没有任何人听到。

　　到这里来，他拒绝了所有人，这是第一重地！

　　连木林远，他都没带！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　又是一阵狂笑。

　　随即神色狰狞：“想要压在我头上？做你们祖宗的千秋大梦！”

　　“好一个夜魔！本教主极其满意！桀桀桀桀！……”

　　“赏！”

　　……

　　在同一时间。

　　夜梦消息也已经传了出去。

　　上一次署名‘影子’的消息，已经在镇守者高层内部，掀起了轩然大波。

　　而且这个‘影子’传了几次消息，都很有价值。

　　甚至还阻击了一心教的高层的一次大行动，保全了守护者联盟下层铁血堡的元气。

　　唯我正教的通讯秘密算是一个大功，而这一次西门家族被揭露，也算是一大功。

　　这样的在当地根深蒂固的家族，一旦开始行动的话，对于所在城市的破坏力，那定然是巨大而惨痛的。

　　如今提前知道了他们的身份，自然也就能提前做好准备，等于是拯救了几万几十万民众性命！

　　功劳很大啊！

　　于是在经过研究之后，暗部准备给影子提格。

　　差不多够‘丙’级分量了。只是在考虑怎么提格和奖励的问题而已。

　　不过这暂时也不急，她还需要继续卧底……

　　另外就是，西门家族的身份需要通知白云武院啊，那边还有两个教习在等着被处理呢。

　　若是因为魔教的人而处置了自己的人，那岂不是亲者痛仇者快？

　　“给白云武院山长高清宇一封密函。”

　　……

　　范天条得到方彻大比第一名的消息，却是陷入头大如斗起来。

　　方彻果然得到了白云武院大比的第一名！

　　冠军。

　　不仅是得到了大量高阶丹药与积分，而且可以想见的是……未来白云武院一定会大力栽培，资源倾斜。

　　但问题是……这个方彻，是一心教的人啊。

　　这不是培养对手么？

　　如果上报的话，岂不是就要将影子就是方彻身边侍女的事情说出去？否则何以取信高层？

　　但是……问题就在于，影子的身份一旦多一个人知道，就多一分危险！

　　万一，只是说万一……对方的内奸刺探到了这个消息，那么，方彻这条本来能长久薅羊毛的线，必然会断掉！

　　甚至一心教立即就能另作安排。

　　所以影子不能暴露。

　　那么如何将方彻单独暴露呢？

　　最起码，也要让白云武院资源倾斜不要那么明显啊。

　　思来想去。

　　范天条拿不定主意，便找陈入海商量。

　　陈入海给出了建议：在白云武院，我有一个老上级，我平生如果只能有一个信得过的人，那便是他。

　　他叫黄一凡。

　　是白云武院副山长，也是镇守者高层，属于守护者中坚。而且能直通顶层。

　　范天条于是立即动身。

　　让这位传说中的黄副山长给拿个主意。

　　黄一凡很烦。

　　因为到现在他都没拿定主意，也没有任何把握确定方彻到底是还是不是。

　　“找我有什么用？”

　　黄一凡抓着头发：“你们到底想要让我咋样？”

　　范天条：“……”

　　这口气，突然感觉这是不是陈入海换了一张皮坐在了自己面前。

　　仔细看了看脚下，貌似没脱鞋。

　　也没有那种浓郁的气味。

　　于是多少放点心，道：“这件事，在我们的计划中，是要长期做，长期的发展这条线，所以，必须要白云武院的合作。而白云武院，我们放心的只有您，毕竟这件事实在是太重要了。”

　　他顿了顿，加重口气，道：“若是方彻始终这样天才下去，那么影子可能就是咱们镇守者这么多年，第一个，也是唯一一个成功打入唯我正教高层的卧底！”

　　黄一凡翻起了白眼，道：“你们那一方面要人家继续天才，然后走得更高，然后窃取情报更多；另一方面却要减免资源倾斜，避免资敌……你们到底要搞哪样？”

　　范天条语塞：“这……这不是请您老人家拿个主意么？”

　　“我老人家只会干仗，不会拿主意！”黄一凡老神在在。

　　范天条差点吐血。

　　咱们说的是一件事情吗？

　　你咋就不明白我说的意思呢？

　　……

　　【夜梦的镇守者代号，我随手取了个影子。大家帮我想想，有没有好听的我给换上。建议采纳者，奖励签名书一本。当天发出。】