第二十三章 方彻：我太郁闷了（修）

孙元还是心里有些憋闷，哼了一声，翻着白眼说道：

　　“等你在教派中具备职务之后，届时自然给你一块传讯玉，而到时候，五灵蛊的气息，侵染传讯玉之后，就可以操控五灵蛊，做到随时传讯。”

　　“传讯的人根据职责所在，各有不同。而传讯的人多少，也根据地位来决定。”

　　“总而言之，你所在的职位，能联系上的人，都能联系上，想要联系谁，只需要意念沟通五灵蛊，五灵蛊自然会为你找到那个人。除非那个人死了，五灵蛊会告诉你传讯不成功，否则……不管天涯海角，只要你发出讯息，就能立即接收到。而那边的五灵蛊也会立即通知主人，来了消息。”

　　孙元道：“说穿了，就是五灵蛊的作用。这也是五灵蛊具备太大危险性的原因，因为一般人体内，是承受不了五灵蛊的，所以每次选拔弟子，都会有太多承受不了的人惨死。”

　　“原来如此。”

　　“当然也有一些特别被高层看重的人，在很低的职位，就有了和教主直接通讯的权限。”

　　孙元脸上露出得意的笑容，道：“彻儿，教主很看好你！”

　　这句话，有些意味深长。

　　方彻眼睛一亮，道：“我肯定会将任务完成的漂漂亮亮的，争取能做到获得能随时向教主汇报工作的资格。”

　　“恩。这一点上，你要努力，我也会尽力为你争取。”

　　孙元笑了笑，心里有些奇怪，对于‘五灵蛊会死人’这事儿，方彻居然没什么反应。

　　难道这孩子就单纯到不怀疑他苏大哥是不是害他的问题？

　　方彻则是本想有点反应，但是怕打断了孙元的诉说，于是干脆就啥也没说。

　　反正苏越死了。反应不反应的……那都是我好兄弟！

　　以后还得用他的名字呢。

　　……

　　孙元走了。

　　方彻开始研究五灵蛊。

　　原来一切都是因为这东西？

　　难怪！

　　方彻只知道五灵蛊能保证忠诚度，五灵蛊在体内，若是人有二心，五灵蛊就会即时反噬，瞬间就会死于非命。

　　可说是感应非常灵敏了。

　　只可惜方彻体内的五灵蛊没有这等功能。方彻是天天都有二心，而且对五灵蛊来说是大逆不道的二心，但是五灵蛊却弄不死他。

　　不仅如此，还被方彻吃的死死的。而且还被方彻天天操练的欲仙欲死。

　　但方彻之前是真不知道，五灵蛊还有传讯的功能。

　　“看来这小东西，来历绝对不平凡，真的不知道到底怎么制造出来的。”

　　运起无量真经，缓缓进入玄关。

　　五灵蛊最是害怕这样的灵力，顿时蜷缩成一团。

　　方彻心念一动，开始放出温和的抚慰之意，并将经脉中的灵力，喂了一些过去。

　　五灵蛊愣了愣，顿时开始开口大嚼。

　　热泪盈眶！

　　可算是吃到东西了。

　　自从到了这家伙体内，基本就没吃过一顿饱饭！天天处在饿的两眼昏花状态之中。

　　如今，可算是良心发现了。

　　谢天谢地！

　　这一次，方彻直接喂饱了五灵蛊。

　　顿时感觉一股欣悦的情绪淡淡的升起。

　　显然，这五灵蛊很是满意。

　　再次用温柔情绪抚慰了一番，五灵蛊顿时受宠若惊，从来没有受到过如此超高待遇啊。

　　赶紧忙不迭的开始同样友善回传。

　　方彻很满意，继续互动。

　　夜梦端着茶水进来，看到方彻脸上笑容，于是问道：“公子今天怎么这么高兴？”

　　方彻顿时心中一动。

　　立即封印五灵蛊。

　　啪。

　　打回冷宫。

　　五灵蛊：……

　　方彻于是一招手，做出神秘兮兮的样子，道：“这可是秘密，你附耳过来。”

　　夜梦忍住心中激动，却做出来迟疑的表情，道：“公子我给您捏捏腿。”

　　“恩。”

　　方彻顺势舒展开两条大长腿。

　　惬意的享受夜梦的服侍，声音很低的说道：“这事儿可不能往外说。”

　　“恩恩。”

　　夜梦嘴角勾起，连连答应，手上也没闲着，忙着按摩，舒缓筋骨。

　　“我身体里，有一个五灵蛊，这玩意，可是好东西，只要公子我以后在教派里升官了，可以用这个和教内别人联系，发出消息，哪怕人在天涯海角，也能瞬间就收到。你说，这比传说中的千里传音还要方便，岂不是神器？”

　　方彻炫耀的笑道。

　　夜梦睁大了眼睛，道：“公子莫要骗我，一个小小的虫子，怎么能做到这样的事情？”

　　“切，你懂什么？你知道教派这么多年长盛不衰是因为啥？呵呵……哪怕是确定了敌人所在，但是等赶过去就已经来不及……人已经走了。就因为这个！”

　　“只要心念一动，消息就传出去，但凡有风吹草动，就能远遁千里，谁能抓得住？”

　　方彻得意的道：“这可是公子我以后保命的利器！但凡有什么事情，嘿嘿，消息直接立即收到！”

　　看到夜梦一脸的呆萌的张大了嘴。

　　这真是大秘密！

　　方彻顿时做出来索然无味的表情，嫌弃的挥挥手：“这事儿跟你说了你也不懂，还不如跟你说个好玩又郁闷的事情。”

　　“好玩又郁闷的事情？”夜梦更迷惘了。脑子还没有从刚才消息的震撼中平复，又有事？

　　“哎，这次真是惹了麻烦。”

　　方彻叹口气：“刚才师父过来，把我骂了一顿，哎……我这心里有些苦闷。”

　　夜梦好心宽解：“公子，师父骂徒弟，是正常，这没什么可以郁闷的。”

　　心想要立即回去传出消息。

　　方彻叹口气：“你懂什么？这一次不同寻常。”

　　夜梦被勾起了好奇心：“怎么不寻常呢？”

　　方彻做出哀怨的表情：“杀错了人……惹麻烦了。”

　　“啊？杀人？”夜梦做出惊恐表情。

　　表情逼真。

　　方彻蓦然有了一种两位影帝正在飙戏的感觉。

　　于是感情愈发投入，道：“师父说……就在昨日，几位教主大人凑在一起聊天，我们教主一句话都没敢说，回来就把我师父骂了一顿？”

　　教主级别聊天？

　　夜梦刹那间心中警钟长鸣，立即竖起了耳朵，做出震惊表情：“啊？！”

　　“天神教的教主说，好不容易发展了一个家族，培养了一个种子，却在白云武院新生大比的时候，被别的新生杀了……”

　　方彻长吁短叹：“所以你明白了吧？特么大比之中死的人就只有那个我杀的那个西门旭日……”

　　夜梦愣住：“这么巧？”

　　“谁说不是呢，咱们教主啥也没敢说，只是说了一句节哀顺变，然后回来就把我师父骂了一个狗血淋头……然后我师父过来，自然而然就骂我一个狗血淋头。”

　　方彻一片无奈的说。

　　夜梦：“……”

　　“你说这特么也太倒霉了吧，谁知道那家伙和他的家族是天神教的？我特么还以为铲除了守护者的种子呢，结果可倒好，大水冲了龙王庙，一刀斩杀自己人。到哪说理去？我也冤啊，提前也没人告诉我这西门旭日是自己人啊！”

　　方彻叹气，无奈而纠结：“不仅如此，我的身份属于绝密，不能暴露，所以，以后还有可能要遭自己人的刺杀，你说说这事儿郁闷不？”

　　夜梦也想了想，忍不住道：“的确是有些郁闷，但这事儿没法解释么？”

　　“解释就要暴露我的身份了，那样更危险。”

　　方彻长吁短叹，哀怨至极。

　　夜梦低下头眼珠乱转，有点幸灾乐祸。

　　蓦然。

　　方彻一声怒斥：“跟你说了你居然沉默了？你这没有用的东西！”

　　夜梦一惊，正要抬头说话，却听方彻恶狠狠问道：“你修为到什么地步了？”

　　夜梦精神一振：“我已经武士二重了。公子！”

　　很有一些邀功的意思。

　　“真是笨！才二重，居然也这么得意！”

　　方彻抓出来一把丹药扔过去：“赶紧修炼！一个月之内，若是不能突破武师，我把你卖进青楼里去！”

　　夜梦顿时嘟起了嘴。

　　这货真是……这张脸难道是狗脸吗，说拉下来就拉下来！

　　比门帘子还要方便。

　　明明刚才还是笑着的，现在就……

　　“祝你以后找不着老婆！”

　　夜梦恶狠狠诅咒。

　　怏怏的回到房间，呆了一会，才开始用秘法编写消息。

　　“今日打听到唯我正教五灵蛊的消息，以及传讯的秘密，原来是……另外还有个消息，那西门家族竟然……”

　　……

　　方彻看着夜梦出去，心里也松了口气。

　　连续的这些消息，足够让夜梦站稳脚跟，并且让镇守者上层意识到夜梦在自己身边的重要性。

　　以后不能这样直白了，这几次其实已经非常冒险。若是有心人从这方面去考虑的话，恐怕难免会怀疑自己了。

　　就这样直白的说给她听，打打基础也就罢了吧。以后还要想别的办法。

　　……

　　凌晨时分。

　　就在隔壁乔装住下的范天条就拿到了消息。

　　“唯我正教的秘密，居然是如此……”

　　范天条不敢怠慢，立即就传了出去。

　　这消息极为重要。

　　守护者这边只是知道五灵蛊的大概作用，也知道应该有传讯的作用，但却并不知道具体内容。

　　实在是五灵蛊就在体内，一旦有叛变的想法，立即反噬。

　　就算是抓了口子，也审不出什么具体的东西。

　　唯我正教这么多年才能如此猖獗。

　　而这一次方彻解释的特别详细。

　　夜梦传来的也是跟着详细。还有那西门家族的事情，虽然是小家族，但是也不容小觑。

　　第一次得到这么翔实的资料，范天条如获至宝。

　　传出去之后，才满意的点头。

　　这个方彻身上果然是个宝藏，安排夜梦到他身边，果然是正确至极。

　　于是再次开始写信告诉暗殿：无论如何，不能另作他用！

　　很重要！

　　极重要！

　　建议其重要程度调星！