第五十七章 你居然遇到过鬼？

木林远深深感觉到了赞同。

　　“是的，可以影响气运的人，无论如何都是一大人才。这样的人才，要么就尽快毁掉，要么就收做己用。”

　　“那是当然。”

　　印神宫道：“夜魔未来也要加强监控的，若是有二心，对我们绝不是好事。就需要最快速度除掉！”

　　木林远道：“夜魔嘛，暂时来说，没发现有这等迹象。教主大可以放心便是。”

　　“哼，不放心能这么纵容他？”

　　印神宫淡淡道：“你道孙元这家伙为什么对夜魔这个徒弟比亲儿子还好？嘿嘿，因为儿子不争气，哪怕争气，未来如何，也很难说。就算不管他这个老子，也是平常事。”

　　“但是夜魔这个弟子不同啊。他一手挖掘并且提起来的。宠溺他帮助他修炼，只是一方面，最关键的是……孙元也是走的同样的路。那就是让夜魔变得更狠辣一些，更独一些。”

　　“这样在未来，同样也只有不多的路可以选。而这些路，都是孙元所希望看到的。”

　　“也是我们所希望看到的。”

　　“孙元知道他自己再怎么努力，成就也就这样了。他也同样明白，儿子争气，可保三代安稳。但是徒儿争气，却可以保永久。如果徒儿争气，家族这边还不拖后腿的话……真要到了夜魔冲上总教的时候，孙元的孙家，在咱们唯我正教范围内，那便是一大巨擘。”

　　印神宫嘴角露出来一丝微笑，缓缓道：“你懂得。”

　　木林远想着印神宫的长远规划，越想越感觉，这事儿似乎真的有苗头。

　　不由酸溜溜的说道：“孙元这个老东西，倒是真的有福气。”

　　印神宫淡淡道：“难道你便没有？当初夜魔入教洗礼，咱们可都是见证人，而且，还都有半师的情义的。”

　　木林远身子猛一震：“难道教主当初就想到了这点？教主高瞻远瞩，属下委实是拍马难及！”

　　印神宫当时自然是没有想这么长远的。

　　实际上这是方彻不断的舔，再加上自身价值的不断体现之后，才慢慢滋生出来的念头。

　　但是他自然不肯承认自己啥也没想过。于是露出一个莫测高深的笑容，缓缓道：“不错！”

　　木林远钦佩之情溢于言表。

　　“但是这件事，却不能让夜魔知道。”

　　印神宫扬了扬手中的通讯玉，笑道：“这小子现在正拼命的巴结我呢。”

　　木林远顿时哈哈大笑：“且让他多巴结几年。”

　　印神宫也笑了笑：“且看他能不能，成长为我的棋子。达到我要求的那种资格。”

　　他含有深意的看着木林远，轻声道：“老木，夜魔不得暴露。我指的是，在咱们这边，不要暴露。”

　　“迄今为止，咱们一心教内，只有六个人知道夜魔的身份，我希望这个数字不要再扩大。”

　　“我明白。”

　　“因为他现在在守护者那边，等于已经暴露了。换言之……他在那边的道路，从一开始苏家的那件事开始，就已经算是走绝了。所以在这方面不用担心，呵呵。”

　　印神宫笑的极有深意。

　　木林远轻声道：“教主高明。”

　　“他要真的到了先天大宗师还能让我们眼前一亮的话，老木，我可能会劳烦你去注意这小家伙。”

　　印神宫道。

　　“是！一定不负教主所望！”

　　木林远大喜。

　　木林远这些年最焦虑的就是后继无人，儿子孙子都早早的死了，现在的家族后人，都不成器。

　　如果有一天木林远战死，恐怕这个家族顷刻间就会被吃得干干净净。

　　但印神宫这句话，却等于是送了他家族一个未来。

　　如果夜魔真的在先天大宗师之后还能突飞猛进，那么……

　　届时木林远携当初的引荐之功，半师之谊，再有后来的保驾护航，那么夜魔登上高位的时候，能不投桃报李？

　　最起码来说，到那时候谁想动一动木家，都得想想夜魔的反应吧？

　　而这个机会，掌握在印神宫手里。

　　他想让谁去，谁就能去。

　　这是一个天大的人情——前提是，如果印神宫所说的能成真的话。

　　木林远现在脑子里只有一件事。

　　天蜈神欣赏者。

　　自古至今两人。

　　一是总教主，二是首座。

　　首座如今是云端兵器谱第一高手！

　　那么，夜魔呢？

　　……

　　方彻现在已经看到了印神宫的回复，奖励五十积分。

　　算了算，貌似我现在在一心教的积分，差不多七百多了？具体七百几来着？

　　我突破宗师了，就奖励点积分？

　　方彻有点不满意。

　　于是再发一条消息：“教主，我想立功。为镇守者立功。”

　　另一边。

　　印神宫啪的一声将通讯玉扔在地上，骂骂咧咧：“还想立功，居然还是给镇守者立功！难道要本教主亲手将教中弟子交给你去立功不成？简直恃宠而骄！”

　　“教主，起码这小子没有瞒着咱们啊，这家伙的心眼儿，倒是不少，但是基本一目了然。”

　　木林远道。

　　“可控性自然有，但是也不能予取予求！”

　　印神宫森然道。

　　木林远一脸姨母笑：“教主，要不交几个出去也无所谓。”

　　印神宫瞪眼看着这个立即就叛变了立场的家伙，没好气道：“不行！”

　　想了想，道：“那边还有没有三圣教天神教或者夜魔教的小据点什么的？反正他已经干了不少这活儿了，干脆让他在这几条路上再走绝一些。”

　　木林远精神一振：“我立即亲自去查！”

　　态度十分积极的冲了出去。

　　……

　　方彻发了两条嘚瑟的消息，以表明自己进步，以及充分发出那种‘少年人沉不住气有点成就就开始嘚瑟’的邀功请赏之后。

　　很识趣的就不再发消息。

　　因为他知道，印神宫或者对自己有点欣赏，但还没到那种纵容的地步。

　　这点分寸感要把握好。

　　哪怕明知道印神宫对自己到了纵容的地步，凡事也要适可而止。

　　接下来两天没事，方彻一有时间就去学分兑换典籍室。

　　但是完全放开的这些功法战技没有需要的，对于他来说很平常。

　　于是方彻这天提了大包水果，去了典籍室，找到了守着典籍楼的老头教习。

　　老家伙眯着眼睛看了半天水果，问方彻：“干啥？”

　　方彻赔笑：“连续来麻烦您几天，正好家里水果吃不完，给您老尝尝鲜。”

　　老头呵呵一笑，翻着白眼道：“早看到你这家伙这几天在查什么东西，这是没查到吧？想要来请教我老人家？”

　　“是，是，您老慧眼如炬。”方彻连忙拍马屁。

　　“所以你就买了这么多普通水果？”老头斜着眼。

　　“是，是。”方彻继续陪笑。

　　“就这？”

　　老头拿起个梨子在手中转了转，又扔回兜里：“你就拿这个来贿赂干部？”

　　方彻：“……”

　　“自己找！”

　　老头很不客气，却将水果都收下了，然后道：“滚！”

　　“……”

　　方彻脸都扭曲了。

　　于是没办法再去掏口袋：“我这还有……”

　　“你等等！”

　　老头道：“你先告诉我，你要找什么？”

　　“我想找找，有没有魂体修炼的法门……”

　　方彻道：“就是肉体被杀了，但是灵魂无损的那种……”

　　老头皱起了眉头，道：“你这话说的简直是无稽之谈，人的身体与魂魄，乃是完全相关的，想要做到肉体死亡，而灵魂不灭，完全没有可能。或许武神级能有这种情况，但那是因为老子没了解那个境界，所以才说可能。但是老子认为到了武神也不可能！”

　　“魂魄是什么？魂魄和肉体又是什么关系？嗯？你不懂？你的教习是谁？怎么教的学生？！”

　　老头发火了：“一加一等于二，明白？人就是那个二！明白？去掉一个一，二就不存在了，你明白？！”

　　“二不存在了，但不是还有俩一？”

　　方彻不解道：“我找的就是二不存在后，还剩下的其中一个一啊。”

　　老头大怒：“皮之不存，毛将焉附？你这小子莫非是来消遣老子？”

　　他气咻咻的道：“回去叫你教习来，老子要问问他，怎么教出你来的！”

　　方彻被训的头上疙瘩直冒：“晚辈明白明白，您老教训的是。您说的有道理，不用叫教习了。”

　　但看到老头这坚决态度，不由心中也是奇怪。

　　按照这样来看，魂魄应该是当场消散不会存在的。

　　既然如此，那么金角蛟当时逃进水潭，自己可是亲眼看到的。

　　然后更是六百年后，再次遇到的，这难道有假？

　　老头现在也在目光灼灼的看着他，看到他沉思的样子，老头突然也是沉思了起来。

　　良久后，若有所思的嗯了一声，似乎想到了什么，手指头捻着胡子立即顿住。

　　他凑过来到方彻脸前，眼睛死死的看着方彻的眼睛：“你……是不是遇到过？”

　　方彻镇定点头：“是，遇到过。”

　　老头目光灯泡一般的亮起来，顿时站起，一脸兴奋：“你真的遇到过！是什么妖兽的？”

　　“你怎么知道是妖兽的？”

　　方彻都愣了。

　　“因为只有妖兽才有可能发生这种情况，因为有些天赋异禀妖兽的灵魄，因为修炼的关系，是在内丹里的。只要死的时候内丹不破，灵魄就可以存在一段时间，但是再高级的妖兽，在肉身死亡之后，只凭着灵魄也活不下去。唯一的可能就是，附近有养阴之地！”

　　“比如乱葬岗；比如通幽之泉！”

　　“但你要注意，这种叫做灵魄，不叫做灵魂。灵魂是人的，灵魄是妖兽的，懂了么？”

　　老头整个人都精神了，看着方彻的眼神，如同看到了宝藏：“特么的，你居然遇到过鬼！”

　　…………

　　【求推荐票，月票。】