第三十章 烫手山芋

咔嚓一声。

　　厉长空闭上嘴。

　　但还是有些不敢相信的来回盯着方彻打量了好几圈。

　　我特么看到了一个未来几乎板上钉钉能达到云端兵器谱的存在！

　　好不容易闭上嘴巴，厉长空眼神中还是闪烁着几许梦幻般的光彩。

　　在试了方彻的修为之后，更加的瞠目结舌：“你不是那天在擂台上刚刚突破的五重？”

　　“是啊。”

　　“那为什么现在就五重巅峰了？”

　　方彻很想回答我师父给我搞了太多的天材地宝来，都被我吃了。

　　“我自己也不知道为什么……”

　　登记完毕，将方彻原本的猎杀妖兽的积分牌，转成白云武院的学分牌，厉长空才叹口气。

　　欲言又止。

　　方彻激活学分牌看了下，上面显示自己的名字，以及一百一十学分。

　　从此刻开始，在白云武院，任何消费，包括吃喝穿住行丹药秘籍等，都可以刷卡支付了！

　　这张卡，可以满足任何需求。

　　“体内有服用过丹药的痕迹，以后在突破先天大宗师之前，有助于修为激进的丹药和天材地宝都不准再吃。”

　　“是。”

　　“我会想办法，将你体内的丹药痕迹除掉，做到玲珑剔透。打基础的时候，不得冒进！幸亏你吃的少，若是多一些，未来丹毒累积，却是可以阻断前途的。”

　　“是。”方彻自然知道这个弊端，可是在此之前，他毫无选择。

　　本就打算到了白云武院再调养过来的，厉长空既然发现了，那就更好了。

　　接下来，厉长空沉默了一下，问道：“方彻，你为何要霸占苏家财产？”

　　“霸占？”

　　方彻笑了笑，道：“厉教习，当年您敲寡妇门，挖绝户坟，这些年收学生贿赂，赚了不少吧？”

　　厉长空大怒。

　　这些事，老子没做过！

　　但厉长空并没有发作。

　　他明白方彻这么说的用意。

　　厉长空沉默了一下，斥道：“牙尖嘴利。”

　　方彻微笑：“我那位苏大哥还活着呢。”

　　“出去！”

　　“好勒！”

　　方彻出去了。

　　他分明感觉到，厉长空的态度转变了许多。

　　但是眼中的无奈神色，却也更浓了。

　　全班检测摸底结束。

　　四位教习凑在一起。

　　“我这边，五个甲上，六个甲中，十一个甲，三个乙上。”

　　“六个甲上，六个甲中，九个甲，四个乙上。”

　　“八个甲上，一个先天冰灵体，五个甲中，十个甲，一个乙上。”

　　三个人说完了看着厉长空。

　　“这一批学生，比上一批的资质要好很多。”

　　这一点，大家都是点头。

　　资质就摆在这里，这个是最有说服力的。

　　“老大你这呢？”

　　“我这，五个甲上，七个甲中，十个甲，一个乙上……”

　　厉长空有些魂不守舍。

　　其他三人面面相觑，数算一下：“哎，这不对啊，还缺俩人呢？”

　　“缺那俩人，一个是莫敢云，传说品天级上，先天经脉通透，手脚都具备无双刃，先天经脉就厚韧，而且，筋脉天成，也就是说，不管任何兵器，都很容易上手；一旦修炼到一定地步，便是一个万人敌！横推战场的那种。”

　　说这话的时候，厉长空本应该是兴高采烈眉飞色舞的。但是，现实情绪却是有些没精打采，魂不守舍的样子。

　　“我靠！”

　　另外三人顿时吃了一惊，随即喜形于色。

　　这样的天才，他们教了这么多年学生，也只遇到过五个。而且那五个，含金量根本比不了莫敢云。

　　因为莫敢云身后有整个莫氏家族做后盾！

　　有无尽的高阶或者绝品的修炼资源。

　　而莫敢云现在只是在打基础——或者说，自从莫敢云的母亲怀孕那段时间开始，莫氏家族就在为他打基础。

　　从任何一个方面，都保证了最好的供应。

　　确保孩子在神识、肉体、经脉、筋脉、骨骼……甚至，四肢的协调性上，都在专门培育。

　　而这种打基础，从怀孕开始，将一直到修炼到先天宗师的时候，才会告一段落。

　　这也是世家大族的底蕴。

　　充满了绝对的不公平——比如说，一般人家的孩子，从呱呱落地一直到修炼到宗师的长久时间里，所有的花销与修炼消耗，加起来的总价值，甚至不如这种大家族的孩子在母亲怀孕的时候喝的一碗粥！

　　之所以莫敢云现在看起来阶位不高，但这正是刻意为之：稳扎稳打！夯实基础！

　　完美打造一个将来成为万丈高楼的地基！

　　这就是天才与天才的区别。

　　在最初的修炼中，有些孩子的确很快，甚至比世家大族的孩子还要快的多。但是这样的孩子太多在到达一定的高位之后，就会突然遇到瓶颈，骤然止步不前。

　　原因只有一个：底蕴耗尽了。

　　但是世家大族的天才们却能依然保持着不紧不慢的速度，用一种非常从容的姿态，走上高位。

　　打个比方大家就能理解：在学校期间；有无数普通人家的孩子出类拔萃。但一旦结束了学校生涯，走上社会之后的发展与那些高官巨富的孩子却瞬间天壤之别……恩，这就是底蕴！

　　不公平吗？

　　公平吗？

　　所以三位教习瞬间就意识到了莫敢云将来的巨大的潜力！

　　“有望云端兵器榜！”

　　暴飞雨轻声说出了这几个字。

　　其他人都是默默点头。

　　虽然不能确定具体，但是，莫敢云只要不夭折，未来云端兵器榜前百，应该是妥妥的。

　　三人一片震撼。

　　再看厉长空的时候，却发现这位老大脸上，依然是一片神思不属，似乎正魂游天外。

　　完全看不到半点惊喜震撼的样子。

　　“怎么了？”

　　冰上雪蹙眉问道：“……对了，还有一个呢？”

　　众人也立即反应过来。

　　对啊，还有一个呢？

　　现在只说了一个莫敢云。

　　另一个怎么样？

　　“另一个……”

　　厉长空眼神中全是震撼之色，道：“便是方彻。”

　　“恩，此次新生大比第一。”冰上雪点头：“他怎么样？”

　　厉长空咽了口唾沫：“我不知道他的资质是什么品级。”

　　“恩？”三人同时皱眉不解。

　　“因为他的资质，冲破了十二层鱼龙塔的上限，而且超出了许多！”

　　厉长空嘴唇有些干涩：“你们应该明白，这是什么意思！”

　　“……”

　　三人同时张着嘴沉默了。

　　寂静的空间里，只听到自己的心脏在砰砰跳动！

　　很激烈！

　　只是莫敢云，大家已经是有点承受不住。

　　因为，这是名留青史的机会。

　　随着弟子冲天而起，现在作为教习的他们，未来必然是青史有名！

　　结果你还告诉我，还有个比莫敢云还要猛的存在。

　　而且这个人还是方彻！

　　“简单点一句话，就是，你我四人，究竟是青史留芳，还是遗臭万年，就在这两个学生身上了！”

　　厉长空嘿嘿苦笑一声：“但不管是青史留芳还是万年骂名，咱们都是注定要进入历史了。三位！”

　　三人同时苦笑。

　　脸上神情复杂至极。

　　“怪不得武院直接指定了咱们四个人……”

　　段中流苦笑一声。

　　四人乃是金牌教习，这么多年来，在白云武院，论教学水平无出其右。门下出去的学生，以后的发展，也都是傲视群侪！

　　可说是妥妥的第一梯队，在教习中属于站在金字塔巅峰的存在。

　　厉长空缓缓说道：“关于方彻这个学生的过往事迹你们都清楚，都看过，应该还有印象。所以你们应该明白，我说的意思。”

　　“是的。”

　　冰上雪是一个女子，姣好的脸上露出忧虑。

　　“方彻在碧波城的所作所为，包括他悄无声息，将自己的护院武师直接废的不能自理，还有设计侵吞苏家财产，干掉苏家满门，还要搏一个义薄云天方公子这种称呼……在这所有事情中，碧波城升起的舆论，以及这种为达目的不择手段的布置……”

　　“这所有的事情，其中都有一种浓浓的邪道既视感。”

　　“甚至我们都在怀疑，这个方彻是不是已经是邪道的人。”

　　“还有，苏家主力这么诡异的全部失踪，我都怀疑是与方彻有关，毕竟情报显示，苏家失踪的那几天，方彻曾经一个人出门一趟，在外面待了三天。”

　　“当时方彻只是一个小透明，没有任何人关注他去了哪里。回来的时候，拖着一头鹿。”

　　“而过了那几天，就传出来苏家集体失踪的消息。”

　　“而情报显示苏家主力集体出门的那天晚上，就是方彻出门的时间。”

　　冰上雪秀眉微蹙：“老大，这可是一个棘手山芋啊。”

　　“如果方彻没问题，我们可以有把握教导他走上正路，以后必然成就斐然。但若是方彻有问题，那么我们就等于是在用白云武院的资源，在全力培养一个未来的强仇大敌！而且，是一个有希望将来达到老段的本家那种层次的敌人。这已经不是骂名了，而是在为整个大陆自掘坟墓！”

　　老段的本家。

　　自然是白骨碎梦枪，段夕阳。

　　三人同时皱了脸。

　　冰上雪说的一点都没错。

　　现在就是这样的局面。

　　“老大您怎么看？”

　　段中流问道。