第三十六章 你要请客（修）

寇一方心急火燎，断了通讯就赶紧的去忙了。

　　这可是大事。

　　至于欠了印神宫一个人情，那也是真心实意的。

　　毕竟，扪心自问，寇一方很清晰的知道，若是自己知道一心教有这样的麻烦，自己是绝对不会提醒的！

　　而人家印神宫，却主动来提醒了。

　　寇一方感慨万千。

　　虽然平常这个印神宫被大家称之为老阴，但是在大事儿上还是不含糊的。

　　这份情必须要领。

　　“人家老印，格局啊……”

　　平常大家互相坑，但关键时候看人家印神宫是怎么做的。自己也应该反思一下了。

　　寇一方叹口气。

　　立即开始安排。

　　派出几个高手：“赶紧，去收拾干净！”

　　出了这档子事，若是守护者这边，首选自然是保全西门家族撤入安全地带。

　　然后长久对峙，在时间里寻找可操作的空间，努力达到最后两全其美。

　　但这种事发生在天神教就一个结果：毒蛇噬手，壮士断腕！

　　绝不能让西门家族被抓后供出一条线来被守护者顺藤摸瓜。

　　西门家族再重要也是个附庸家族，而且才特么九级家族，可有可无。

　　寇一方压根就没放在眼里：除了能赚点钱也没别的用。

　　既然如此，干脆灭口才是最正确的选择。

　　于是灭门计划就此提上日程。

　　三天后……

　　在祥云城布控的不少高手赫然发现……

　　西门家族，竟然整体的中毒了！

　　全家老小，死于非命。

　　但是完全不明白，怎么下的毒？谁下的手？

　　封控这么严密，连个苍蝇进出都能分辨出公母，那么这毒从何而来？

　　虽然事后从西门家族之中也的确搜出来勾结天神教的证据，证实了‘西门家族的确是天神教附庸，乃是大陆叛徒’的罪名，但是，却完全没有‘破获天神教大案’的那种喜悦。

　　所有人都感觉，自己严重失职。

　　这么好的线索，这么合适的机会，居然就只是干掉了一个附庸家族？

　　陈入海咆哮如雷。

　　高清宇勃然大怒。

　　都纷纷将麾下大骂一顿。

　　等方彻听到这个消息，也是有些懵逼。

　　就只砍掉一个西门家族？

　　这特喵……确定不是开玩笑么？

　　你们干啥吃的？

　　都已经告诉你们了：天神教的人要来灭口了。只要看住了西门世家，就等于是围城打援，再怎么说，也能逮住点啥吧？

　　怎么会一无所获？

　　晚上孙元来了。

　　方彻吼了一声：“夜梦！我师父来了不知道上茶！？”

　　一脚踢了半个跟头。

　　殷勤的扶着孙元进书房。

　　孙元叹口气：“我说，你这小子，对女孩子要温柔些，就算咱们是魔教也不能这么干啊？哪有上来就连打带踹的？”

　　方彻翻翻眼皮道：“这丫头一条命都是我救的，踢一脚怕什么……夜梦，你说呢？你会恨我吗？”

　　“婢子不敢。”

　　“谅你也不敢。快去拿好茶，在这好生伺候着。”

　　夜梦赶紧去拿茶具来，在书桌旁伺候。

　　方彻与孙元一左一右，茶香袅袅升起。

　　方彻才说起来这件事：“师父，据说西门家族都死了？”

　　“不错。死的干干净净的。”孙元从夜梦手中接过茶盏，美美的喝了一口。

　　“要不说，咱们魔教就是牛逼，镇守者看得密不透风，还是神不知鬼不觉就灭了口。”

　　方彻哈哈一笑，也从夜梦手中接过一杯茶。皱皱眉，道：“有点烫。”喝了一口又塞回夜梦手中：“捧着。”

　　“是。”夜梦低头垂目，侍立在侧。

　　孙元呵呵一笑：“这有什么奇怪？天神教派出了毒王和蛇王；毒王下毒在蛇身上，蛇王操控无数小蛇通过暗道进入西门家族，然后进入各个水源，然后毒王下在小蛇身上的还有其他混毒混入空气，配合水源之毒一起发作……西门家族一夜灭门。”

　　对于这件事，孙元赞不绝口：“天神教这手段，实在是我辈典范。如此神不知鬼不觉，一家人几百口就这么没了。值得称赞一个！这种手段，教主也在研究，若是将来我们一心教遇到这种事，一样可以用这种手段来执行。实在是太省力气了。”

　　方彻只有叹息，原来如此。

　　这种手段，实在是防不胜防。

　　不怨我军无能，只怪敌人太狡猾。

　　夜梦在一边侍立，低头，一动没动。

　　孙元喝了杯茶，微笑道：“不过你现在对这丫头，看来是放心了点啊。”

　　方彻秒懂。

　　之前孙元来自己是不让夜梦在旁边伺候的，现在孙元明显在拿着这件事打趣。

　　“师父也不是外人，这丫头笨笨的，不过使唤着还好。总比我自己忙前忙后要轻松些。”

　　方彻哈哈一笑，道：“就像新媳妇，刚成亲家里来客人都是躲在里屋的，但后来亲人都熟了，也就能参与聊天啦，哈哈，是不是？”

　　说着在夜梦滑嫩的小脸上很是轻浮的捏了一把：“啧啧，小丫头还是不错滴。”

　　夜梦顿时就红了脸。

　　当天晚上。

　　孙元走了之后。

　　夜梦在忙着收拾茶桌，擦拭卫生。

　　方彻得意洋洋的。

　　“嘿嘿，无数高手布下铜墙铁壁，又怎样？天神教就这么轻而易举，就把西门家族灭门了！这事儿，哈哈哈，真是笑死我了。”

　　夜梦一脸懵逼的看着方彻，表现出不明白的懵懂。

　　西门家族死光了你高兴什么？

　　不得不说这丫头的婴儿肥配上大眼睛，做出这种懵逼表情，那真是逼真到极点。

　　不用任何伪装就傻白甜。

　　“笨蛋！”

　　方彻看着夜梦迷惘的眼神，骂道：“西门家族的嫡子死在我手上，他家不死绝岂不是迟早要报复我？这点你都想不到？如今他们家被灭门了，岂不是省了我的麻烦？”

　　“你这榆木脑袋！什么时候才能开点窍？武士几重了？还不去修炼？天天瞪着大眼睛啥也不懂。”

　　方彻没好气的伸出手指头点在夜梦光洁的额头上，骂道：“啥也不是。等我啥时候把你卖入青楼！”

　　手指头一用力。

　　夜梦仰天摔倒，一个元宝摔。

　　四脚朝天一脸悲催。

　　……

　　凌晨。

　　接到夜梦消息传递的众人：“哎……原来如此！”

　　“难怪难怪……”

　　“咦，这么说的话，岂不是说，天神教的毒王与蛇王，就在这一带？？”

　　“抓！”

　　……

　　方彻已经开课了。

　　暂时来说，他要开始武院生涯，毕竟已经做了这么多事情，也需要消停一下。

　　要不然，敌我双方都要开始怀疑了。

　　值得一提的是，在开课的当天。

　　武院专门有领导来到班级里，对方彻进行了表彰。

　　避免武院未来可能出现的污点，拯救祥云城可能被迫害的民众，分别奖励二十点学分。

　　所以方彻的学分，恐怖的到达了一百七十六个！

　　这种学分，在白云武院新生来说，千万年来，唯一的一个！

　　甚至现在就连五年级那些沉醉修炼和做任务的狂人们，比方彻学分更多的，也不超过二千个！

　　一个学分，可以让一个学生在不要求高灵力或者高档次食品的情况下，只是吃普通带着灵力的食物的话，过十天！

　　如果还需要丹药配合修炼的话，一个学分连吃带丹药，撑三天。其中还加上，可以租赁一个时辰的星辰灵力修炼室。

　　这让莫敢云羡慕坏了。

　　他的积分比起其他的新生已经算多了，但是与方彻一比，甚至连个零头都比不上。

　　更不要说方彻还有金牌。

　　还有刚送来的镇守大殿的奖牌，还有祥云城的感谢金牌，还有白云武院的又一个功劳勋章。

　　这代表方彻已经进入了高层的眼睛了。

　　莫敢云红着眼睛下课找到了方彻：“请我吃饭！吃俩月！”

　　“凭什么？”

　　方彻皱眉。

　　“你这么多学分，你花的完么你？”

　　莫敢云怒道：“请我吃饭！”

　　方彻摇摇头，叹息：“老莫，你知道么？嫉妒让你现在的面目，变得很丑陋！”

　　莫敢云道：“只要你能请我吃饭，丑陋我也认了。”

　　方彻幽幽叹息：“作为白云武院为数不多的朋友，我还以为，你要给我庆功呢。因为你知道，我遭遇了什么。以你的家庭教育，也应该明白，能想象得到，我经历了什么样的危险。”

　　这么一说，莫敢云平静下来。

　　不错，这些事情，想一想就明白了。

　　功劳哪有这么容易得的？

　　更何况同时好几个？

　　魔教的妖人是这么容易杀的么？

　　开玩笑！

　　方彻经历的危险，想一想就知道多么可怕了。简直是拎着脑袋玩命啊。

　　方彻拍着莫敢云的肩膀，动情的道：“真的，那一夜，我都以为自己回不来了，一直到了清晨，走进了教室，看到了你的脸，我才突然感动起来，我原来，活下来了。”

　　“而且我又见到了，我最好的兄弟！”

　　他使劲的拍拍莫敢云肩膀：“老莫，好兄弟。”

　　莫敢云感动了，唏嘘道：“是啊，真心不容易。”

　　“我到现在还有些后怕，想起咱们武院食堂的巨力熊掌，险些以为，这辈子都吃不上了，老莫，你还记得你上次请我吃的巨力熊掌嘛？”

　　方彻一脸动容。

　　莫敢云轻轻叹息，拍拍方彻肩膀，凝重的道：“好兄弟，啥也别说了，今上午，我请你吃巨力熊掌！让你吃个够！吃个饱！”

　　“果然是我好兄弟！”

　　方彻感动的眼泪都要顺着嘴角流下来了：“谢谢你！”

　　中午。

　　莫敢云看着在自己对面吃的满嘴流油的方彻，心中有点激动，这就是我的好兄弟，生死危机之后，第一个想到的，就是我。

　　一直到方彻吃完，莫敢云去结账的时候，突然间挠了挠自己的脑袋。

　　脸上露出来迷惑的神色。

　　转头看看方彻油光光的脸和嘴。

　　再转回头看看自己已经递进去正在刷学分的身份玉牌，总感觉，似乎有哪里不对？

　　咦？

　　方彻已经走了。

　　路上有人不断和他打招呼：“方彻，吃完了？”

　　“吃完了，我最好的兄弟请客。”

　　“嗯嗯，莫敢云？”

　　“当然！”

　　“羡慕你们的友情。”

　　“多谢。”

　　莫敢云突然心中释然。

　　这是我兄弟，吃顿饭还在乎谁请？

　　他没看到那些打招呼的人，眼中的复杂。

　　他只看到了那些人看着自己就和方彻的时候，眼中的羡慕。

　　莫敢云更骄傲了。

　　他以为别人羡慕的是自己的兄弟情义，却不知道，别人羡慕的是……方彻居然有这么一个冤大头兄弟，可以一直吃白饭……

　　哎，如果我们这些输光了学分的身边也有这么个兄弟，该多好？

　　莫敢云的付出自然不是没有代价的。

　　这段时间里，实际上莫敢云的收获更大。

　　他和方彻天天切磋，虽然天天被方彻当做沙包狂揍，每一天都是鼻青脸肿。

　　但是，他从方彻身上学到的，却更多！

　　甚至这些，他们莫氏家族的所有珍藏，都比不上。

　　那就是方彻的完全正统！

　　甚至包括站立的动作。

　　走路的姿势。

　　更不要说出拳了。

　　休要小看一个简单的站立动作，就这么站着，是个人都会。但是，站着的时候，浑身的协调性，两脚之间的距离，双手的下垂，如何更科学，更加快速的出刀，出拳，出剑。

　　两条腿的姿势，如何能在最放松最适合休息的情况下，做到最快速的反应任何一个方向的敌人。

　　脚下的重心，前脚掌的哪一根脚指头最受力，那一根脚指头在最放松的情况随时支撑翻转反击……等等等。

　　都是学问。

　　甚至，在学会了最基本的站立姿势之后，然后如何就在这个基础上学会随时调动身上的每一块肌肉，而肌肉如何做到随时最快速的被调动……

　　腰腹间与腿脚上身的配合！

　　这都是学问。

　　每一点细微的所在，都有可能在战况激烈的凶险战场上，保住一条命！

　　这才是真正的武者立身之资本！

　　…………