第二十一章 新的任务

孙元直接进了家门。

　　神情极为得意。

　　意气飞扬。

　　现在整个一心教都是一盘死气沉沉，只有孙元自己的心情简直好到爆！

　　那一战，他没有参加。他在为徒弟找药，夯实基础，提高修为，增加悟性，提高根骨，打磨肉身强度的那种天材地宝。

　　但随即，就接到了教主密令，立即返回！

　　有重要任务。

　　而那时候孙元还什么都没找到，也只好怏怏而回。

　　结果回去之后，立即一个大惊喜！

　　徒弟所需要的天才地宝，教主居然每一种都给准备了一份！

　　而且比自己想的那些还要齐全，品质还要更好。

　　“要求只有一个！”

　　这真是天上掉下馅饼来。

　　有了这些东西，徒儿想要不腾飞都不行！

　　一进来，就看到方彻和夜梦正在练功。

　　就站在一边看了一会。

　　有些诧异，喃喃道：“这丫头，资质不错啊。”

　　忍不住就想要检测检测。

　　他乃是王级高手，若是一上手检查，夜梦的那点秘密根本瞒不住他。

　　夜梦心中一阵紧张。忍不住大眼睛一忽闪。

　　孙元一怔：怎么有些呆的样子？

　　方彻已经收了功，微笑前来，有些少年人的雀跃道：“师父，嘿嘿嘿，你猜猜，我现在什么修为了？”

　　一句话，将孙元的注意力完全转移。

　　现在孙元感觉自己一辈子的大事，就是自己这个徒弟了。

　　徒弟的修为进步，对于孙元来说，更是重中之重。

　　再也没有什么比这个更关心了。

　　闻言眼睛一亮，道：“怎么样了？”

　　方彻一脸少年人的炫耀和故弄玄虚，带着和师父的那种浓浓的亲近之意，邀功请赏的说道：“师父上次离开的时候，我是武士五品，对吧？”

　　孙元心中大悦，知道徒儿进步肯定不小，于是立即配合的说道：“对，武士五品，刚刚突破。我亲眼见证的，怎么，现在六品了？”

　　方彻哈哈大笑：“昨天晚上刚刚突破了一下，还要请师傅检查，看看是不是突破了七品。”

　　“七品？！”

　　孙元大吃一惊。

　　如果说突破六品乃是一大惊喜，那么突破七品，简直是一大惊吓了。

　　六天破两品？

　　你以为师父老眼昏花居然这么没见识？哪有这种可能！

　　于是拉着方彻进入房间探查：“七品？这不大可能吧？我看看。”

　　一番查探之下，孙元猛然间两个眼珠子就突出了眼眶。

　　“真的是……七品？！”

　　孙元手都哆嗦了起来：“这五天，你吃啥了？”

　　“没吃啥啊。”

　　方彻一脸天真懵懂：“就是每天修炼的时候，总感觉天地灵气在自动的往我身体里面钻，我甚至能听到那种嗖嗖嗖钻进来的声音……而且一天比一天多。”

　　他考虑计算了一下，道：“只说师父离开的这六天，我在练功的时候，感觉身体内涌入灵气的速度，现在乃是师父离开之前的时候的两倍，还多一点点。”

　　这一点，孙元是信的。

　　因为只要修为入门，吸收天地灵气的速度，自己是有所感觉的。

　　不只是天才才有感觉，一般武者也有。只不过天才的感觉，与天地灵气的共鸣，更灵敏一些而已。

　　但几天的时间里，就提升一倍，这也太……骇人听闻了吧？

　　“还有什么别的感觉？”

　　“有！”

　　方彻正要趁机彰显自己的天才，得到一心教的重点重视以获取修炼资源。

　　什么扮猪吃老虎啥的，根本不适合用在自己身上。

　　于是原原本本道：“自从我突破武士之后，一开始还不明显，但在突破二品的时候，就很明显的感觉，吸收灵气速度，比之前一品的时候，提升了一半！”

　　“突破三品之后，比二品的时候，再次提升一半；以此类推，四品五品，一直到现在，每一个阶位，都是提升一半。”

　　“所以到了现在……修炼很快，我也不明白这是什么情况，正要请教师父，是不是有什么不大正常？哪里出了问题？我也不敢跟别人说，但是打听了几个人，别人修炼都没有这种情况，突破后纵有提升，也是极少，这种跨步提升，传说中唯有大阶位突破才有可能……”

　　方彻有些紧张：“师父，你说我身体是不是有问题？”

　　你身体有问题？

　　孙元脸色变幻来去，一时间无力吐槽。

　　你身体当然有问题，而且是巨大巨大的问题！

　　这特么身体资质太好了！

　　“没跟别人说就对了，以后除了师父谁也不能说。”

　　孙元郑重道：“若是我没看错，你这应该是无上天梯体质！”

　　说着忍不住的叹口气，本以为自己徒儿的体质已经是足够旷古绝今，但却也万万没有想到是两种极品体质重合！

　　每次突破，吸收灵气速度都比之前更快一倍。

　　这种体质，便是传说中的无上天梯！

　　一步一阶！

　　现在修为尚浅，才会一阶半步；等到突破先天，会更加妖孽。到那种时候，每突破一个小阶位，灵气吸收速度，便会真正提升一倍！

　　而突破大阶位，便是跳跃式提升，二倍三倍……这个孙元不知道。

　　毕竟这种体质，乃是传说。

　　他根本没见过。

　　或者说，他连比方彻之前的体质更弱点的天才，也都没见过。

　　在见过方彻之前，那种对他来说，都是传说中的传奇。

　　这种体质，简直是天眷之子，只要不夭折，未来必然是兵器榜上人！

　　“这件事，必须要禀报教主，教内对彻儿的重视程度，必须要再上一级！”

　　孙元打定了主意。

　　“我徒儿未来……极有可能是总教中的大人物，甚至是巨头之一的那种存在！”

　　“必须重视！”

　　无上天梯啊！

　　孙元一时间激动的心跳加速十倍，脑子里晕晕的。

　　都有些混沌了。

　　一时间连这次来的目的都忘了。

　　半晌后才想起来：“彻儿，差点忘了，我这次来，给你带来了好东西，足以让你的修为，更进一大步；而且还有新的任务给你。”

　　“师父请说。”

　　“那就先说任务，此次任务乃是死任务。无论如何都要完成的。”

　　孙元道：“为此教主专门又给你批了二百贡献值。还给你这些修炼物资。”

　　“嗯。”

　　“有三个人，是你这次在武院入院大比之中的对手，不惜一切代价，也要挫败他们！”

　　“哪三个？”

　　“一个叫做丁孑然，乃是落凤城八级世家丁氏家族的嫡子；一个叫火初燃，乃是伏波城八级世家火氏家族的嫡子；还有一个叫做西门旭日。乃是祥云城九级家族西门家族的嫡子。”

　　孙元道：“这三人，都是不世出的天才。据说丁孑然与火初燃已经是武师一品修为，而西门旭日，虽然现在也只有武士八品，但是却有一手神出鬼没的暗器功夫，而且，还自幼豢养了一头辅助妖兽，赤血蛇。更加是神出鬼没。”

　　“所以，这一次，你的任务，不能说不重。”

　　方彻皱眉，仔细记下来，道：“落凤城，丁氏家族，丁孑然。伏波城，火氏家族，火初燃。祥云城，西门家族，西门旭日！”

　　“武师一品，武士八品，暗器功夫，赤血蛇。”

　　他念了一遍，道：“那丁孑然与火初燃，可有值得注意的地方？”

　　孙元捋着胡子，欣慰的笑了起来：“我之所以没说，便是等你来问。你果然来问，我心甚慰。”

　　“这便是料敌机先。对任何敌人，都要调查清楚。”

　　“是的师父。”

　　孙元从怀里取出来三张纸：“这便是火初燃，丁孑然，西门旭日三人的资料。”

　　方彻认真的看下去，目光认真专注。

　　轻声的，若有意若无意的说道：“师父，这三人，都是镇守者的种子天才吧？”

　　“不是！”

　　出乎方彻预料，这三人，竟然不是镇守者的人。

　　这倒是有些不解了，方彻迷惘道：“我们的人？”

　　“也不是。”

　　方彻挠头。

　　“乃是夜魔，三圣，和天神的人，也是打入镇守者内部的棋子。”

　　“哦？”

　　“这事儿其中有内情。”

　　孙元压低了声音，脸上略略带着有点幸灾乐祸的笑：“教主和三位供奉上次过来你知道的。”

　　“嗯。”

　　“上一次乃是有所行动，但是很遗憾，行动失败了，而且本教也折损了不少人手。教主非常恼火，而在这个时候……同属总教的夜魔、三圣、光明、天神四教，竟然特意发文嘲讽，据说，教主当场气爆。”

　　方彻听到这四个熟悉的名字，眼神幽幽。

　　这都是唯我正教的下属势力。

　　类似这种势力，在整个大陆，不知道有多少。而孙元刚才说的这几个，还有一心教等，乃是唯我正教的下属势力中，极为有名，也是实力最为庞大的几个教派。

　　孙元轻声道：“这几个教派，虽然与我们都是隶属于总教，但是彼此间却是竞争与互相打压的关系。而且彼此之间的竞争，极为激烈血腥。”

　　方彻默默点头。

　　“而各个方面，彼此都想要压彼此一头。这一次，就算不说教主暴怒的事情这意气之争的话，我教毕竟新败一场；而对方这几个教派，都没有败。若是被他们的种子天才得了第一，等于我们失却两场先机。”

　　孙元解释道：“两场，可不是好追的；最起码本教在总教之中的贡献度，将会被他们一举超过很多。”

　　“但你若是打落他们，成为第一的话，等于我们扳回一城；而他们毫无建树，我们一胜一败，等于扯平，而且我们还显示了一个潜力无穷的新人。在无形之中，还能有点优势。”

　　孙元道：“将来你但凡有点成绩，都会让人联想到，你这一次打落了三教天才的事情，在教内竞争道路上，占据先机。而你占据先机越多，在总教中印象越深，本教也会因你而更受瞩目良多，你明白么？”

　　方彻默默点头：“我明白了。”

　　…………

　　【厚颜求点打赏冲冲榜吧，说起来写书十几年了还从没求过这玩意。大家不要花太多，万一上架后又感觉这作者老毛病犯了开始灌水于是后悔就不好了。】