第一百七十四章 免费解释

本章不收费哈。

　　……

　　世间事，从没有什么理所应当顺利发展，一切都是无数的突发事件加上无数的巧合，然后人力在各个时间点，利用这些事件，利用事件与事件的关系，利用其中各种复杂的人之间的关系……从而做成自己的某个规划，或者达到某个目标。

　　简单来说，无论任何事，都是借力打力。

　　而东方三三无疑是这一行的佼佼者。

　　这一次的东南事件，在事先，东方三三做梦都没有想到会如此发展。

　　但是事情发生了，他就能随手利用，达到攫取自己的最大利益。

　　一开始平安无事，但是平地一声雷，梦魔来了。

　　本来吧，梦魔制造人在睡梦中死亡这种事情，在一开始是可以用瘟疫，疾病等事情来掩饰几天的；而梦魔需要的，也就是最初的那段时间，只要那段时间过了，梦魔的实力怎么也能恢复个一半以上。到那时候，就真正的难以捕捉了。

　　但偏偏遇到一个方彻，第一时间敢冒天下之大不韪直接对尸体解剖检查，发现了梦魇魂的存在，而只要发现这东西，上报总部立即就知道了是梦魔。

　　而东方三三在知道是梦魔之后，第一时间反应到有教派接应，发出了第一道指令：对付东南四教。——这属于唯我正教毫无理由的主动挑衅，守护者乃是被动应对。

　　首先从切断梦魔的归路就开始下手。这一步，只能说中规中矩。

　　而凝雪剑去白云洲震慑梦魔，也只是见招拆招。

　　到这里，没什么可说的。

　　……

　　但是接下来最大的意外发生了：白云洲那边因缘际会，梦魔分身暴露了，而凝雪剑还没落地，就干掉了梦魔分身与两个梦魇护卫。而且，分身的魂魄被吞噬了。

　　由此，就转向了一个对于东方三三来说绝对有利的局面：唯我正教的重要人物梦魔，就这么困在白云洲走不了了。

　　而梦魔作为上古大魔，乃是属于唯我正教高层实力不可被舍弃的那一部分。

　　所以唯我正教就要开始想办法让梦魔回去。

　　在这里就产生了一点奇妙反应，那就是：不让你去，你非要去；你真去了，惹了事儿了，落人把柄了，你却回不来了，还要人去接你。

　　人皆有七情六欲，也有愤怒恐惧委屈憋屈以及恨铁不成钢。这种情绪，雁南有，东方三三也有。

　　而东方三三就根据这一点做了文章。

　　在这种情况下，东方三三所做的事情完全是守规矩：你们做了事情，我来应对，这没毛病！

　　你们来了梦魔我派出了凝雪剑，旗鼓相当吧？

　　你们东南四教配合梦魔，而我们这边东南镇守者配合凝雪剑对你们东南四教进行战斗打压，没毛病吧？

　　而凝雪剑一直在白云洲没越界吧？

　　这就是一个被动的兵对兵将对将的局面。

　　到这一步，双方都没有违规——梦魔的行为算是个人行为，我们也进行了个人应对。

　　但是问题最大的地方出在哪里呢？梦魔不是凝雪剑的对手，随时会死；而凝雪剑高枕无忧，占据全面上风。

　　东方三三推着事情走到这一步，守护者的优势就很明显了。

　　……

　　在这种情况下，唯我正教面临的是巨大损失，而这种损失接近了伤筋动骨，自然是宁可理亏，也要打破之前的和谐，做出一定的动作。也要让梦魔归来。

　　所以自然而然偷偷摸摸出动高层。

　　而这种时候东方三三也同样手底有人：斩情刀坐镇雪山，阻断来敌。

　　若只是斩情刀一人，倒是还可以想想别的办法偷渡，但是东方三三同时出动的人不少。

　　其中一个还是刚刚恢复的，比斩情刀弱不了多少的宇天旗。

　　而宇天旗做为突然杀出来的意外，将唯我正教的来援人手就镇压了一小半。

　　而且东方三三顺手就在新楚国搞了一波内乱出来提醒雁南。

　　我们占理，双方更是处在微妙的和平期：你们刚立国！

　　你们敢肆意妄为，那我们就去把你们的新楚国给干了，让你们再次恢复没有国运的状态——而这种事情，以唯我正教高层对东方三三的了解来说，逼急了这家伙，绝对板上钉钉能干出来。

　　他连宁可同归于尽也要堵住天宫的门逼迫出人来战斗都干得出来，还有什么干不出？

　　所以唯我正教也不敢为了梦魔就打破这种微妙的平衡局势。

　　更何况有一个关键点在于：梦魔还没死呢，梦魔不一定就死！不管是藏好了不被发现，还是能逃出来，梦魔都不会死，对吧？

　　唯我正教偷偷潜过来的帮助梦魔的人是有，但是，那不要紧，只要段夕阳等人不动，其他过来的人对凝雪剑构不成生命威胁就可以了——这样就可以将梦魔一直震在白云洲。

　　到此，告一段落。

　　因为到了这一步，东方三三已经是压着大势在走。唯我正教那边，只能按照现有的既定的局势走下去。

　　……

　　到这一步，在东南全局，守护者占据上风，唯我正教落在下风，但是没有全面落败。依然算是势均力敌。

　　但是庙算多者胜，一直以来，两家都是东南总部在对阵，镇守者东南总部率领二十五个镇守大殿，协同麾下各个帮派实力，在对抗唯我正教东南总部和东南五教。

　　这么多年里，你奈何不得我，我也奈何不得你，乃是平衡期。属于是捉迷藏的游戏一般，守护者不断地抓间谍；而唯我正教不断的发展间谍，说不上谁胜谁负。

　　但是不要忽略一点就是：夜魔教没了！

　　而且天神教为了接应梦魔，高层也都不在。而东方三三却得到了天神教高层空虚的情报。

　　所以，东方三三令下东南，以绝对优势情况下，东南直接开战。

　　三圣教率先倒霉；而东方三三提前放出的风声‘摧毁一心教，不惜一切代价杀夜魔’，让一心教根本不敢参战。

　　夜魔进入了副总教主计划，印神宫更加不敢动——万一因为自己动，夜魔因此而死，那么自己无论如何，不在战场上死就在副总教主手上死。而在这情况下，按兵不动就算是副总教主都说不出什么。

　　所以实力最强的一心教龟缩了。

　　再来盘一下形势就是：唯我正教东南五教，夜魔教没了，一心教不出；天神教教主连同梦魔被困死白云洲——五教基本上就变成了两教，充其量，两个零三分之一教。

　　原本的势均力敌，比如十个人打十个人平分秋色。但现在变成了十个人打四个半人——守护着这边变成了碾压形势的优势。

　　这种情况下全面进击，唯我正教自然不是对手，惨败，尤其是三圣教差点被连根拔了。

　　损失惨重。

　　唯我正教东南总部就形成了全线下风濒临溃败的局面。

　　但是却没有任何理由好讲：你们这边挑的事儿，结果你们挨打了，怪谁去？

　　兵对兵将对将，请问我们哪儿违规了？

　　大家就这么遵守规则，你败了，那是你没用，怪不得我强吧？

　　再说了一直以来不是你们唯我正教强吗？怎地现在挨揍了就开始说我们强了？雁南你丢得起这个人？

　　雁南自然是丢不起人的。

　　所以走到这一步，东南已经是形成了镇守者对唯我正教的碾压态势。

　　……

　　但是梦魔还要回来啊。

　　你不制造点动静，转移注意力梦魔如何回来？

　　再说了各教的力量还有不少打散了在各处被堵着，这些人也要出来的。不制造混乱哪里有什么机会出来？生面孔在陌生城市被找出来干掉那不是太正常？而且镇守者是肯定可以做得到这一点的。

　　所以唯我正教东南总部在收拢了残兵败将之后，就开始了反击。

　　这一场反击制造的动乱是恐怖的，几个镇守大殿都遭受了重大损失和伤亡。的确是实现转移目标这个目的了。

　　但是镇守者东南总部直接就开始了全线决战。

　　你们要报复，你们要出气，我们也是啊，以其人之道还治其人之身。

　　全线反击之下，唯我正教东南总部直接被打了个半残。

　　而且梦魔还是没有出来。依然被守护者牢牢锁死在白云洲。

　　各个方面，主动权都被握在了守护者手里。

　　不管是大势，还是局部，都被东方握在手里。

　　唯我正教属于战斗挑起方，但随着一步步走下来，梦魔一个暴露，让东方压着大势，直接走走到了现在这一步。

　　东南这一战虽然还在打，但是胜负结局，其实已经注定：唯我正教败了。

　　所以这就是东方的谋算之所在。

　　看到好多人要我解释一下。

　　算是我对大家的一点解释。单独一章，就不放在收费章节里了。这种要是放进去，恐怕还要展开一些才能说得清楚，那就水到没边了。

　　解释到这里，再不明白那种，我就不再解释了啊好累。

　　单独算一章吧，反正也没收钱。看看没坏处。

　　加一句，你要是说魔头们可以直接不用管凝雪剑谁的，直接冲进去杀平民，全面动手全面开花，那还不容易……如果你这么说的话，那我对你也没啥解释的必要了。