第五十八章 您值得这世上最好的酒

鬼！

　　方彻一头黑线。

　　你刚才分明说过没有的。

　　还一个劲儿吹胡子瞪眼睛要找我教习的麻烦。

　　现在可倒好。

　　居然一口一个鬼。

　　“可是您刚才说没有……”方彻有点委屈。

　　“废话，人和妖兽能一样？”

　　老头怒道：“你这不是胡搅蛮缠么？再说妖兽也不多啊，几十万年都未必能见一个。”

　　“呃。”

　　老头哼了一声，道：“这么跟你说吧，人乃是天地之间第一灵物，懂么？神魂体融为一体，存则全有，殒则全无。所谓神魂力量，在高深修者死亡后，或者会有神体存在很短时间被人看到，但是绝对不会长久存在。”

　　“便如是天地之间一缕风，你将空间禁锢后，吹过你禁锢的空间的这一缕风自然被你禁锢在里面，但是，那还是风么？”

　　老头道：“这样说，你明白了么？”

　　“明白了。”

　　“人死亡后，灵魂化作一种力量或者一种气场，融化于天地之间。而有一些灵魂力量，在这个人死亡的时候，附近有阴气很重的乱葬岗或者通幽泉的时候，会以纯力场的形势依附过去，但是绝不会有意识。”

　　“而这种妖兽灵魄的最佳滋养，便是这些力场，或者说气场。”

　　“简单来说，就是这些地方死的人或者灵兽妖兽太多导致灵魂力量浓郁，或者接触地底一些禁忌之地的洞口，能散发类似于幽魂的力量，让这些单独存在的灵魄，可以吸收养分，从而存在，并且壮大。”

　　“但这种情况太难得了，一万年未必有一个。必须要是妖兽，必须达到一定级别，必须死的很巧，地方附近就有个这种地方，然后还必须毫无损伤的逃进去，然后还不能是小乱葬岗，几天就吸收没了……”

　　“可遇而不可求啊！”

　　方彻默默点头。

　　金角蛟灵魄居然这么值钱？

　　这真是前世今生都想不到的。

　　“不过……”

　　老头神色有些窘迫，咳嗽两声，道：“我之前跟你所说的魂魄不单存之说，仅限于尊主级别之下……至于以上，神圣级别，会不会存在，这个……老夫不知。老夫本人认为没有，但你也别被老夫误导了以为全然木有。”

　　方彻嘴角抽搐起来：您这说的……

　　“因为这妖兽灵魄，其实也只是传说，咳，但是比人的传说多……没想到真的有！”

　　老头越说越是兴奋，一把抓住方彻：“你从哪找到的？在哪？带我去看看！这种东西，就是鬼啊，这特么……这么多年了，谁真正见过鬼？老夫很有兴趣！”

　　“……”

　　方彻有点头晕，举手道：“老师，您慢点……这东西我虽然见过，但我不能告诉您啊。”

　　“说的也是，换成是我也不会告诉你。”

　　老头倒是很理解，道：“所以你要找那种功法，是为了这个灵魄？”

　　“是。那种功法……”

　　“没有！”

　　老头老神在在的道。

　　“……”

　　方彻差点吐血。

　　说的这么内行，最后来一句没有。

　　“也不可能有！”

　　老头道：“我可以很肯定的告诉你，天下任何地方，都不可能有。”

　　“为什么？”

　　“为什么？你特么是个武者你还有脸问为什么？那种功法活人能创造出来么？简直混账！人家都死了成了鬼了，你还要人家给你写本书？”

　　老头点着方彻的脑袋，很用力：“你这里面，装的是屎吗？”

　　方彻喃喃：“那传说中的鬼修……”

　　“你特么还知道是传说！”

　　老头吹胡子：“传说有几个是真的！”

　　方彻乖乖受训，虚心请教：“那这种东西，应该怎么进步？”

　　“不用怎么，只要多找几个乱葬岗，通幽泉之类的地方，它们自己就能壮大。”

　　老头用奇异的眼神看着他道：“你跟这个妖兽魂魄接触过，又来寻找功法，你收服了？”

　　“没有。”

　　方彻道：“收服了我就不会在这了。”

　　“我看你也没那个本事。这种幽魂，存在于它成长的地方还能活下去，要是被你带出来，没两天就要在烈日下消散。”

　　老头撇着嘴道：“除非你有一把神性兵器，可以让它存身。每天晚上，放它自行出去寻找丧葬之地吸收，否则，没有半点可能。”

　　“哎！”

　　方彻愁眉苦脸：“谁说不是呢。我要是有神性兵器，哪里还用得着找这种虚无缥缈的功法。”

　　“嘿嘿。”

　　老头沉吟了许久，道：“如果，你真的有把握收为己用，我倒是可以建议你，去一个地方碰碰运气。”

　　“什么地方？”

　　老头凝眉思索，后道：“十斤一坛，二十年以上的铁血台，两坛不过分吧？”

　　“不过分不过分。”

　　老头又犹豫了起来。

　　半晌拿不定注意，喃喃自语道：“你能发现那东西，那东西还能愿意跟你走，这就是一份机缘……而这种机缘，可遇而不可求。一般遇到这种机缘的人，都是具备大气运的人……”

　　他念叨着：“机缘，是机遇，也是风险。就看你的气运，能不能抗得过的你的风险。是这个意思吧？”

　　方彻不知道他在考虑什么，只能等待。

　　半晌后，老头才神思沉重的开口：“我可以告诉你，但是你要答应我，没把握就不要去。要去的话，也要在那种凡事都特别顺，已经到了心想事成那种地步的时候，才能去。”

　　“因为那种时候，是你自身气运最浓厚的时候，往往能逢凶化吉，遇难成祥。”

　　老头严肃道：“别笑！这不是迷信和荒谬。而是事实！”

　　方彻：我没笑啊……

　　“那地方在万灵之森，在接近中心点的地方有一座矮山，叫金顶之山。很好找，远远看去整个山顶是黄金的颜色，闪耀发光，凑近了之后反而平平无奇。”

　　“神性金属，在那个附近最多。”

　　“因为那座山，整座山就是一个天地磁场，但凡有天外飞石落下，基本都是落在那里；在大陆上这样的地方还有几个，但是距离最近的就是那边。”

　　“所以每年都有很多兵器榜上的云端强者过去逛逛。运气好的，就能遇到神性金属。”

　　“但是那边很危险，实力不到过去很容易死于非命。所以，那种地方，咱们白云武院，也只能在某时候，大佬带队，聚集高手前去才行。”

　　“但每次都是一无所获。”

　　“而老夫……就是在某次去的时候遭遇厄运……以后只能在这典籍室看书。”

　　老头儿声音有些苍凉。

　　方彻心头震动。

　　如此大队高手，遭遇厄运，那是何等严重？既然是遭遇那样的厄运，但白云武院却没听说过巨大减员事情。

　　那么……肯定是有人顶住了。谁顶住的？

　　想到这里，心中忍不住一凛。

　　看来这老头之前，也是一位风云人物啊。

　　“地方是告诉你了，你去不去，什么时候去，跟你的教习去商量。酒呢，也不用现在给我，回来再给我，也不迟。”

　　“你走吧。”

　　老头儿脸上带着无限的落寞，眼神中，有回忆。

　　似乎想起了当年的风云岁月。

　　那种缅怀与颓唐。

　　“走吧，怎么还不走？！”

　　老头突然怒骂起来。

　　然后抬头准备驱赶，却赫然发现，方彻已经不见了。

　　原来已经走了！

　　老头顿时大怒：“特么的！又是个没良心的！”

　　恨恨的转身，蹒跚的坐在了圈椅上，喃喃道：“居然得到消息就立即没影了，没一个好东西！果然没一个好东西！”

　　气咻咻的闭上眼睛。

　　再也不看了。

　　过了好大一会，突然有人推门进来，老头闭着眼睛怒道：“什么人？滚！今天关门了！”

　　却听见一个熟悉的声音笑道：“老师。”

　　居然是刚才那小子。

　　老头气不打一处来，睁眼就站起来，准备发飙。

　　却一眼看到方彻的两只手里，各提着一个大兜，里面，赫然是酒坛子。

　　足足十坛子酒。

　　“那个店里就这些了。”

　　方彻道：“老师先喝着，喝完了再说。”

　　老头强行镇定，道：“老夫指点你去送死，你为何要买这么多酒来？”

　　“这是我的机缘。”

　　方彻将酒放下，道：“与老师相见，也是我的机缘。而且未必是送死，反正我现在修为低微，也不会去冒险，但机缘既然存在，便一切只等将来再说。”

　　“但现在，不妨碍，我请老师一醉。”

　　“老师我先告辞了，您也早点休息。”

　　老头喃喃道：“酒太多了，我只要两坛。”

　　方彻躬身行礼，转身而去，走到门口，轻声道：“这么多年白云武院从未传出有教习陨落，这是一个奇迹。今日才知道，既然是奇迹，那就有奇迹的缔造者。而那些缔造者，承担了一切。”

　　“老师你就是缔造奇迹的人。”

　　“您值得这个世上最好的酒。”

　　方彻消失在门口。

　　珠串门帘子落下来，哗哗的发出声音，晃来晃去。

　　老头呆呆的站着。

　　良久不动。

　　只感觉喉咙被噎住了，想咳嗽都咳嗽不出来。

　　心头一阵阵的发热。

　　等反应过来想要说点什么的时候，门帘已经停止了晃动。

　　一屁股坐在椅子上，一只手抚摸着酒坛子，片刻后才骂道：“臭小子！存心来扰乱老子心绪！”

　　口中在骂，嘴角微笑，眼圈却红了。

　　…………

　　【】