第五十三章 方彻的宗师宴

方彻自然不知道，自己的汇报，给一心教提醒了一个超级大麻烦。

　　但也帮助印神宫解决了一次危机。

　　当然方彻知道了也不会在乎，而且知道了也会更加的提醒。因为，别人当教主远远不如印神宫当教主对方彻有利。

　　这天晚上。

　　火家也没来。

　　三圣教也没来。

　　天神教也没来。

　　方彻更是连香都没点。

　　他想了想，感觉最近没什么事情，于是心头一转，明天请个客。

　　就在武院食堂。

　　自己这几天打火初燃打的有点破坏自己君子如玉的形象了，需要挽回一下。

　　毕竟自己将来不仅要在一心教混，守护者这边，也是要混的。最好在守护者这边也混个一官半职……嗯越高越好。

　　而一心教那边，方彻现在想的是……若是有一天我成了教主？嗯？……这想一想就，就挺过瘾呀。

　　还有点别的事情，要请教一下。当然，其他事情，也要顺便。

　　至于请客理由嘛，早想好了。

　　刚刚晋升小宗师。

　　这可是一大进步。

　　宗师宴。

　　……

　　当天晚上。

　　白云武院餐厅，方彻承包了三个大桌子。

　　四位教习高居首位。

　　另外十一班的教习也请来，凑了一桌。

　　理由是：感谢教习们不和我一般见识。

　　四人本不想来：我们班是被揍的一方，你们班这个揍人的结果晋升宗师了，这滋味，真的是不想来。

　　却被厉长空等强行拉来了。

　　因为厉长空想着，以方彻这种睚眦必报的性子，估计未来还要去打火初燃好多顿。

　　先和十一班教习们混个脸熟很重要。

　　然后便是方青云一帮同学们，足足二十来个，男生四人，女生十六人，坐了两个大桌。

　　然后是莫敢云，丁孑然，秋云上，井双高，谢恭平等，也都被邀请坐在了这里。与方彻做了一桌。

　　然后还有班上的正副班长。

　　本来正副班长应该是方彻和莫敢云，但是两人都不干。

　　只好换人。

　　眼见人已经到齐了。

　　方彻先站起来，做开场白。

　　“各位教习，各位老师，各位师兄师姐，各位同学，学生方彻，自从进入白云武院……”

　　洋洋洒洒说了一堆，道：“……承蒙各位照顾，承蒙各位教习悉心教导，今日终于在修行路上迈出一步，成为武宗……咳！”

　　说到这里，咳嗽了一声。

　　脸上稍稍有点红。

　　毕竟小宗师举办宗师宴的，普天之下古往今来他还是第一个。

　　方彻这点脸还是要的。

　　但是大家已经哄笑起来。

　　厉长空眯着眼睛笑道：“是啊，方宗师今日晋升，乃是我们武道界之一大盛事，所以我们这些什么将啊帅啊王啊皇啊什么的，都要来庆贺庆贺。拍拍方宗师的马屁。”

　　厉长空此言一出，顿时笑声差点将餐厅都掀了起来。

　　连丁孑然那张标准的棺材板脸庞，也难得的拧出来两分笑容。

　　方彻面红如血，强行撑住面子，连连咳嗽，道：“今日学生，也算是前进了一步，所以特备薄酒，咳咳……大家……咳咳咳……庆贺一下。”

　　“值得庆贺！”

　　所有人整齐划一的举杯。

　　“噗！”

　　所有人整齐划一的笑喷了。

　　方彻端着酒杯僵硬的站着，嘴角露出无奈的笑，有些低声下气：“厉教习……这，这场面有点无组织无纪律啊……”

　　厉长空笑喷：“今天是大喜事，不用在意那些细节。”

　　没人理，方彻也只好强行挽尊。

　　为了目标，丢点脸怕什么？

　　我方彻向来是一个能屈能伸的人；连一心教的教主印神宫，我都磕过头，难道还承受不起几句嘲笑？

　　但是众人越笑声音越大，方彻发现，这还真有点承受不住。

　　尤其是几位教习举杯，一本正经的称呼“方宗师今日晋升，普天同庆，我区区王级能躬逢胜饯，实在是不胜之喜，特意敬酒一杯，聊表谢意”这种话的时候，方彻感觉自己的脸已经成了猪血做的。

　　于是赶紧举杯一饮而尽，大声喝道：“好酒！”

　　这一声竟然动用了修为，宛如炸雷，让众人都楞了一下。

　　“先别笑，我先说几句话。”

　　方彻抬头挺胸。

　　“噗……”

　　众人有人还是忍不住，却又立即强行止住。

　　方彻立即沉浸心情，摆出一副沉重的脸庞来，道：“我固然是先行了一步，但是我自己知道，这一点距离，真的不算什么。白云武院，藏龙卧虎，有太多的同学，都是出身于各大世家。”

　　“甚至有的三级世家，四级世家等，或者其中，还隐藏着一级二级世家的天才。而我方彻的底蕴，与这些同学，根本没法比。”

　　“他们欠缺的，其实只是突破先天大宗师的阶位。只要以自己之力突破，那么这一生的蓄力，基本就算是完成了。到那时候，这些同学无论怎么飞跃，都不会有人意外。”

　　方彻说到这里，轻轻叹息，道：“这是世上最大的公平，因为他们的父辈祖辈，付出了太多，替他们打下了可以供他们夯实底蕴，肆意挥霍的资本。所以，他们现在可以从容的积累，厚积薄发，将来一飞冲天。”

　　“但这同样也是世界上最大的不公平。因为……我们这等寒门子弟，或者小世家的弟子，无论如何努力，我们也无法拥有与这些同学同样的起点。”

　　“一切，都要靠自己。”

　　方彻说到这里，已经没有人笑。

　　除了井双高，雨中歌，谢恭平和莫敢云等人面上若有所思之外，其他人，包括八位教习在内，眼中都闪过一抹黯然。

　　尤其是作为过来人的八位教习，人人都是脸上掠过一丝黯然。

　　大家族的天才，宗师之后的修炼，尤其是先天大宗师之后的修炼，让他们至今记忆犹新。

　　当初那种‘自己原本遥遥领先，却在对方突破大宗师之后刷的一声就被赶超’的憋屈，终生难忘。

　　“哎……”

　　暴飞雨轻轻叹息，仰头一口酒灌进肚子里。

　　似乎将这些年的郁闷，也都一口饮尽。

　　眼角余光看到，十一班四位教习，居然比自己喝的还要早，脸上神情，眼中苦涩，更是比自己还要浓重。

　　忍不住又是一声叹息。

　　普通家庭的武者和八九十十一十二级家族的孩子，基本上到了先天大宗师的时候，都感觉是跨越了无数高山。

　　达到了一定的高度。

　　因为，就算本家族的长老祖宗级别，也才是这样的修为而已。

　　而且再往前修炼，甚至连条路都看不到。

　　家族的路，走到这里，已经算是尽头。只能在武院依靠教习指导，一步步的去摸索。

　　而大家族的天才，到了先天大宗师这样的地步，只能算是刚刚武道起步。

　　普通人家孩子拼命努力，拼命前进，拼命提升，在先天大宗师之前，将大家族的孩子远远地扔在后面。

　　自己突破先天大宗师的时候，他们甚至只是普通武宗三四重。

　　等自己到了先天五六重的时候，他们才突破大宗师，这差距明显吧？

　　但是从这个时候开始，不知道哪一天你一觉醒来，一看对方居然已经是将级了！

　　比如两个人赛跑。

　　当你拼了命在珠穆朗玛峰快要登顶的时候，别人还在原地没动。

　　但是一动，一步就跨过了整个喜马拉雅山脉！

　　那种绝望。

　　难以言表。

　　方彻见引起了众人的共情，终于心中一松，道：“所以，我今日请大家来，是庆祝。但是也只是庆祝，我达到了别人的起点。”

　　“从今日起，我将开始追赶。”

　　方彻再次举杯：“我很荣幸，我在十七岁就到了别人的起点。”

　　一饮而尽。

　　突然气氛热烈起来。

　　尤其是方青云那一桌，大多都是刚刚晋级进入武宗的少年青年，被这一番话，骤然激起了热血与斗志。还有浓浓的不服气。

　　“表弟说得好！”

　　方青云几杯酒下肚，精神焕发：“让我们一起努力。”

　　“一起努力！”

　　连丁孑然也是眼中闪光。

　　“我何其有幸，进入白云武院，结识了你们。”

　　“有这么好的教习，这么好的师兄师姐，这么好的同伴，这么好的对手。”

　　方彻站着，对着丁孑然，秋云上，莫敢云，谢恭平，雨中歌，井双高微微颔首：“你们都是我的对手，也都是我的同伴，还都是我的朋友。”

　　“包括师兄师姐们，还有你们，我希望未来有一天我们在和魔教战斗的时候，能彼此引为屏障，互相性命相托。而不会有任何犹豫。”

　　说到这句话的时候，方彻清晰注意到丁孑然的目光骤然一阵黯淡。

　　默默低下头去，举起酒杯，一饮而尽。

　　游目四顾，只见跟方青云一桌的万枝梅，眼中神色，似乎也有所变动，笑容不是那么从心。

　　但方彻一瞥而过。他对此人早有打算。

　　而刚才这句‘和魔教战斗’之类的话，也是故意说的。

　　“这就够了，以后徐徐探查。”

　　然后便是大家一起举杯，宾主尽欢的晚宴正式拉开帷幕。

　　厉长空四人也开始同步举杯。

　　若有所思的看着方彻。

　　总感觉这货，不会就这么单纯的说这么一段话，也不会单纯请客，这其中，定然还有别的意思。

　　但是……愣是没有猜出来。

　　想起方彻在碧波城侵吞苏家财产那种造势更灭门的魔道手段，心里越发的有些看不透了。

　　…………

　　【抱歉，今天儿子生日，上午喝了点，回来睡着了。】