第五十九章 没机会出手

方彻也没有想到，无心插柳柳成荫。

　　之前暴飞雨说在万灵之森，然后被厉长空打断。

　　万灵之森那么大，到哪找去。

　　但是方彻同样明白，有厉长空那句话之后，自己再想要找暴飞雨问出啥，那是绝对绝对的没有任何希望了。

　　所以他只能来查典籍。

　　想不到一个典籍室的老头，居然是如此的博学渊源。

　　这真是意外之喜。

　　起码，是真的有了目标了。

　　前世的他只是一个散修，修炼什么的，倒是熟练，但各种知识只是零零散散的。

　　天天拎着脑袋在江湖上玩命，顶多互相吹嘘一些奇闻异事，哪有什么系统的学习机会？

　　进入白云武院之后，才知道关于武学，关于世界，关于很多传说……等等所有，简直是浩渺如烟海。

　　自己前世那点知识量，早已经被冲得支离破碎。

　　比如金角蛟，自己前世就想到了利用，但是到了现在才知道，这种东西，不是说有了就能用的。

　　你不给人家一个栖身场所，是做不到的。

　　但这种东西，却是旷世难求。

　　方彻有些庆幸，幸亏当时没有将金角蛟直接带出来，否则现在，已经消失了。

　　神性金属现在知道了在什么地方可能有，但是方彻绝不会冲动。

　　以现在的修为去寻找，死都不知道怎么死的。

　　现在每天的修炼，便如定式，血灵七剑，已经全部掌握，飞天刀法，滚瓜烂熟，神猿掏心十三式同样是熟稔于心。

　　冰澈灵台已经第一层入门完成，并根据武院和一心教的神识类丹药，催到了中期。

　　而幻骨易形，则是比较困难，目前第一重只是刚刚入门。

　　燃血术，现在已经学会了。

　　但无量真经，依然只是入门阶段。

　　连第一重都没到。

　　每天鲸吞海吸灵气，似乎是都填进了无底洞。

　　刀枪剑戟，都在修炼，各种战法，也都在慢慢熟悉。

　　各种基础技法，已经开始慢慢趋于熟练。

　　但是目前来说，他修炼最深的是枪，每天晚上抱着枪交流感情。

　　“感应每一寸本命兵器的材质，熟悉自己兵器任何一点构造。不管你的本命兵器如何没有回应，先培养你自己对于本命兵器的亲切感。只有看到自己的兵器就本能感觉它有血有肉，可以交流、可以托付的那种亲切之后，你的兵器才有可能回应你。”

　　方彻是知道这个道理的。

　　一把刀，如果你只是将它当做冷冰冰的刀，那么它永远是冷冰冰的刀；但若是你将它当做自己的伙伴，天长日久之下，自然而然会有神奇的感应。

　　哪怕是自我催眠，但是自己使用的时候，也与别人使用不同。

　　方彻现在的枪只是凡铁精钢。

　　但不妨碍他慢慢的寻找感觉，也不妨碍真心的喜欢。

　　然后是武院的各种传授，教习们的各种指导，每一种，方彻都感觉受益匪浅。

　　夜晚。

　　停止修炼，将元灵之气缓缓纳入丹田。

　　方彻轻轻一吐，一股白练长龙一般吐出。只吐到三丈之外，还是绵绵密密。

　　体内经脉震动，一处关隘，霍然洞开。

　　浑身修为，潮水般涌入，瞬间游走，绕遍全身，回归丹田。

　　“武宗第二重突破了。”

　　感受着刚刚突破的那种感觉，血气在经脉中如长江大河一般流动的滔滔不绝感觉。

　　方彻十分享受。

　　武者最享受的时刻，就是这一刻。

　　任何阶位刚刚突破的一瞬间。

　　最为惊喜。那种新奇感，力量感，心头冲起的无敌的信心，都源自这一刻。

　　只可惜这种突破感，最多在半刻钟后，就能习以为常。

　　正要休息的时候，突然感觉不大对劲。

　　现在已经是夏末秋初。

　　方彻在院子里四周靠近院墙的地方，以及房屋前后左右，都种了草。

　　并没有任何打理。

　　所以一般这种时候，秋虫鸣唱声音都是此起彼伏，各种蟋蟀，千足，等虫子，夜晚在草丛中，是十分活跃的。

　　老江湖们都知道：每天晚上在这种和谐自然的声音中休息，是最安全的。

　　所以这也是方彻刻意的安排。

　　但是现在，方彻清晰感觉到，这虫鸣蝉唱的声音，有点不大协调。

　　貌似后院左边，没有什么动静？

　　也就是说，其他几个方向都正常，唯有这边……万籁俱寂了？

　　那么就只有一种可能。

　　有敌人来了！

　　这些胆小的秋虫，唯有在被打搅的时候，才会消失声音。

　　方彻立即飞速拿出噬魂香点燃，然后吹灭了灯，上了床，噗的一声将鞋子扔在地上的同时，把被子掀起，一个早就准备好的人偶躺下去的同时。

　　方彻进入床边暗格。

　　一只手无声无息的将点燃的噬魂香放在床下。

　　这一次，噬魂香两头都点燃了，药力瞬间就弥漫房间。

　　……

　　后院，两人异常小心的伏在墙头。

　　看着已经万籁俱寂的院中房屋，眼中全是谨慎。

　　正在互相传音。

　　“上次他们三个失手，据说是方彻的师父正好在。这一次，总不在了吧？”

　　“已经查看了两天，进进出出，就只有方彻和他的侍女。并没有别人，应该不在了。”

　　两人传音交谈，进一步确定。

　　两人都是火氏家族的人。

　　火氏家族万万没有想到，来暗杀区区一个一年级武院学生，居然搭上了三位武道宗师！

　　死于非命！

　　而火初燃现在已经是疯了。

　　方彻不死，寝食难安！

　　而火氏家族却已经遭到了白云武院的警告，各种道歉不说，还付出了一大笔财物，并且做出了保证。

　　所以这第二次行动，本是有些不情愿的。

　　若是再被发现，那就不是一点赔偿所能了结的了。

　　所以这一次，只准成功，不许失败。所以干脆出动先天大宗师，两位。

　　雷霆万钧。

　　方彻必须死！

　　踩点两天，确定了，这边的确是只有方彻和一个小侍女。

　　现在临近动手，两人再次再三确定。

　　“一起！杀了人赶紧走！”

　　然后，动手。

　　嗖！

　　……

　　凌晨时分。

　　钱三江一脸悲催的给印神宫发消息。

　　“启禀教主，火家再次派来两个先天宗师暗杀夜魔，夜魔用毒毒死了他们，再次割下脑袋……属下依然没有机会出手。”

　　这一次印神宫回话了：“还是毒？”

　　“还是毒。”

　　“火家多少高手？”

　　“八级家族，五位先天大宗师，十二位普通武宗，据说还有个将级老祖宗，但是从未出现。”

　　印神宫考虑了一下，回复：“那火家应该不会再做什么，接下来，恐怕就是三圣教了。你注意一些。”

　　“属下明白。”

　　印神宫放下通讯玉，对木林远道：“三圣教和天神教估计都快要行动了；夜魔需要的立功，估计就快到了。”

　　木林远道：“只望钱三江能谨慎些，别出了漏子。”

　　“应该不会，夜魔不过一个后天宗师阶位，那两教就算出手，最多也就是出动将级。钱三江一个皇级在那边护法若是还出了问题，那也不用说啥了。找块豆腐一头撞死得了。”

　　“教主说的是。”

　　“看来不用咱们给他安排了，他自己招惹来的，足够他建功立业了。”印神宫似笑非笑。

　　“哈哈哈……”

　　木林远忍不住大笑。

　　的确是这样，按照这样的趋势下去，木林远毫不怀疑三圣教和天神教会出动高层来杀方彻。

　　“这小子真特么能作啊。也是真不知道死这个字怎么写啊。”

　　木林远感叹。

　　印神宫都是深有同感的点点头，道：“老木，你发现了么，这小子，是真心的凶残。起码，就连本座在他这个阶段，都做不到这么阴狠毒辣！”

　　木林远笑了笑道：“教主，您还真别说，若是这样的人是敌人的话，老夫绝对会寝食难安，哪怕是亲自以皇级身份以大欺小出手，也要尽早斩草除根。”

　　“太可怕了。不过，幸亏这小子不是敌人。”

　　木林远眯着眼睛笑笑：“但是站在是自己人的角度，却感觉……真牛逼。”

　　印神宫哼了哼：“你就为他说好话吧。”

　　说着，若有所思的道：“不过这种行径，真的不是镇守者那帮人的作风。”

　　木林远蓦然感觉一阵悚然：“教主，难道你还怀疑他……”

　　印神宫微笑：“现在基本确定了不是。老木，夜魔自然是我们一手挖掘的人，但是，进入了武院也要防止被对方策反将计就计，虽然他体内有五灵蛊，被将计就计的可能性很小，但是总要考虑。”

　　他拍拍木林远的肩膀，道：“不过我也只是防着一个万一，并没有真的怀疑。若不然，这小子哪里还有命在？”

　　木林远只感觉惊魂初定的点点头，有道理。

　　以教主的脾气，一丝丝怀疑也会杀人的。

　　应该只是想了一下可能性罢了。

　　……

　　第二日。

　　刘教习正在十一班上课的时候，听到敲门声，顿时心中感觉不妙。

　　门开了。

　　正是方彻站在门口。

　　手里如上次一般，拎着一个包袱。

　　包袱下面，还在流着血水。

　　滴答，滴答……

　　地上瞬间一滩，腥气扑鼻。

　　“我特么……”

　　刘教习刹那间就头痛起来。

　　本能的转头看着火初燃。

　　全班同学一起，同一个反应：纷纷转头，看着火初燃。

　　火初燃脸色煞白。

　　嘴唇都有些颤抖。

　　他不自觉的站起来，眼睛直勾勾的看着方彻，声音嘶哑的问道：“你……你的师父还在这里？”

　　…………

　　【明日周一，三更。0.02、11.30、17.30】