第三章 什么情况？

钱三江沉思着，怎么跟教主汇报。

　　“教主这血灵七剑，这小子明显是入了门了，杀伤力也足够，这么短的时间就做到这一点，如果教主知道，应该会很欣慰……”

　　钱三江在想着如何利用方彻这点，帮自己拍个响亮的马屁。

　　职场嘛，要恰饭，不寒碜。

　　毕竟供奉不少呢。

　　……

　　方彻坐在马车上，闭目养神。

　　心中却在衡量，这几个‘偶然’驻足此地，观看纷争的武生们。

　　‘魏子豪是嫌疑最大的，但是，不应该只有他自己。另外隔得很远，看起来有些瘦弱的那个青子悦，也有些嫌疑。’

　　‘但现在不想动他们，一来无用，二来距离他们家族太近，容易给自家引来麻烦；三来留着他们，到了武院可以随时找麻烦，尤其是想要制造动静，传递消息的时候，随时都能用得着他们，天然挡箭牌……’

　　‘这些都可以作为后手。现在动他们太浪费资源了。’

　　‘对于这种能随时虐的资源，一定要珍惜。’

　　方彻闭着眼睛坐在车上，脸上一片平静。

　　心中却在寻思。

　　‘我这一趟出来，接着就要进入武院，一进去也不知道啥时候能出来，哎，前世也没上过武院……不知道规矩。’

　　‘我身边有个夜梦在跟着，而且，在暗中，应该还有人在看着我。不管是镇守大殿，还是一心教，都不会放我离开视线。’

　　‘但是此去，终有一些不便，也不知道金角蛟现在修炼怎么样了？本想将它带上的，也不知道有没有机会。’

　　方彻目光沉思着，看着远方。

　　那是百瘴峰的方向。

　　本身就属于万灵之森的外围。

　　距离现在自己待的地方，并不是很远。只有五百多里。

　　‘但是若是金角蛟并没有修炼到无形的地步，戴在身上，用处不大。甚至还有离开极阴之地消散的风险。’

　　方彻最终还是放弃了这个打算。

　　那边有极阴之地，让金角蛟多修炼一段时间吧。

　　宁可让它多等几个月，甚至一年两年，也胜似现在过去万一还没修炼完成就暴露或者消散的好的多！

　　方彻轻轻吐了一口气，不再想这件事。

　　金角蛟，是他为自己早早准备的一个后手。

　　在夜梦没出现的时候，方彻就一直在考虑这一步暗棋。

　　因为作为一个魂体，传递消息，实在是太方便了。

　　就连上次设计苏家人，虽然是个意外，但是其中也有将那些家伙送去给金角蛟补身子的想法。

　　他一直在等，等金角蛟化有形为无形，魂体修为再进一步，便会接到身边来。

　　哪怕现在有了夜梦，他也没有放弃这个打算。

　　但一直到现在，这个一直蠢蠢欲动的计划，还是只能暂时搁置。

　　‘步步为营可以影响长远的计划，绝不能因为方便好用就提前动！’

　　……

　　终于，已经到了万灵之森。

　　车夫已经返回，作为只是有点武力的普通人，行车到这里，就已经是极限。

　　而方彻到现在才提出来：我把你这马车买下来，你自己回去。

　　方彻出了两倍的价钱。

　　车夫很是痛快的同意了。

　　只是很不解：你要买，为何不早买？

　　非要到了现在才买？

　　方彻当然不会早买，他在车厢里一边舒服的坐着休息，一边还要梳理思路；虽然思路早就理清楚了，但是……多享受一会是一会儿。

　　因为车夫走了之后只能自己赶车！

　　夜梦只能坐车。

　　——接下来的事情，都要自己独立完成才算是成绩。

　　但是少爷赶车丫鬟坐车这种事，方彻有些心里不平衡，所以坚持坐了一半的路。

　　“进去坐着！”

　　方彻黑着脸：“本少爷亲自赶车。”

　　“啊？”

　　夜梦都懵了。

　　圆圆的大眼睛懵逼的看着方彻。

　　太阳从西边出来了，突然又开始体贴了？

　　难道是终于意识到了本姑娘的无双美貌？

　　“出了万灵之森，你要是还没进步，我就把你卖入青楼！”

　　方彻恐吓一句，随即拿起马鞭：“驾！”

　　夜梦：……

　　……

　　夜梦在马车里盘腿坐着等待。

　　大眼睛不断的翻起来，俏脸上，一脸无语。

　　因为方彻将她和马车都扔在了森林里，自己去猎杀妖兽去了。

　　“咋就能这么放心呢？我这么娇滴滴的美女就这么扔在森林里，而且表面上看来只有武徒三品修为，不怕回来的时候已经变成了一堆被啃剩下的骨头？”

　　“真是一点也不怜香惜玉。”

　　“这心也忒大了！”

　　虽然心中抱怨，但是脸上却还要做出来一脸惊恐不安的样子，蜷缩在马车里，一动也不敢动。

　　心中只是在祈祷。

　　千万别有猛兽过来。

　　要不然真的会暴露。

　　……

　　方彻如同幽灵一般，在密林中穿行，所过之处，甚至带不起半点树叶响动。

　　他的目标，便是森林中的妖兽。六级之下妖兽！

　　一级妖兽，一百个内核，一个学院积分，二级，五十个内核，一个积分，三级十个内核一个积分，四级两个内核一个积分，五级，一个内核两个积分，六级，一个内核，二十个积分。

　　但是六级妖兽，基本相当于武师五品左右的战力了。

　　至于七级……咳，不想。

　　一旦出现自己就要做好成为粪便的准备了。

　　方彻的目标，根本不是一级二级三级。

　　那太慢了。

　　所以他一开始，就直奔丛林深处。

　　对于丛林中被惊起来的一二级妖兽，根本不屑一顾。

　　但越是深入，方彻越是感觉有什么地方不对。

　　但却又说不上来。

　　在一片茂密的灌木前，浓密的草丛里，方彻终于蓦然停下脚步。

　　看着灌木，看着草丛，看着周围的树木，那种‘有些不对’的感觉越发的浓重。

　　但是究竟哪里不对，却说不上来。

　　不由沉思起来。

　　有感觉，就必定有情况。但这情况在哪里？

　　他凝神思索，一棵草一棵灌木一棵树的看过去。

　　不对劲的地方就在环境上，但是环境的不对在哪里？

　　看了许久，他脑子里灵光闪了一下，蓦然想起来，劫道的那两人。

　　因为那俩人的原因，方彻格外的注意了一下环境。

　　当时那两人站立在粗大的树木下面，树叶闪光，叶片肥厚。

　　再看面前，灌木生长虽然旺盛，但是不管是树木还是草丛，叶片都很薄，不至于营养不良吧，却也不能说营养丰富。

　　灌木很细，但树皮斑驳，看得出年岁很久。

　　旁边的所有树木也都是一样——与刚进丛林时候的粗大好几人合抱的情况，不一样，几乎没有超过合抱的大树。

　　但是从树皮的斑驳程度看，却又分明比外面的树的树龄要长得多。

　　灌木丛中，有些腐烂的动物尸体。

　　方彻翻动了一下，都腐烂的很彻底了，但是皮毛颜色上，还有点鲜明。

　　方彻沉思了许久，放眼看周围环境，阳光照射进来，斑驳光点。

　　‘这片树林不对劲，按道理来说，密林深处的树木，人迹罕至，应该格外茁壮才对，但这广袤一片却恰恰相反，难道是地质原因？’

　　并没有什么危机感闪现，只有一种莫名的静寂。

　　在这里站着，能清晰听到自己心脏的跳动。有一种隐约的惊悸感，并不明显。

　　除此之外，没有任何异常。

　　没发现。

　　方彻吐了一口气。

　　还是先搞积分吧，这些异常……慢慢考虑。但是，绝对不能忽视过去。

　　……

　　阴暗处。

　　一条浑身皮肤与周围环境基本完全一样，压根分不出的独角怪蛇，无声无息的钻出来，长长的蛇信一卷，不远处的两只二级小妖狐，就被卷入口中。

　　正在享受美食，骤然一道剑光落下，死死的钉在七寸。

　　怪蛇身子痉挛起来，身子剧烈扭动，打的旁边大树东倒西歪。

　　但那把剑已经钉死了怪蛇。

　　片刻后，剑拔出，化作一道惊鸿。

　　噗的一声，怪蛇脑袋直接被斩落。

　　鲜血飞溅。

　　方彻将蛇血滴在名牌上，随即将挖出来的怪蛇内核放进去。

　　名牌上出现一个光圈。

　　内核和血液同时消失不见。

　　显出几行字来。

　　碧波城，方彻。

　　积分，零点五。

　　这头怪蛇，乃是四级妖兽无疑。

　　“才四级。”

　　方彻有些不满意，立即起身，穿入丛林。

　　一刻钟时间里，方彻的积分变化为；三。

　　……

　　坐在一棵大树树杈，啃着干粮，方彻心中有些凝重。

　　‘这积分果然不好获得。’

　　六头四级妖兽，才三个积分。

　　这还是方彻江湖经验丰富，对妖兽生活习性比较清楚，能根据环境迅速判断出妖兽藏在哪里，才会有这样的情况。

　　由此可见，这一百积分，绝不是好拿的。

　　‘要找妖兽群才行。’

　　‘这一整片足足数百里方圆的树木草丛，都有营养不良的情况，目前还没有出这个区域，究竟是什么原因？’

　　方彻从树上一掠而下。

　　几个时辰后。

　　方彻一身血迹的回到马车旁边，夜梦正在车里颤抖：“公……公子，您回来了么？”

　　“瞧你这点胆儿。”

　　方彻哼一声，将脏衣服脱了，换了衣服，扔进夜梦怀里：“等有机会洗洗。”

　　“是。”

　　足足三个时辰的鏖战，方彻拿到了二十一个积分。

　　距离一百积分，遥遥无期。

　　赶着马车，往前面走了几十里。

　　然后再次停下，执剑下车，在夜梦的注视下，扑簌簌进入丛林，瞬间消失不见。

　　夜梦注意到，方彻在进入丛林之前，停了一停，似乎在刻意观察路边的树木。

　　忍不住疑惑：树木有什么好看的？

　　……

　　密林中，几乎随处可见劲装少年们在穿梭来去。

　　有些还在鏖战之中。

　　方彻迅速越过所有人，身子如一支利箭，进入了禁忌区域边缘。

　　这里，定然会有高阶一些的妖兽。

　　果然，在一处峡谷中，方彻发现了惊喜。

　　一群五级的血牙妖狼。

　　妖狼群足有一百多，这还只是看到的。

　　“我去，足足接近二百积分！”

　　方彻激动起来。

　　接下来就是如何剿灭了。

　　毕竟妖狼绝不会就这么傻傻的等在这里不动让自己杀的。

　　而且一群五级妖狼，战力都不低，其中一定有狼王存在！

　　这群妖狼，皮毛也并不鲜亮，营养并不是很好的样子，应该很饿吧？

　　他注意了一下。

　　周围的树木草丛，依然是那样。活着，但是，营养不良，似乎是这片土地只是保证了这些植物活着——最基本的活着。

　　除此之外，没有什么别的给予。

　　一些树下有动物尸体的那种，树叶也没有叶片肥厚闪亮的情况，似乎那死去的妖兽尸体，也并未为这些植物提供任何额外的养分。

　　看了一会，方彻悄然后退。

　　片刻后又回，手中多了一包药粉。

　　……

　　在白云武院某个大殿中。

　　一群武院的教职员在盯着面前的一个虚幻大屏幕。

　　旁边，是两个堆满了七彩灵晶的柱子，发出璀璨的光芒，精纯的能量，在支撑着光幕。

　　光幕上，是无数的人名字，每个人名字后面都显示积分数目。

　　“今年报考人数有点多啊。”

　　一个武院教授很是有些感兴趣的看着大名单：“一万个位置，居然容不下，还有没进名单的。”

　　另一个叹口气，道：“只希望第一万名，不要高于三十分了。”

　　其他人都是一脸苦笑。

　　因为一万名之外的，名单不显示，因此也就无法知道该录取谁。

　　“这么多年最多的一次，也就是录取了八千二百人，距离一万，还有很大的距离。放心吧，不会超的。”

　　“恩，现在在最后一名的，还是零分。这都一天过去了。”

　　“说的也是，从九千二百名往下，全是零分。以上的，也有不少还不足一个积分。”

　　一个花白胡子的老者抬头看着上面的名单滚动，道：“前百有固定么？”

　　“还没有。但是前十，已经有人登上了五十分了。”

　　“哟？看看。”

　　众人看着最左最上面的十个名字。

　　秋云上；六十二。

　　丁孑然：四十九。

　　谢恭平：四十八。

　　火初燃：四十七。

　　莫敢云：四十三。

　　方彻：三十九。

　　西门旭日：三十八。

　　……

　　正在看的时候，突然方彻的数字跳动了两下，瞬间变成了四十三，与莫敢云并列，随即再次跳动，四十五，四十七，四十九……一路直接跳到了九十一，高居第一位。

　　就只有喘口气这么短的时间。

　　然后才停了下来。

　　所有人都是骤然目瞪口呆。

　　这……什么情况？

　　…………