第三章 百瘴峰

“无量真经！”

　　便是方彻得到的神秘功法的名字。

　　掀开第一页。

　　“功法修行，不过起步；强者之路，无止无休；带你入门，能走多远？星空浩瀚，我在这边。”

　　扉页上，竟然有这么一句话。不算文，也不算白。

　　方彻凝眉。

　　半晌，方展颜一笑，轻声道：“未必不如你！”

　　翻过此页。

　　“功至极处，法到高深，红尘天上，予取予求；星河千万，唯嫌不够。心若无量，路便无量；此为无量！”

　　然后便是功法口诀。

　　看了一遍初篇，方彻就知道，这门功法，比起前世功法，强了何止千百倍！

　　至于前世功法……不提也罢。

　　那还说什么，练！

　　方彻迅速的开始打坐，开始修炼。

　　体内灵力，瞬间启动，严格地按照无量真经线路行走，刹那间，竟然感觉浑身猛地热了起来，无数阳属性灵气粒子，纷纷进入身体。

　　瞬间感觉自己头顶在冒烟。

　　这吸收灵力的速度，让方彻心中猛然升起来骇然。

　　太快了。

　　第一周天过后……

　　只感觉身体一震。

　　方彻不由愕然睁开了双眼。

　　这武徒到武士的一重关卡，就这么突破了？

　　虽然是重生，有无数修炼经验，而且武徒到武士，也只是最最粗浅的修炼关卡。但是，突破的这么容易，还是让方彻愣了一下。

　　这无量真经……这么神奇的嘛？

　　随即就皱起眉头沉思。

　　既然突破了，那么……

　　拿起来大表哥给的武院气血丹，一口吞了一瓶。

　　开始运功。

　　一团炽热的能量，再次在小院里汇聚。

　　半晌后……

　　“呼……”

　　“武士二品。”

　　方彻稳固了一下境界，睁开眼睛。

　　“大表哥果然是个实在人。”

　　最让他惊喜的是，这无量真经一旦运行起来，丹田中的五灵蛊竟然一下子受到了限制！

　　方彻有一种感觉：若是自己愿意，自己甚至随时可以，将五灵蛊慢慢炼化。

　　丹田灵力，已经有一部分化作了无量真灵，五灵蛊缩在丹田，瑟瑟发抖。

　　它明显感觉到，这灵力，能将自己炼化。

　　方彻感觉到威力，骤然惊诧的同时，急忙将灵力撤回，很是珍惜的抚慰了一下体内的五灵蛊。

　　这可是自己打入敌方内部的宝贝。

　　可不能死了啊。

　　只不过，这五灵蛊不是据说任何人都无法炼化么？我这无量真经，竟然能轻易的炼化？！

　　……

　　而另一边。

　　苏家。

　　苏越带回消息后，家族立即就开始了紧急会议。

　　会议议题有两个：这个消息，真？假？

　　若是真的，谁去？

　　讨论之下，很快就出了结果：绝对是真的。

　　因为绝剑君主这个人，是曾经真实存在的强者，陨落地点，传说便在东南。

　　“那小子根本不知情，还在昏迷中听了这么一句。据我猜测，应该是方文鼎那个老东西和他儿子方正航在说话，左右旁边无人，说出来也不用担心啥，只不过没想到这个家伙昏迷了正好醒来。”

　　一个苏家老者胡子花白，两眼中全是智慧。

　　颇有一种‘我看穿了一切’的自信。

　　“即便换成是老夫，也很难想到居然有如此变故。而这种障眼法，也正是方家的故意为之。因为原本的消息，实在是得来太容易了……根本不像是什么秘密。”

　　“不错。”

　　另一老者道：“而且越儿这几年，与那方彻已经是莫逆之交，那小子对越儿言听计从，也绝不会说假话。”

　　“不错，哈哈哈，这倒是，那个小蠢货，单纯得很。”

　　“对，更何况这段时间，正是那小子被亲表哥差点打死的微妙时刻，更不可能说谎。”

　　“所以，这个绝剑君主的事情，应该是真的。”

　　“想不到这方家的老东西，竟然这么阴险，一个假消息，迷惑了大家这么多年！”

　　“这也算是天网恢恢疏而不漏了。恐怕这个老逼登做梦也没想到，消息居然是这么传出来的！哈哈哈……”

　　一片欢笑中。

　　家主苏云河一锤定音：“既然确定，那么就需要立即行动，事不宜迟，越早拿到手里越好，这一次，谁去为好？”

　　为首的白须老者皱着眉头，凝重道：“须知方家也是不止一次的寻找过，始终都没成功。老夫猜测，一来是没找对地方。二来是实力不够，不是说有无数毒物？还有宗师级毒蛇？这却不是方家能够应付的。”

　　“方家一来实力不够，二来还不敢声张。这种事，你们也知道，无论谁家都不可能找帮手援兵的。除了自家血脉，谁放心外人？”

　　众人纷纷笑着点头。

　　是的，这怎么可以找帮忙的？

　　帮忙的修为比自己低的话来了无用，修为比自己高……那岂不是太危险了？跟自掘坟墓差不多——哪个帮忙的能抵挡这种宝藏或者传承的诱惑？

　　“既如此，咱家去的人就不能少。实力也不能太低！”

　　“稳妥起见，大家还是都去的好些。”

　　“都去？”

　　其中一人提出异议：“要不要等使者回来？”

　　其他人异口同声：“不！”

　　“等他回来，这好东西还是咱家的么？而且我之所以提议咱们都去，才是最稳妥打算。那就是……家里没有知情的人，就算使者提前来了，用什么手段，也不会知道这件事。关乎性命前途啊……使者是一心教的，什么心性，你们还不清楚？”

　　“不错！事不宜迟，立即召集人手！”

　　“好！”

　　当天夜里。

　　苏家全体精锐，乔装打扮，分头出城，在城外旷野集合，如同一支箭一般，向着黑暗中射去。

　　……

　　也就在这天夜里。

　　方彻也收拾了一下，将块蒙面巾放在怀里，也走出了小院子。

　　不放心。

　　万一苏家真得到了怎么办？

　　“表少爷，你要到哪里去？”

　　走出方家大门的时候被拦住了。

　　“去找个妹子，咋了？晚上出去还能干啥去？”方彻翻白眼。

　　“……”

　　守门护卫带着满腹心酸默默地让开了路。

　　你厉害！

　　你出去找妹子！

　　我还要在这看门。

　　方彻信步走出大门。

　　向着脂粉香味四溢的南城方向走去。

　　很快身形隐没。

　　……

　　半个时辰之后。

　　城外一大财主家。

　　一片骚乱。

　　马蹄声急如骤雨，瞬间远去。

　　大胖子在地上连滚带爬：“抓小偷……他偷了我正骑的……”

　　护院武师闻讯而来：“老爷，三姨太被偷了？”

　　……

　　方彻伏在马背上，如同一团黑色幽灵。

　　身子前倾，随着马儿每一次起伏调整自己坐姿，屁股每次都在马背轻轻一沾就弹起，让身体重量不但没有成为马儿的负担，反而成了催促马儿前冲的推力。

　　娴熟到了极点的马术，让他跟马儿几乎融成一体，在暗夜中，随着暴雨一般的马蹄声，箭矢一般射向远方。

　　目标。

　　百瘴峰。

　　飞一般的奔驰中，方彻伸手入怀。

　　抖开蒙面巾。

　　缓缓包在脸上。

　　夜风呼啸，吹得蒙面巾紧紧贴在他脸上，只露出一双在深夜黑暗里熠熠发光的眸子，映着星光夜色。

　　四个时辰的狂飙。

　　天色已经大亮。

　　距离碧波城，已经出来七百里。

　　马儿已经疲惫不堪。

　　方彻在一个水潭边下马，将马儿牵过去喝水休息。

　　“辛苦了，马儿，如果你识得路，就自己回去。如果识不得，就等我回来和你一起。”

　　拍拍马脖子，方彻在马儿长嘶中腾身而去。

　　……他再次偷了一匹马。

　　轻车熟路。

　　继续狂奔。

　　三百里后。

　　已经进入了苍茫山脉，崎岖难行。此处已经接近万灵之森外围了。

　　再次将马儿散养在山脚溪流边，然后身子一闪，就钻进了密林。

　　就如同一条在林间行走的变色蜥蜴，瞬间就消失了。

　　不能亲眼看到苏家人怎么死，方彻总感觉念头不通达。

　　苏家人走的要比他早得多，但是，却一路需要不断的考证、确定方位。

　　所以方彻虽然走得晚，却还是比苏家人要快了两个时辰进入百瘴峰。

　　站在旁边大山顶确定了一下方位，就飞身而下。

　　一路从茂密无路的灌木丛中行走，一边躲避所有尖刺，丝滑至极。

　　甚至他还有时间不断地就地取材，不断地挖出来一棵棵草药。

　　终于……所有草药被他用刀在石头上砸得稀烂。

　　成为发出一股刺鼻的气味的药糊糊。

　　他将这些药糊糊的一小半抹在了身上。

　　然后带着剩下的大半毫不犹豫的绕到了后山。

　　一路走去，无数毒虫闻到了这股气味，无不一哄而散。

　　顺利的走到了山后一个被灌木遮蔽的严严实实的水潭边。

　　轻柔拨开盖住水潭的灌木，露出深碧色的水面。

　　噗的一声。

　　剩下的大半药糊糊被他扔进了水潭。

　　然后他就靠在一块大石头边一动也不动了。

　　顿时。

　　水潭中如同开锅一般。

　　药糊糊浸入水里便如是生石灰块进入水中一般。咕嘟嘟冒泡，然后，整个水潭，都变得浑浊不堪。

　　那种难闻的气味，在水底炸开，并且向着水底迅速蔓延。

　　水面上波澜不惊，水底已经是相当于毒气弹的世界。

　　几分钟后。

　　无数的剧毒水蛇以及其他奇形怪状的水中毒物，争先恐后的露出水面，爬上岸来，夺路而逃。

　　这味道，太特么讨厌了！

　　一刻钟后。

　　水潭中浪花翻滚，一条圆滚滚的三角鳄头露出水面，嘴里呼噜呼噜的发出声音，夺路而去。

　　似乎在咒骂这气味，甚至还呕了两口。

　　方彻依然不动。

　　半个时辰后。

　　已经没有毒虫往外爬。

　　方彻看着水潭的水慢慢变得清澈；然后同样看着水底，淤泥的颜色缓缓变成了灰白。

　　依然没动。

　　又是半刻钟之后。

　　水底翻翻滚滚，一条核桃粗细，浑身乳白色的蛟露出水面。

　　身子有些虚幻，这是一条灵体的蛟，但已经接近拥有实体。

　　灵体蛟头上一根金角，已经闪烁实质的金光。

　　方彻眼中露出笑意，显出身形，用刚拥有的武士修为，催动自己的灵魂威压。

　　“你好呀。”

　　方彻笑眯眯的说道。

　　前世，就在这水潭边，斩杀了千毒魔王与千毒魔王的战宠，金角蛟！

　　但金角蛟的魂体他并没斩尽杀绝，逃入了这个水潭中。

　　因为他发现这水潭，竟然是千年难遇的九阴之地，天上地下养魂最佳之地。

　　魂体难存，本就是共识；难得有这样一个地方，所以他放过了金角蛟的魂魄，也是为自己留了一个后手。

　　哪想到前世没有等到魂体成型，倒是今生等到了。

　　如今，也算是故友重逢了。

　　而灵魂威压，才是方彻这一次到来的真正底牌。

　　三个字，让金角蛟刚刚出现的灵体，直接僵硬在空中。

　　感受着那熟悉的恐怖灵魂威压，金角蛟不可置信的绝望转头。正看到了方彻的亲切笑脸。

　　“呜呜……”

　　金角蛟当场就哭了。

　　原来不是噩梦。

　　如果金角蛟还是完全状态，这一趟方彻压根就不会来，来了也只是送菜。

　　但金角蛟只有灵体，方彻就不怕了。

　　果然，只是凭着灵魂威压，就直接让这小家伙服服帖帖。

　　“别怕。我这一次来，是找你帮忙的。”

　　方彻发出灵魂波动。

　　半晌之后，金角蛟才终于安静下来，惧怕还存在，但是已经可以克制。

　　片刻后……

　　方彻一跃而下，进入水潭。

　　金角蛟在水中化作纯白色，如同实体一般，在前面引路。

　　从数十丈的水底，顺利的进入了山腹，进入了山洞。

　　……

　　另一面，苏家的人，也风尘仆仆的到了洞的对面。

　　出发的时候，苏家一共来了一百二十四人。

　　现在，到了这里，只剩下九十六人了。

　　“二十八人，葬身在这片丛林里。”

　　苏家家主苏云河脸色沉重：“想不到这丛林，竟然是如此凶险。毒物果然是多。”

　　“但现在终于找到了地头，那便是值得的。”

　　苏家长老苏长缨道：“这种藏宝处，再凶险些，我也不会觉得意外。”

　　说话间，前方正在处理杂草露出洞口的众人中突然发出一阵惨叫。

　　二三十人在地上翻滚。

　　地面上，出现了一层金色的蚂蚁。足有黄豆大小，但是却铜皮铁骨一般。武者全力一脚都踩不死。

　　有很多已经迅速爬到了人身上，无视真元防护，一口就咬进肉里。

　　嗡嗡声响起。

　　铺天盖地的金蚂蚁展开小翅膀飞过来。

　　地面上，一些金头蜈蚣一片片出现。

　　刷刷刷……一片毒蛇，纷纷露出身形。

　　嗖嗖嗖……

　　周边大树上，无数毒蛇箭矢一般飞出。

　　无数的剧毒昆虫，一片片的飞来，天空都看不到了。

　　“快！快……驱毒散！”

　　苏云河惊慌大叫。

　　一片手忙脚乱后。

　　苏家人的驱毒散将整个地面都铺了一层，四周的毒虫尸体，在地面上足足落了厚厚的一层。

　　无数的蛇儿被砍做几段，还在扭动。

　　等这波危机终于过去。

　　苏家损失了六十六人！

　　出发时候的一百二十四人，只剩下三十个人，居然只是刚刚找到洞口。

　　而且洞口还封闭着。

　　——厚厚的石门里面，金角蛟在努力的发出灵魂波动，让外面的毒虫攻击。这本就是当初千毒魔王的布置。

　　……

　　“怎么这么多毒物！”

　　苏云河惊怒交加道：“这算什么绝剑君主？这等阴毒布置也算是君主？”

　　“但我们终究是找到了！”

　　苏长缨脸色热切，道：“打开这扇门，就是我们苏家崛起的希望到了。努力修炼，就算升级到七级世家，也不是没有希望。”

　　“幸亏我事先要求都来，若是来的人少了，还真到不了这里，难怪方家始终没有得手……但我们既然到了地头，牺牲再多，也是值得！”

　　“准备破门吧。”

　　苏越躲在几个武师护卫之中，脸色煞白。

　　眼神惊惧到了极点——眼前是一具具森然白骨，那是自己的亲人！

　　作为家族娇生惯养的二公子，什么时候见过这么多死亡？刚刚还活生生与自己谈笑风生的人，现在就这么僵硬的躺在身边成了尸体！

　　不知道怎么。

　　在这种时候，他突然想起了与方彻临别的时候，方彻淡淡的一句话与那似笑非笑的表情。

　　“这是小弟对苏兄这么多年照顾的一点小小报答。”