第三十一章 值得与处置

听到问话。

　　厉长空脸上露出来一个奇怪的神色，道：“我没忍住，问了他一句话，你为何要霸占苏家财产？”

　　“他怎么说？”

　　“他反问我，当年您敲寡妇门，挖绝户坟，这些年收学生贿赂，赚了不少吧？”厉长空表情很奇特。

　　三人同时：“……”

　　这些事，老大根本没干过！

　　但是，冰上雪，段中流和暴飞雨却瞬间都明白了方彻的意思。

　　“有点意思。”

　　暴飞雨摸着下巴，冰上雪眼中也是一片沉思。

　　“老大您感觉，应该如何？”

　　冰上雪问道。

　　“我怎么看？”厉长空眼中犹豫了一下，随即站起来，来回踱步，轻声道：“现在我们守护者一方，虽然在明面上还是占据优势的，但是实际上的高层实力，已经不如唯我正教了。”

　　这句话出来，大家都是黑了脸，却无法反驳。

　　“雪大人对段夕阳输了一招，对整个大陆的武者的心态影响，实在是太大了。”

　　“我们教了这么多学生出去，有几个可以说是只要不夭折，未来妥妥能上兵器榜的？”

　　厉长空苦笑一声，问道：“有么？”

　　没有。

　　三人低头，叹气。

　　“莫敢云资质够了，但是也只是有望上云端兵器榜而已；与我们之前教过的最天才的几个，不相伯仲。但是方彻却是稳稳的能上；只要努力，甚至有希望去争第一。”

　　厉长空深深吸了一口气，道：“所以，你们明白了吗？”

　　“明白了。”

　　三人同时点头。

　　动作缓慢，但是眼神却逐渐坚定。

　　“咱们只是教习。”

　　厉长空道：“不是师父。”

　　话说的隐晦，但三人都明白了老大的意思。

　　一视同仁！

　　“好！”

　　确定了基调，这件事就好办了。

　　“流芳百世也好，遗臭万年也罢，但这样的苗子放在咱们手里，难道要故意夭折？”

　　厉长空深吸一口气，道：“就算是邪派弟子，难道咱们四个，还教不好？五年时间，都扭转不了一个学生的心性？若他不是邪魔弟子，我们便能为大陆增加一个中流砥柱；若他是，我们最坏的结果，我相信，也能让他亦正亦邪！”

　　厉长空道：“师恩深重，结下情谊；若是未来……若是未来，真的是邪派弟子，那么……你我用鲜血唤醒他一丝良知，我都觉得值。哪怕只是一丝。”

　　“如此，我认为，足够。”

　　“那就这么办了！”

　　……

　　方彻自然不会知道几位教习的思虑，他正在讹诈莫敢云。

　　“中午要请我吃饭吧？”

　　方彻问道。

　　“恩没问题……等等？怎么……突然间要我请你吃饭？”莫敢云很诧异。

　　“因为我，你住上了单间，一个人一间大房子，难道还不应该请我吃饭？”方彻问道。

　　“这话说得倒也有道理。”

　　莫敢云摸了摸脑袋，隐隐感觉有啥地方不大对，却还是答应下来。

　　武院两人一间房住宿。

　　而方彻与莫敢云都是属于新生中巅峰的存在，自然被分配了最好最大最方便的房间。

　　如今方彻在外面住，这间房子理所应当被莫敢云独享。

　　“那就这么说定了。”

　　方彻心中笑了笑。

　　恩，这个莫敢云，性格，很可爱的。没出乎我的预料，果然是一个……憨憨。

　　几位教习在制定教学方案。

　　一百个学生，要仔细的筛选，制定几个层次的教学方案，因人而异，因材施教。

　　决不能吃大锅饭。

　　这是一件极为繁琐的工作，所以一般新生开学后的几天，教习们是最累的时候。

　　而这几天，也是新生们最最舒服的时候。

　　因为没人管。

　　一般这个过程需要三天。

　　被白云武院的学生称为‘人生放松与欢乐的最后时刻！’

　　恩，进入地狱之前，最后的轻松狂欢时刻。

　　一旦开课，就是持续一年高压，一直到下一批新生进入武院，才算是一个节点。

　　而这个节点……

　　更加的一言难尽！

　　而一旦毕业，不管是生活还是战斗还是修炼，一切都只能靠自己，各种压力便如山而来。

　　所以，‘人生放松与欢乐的最后时刻！’没毛病。

　　就在新生们在享受这个时刻的时候，老生们却在遭受折磨。

　　考核！

　　山长高清宇的手段，一波一波前来。

　　四级老生考核！就从新生入校第一天作为标准，有谁没有进步的，罚积分两个！修为和名次反而倒退的，扣积分五个！

　　整个白云武院，一片哀嚎！

　　除了那些自持甚严、一直在突飞猛进的那些人之外，就只有一个人非常盼望这一次的考核。

　　方青云。

　　他能清晰的感觉到，自己的进步是多么巨大！

　　用脱胎换骨来形容，都毫不夸大。

　　一切，都源自于表弟请自己吃过那顿饭之后。

　　对此，方青云没有证据，但他将这件事，死死的压在了心底最深处。

　　他自己知道，如果自己把猜测说出来，会对表弟造成多大的麻烦！

　　还记得自己感觉到变化之后，曾经悄悄与方彻谈过一次。

　　“表弟，我最近状态极佳，似乎悟性根骨都提升了许多。”

　　当时方彻笑眯眯的说道：“那……再考核，应该不是七千四百七十六了，可喜可贺。”

　　当时方青云佯作大怒，羞恼交加而走。

　　但是心中却确定了。

　　因为表弟没有表现出任何的意外！

　　带着期待与忐忑……方青云用自己最完美的努力，参加了这一次考核！

　　……

　　在新生放羊，老生考核的时间里。

　　武院在开会。

　　内容只有一个：对于高云奇，周毅的处理。

　　事情发生了，武院不可能装聋作哑。

　　而且外界，已经有风浪掀起。

　　副山长黄一凡力挺高周二人，认为二人没错。

　　而监掌孟持正坚定的认为，这两人败坏武院声誉，罪无可赦！

　　监院吕教山坚定认为，高周两位教习，没有任何责任！

　　不管是支持孟持正的，还是支持黄一凡这边的，人数都很多。

　　最多的还是中立派——处置也行，有理由处置；不处置也无所谓，有道理可循。

　　于是最终的压力给到了山长高清宇身上。

　　高清宇的手里，有一纸情报。

　　是他刚刚接到的：西门旭日的西门家族，有嫌疑私通天神教，有九成可能，早已经是天神教的人了，而西门旭日，是天神教培养的种子。

　　消息绝对可靠。

　　所以从一开始，高清宇就决定了怎么做。我怎么可能为了杀了天神教的人而处罚自己的人？

　　所以……

　　高清宇从开会开始，就是一副昏昏欲睡的样子，一直到黄一凡暴起就要当场殴打孟持正的时候……

　　高清宇山长才终于睁开了老眼昏花的眼睛：“啊……啊？啊啊……怎么回事？怎么这么乱腾腾的？”

　　随即勃然大怒：“这还是白云武院在开会？这确定不是地痞流氓在分地盘？！”

　　下面人顿时心头一跳：好特么熟悉的两句话！

　　砰！

　　山长大人狠狠地拍着桌子，不断地拍：“砰砰砰……”

　　“还有没有将我这个山长放在眼里！啊？有木有放在眼里？！”

　　“你们俩，是要拉帮结派的造反么？！”

　　高清宇怒气勃发，拍着桌子一顿咆哮。

　　所有武院高层都是低下头去，用手捏着自己眉心，一脸的无奈。

　　又来了又来了！

　　山长又双叒叕……开始耍流氓了。

　　果然，山长大人在疯狂骂人的同时，开始借题发挥了。

　　“简直无组织无纪律，对我这位山长尚且如此不尊敬，更不要说其他人！高云奇与周毅当然是有错误的，但是也不至于这么一棍子砸死吧？都是勤勤恳恳这么多年的同事，你们就这么迫不及待的要把人置于死地？！”

　　高清宇怒喝：“黄一凡！你是不是想要杀了他们？还要霸占他们财产？还要霸占……别的？嗯？！你是不是仗着你修为高武力强就要逼迫我这个山长？！你说！是不是！”

　　黄一凡心里一阵娘卖批狂骂三百声。

　　这个老王八蛋，老子是力保的这一方才对吧？

　　老混蛋什么时候借题发挥的时候，总要将老子揪出来怒骂以彰显存在感，将老子当个杀鸡儆猴的鸡！

　　真特娘受够了！

　　对面孟持正也不敢吭声了。

　　武力值最高的黄副山长都被镇压了，自己还怎么蹦？

　　再说了，山长话里有话。

　　什么叫做‘想要杀了他们？还要霸占他们财产？还要霸占……别的？’？

　　这话简直是从何说起！

　　谁想杀了他们了？谁想霸占财产了？就那俩穷逼，能让老子霸占什么？

　　但是不敢反驳。

　　一反驳就成了‘想要杀了他们？还要霸占他们财产？还要霸占……别的？’的那种人！

　　只能憋着气不吭声。

　　“此事就这么决定了！”

　　山长高清宇拍着桌子，砰砰砰的说道：“谁想要造反，谁对这个决定不服，可以直接去上面告我！”

　　众人一阵无言。

　　就这么决定了？

　　请问决定啥了？

　　谁不服就是造反？这话更是从何说起？

　　不得不说，山长耍流氓，已经耍出了境界。

　　便在这时。

　　“咚咚！”

　　会议室的门被敲响。

　　门开。

　　高云奇与周毅出现在门口。

　　高清宇转头一看，顿时愣住，眼中闪过一丝焦灼。

　　这两个憨憨怎么来了？

　　这里好多人要处置你们呢，你们来干啥？

　　………………