第七章 天大的任务【求收藏推荐】

“乖徒儿，哈哈哈……拿着拿着。”

　　“这是为师珍藏多年的上品灵晶，一共十块，你现在用不着，但是可以放在房间里，修炼的时候吸收溢散灵气，提前接触先天灵气，对修为有好处。”

　　“这是几枚灵魄神丹，吃了后对于魂魄稳固有好处，一会我给你护法，先服用。武者在初始阶段先增强神魂，对未来有巨大的好处。”

　　“这是……”

　　“这是……”

　　“……”

　　孙元兴奋到了极点，他完全能够确定，自己已经成了教派的英雄！

　　这样的天赋，没有被守护者收去成为未来的一大死敌，本身就是一大功绩。

　　未来也是板上钉钉会出成绩的。

　　自己这个伯乐，简直是……

　　想着就要笑出声来，对于自己现在拿出去的毕生积蓄，毫无心疼的感觉：本来就是自己徒弟，衣钵传人，有啥心疼的？

　　而方彻来者不拒，统统收下，更加是毫无心理压力。

　　甚至感觉‘给的太少’。

　　接下来孙元开始检测新徒弟，越是检测，越是喜上眉梢。

　　根骨禀赋协调筋脉经脉反应力，都是超等。

　　“武士四品？”

　　孙元有些奇怪：“你武士四品怎么还没上武院？”

　　按道理来说，武士就足以升武院成为新生了，虽然不至于上顶尖武院，但一般武院，也是很不错的。

　　一旦进了武院，这等材质，怎么可能直到现在还没有师承？

　　“我刚突破武士还没五天。”

　　“没五天？”孙元瞪圆了眼睛。

　　“是啊。”

　　孙元经过严密的盘问与调查，才确定了这件事。

　　事实俱在，兀自不敢相信，眼珠子几乎要掉出来一般问道：“在突破武士之前，平平无奇？突破武士，自己也不知道怎么回事就这样了？”

　　“徒儿你说的是真的？”

　　“这这这……这简直是这这这啊！”

　　孙元感觉自己中了大奖！

　　这应该是天赋异禀，一直没有开启，一直到突破了武士，经脉根骨受到了真元刺激骤然提升的。

　　孙元浑身颤抖了一下，两眼发光的问道：“彻儿，你的毕生梦想是什么？”

　　既然要吸收入教派，这心性是要考察一下的。

　　方彻沉默一下，道：“男儿在世，当凌驾苍生之上，俯瞰红尘生灵；手掌天下权，醉卧美人膝。自由自在，无拘无束；快意恩仇，纵横世间；让天下英雄，皆向我俯首；让这大千世界，任我予取予求！”

　　“好！！”

　　孙元拍腿赞叹，大声叫好。

　　这等心性，这等野心，只需要稍稍引导一下，妥妥我辈中人啊！

　　他本想只要这小家伙不是那种张口仁义道德，闭口天下苍生的正道便好，哪想到这小子居然给了自己一个大大的惊喜！

　　方彻脸上神色不动。

　　就知道你们这帮家伙喜欢这种调调。

　　果然。

　　接下来，孙元迫不及待的想要传授弟子了。

　　“你将你练的功法和拳脚刀剑套路都练给我看看。”

　　方彻开始表演，传统正规基础功法，传统搏击，基础刀剑……

　　“果然只是打了点基础。”

　　孙元露出“果然不出我所料”的神情。

　　这等小家族，培养弟子，也就这样了。

　　“接下来，为师开始传授你真正的武道，帮你打开真正的强者之门！”

　　孙元捋着胡子微笑。

　　“师父，我想要先练身法。”

　　方彻道。

　　“身法？”孙元不解。

　　“是的，身法，可以灵活躲避敌人攻击，而且可以在危机时刻，可以爆发出来数倍，甚至十倍以上的速度，脱离战场，保得平安的那种就最好了。”

　　方彻道。

　　他现在所做的事情，可说是凶险至极。

　　一着不慎，就被自己人干掉了；所以这身法极其重要，也是他真正的心思。

　　而天下这种极限逃命的功夫，莫过于唯我正教的‘燃血术’。

　　燃血术极为神奇，可以瞬间爆发出十倍于平常的速度，而代价，只是一口血！以及事后，虚弱一段时间。

　　不仅不会损伤根基，甚至连后遗症都没有。

　　可说是这个世间保命逃生第一神功。

　　乃是唯我正教不传之秘。

　　唯我正教高层，不知道多少次依靠燃血术，从正道人士手中逃命。甚至，高出他们一个大境界，都不能追及！

　　对于现在的方彻来说，乃是最最需要的东西，没有之一。

　　现在的问题就在于一点：这个燃血术，不知道孙元会不会，懂不懂？

　　孙元果然面露难色。

　　“按照你这么说的话，倒是有一门功法格外适合，便是我神教的燃血术；只是这燃血术，必须要修为达到宗师以上，而且对教派有重大贡献，才有可能被传授赏赐。”

　　方彻翻个白眼道：“师父您就直接说你会不会吧。”

　　孙元脸上肌肉扭曲：“这个我还真不会。”

　　“……”

　　方彻大失所望，脸上便直接表露出来。

　　我现在只是一个十七岁的少年，喜怒形于色，岂不是太正常的事情嘛？

　　所以他脸上除了失望之外，还有点鄙视也流露了出来。

　　“你连这都不会，竟然还……”

　　少年脸上不满流露，强行将下面的话咽下去的样子。

　　孙元脸都红了。

　　还有些窘迫。

　　我刚收个天才徒弟，就被徒弟鄙视了？

　　“不过你也不用着急，我会把你的情况上报，请求破格传授；而且……就算是不允，但是将来只要你稍立功勋，我担保你可以获得燃血术的传承！”

　　孙元咬牙切齿。

　　“而且你现在修为太低，只有武士四品，这种阶段使用燃血术，效果不大，而且容易损伤根本，对未来前途不利，所以，莫要着急。”

　　“原来如此，那就一切全仰仗师父了。”

　　方彻做出理解的样子。

　　心中下定决心，这燃血术，一定要学到！

　　“接下来我传授你……”

　　接下来，孙元为方彻制定了严格的学习内容课程。

　　修炼、拳脚、身法、打磨身体机能，打磨意志，打磨四肢协调……先打基础。

　　而方彻也表现出了让孙元‘欣慰至极’的意志。

　　以及，领悟能力！

　　举一反三，不过是平常。

　　经常有自己的见解，而且，幼稚中居然很接近真知灼见。

　　这让孙元一颗心都乐开了花。

　　我是哪辈子烧了高香啊，才能收到这么完美的徒弟啊！

　　于是，方彻白天跟随师父孙元修炼，晚上开始修炼无量真经，修为进度，骇人听闻。

　　按照孙元的说法便是：一日千里亦不能形容也。

　　资质实在是太好了！

　　三天后，竟然已经是武士五品！

　　而距离武院入门考核，还有足足二十天的时间。

　　孙元现在每天都用真元为徒弟推血过宫按摩推拿。

　　他已经发了狠：一定要让自己的徒弟，一举夺得武院新生第一天才的桂冠荣誉！

　　“让镇守者用他们的武道资源，来为我们一心神教培养弟子！”

　　孙元已经上报了这件事。

　　而这个说辞，让一心神教高层都是感觉，这主意当真是不错啊。

　　想想就带感啊。

　　所以也很支持。

　　并且传话孙元：届时会让武院内部咱们的人配合。务必要将这件事砸实了！

　　当然这些还要教主首肯，但这只是流程问题，而且问题应该不大了，只等孙元回去面见教主，说明一下情况，这件事就可以成了。

　　孙元很兴奋。

　　而方彻自然更兴奋。

　　我为了正邪之战付出这么多，享受些资源也是应该的。

　　而且我还耗用了一心神教这么多的资源，更加是一举两得。

　　孙元收了弟子，而且还做了这么一件‘挖镇守者墙角，培养一心神教新人，恶心镇守者’的大事，自然心情舒畅。

　　方彻冷眼旁观，基本猜个八九不离十。

　　于是立即旧事重提，道：“师父，上次你说那燃血术需要有贡献，立功勋，那怎么才能算是有贡献？怎么才能立功勋？”

　　孙元心情舒畅，想也不想的便详细解释：“这要教里颁下任务，完成了才能有功勋，而且要按照功勋值……”

　　方彻立即眼睛一亮的样子：“那我要是考进武院，成为第一，那岂不是一个天大的任务？”

　　孙元瞪起了眼睛，一脸懵逼：“？？？”

　　这不是你应该做的么？怎么成了天大的任务？

　　方彻严肃正经的说道：“师父您看，咱们一心神教与镇守者武院乃是……徒儿我这可就算是打入敌人内部，这是冒了天大的风险啊！”

　　孙元捻着胡子，面如沉水，心中却觉得：这有道理啊。

　　这不就是培养了一个卧底吗？

　　而且是从孩提就开始，完全没有任何槽点的卧底！这风险……的确不小。

　　方彻打蛇随棍上：“师父您看，这么危险的事情，而且，难度如此之高，跟整个东南道所有天才竞争第一，这居然不是任务？不给海量的贡献值，这也……说不过去吧？”

　　孙元情不自禁的点头。

　　虽然明知道这小子的真正目的，是在动心思积攒贡献值，想要兑换燃血术。但这番话吧，却也不无道理！

　　再说了这可是自己唯一的弟子！

　　不给他谋福利，给谁谋福利？

　　“这件事，我会上报。”

　　“多谢师父。”方彻赶紧的加了一句：“等徒儿得到燃血术，岂不是保命的把握更高？以后在师父栽培之下，混个一官半职，好好孝敬师父。”

　　孙元老怀大慰。

　　若是换个成年人这么说，孙元反而要怀疑别有用心，但是一个十七岁的孩子，而且是自己新收的弟子。

　　再加上心里早就心心念念的前景……

　　孙元顿时心里熨帖。沉吟着道：“这事儿，为师立即去争取。”

　　方彻不着痕迹的做出一脸振奋，两眼放光道：“师父，这次我一定要露个脸儿！”

　　露个脸儿！？

　　孙元愣了愣，突然意味深长的笑了。

　　恩，本座这么多年没露个脸儿啦！这一次在教内，定让人刮目相看！

　　说干就干。

　　孙元立即开始行动了。

　　……

　　碧波城表面平稳，但是暗中却开始暗潮汹涌了。

　　原因无他。

　　碧波城五大九级家族之一的苏家，出事的消息传出来了。

　　…………