第五十四章 所谓武道

而方彻也是目光快速掠过所有人，将所有人的反应都收在眼里。

　　心头微微有数。

　　随即举杯走向教习这一桌敬酒。

　　“说的不错。”

　　厉长空夸奖一句。

　　其他几位教习也用欣赏的目光看着他。

　　方彻惭愧的笑了笑：“让诸位教习笑话了。”

　　十一班的刘教习叹口气：“我们只有羡慕。”

　　冰上雪则是停下手中的筷子，看着方彻说道：“说吧，小子，你有什么目的？”

　　这句话，简直让刘教习等差点闪了腰。

　　怎么会突然冒出来这句话的？

　　我刚才是听漏了什么吗？

　　“没什么目的啊。”方彻笑容很纯良。

　　“现在不说的话，我们就什么都不知道了。”冰上雪哼了一声，作势要去拿筷子。

　　“别，别……”

　　方彻急忙拦住：“教习，其实我只有一个问题要请教。就是我现在可以出去做任务吗？第二就是，我想要一把可以附魔附灵的兵器，需要多少学分？”

　　厉长空在一侧哼了一声，道：“第一，这是两个问题。第二，你不可以出去做任务，第三，那种兵器，别说没有，有也轮不到你，第四，轮得到你，你也买不起！”

　　方彻的脸彻底的苦了下来。

　　倒是旁边的刘教习，感觉吃人嘴软，含笑解释：“你才刚突破，而且进入武院尚不足俩月，就想做任务？那是不成的。第一你要把任务守则都背诵下来，注意事项对答如流，然后一些大体的任务内容要求，都要清晰。经过考核后，才能出去做任务。”

　　“简单来说，就是你要清楚，在你做任务的阶段，只做该做的，不该做的任务，不做。哪怕是机会完美，触手可得，也不能做。”

　　“因为那样子会培养侥幸心。所以不能。这是做任务最大的规矩！”

　　“然后才是你的修为，起码提升到武宗三重中期，才能出一些低阶的任务。”

　　刘教习道：“咱们白云武院毕竟不是佣兵堂口，所以可以让各个阶位的学生去完成的相对应的任务，基本都是可以完成的那种。而且不允许越级接任务，哪怕你越级完成了，也不会有奖励，更不会有超额奖励，而只会有惩罚，扣学分。”

　　方彻瞪大了眼睛：“啊？还有这种事？”

　　所有人都笑起来：“所以武院规则，你要先弄懂。否则就你那点学分，做几个超纲任务，基本就扣光了。”

　　方彻有气无力的翻了个白眼。

　　决定明天就去找来这些规则看。

　　“那……那种兵器呢？”

　　方彻抱着万一的希望道。

　　毕竟，自己还有一头金角蛟的灵体呢。

　　无论如何，也要给它找个栖身之处吧？

　　要不然将来有些消息不方便让夜梦传送的时候，怎么办？

　　那可是计划之中的重要一环。

　　“基本没戏。”

　　段中流道：“莫说你买不起买得起的问题；只是说有没有这个问题，整个大陆也找不出几把那种好东西。”

　　“纵然有，也必须是被人蕴养了好久，产生了灵性，才能够做到可以附魔或者附灵。”

　　“但是想要那种兵器单独存在的话，只有一种可能，那就是原主人已经死亡。神兵无主才可以。”

　　这一点，方彻是清楚地知道的。

　　而且他更知道，那种兵器，实在是难寻难求。有可能存在那种无主兵器的地方，一是守护者总部，二是各大超级世家，三是各种上层机构，而最后一个可能就是各大巅峰武院。

　　因为武院要培养天才的缘故，所以，巅峰武院是有可能存在那种东西的。

　　可能存在神兵的地方有不少。

　　但是对于目前的方彻来说，有希望的只有一条：白云武院。

　　其他的，他全部够不上！

　　刘教习喝了一口酒，道：“难得今日你请我来喝一口酒，那么你们教习不愿意为你解答的幼稚问题，我特意为你解解惑。”

　　“之所以是幼稚，便是因为，难寻难找买不起；告诉你也没用。”

　　“那种神兵的主人死亡，遭遇的战斗，必然是难以想象的激烈。一般来说，都会随着主人的死亡，神兵也会被摧毁成为废铁。”

　　“纵然侥幸存在，也是伤创累累，难以恢复。”

　　“纵然完整存在，但是里面的灵性，也不会认可任何人。因为只是灵性，而不会具备智慧——”

　　刘教习叹口气，道：“因为具备智慧的神兵，会在主人死去之后，哪怕自己还完好无损，也会自毁。这一点，无一例外。”

　　“咱们武院，据我所知，是存在这种具备灵性的神兵的，那是一杆枪。”

　　“但是那杆枪，是整个武院的宝贝，用学分兑换……”

　　刘教习笑了笑：“十万学分，也不够！”

　　他看着方彻：“更不要说，你那二百多！嗯，过了今晚付了酒菜钱，应该就不够二百了。”

　　方彻彻底的绝望。

　　一边，厉长空慢悠悠的说道：“与其你要买，还不如你自己培育一把来的容易。”

　　“自己培育一把？”

　　方彻再次眼睛亮了起来，这倒是一个办法。

　　而且自己还知道一点办法，只是材料难找啊，于是抱着万一的希望问道：“咱们武院有那种材料？”

　　“没有！”

　　厉长空见他居然真的动了心，不由得好笑。

　　斩钉截铁的回答：“绝对没有！”

　　“因为那种材料一旦有人得手，绝不会留着！而是立即就打造成兵器了。所以，哪怕那种无主的兵器或者可以存在，但是那种材料，却绝不会有现成的！”

　　几位教习哈哈大笑，互相挤眉弄眼。

　　深深地为自己耍弄了一把小傻逼而感觉心里爽快。

　　方彻心里则是数万神兽奔腾呼啸而过。

　　你们是不是觉得自己很幽默？

　　我特么都快要自闭了好吗？

　　早知道这样我就不请你们了。

　　便在这时，只听暴飞雨啃着骨头含糊不清的道：“但这种材料，据说万灵之森曾经有人找到……”

　　“闭嘴！”

　　厉长空脸色一变。

　　暴飞雨也急忙闭了嘴。一脸讪讪。

　　厉长空叹口气，一脸愁容。

　　这夯货，这句话可是害死人了。这小傻逼知道了能不动心？

　　万灵之森，那是人能进去的地方吗？就算是自己等四人联手，进去也未必能活着出来。

　　“哎……万灵之森是曾经有强者带出来过那种神性材料，但是……也只有五百七十年前，云端兵器谱排名前百的锁魂钟刁无求大人带出来一块而已。”

　　“在刁大人之前千年万年也没听说过有人找到，而在刁大人之后，也没有听说任何人找到过。”

　　厉长空说完，正色看着方彻：“方彻，打消这个主意吧。这种东西，不是你能觊觎的！”

　　方彻默默点头。

　　举起面前酒杯，一饮而尽。

　　厉长空狠狠瞪了暴飞雨一眼。

　　脸色铁青。

　　暴飞雨眼光闪躲，知道惹祸，不敢对视。

　　便在这个时候，莫敢云喝了口酒，道：“教习，关于武学境界，您能否给解释一下？”

　　厉长空似笑非笑的看着他：“你们家族没说？”

　　“家族说的，是家族自己的体系，与武院或者说天下的公认境界，还是不一样的。”

　　莫敢云道：“而关于各个境界，各有说法，这一点，无论任何家族，也是比不上武院的汇总经验的。”

　　“这话倒说的是。”

　　厉长空沉吟了一下，道：“原本打算是上大课的时候说的，今天你问了，便提前说一下也无妨。”

　　他根本没有任何思考，这些在他心里早已经娴熟至极，已经不知道讲过多少次。

　　道：“武道修为的阶级，乃是自从强弱悬殊太大的时候，才逐渐出现，经过千万年演变，慢慢成了现在我们所知道的这些。”

　　“比如说原来单纯的先天境界，有的先天甚至可以单人屠杀一支同样可以称之为先天境界的部队，那样的悬殊，如何再放在一个境界相提并论？”

　　“所以武道分级，由此而来。”

　　“先给你们讲到君主级，等你们到了那个时候，基本什么都知道了也就不用讲了。嗯，各个等级分别是：武徒、武士、武师、武宗、先天宗师、武将、武帅、武侯、武王，武皇，君主。”

　　“首先是武徒，武徒这个境界，你们都过去了，但是，却不能不提，因为这是武道的起源。一个武者与普通人最开始的分界线。”

　　厉长空道：“从你渴望变强，而且你起码手足协调，各种动作可以做出来毫不费力，随着自身不断的干活或者锻炼，力量还能进一步增长，这就具备了初步学武的资质。但现在的你什么都不懂，什么都需要别人教，无论在谁面前，你都只是个学生，所以称之为武徒。”

　　“这是武者与普通人的基本差距，因为你们也清楚，有很多普通人随着体力活或者锻炼的太多，会导致身体废掉，筋骨跟不上用力强度，这便是没有资质。我说的是……三十岁之前的人。”

　　“我们明白。”

　　“这一道分界线也是你们口中所谓的，武道九重天，之第一重天。但是有一点，要提醒你们，你们口中所谓的武道九重天，乃是天之下，所谓世俗界的九重天，武道九重天并不是巅峰，这个说法是江湖武者自己总结出来的，并不是真正的阶位。”

　　“武徒之后，知道了怎么用力，怎么运功，怎么战斗，以及人身体经脉骨骼肌肉等等这些最基础的东西之后，随着熟练运用，力量增大到一定地步，便自然晋级武士。”

　　“所以从武徒到武士是很容易突破的阶位，只要修为到了，找个同阶或者高阶，全力战斗一场，就能自然而然突破，就像是捅破了一层窗户纸，如此简单容易。而且基本不会出事。”

　　厉长空道：“所以曾经武道界有一句话，就是……武徒突破武士的时候，所找的陪练只要不是傻逼，就不会有任何问题。而年青子弟突破，家里怎么会找一个傻逼来练呢？所以这是不可能的，所以，这是最安全的一关。”

　　听到这里，方青云嘴角艰难的抽搐。

　　脸上火辣辣的，心里有点哀怨，厉教习您这说的什么话，什么叫傻逼……

　　同时又感觉自己浑身疼，似乎父亲的鞭子又在随着怒骂嗖嗖的抽在自己身上。

　　方青云颤抖了一下。

　　忍不住转头看了方彻一眼。

　　只见方彻也同时转头看来，一脸笑容，居然向着自己伸了个大拇指。

　　方青云狠狠的转回头去，面如锅底。

　　表弟太贱了！

　　厉长空没注意他们之间的小动作，继续说道：“武士这个阶位，士这个字，对应的是读书人的士子。便如读书人一般，具备了一定的学识，才能称之为士子，绝不是一个刚开始识字的人就可以称作士。这点你们要清楚。”

　　“而武士便是如此，武道的士子。处在武道力量和学识都在积累阶段。此为武士！”

　　“武士积累到一定地步之后，懂得的也很多了，力量也逐步增长，到了一定阶段的时候，会出现一种情况，便是……那些刚刚进入武道的师弟们，不懂的问题，不需要去问师父了，你就可以帮他解答。而且是这个阶段的任何问题你都可以做到解答。”

　　“换言之，你的学识足够可以教徒弟了。在这个阶段，对应文人阶级的话，便是私塾的教习。可以教授蒙童了……明白么？所以，在这个阶段，有资格，称之为‘师’。此为武师。”

　　“别小看武师这个境界，因为大陆上有太多资质一般的人，就到了这里再也没有前进的路，于是开始自己在小地方开武馆，为很多孩子启蒙武道。”

　　“而且这个时候的武者的武力，对应普通人来说，已经是属于高不可攀了。”

　　厉长空叹口气，道：“说到这里就要告诉你们，人和人的差距，有时候……比天与地的距离，更大！”

　　这句话，不管是谁，都是狠狠的点点头。

　　的确。

　　这个世界就是如此。

　　“然后武师之后，便是武宗。何为宗？开宗立派，此为宗。我们现在所谓的武宗，其实还不足以称为宗，因为武力够了，却还没有到可以独成一家，独树一帜那种地步。但是当年既然这么划分了，在这里我就不多说。只将力量来论吧。”

　　厉长空笑了笑，道：“不过武宗呢，你们可以理解为一座学校的校长，意思就是说，他的见识，学识，武力，足够他领导一帮武师，来撑得起一家学校了。这么说可明白了？”

　　这样子深入简出，而且还有各种比方，大家自然能明白。

　　“武宗与武师之间的差距，太大了，大到了一目了然无法匹敌的地步。给你们打个具体的比方，比如方彻与莫敢云。在方彻突破武宗之前，与莫敢云战斗虽然占上风，但总要打一段时间，才能将莫敢云打倒。起码，十几招二三十招是有的。”

　　“但是等方彻突破武宗之后，打倒莫敢云，只需要半招。这一点，你们都看到了。嗯，就是这样的差距。武师与武宗之间，不是阶位的跨越，而是一种本质的突破。突破之后提升的力量和敏捷，是武师望尘莫及的。”

　　莫敢云壮硕的身子努力的往椅子里缩，减少存在感，却还是被众人注目。

　　不由得嘴里嘀嘀咕咕：“打比方就打比方，用俺举什么例子，俺不要面子的么……”

　　声音极小。

　　但大家都是耳聪目明之辈，却是都听到了。忍不住为之发噱。

　　但现在厉长空正在传授学识，大家都是立即收了笑声，竖起耳朵仔细听着。

　　以前也听人解说过，但谁能跟厉长空说的这样如此浅显易懂，而且随着解说境界，还能有感悟？

　　“武宗与武师，相邻的两个阶位，却是世俗武者，与真正武道武者的分界线。”

　　厉长空道：“你们要记住了，武徒与普通人是一道线，武宗，乃是第二道分界线。每一道线，都如天堑。”

　　“这第二道分界线，也是你们口中所说的，武道九重天，之第二重天。而方彻，现在就是从第一重天，到了第二重天的起点。”

　　众人默默点头。

　　“武宗之后，便是先天，所谓先天，便是胎息，简单来说，便是我们修为吐纳的内呼吸。不借助口鼻呼吸，体内自成循环，绵绵不息。但是时间上，有长有短，长的无限长，短的仅有几十个正常呼吸时间。”

　　“而且先天这两个字，覆盖很多，据说古时候乃是从现在的皇级之下，都属于先天范畴。后来细化了而已。”

　　“所以在先天两个字后面，加了两个字，便是宗师。先天宗师，也就是普通人口中所说的先天大宗师的称呼。”

　　“但是你们要注意，这并非是区别宗师与大宗师，而是区别先天与后天。这一节，必须要记得清楚。”

　　“一个还是后天的武宗，无论多牛，都不可能是先天的对手，哪怕是一个呼吸前两人平级都是后天，但是一个呼吸后另一人突破进入先天，那么隔开他两人的这段距离，就瞬间变成天与地！”

　　“就算是现在兵器谱第一的白骨碎梦枪段夕阳，只是凭着力量的话，在他武宗的时候，也无法打赢任何一个先天一重！！”

　　厉长空着重的说了这点。

　　“所以这是真正的分水岭，从这里隔开的，是各自的人生。”

　　“所以，武宗到先天，是第三道分界线。虽然间隔很短。但是就有无数人，这辈子都冲不破先天这一道线！你们都是武学家族出来的，应该知道这点。”

　　“嗯，武道九重天，第三重天。”

　　所有在场的人，都是默默点头。

　　尤其是方青云等八九级家族的人，家里老人先辈们，被拦在这条线之外的，更是比比皆是。

　　一个个白发萧然，却还是武宗。

　　“到了先天这个时候，已经可以建功立业了。所以从这个时候开始，开始超脱了普通人的生命轨迹。”

　　“而武道修为，便从这一刻开始，名字开始有了变化。”

　　“因为先天进入军队，普通军队的话，基本已经可以做个伍长，什长，甚至是……百夫长。而大丈夫建功立业的道路，便从此开始。尤其是武人。”

　　“所以下一个阶位，便是武将！百夫长只是个大队长，但是随着立功，晋升，武力更高，作战经验越是丰富，便可成为统领一军的武将，可以带领兵马出战了，字面意思，你们都明白吧？”

　　“明白。”

　　“武将之后，随着修为战法经验的提升，下一步便是帅。由将而帅，这不用解释吧？”

　　“不用。”

　　“所以这两个阶位，可供解释的部分不多，毕竟都是从先天拆分而来，只是加上了更加让人好理解的阶位而已。”

　　“唯一不同的地方便是帅音同率，率领的率。换句话说，你要有统帅之能。便是要有统帅下面众将官的本事，洞察全局，决胜千里。而在这一点上，武学中说的是神识，感应，以及对手下力量的精准操控。”

　　“到了这里，基本上是摸到了武道之中，所谓‘入微’的门槛。但也仅仅是摸到了门槛。”

　　“再就是，所谓武道凝势，帅级，也同样是可以感悟一些皮毛。但是感悟的是领导之势，聚众之势……并非真正的势，所以只能说皮毛。”

　　厉长空道：“这么说的话，你们能明白吧？”

　　“能明白。”

　　“到这里，又是一道分界线。第四道分界线。因为你们应该听说过一句话，叫做，瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡。是也不是？”

　　“是。”

　　“所以下一步，是封侯。”

　　“所以，不管是将，还是帅，能够熬到打了很多胜仗，积累功勋，贡献够大，可以封侯的，没有多少人。”

　　“你们常听说封侯拜将，但是你们要明白，封侯，是在将军打了胜仗回朝之后才可能有的待遇。这不是官职，而是爵位。”

　　“一将功成万骨枯，封侯，也不是那么简单的。”

　　“所以武帅之后，才能封侯，武侯。代表着你已经是在世俗世界，数人之下，千万人之上了。也代表着你拥有了势。这个势，是权势。依然不算是真正的势，但你现在的势，面对普通武人的时候，已经可以压得他喘不过气，乃是上位者之势。”

　　“所以武侯，便是武道九重天，之第四重天。”

　　“但是在这里，你们要明白一件事。如果说前面的武师对武宗，绝对不可能胜，但是之后的武将对武帅，则是存在越级战斗的机会。”

　　“因为这里是力量的积累，并没有境界的提升。也就是说，没有那种‘突然顿悟面前又是一片新天地’的那种推开云雾见青天的感觉。豁然顿悟，恍然大悟，立地成佛。没有那种。”

　　厉长空说的细致至极，众人都是很明白。

　　“同样的，这也是验证了之前所说的‘皇级之下都是先天境界拆分’这句话，你们懂了吧？”

　　“懂了。”

　　“懂了就好。”

　　“接下来是第五道分界线，便是武王。嗯，你们口中的五重天。”

　　厉长空在说道‘武道九重天’的时候，口气总有些怪异。

　　也总要加上‘你们口中的’这几个字。

　　以此来表示：其实他自己是不认可的这种意思。

　　说了这么多话，有些渴了，厉长空端起酒杯喝了口酒，润了润喉咙，道：“什么是王？”

　　“王，据说古代的时候，一个国家的君主，也只能是称王而已，王，便可以掌管一方，在这一方天地之内，他最大，这便是王！”

　　“而在武道境界内，唯有在某一个方向达到别人所不能触及的地步，才可以封王。”

　　“从这点来说，现在的所谓武王，其实算不上。也配不上这个称呼。但多少年的约定俗成，造就了现在的奇葩阶位，也只能如此沿用。”

　　厉长空嘿嘿一笑：“毕竟将先天大宗师，武将，武帅，武侯，武王，武皇统统如原来一般称作先天，会比现在更乱的多。”

　　众人都笑了起来。

　　厉长空翻个白眼道：“其实，告诉你们一个秘闻。”

　　“什么秘闻？”

　　“其实原本是有什么武相，武丞之类的阶位的，只不过，太繁杂了，被取消了而已。”

　　众人为之咂舌。

　　若是再那样细分下去，岂不是还要有武御史，武尚书之类？武侍郎等？

　　想一想真是太可怕了。

　　“武王之后，便是一国之主，我们称之为皇。武皇，便达到了这个地步。皇，可以分封诸王，辖制诸王。自然，也有武帝的说法，但是与武皇平级。”

　　“武皇之上，便是君主，君主，便是红尘世俗人间的最巅峰。”

　　“因为一个世界，往往会有好多王朝和帝国同时存在，这些王朝和帝国的统治者，都可以称之为皇。”

　　“但是，偏偏在某些时候，这些国家会联合起来对抗另一个强大的联盟对手。既然是联合了，就要有地位最尊贵的人，来统一号令，否则大家都乱哄哄的各行其是，便成为乌合之众。而这个最尊贵的人，便称之为，君主。纵然是各国的皇帝，见到君主，也要尊敬。”

　　“这便是红尘人间，最尊贵的称呼。起码我们大陆，是这样的。”

　　“君主君主，各国皇君之共主同尊！”

　　“因为修为到了君主后期，已经可以做到普通人所无法想象的武力威能，而且君主后期，已经可以天地借力，或者说，领悟一点点天地之间的大道奥秘。”

　　“换言之，这个红尘人间的权力最顶点，同样也是超凡力量的起始点。而这些，你们到了这种境界，自然会明白。”

　　“这是第六道分界线。但却是你们口中的第九重天。”

　　“所以我始终不认可江湖人口中的武道九重天，因为他们将武侯武帅武王武皇，也都各自都称作几重天，是不对的，因为这些阶位，原本来说，都属于先天一个阶位范畴，强行分开九重天，只是自己往自己脸上贴金而已。”

　　“名字起的再霸道也无用，关键还要看境界。所以我希望你们记住这句话，别以为武道什么重天你们就真的上天了，不要被江湖传闻误导。”

　　众人一起讪讪的笑。

　　包括方彻自己在内，也是脸上讪讪的。

　　因为前世的他，始终就在鼓吹武道九重天……

　　今天听到如此精密的分解，突然知道自己吹了一辈子的东西居然是胡诌八扯……

　　这滋味真是奇妙得很啊。

　　厉长空哈哈一笑，道：“我能为你们解释的，就这些，只因为我个人也只是到了皇，所以对于皇与君，我说不了太清楚。而你们在武院期间，应该也到不了那么高的阶位。剩下的，就让你们自己去历练了。”

　　所有学生，都是若有所思。

　　十一班四位教习站起身来，举杯敬酒，满脸敬重：“厉教习，不愧为金牌。学到了！”

　　厉长空哈哈大笑，一饮而尽。

　　…………

　　【巨大篇幅解释这样的章节，没法拆，收费前早放。】