第五章 抵达白云洲

这启智血灵参，东西是好东西，可惜对方彻是没什么用的。

　　因为他提升到顶了。而且这玩意，也只是中品货色，方彻压根没看在眼里。

　　但是，他没看在眼里，却不代表别人也不看在眼里。

　　提升一级资质啊！

　　众位少年都是目光火焰一般的燃烧起来。

　　这么多武生中，甲级以及甲级之上的，才有几人？

　　“灵参在哪？”康子健道。

　　方彻随手一指：“就在那妖兽的屁股后面十三丈处，那两块大石头下面，挺难看到的，但是你们俯下身子看，应该能看到红色，仔细闻一闻的话，应该也能闻到这香味吧，还多少有点腥气。怎么都这么迟钝？”

　　众人立即看去，果然有了发现。

　　顿时面面相觑，互相戒备起来。

　　而康子健等人想到之前魏子豪的雇佣，刹那间脸色都是难看至极，立即转身，看着魏子豪，厉声质问：“魏子豪？你是什么意思？！”

　　魏子豪心里早已经将方彻祖宗十八代都砍翻了，苦着脸道：“康兄，这个，这个……小弟也不知啊。”

　　“你不知？！”

　　康子健等人呵呵冷笑。

　　方彻有些很抱歉的道：“嗨……这事儿整得，好尴尬。诸位，你们忙着，我去也。”

　　闪身而走。

　　既然已经制造了矛盾对立，那么，还不走更待何时？

　　康子健行礼相送：“多谢方兄高义提醒，日后到了武院，我等必有报答。”

　　方彻心中冷笑，这个康子健也不是什么好东西。这句感谢看似正常，但也是隐含祸心。

　　康子健等人随即转身，看着魏子豪，一个个目光如同杀人利剑：“魏子豪，解释解释吧。想要这么轻易地利用我们，自己拿好处？你想的不错嘛。”

　　另一个少年义愤填膺，眼睛都气红了：“魏子豪，亏你还有脸说给我们一人两千两银子，每人一颗丹药，而且这积分你还不要，满嘴鬼话说只要这畜生体内的苦胆入药，原来如此，原来如此，你好！你好得很！”

　　“你不仅想要独吞好处，还想要用这妖兽积分让我们剩下的这些人再起内讧！”

　　康子健一针见血，咬牙说道：“魏子豪，你这卑鄙小人！”

　　顿时众人一起声讨。眼看着就要打起来……

　　魏子豪的声音急切：“我愿意付出任何代价，我只要这灵参……诸位，诸位……”

　　……

　　听着后面传来的喧闹争执的声音，方彻露出一个惬意的笑容。

　　飘然而去。

　　挥挥手，不留下一片云彩。

　　‘我真是高风亮节啊。’

　　‘这魏子豪居然想要觊觎我苏大哥的遗产，我只是给他制造点麻烦，已经是太宽宏大量了。’

　　唯一有点不解的是，这种地方，连树木草丛都营养不良了，怎么还会培育有血灵参这种东西呢？

　　不过给魏子豪制造了麻烦让方彻很是心情舒畅，而且也从一句话看清了康子健，方彻更舒服。

　　既然你不是好东西，那我未来弄你就没什么心理负担。

　　想要拿别人当枪，就要有被扎的觉悟。

　　虽然我不在乎，而且是自动揭发的魏子豪，但是你落井下石，在感谢之外多加那两个字‘提醒’，心态就不对。

　　或许你只是无意，但我以后也必须要防备。

　　回到马车旁边。

　　赫然发现，马车旁边居然有几具低阶妖兽尸体，而夜梦的修为，也是从武徒三品，‘骤然’提升到了武徒四品。

　　“公子您回来了？”夜梦浑身抖抖索索，一脸的害怕：“刚才来了几个妖兽，吓死我了，幸亏公子教导有方，临阵居然有所突破。这才……”

　　方彻直接略过：“突破了？还不错！走，赶路吧，你去前面赶车。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？咱们直接功德圆满了，一路直接去白云洲了！”

　　方彻恶形恶色：“到白云洲之前，必须突破武徒五品！否则我把你卖入青楼！”

　　“啊？！”

　　方彻掏出半瓶聚气丹扔给她：“抓紧时间修炼！快点去赶车！出发！”

　　方彻一路快马加鞭，活像是自己背后有狼赶着一般，几乎是不顾一切的亡命奔驰，迅速地离开了试炼之地。

　　这一路的颠簸，让夜梦不断地翻白眼。

　　翘挺的臀部不断地被弹起又落下。

　　不断地发出奇怪的声音。

　　马车轻颠，夜梦：“额！”

　　路面不平连续颠，夜梦：“额额额嗯嗯嗯……”

　　遇有大坡陡坡马车飞身而起又落下，夜梦：“啊啊啊唔唔唔……”

　　身体不断起来落下，发出“砰砰砰”声音，脑袋不断顶上顶棚，发出“咚咚咚”声音。

　　前方，方彻马鞭刷刷不停，发出‘啪啪啪’声音。

　　一直到方彻停下飞速的车，夜梦感觉自己足足被颠瘦了两斤。

　　……

　　后方。

　　范天条和钱三江早就对方彻行为有些疑惑。

　　这小子时不时地心事重重的停下来看四周是干什么？

　　如今方彻离开，两人都想过去看看。

　　这片破山林，也值得这么看那么看？

　　不得不说好奇心害死猫这种事，在任何时候都存在的。

　　比如现在的范天条和钱三江。

　　钱三江先落下，在方彻曾经停留过的地方四处查看——啥也没看出来。

　　而范天条在另一处方彻曾经停留过的地方四处查看——也是啥也没看出来。

　　于是两人再往另一个地方。

　　然后，终于碰头了。

　　“尔是何人？”

　　范天条感觉不对了。这人也不是此次前来负责各方向学生安全的武院教习，而镇守大殿分明只来了自己一人，这家伙是谁？

　　而钱三江的反应就比较直接了：这地方除了自己都是敌人！

　　本就是小心谨慎中躲避所有人，结果在根本没想到的情况下，与对方迎面碰上，心里顿时吓了一跳。

　　心脏砰砰跳之下，被吓以及意外还有心中的敌视，各种情绪交缠在一起之下，想都没想就回了一句：“我是你爹！”

　　于是。

　　砰！

　　两人恶狠狠的战斗在了一起。

　　其中掺杂各种各个世界通用的对对方家族长辈以及所有的女性问候声。

　　一时间地动山摇，激烈无比。

　　方彻一路顺风顺水，就到了白云洲。

　　而这个时候，其他方向的任何一个武生，甚至都没有一个走出来万灵之森。

　　还都在里面鏖战，获取积分。

　　倒是在路上的时候，方彻听到自己身后很远的地方，似乎发生了一起剧烈的战斗。

　　地动山摇的。

　　但也没在意。

　　那种战斗，不是现在的他能插手的，索性当做不知道。

　　管你谁打谁。

　　……

　　钱三江与范天条都是脸色苍白。

　　一战之下，两败俱伤！

　　除了一边打一边骂之外，两人都是闷着头战斗，整整干了两个时辰，居然没有任何一句正常的话交流。

　　范天条：我若开口，万一被他识破了我们识破了方彻的身份这件事怎么办？我只要不盘道，这傻逼自然就会认为我是白云武院的。

　　钱三江：我若开口，万一被他识破了我的伪装身份以及暴露了方彻是我们一心教的人这件事，岂不是大大不妙？我只要不开口，说不定这傻逼会认为我是夜魔教的或者其他教的……

　　两人都是黑衣蒙面。

　　一边互相问候，一边大战。

　　两个时辰后，两人都意识到了‘对方和我差不多’这个事实。

　　心里有数，想要拿下对方不可能。

　　于是各自后退。

　　各自疗伤去了。

　　两人都相同的感觉就是：我草，这家伙真不弱啊。

　　事后，范天条传讯镇守大殿：半途遇到一心教的人，高手，皇级修为，恐怕是为了保护方彻而来。有如此高手护送，方彻重要等级，上调一级。另：再派个人来，我受伤了。需有人配合。

　　另：此人满口污言秽语，果然魔教中人。

　　钱三江传讯总舵：半途与白云武院的教习干了一仗，修为很高，皇级。此等高手，这边还有不少。有这等高手护送，夜魔安全无虞。

　　另：此人嘴毒口臭，着实讨厌。

　　……

　　白云洲。

　　方彻带着夜梦，先是去白云武院附近逛了一圈。

　　然后就在武院旁边不远处，直接买下了一个带着大院子的大宅子。

　　现在武生们还都没来到，基本没什么竞争。

　　花的自然是好大哥苏越的钱。

　　方彻的雄厚财力，终于展现。

　　然后就开始带着夜梦逛街。一点都不心疼，可劲儿花！

　　买下一堆一堆的生活必需品，填充入院子。

　　并且取了个好听的名字：贤士居。

　　可说是将自己高尚的节操表现了一下。

　　凡入住此地者，必是贤士。

　　然后悠悠又过了三天，夜梦也终于真正的‘突破’了武徒五品。

　　“继续修炼！赶紧到武士！否则我把你卖入青楼！”

　　夜梦终于无法忍受的白眼：“青楼青楼……公子去过青楼吗？”

　　方彻无言。

　　于是方彻终于去武院报到。

　　居然依然是第一个！

　　……

　　方青云早就等的花儿都谢了，脖子都长了。

　　家里说表弟今年来，怎么到现在都没个信儿？

　　虽然明知道时间还没到，现在甚至连一个报道的都没有，但是还是天天去武院大门口守一会。

　　主要是……万一接不到，表弟这边也就罢了，父亲那边肯定又会赏自己一顿骂。

　　也不知怎么回事，父亲现在拿着表弟当宝贝一样。

　　而且居然开始嫌弃自己了。信中说一些阴阳怪气的话，比如‘武学须勤勉，常年滞后倒数，就算你自己不在乎为父面上也无光’。

　　这让方青云很是有些郁闷。

　　不是说好的不在乎我修为进度么？

　　“方青云，听说你表弟今年来？”旁边有同窗在问：“咱表弟怎么样？”

　　旁边几个女生叽叽喳喳的在问：“咱表弟帅不帅？”

　　方青云叹口气；“表弟嘛，人长得是很帅的，也很勤奋，很懂事，就是这个说话嘛，稍稍有些噎人。但也不算什么大毛病。”

　　众位同学：“听起来还不错的孩子。等他来了，咱们看在你的面上，怎么也要照顾照顾。”

　　方青云：“那就多谢了，这是我姑姑家唯一的孩子，我们全家都拿着当宝贝一般。家里惯坏了，不大懂事，也不会说话，没啥规矩，日后若是有所骄纵得罪之处，还请诸位兄弟姐妹看在我的面子上，莫要往心里去。”

　　众同学刹那间兴致缺缺。

　　看来又是一个被家里惯坏的孩子。

　　女生倒是眼前一亮：人长得很帅的？

　　…………

　　【求票求收藏。】