第九章 有骨气【收藏推荐月票】

想起来这件事，孙元就长吁短叹。

　　以往每次看到有些高手老东西在长吁短叹，抱怨什么‘徒儿太天才了、做师父没啥意思’这种话，孙元若不是打不过，必然要冲上去打死这些装逼犯！

　　特么还能更无耻一些？

　　不过走了狗屎运收了个天才徒弟，就不知道东南西北了？天天出来装逼，居然还有脸叹气。

　　咋不去死？

　　但现在，他真正理解了那些人的心情。

　　因为……方彻的天才程度，比起那帮老家伙吹牛中的天才徒弟们，有过之而无不及！

　　自己的毕生所学，刀法剑法拳法步法脚法……

　　自己只要打一遍，方彻就能立即复制。

　　练习三遍之后，就算按自己这个练了几十年的老东西的标准，也挑不出半点毛病。

　　甚至还隐约感觉徒儿领悟的，比自己的还要正规些……

　　你说这找谁说理去？

　　更难一些的心法步法刀法之间的配合，也不过是三五遍练习的事情，就能纯熟上手。

　　甚至不需要孙元矫正，方彻打完一遍自己站在那思考一下子，接着再打第二次，就能将上一次出现的小毛病都改正过来。

　　孙元感觉自己这个师父就是个摆设。

　　没半点用处。

　　别人当师父都能逮住徒弟臭骂一顿，然后指出不足。

　　但是自己连不足都看不出来，甚至还有‘要不要跟着徒弟学一下’这种想法——师道尊严何在？

　　收徒四天。第一天下午教授心法，还没到晚上方彻已经根据心法练出来了元灵之气！

　　而且在丹田形成气漩。

　　到晚上教授刀法，四套成名刀法各练了一遍。还没过子时，方彻已经持刀霍霍而舞。

　　连每一套刀法的步法身法配合，都是丝毫不差。

　　让自己在之前说的‘我以这套刀法享誉江湖，博得刀王之名，如今传授于你，切不可轻忽。’这种话，彻底成了笑话。

　　勉强到了第三天，孙元一辈子本事就被方彻掏了个底朝天。

　　除了力度还不行，其他熟练度，以及正确性，都已经无懈可击，挑不出半点毛病。

　　但力度、战斗经验，这些可不是熟练度。

　　这需要长年累月的练功，水磨工夫。

　　孙元这次秘密回教，直接进了长老供奉院。

　　这是一心教最秘密的所在。

　　所有在这里面的长老，都是在外面不暴露真正身份的那种。

　　而孙元便是其中的一位三级供奉。

　　孙元进去之后就去找几位前辈供奉道歉。

　　“之前是我错了。误解了几位前辈，今日特来道歉。”

　　几个人纳闷。

　　这货是吃错药了？

　　怎么突然来道歉了？哪得罪我们了？

　　“误解啥了？”

　　“之前我不明白情况，今日始知这个世界上，真的有天才存在。”

　　孙元道：“之前见几位前辈说起来徒弟太天才，实在是让人难受，晚辈不知，所以心中颇有微词，但近日，晚辈自己收了个弟子，才明白诸位前辈当时乃是肺腑之言。”

　　“？？？”

　　“哎，实在是难，晚辈一生所学，三天便被掏空，功法一天入门出气漩，武学招式，一个时辰就能打的比我自己还标准。”

　　孙元怅怅叹息：“我这个做师父的毫无成就感，甚至有时候，还感觉应该跟徒弟学习一下……然后我才明白，诸位前辈之前的惆怅，那是何等的发自内心啊……”

　　说着连连摇头，负手而立，一脸惆怅，无语，加上落寞。

　　三个一级供奉面面相觑：“……”

　　只感觉一股火骤然升起。

　　原来这小子是来装逼的！

　　我们那些天才弟子，招式也需要五六天还达不到完全标准，功法半月入门当时都感觉旷古绝今了。

　　现在居然出来一个能一个时辰入门的。

　　顿时三个老家伙皮笑肉不笑：“是嘛？既然这么没有成就感，这么烦，不如让给我做徒弟好了。”

　　孙元愣了愣，干笑道：“那还是不劳烦各位前……”

　　“不麻烦！我们很乐意替你受苦。”

　　“不了不了……”

　　“……打他！”

　　孙元是逃出来的。

　　落荒而逃。

　　这帮老家伙下手极为没有分寸，孙元实力又弱了些，被打的两个眼眶都黑了，脑袋上还有几个大包。

　　受伤最严重的当然是嘴。

　　整个儿都变成了猪嘴。

　　这是在教育他：以后记住，这是嘴，别装逼。

　　装逼会挨揍的。

　　导致去任务堂申请任务的时候被围观了。

　　“啧，这是被灭门仇人找上门了？”

　　“估计是抢了人家老婆被当场撞破。”

　　“……”

　　孙元一脸黑线进了内堂去找教主。

　　“教主，那个任务的事。”

　　“任务没问题。”教主脸色有些奇异：“贡献点也没啥问题。但是……你这炫耀的也太那啥了吧？”

　　孙元：“我……”

　　教主无语：“孙供奉，你完成任务，吸纳新血，这是好事。但是……按照教内规矩，通过五灵蛊考验的精英弟子，是要先带回教内统一培养，然后另择师承的。你这不声不响就收了徒，还要沾教里便宜，无中生有的造奖励点给你徒弟假公济私，这……貌似有些不大合规矩吧。”

　　“再说了，你徒儿经过咱们教义洗礼了么？”

　　孙元红着脸：“此一时彼一时……再说这也的确是个任务不是嘛？”

　　“谁说不给你任务了？但是几位供奉意见很大啊！”

　　教主眯着眼，突然问道：“一套剑法，真的一个时辰领悟？”

　　孙元忍不住又有点嘚瑟：“启禀教主，实话实说，乃是半个时辰。”

　　教主沉吟起来，目光闪烁：“那有点可惜了哇……”

　　孙元：“？？？”

　　随即就突然醒悟过来，哀嚎起来：“教主，你可不能横刀夺爱啊。”

　　一番拉扯之后。

　　任务成功审批下来。

　　贡献点一百。

　　但是随之而来的是：有条件。

　　“必须得到第一。”

　　“奖励点要在洗礼之后发放。”

　　“三位供奉正好有重要的事情也要到东南道那边去看看，正好本教在那边也有些未了之事，本教主也要去看看……”

　　你们的重要事情，未了之事，就是我徒弟吧？

　　孙元口中连连答应，腹中连连咒骂。

　　但是没办法。

　　好歹任务是争取来了，于是灰溜溜一溜烟奔回来。

　　正赶上徒儿在大放厥词要和自己撇清关系……

　　这滋味儿真是，复杂滴很。

　　当天晚上。

　　方浅意亲自下厨，做了一桌好菜，娘俩美美的吃了一顿。为儿子武道开窍，并且得遇名师庆功。

　　虽然方浅意感觉似乎儿子有些变化了，但是她向来大大咧咧，也没感觉到什么异常。

　　“儿子大了，有点想法，有点变化很正常。”

　　所以方浅意也就这么理解了。

　　而方彻前世就是孤儿，这一世又失去了前世的本我记忆，对现在的家庭温馨也满足的很，对于方浅意的母爱呵护，有一种说不出的享受。

　　再加上前身残留的细微影响，方彻也是彻底接受了‘方浅意的儿子’这个身份。

　　一顿饭吃的其乐融融。

　　在一顿饭吃到后来，上饭后甜点的时候，方彻干脆将三颗天脉朱果，直接搞成了果浆，让方浅意喝了下去。

　　“这是我师父给的果子，据说对修炼有好处。”

　　方彻轻描淡写的解释一句，就将这件事情带了过去。

　　这果子，方彻已经很明白，对于提升资质，的确有奇效。但是，若是配合自己的无量真经，这种奇效才能发挥到让人做梦也不敢想的巅峰。

　　但现在自己的无量真经还远远没有达到可以帮别人运功行路的阶段。

　　更别说方浅意已经是武宗，方彻的那点真元想要影响方浅意的行功，简直是天方夜谭。

　　只能让她自己吸收了。

　　方浅意是明朗爽快的性子，听是儿子的师父送的，想也没想，就吃了下去。

　　顺便，还喝了杯酒。

　　“儿子，现在既然你都突破了，马上就要参加武院备考，咱们门口的那个刘师傅，你怎么看？”

　　方浅意有意无意的问道。

　　刘师傅，便是一直为苏越充当眼线的那个人。

　　可说是方家的内鬼。

　　对于苏家苏越接近并且影响方彻这件事，方浅意等方家人自然是知道的；但是更深层的却是因为，方彻与苏越乃是在上学的时候认识的，方家还影响不到学校里。

　　毕竟孩子在同学里交什么朋友，家长真的是鞭长莫及，完全没有任何办法干预。

　　留着这个刘师傅，也是做到心中有数。

　　如今，看方彻似乎已经明白了什么，方浅意自然要试探一下。

　　“这位刘师傅人是挺好的，只是可惜了。”

　　方彻叹口气，道：“那天不知道怎么得罪了我师父，居然被我师父打断了腰椎，这辈子是只能瘫着了，真是不幸。”

　　说着惋惜的摇摇头。

　　方浅意瞪大了眼睛：“？？？？”

　　啥……啥意思？

　　这件事自然是方彻撺掇的，但是就连孙元，到现在都是稀里糊涂。更何况初闻这件事的方浅意。

　　“这这……”

　　“娘你别担心，这件事舅舅知道的，我想给刘师傅一点银子，刘师傅拒绝了，刘师傅是个坚强的人，他会活下去的。而且会活的很好。”

　　方彻微微抬头，有些诧异，道：“吃菜啊娘，您怎么愣住了？”

　　方浅意咳嗽一声，只感觉喉咙有点发干：“你给了多少？”

　　“一两。”

　　“咳……”

　　方浅意点点头：“真不少。”

　　“是不少，可惜他拒绝了。”

　　“有骨气！”

　　“的确是！”

　　…………