第四十三章 论如何挑衅

方彻的态度很明确。

　　根据印神宫前段时间的反馈来说，方彻基本摸准了这位教主的脉。

　　“我们是一心教的，只要对一心教有利，你干啥都行！能打压竞争对手，更好！”

　　是不是很不理解？都是属于唯我正教，却彼此都想要置彼此于死地！为何？

　　但是换个说法就能明白：朝廷的派系之争。

　　都是隶属于一个国家一个君主，却每天都勾心斗角，你死我活。

　　因为你上去了，我就不能上去。

　　你执掌权力多了，我话语权就小了。

　　朝廷上左相与右相势均力敌看起来其乐融融倾力合作，但下面两派的人每一天都不知道要闹出多少纠纷，互相坑害多少人，拉扯多少次，死多少人，破多少家。

　　这就是江湖，这就是人心，这就是派系。

　　扯远了。

　　印神宫就是一心教的派系中的首脑级人物，却绝不是顶级的那个。因为顶级的那个，一定在总教！

　　印神宫既然有这样的想法和做法，那么上面的那个肯定也是这种人——没有他的授意印神宫也没这种想法，换言之没有他的撑腰印神宫也不敢这么做。

　　正因为有人给擦屁股，无论做了什么最终都没事。所以才……

　　方彻对这一点，看得很清楚。

　　所以他率先给印神宫发消息请示，一来表示我对教主完全忠心。二来表示我做什么事情都是毫不隐瞒。

　　这样最大的好处并不是得到行动的准许，而是获得印神宫的信任——你在下面做一万次任务都完成完美，也不如上面人心里对你的信任重要！

　　印神宫果然立即回讯：“嗯？”

　　方彻立即回复：“我忍不了那小子，打不过我却阴阳怪气的，不服不忿，看他不顺眼。”

　　这句话充分表示了少年心性：我年轻，就是这么气盛！

　　但又像是一个在长辈面前毫不掩饰的真诚的孩子。

　　印神宫看到消息，眼中露出一丝笑意：“这小家伙脾气还真火爆。”

　　于是回复：“此等小事，无需汇报。”

　　方彻回：“主要怕打出毛病或者打死了给您惹麻烦。”

　　印神宫回复：“本座怕麻烦！?”

　　方彻：“教主神威盖世，气冲凌霄，英雄无敌，寰宇第一，天下事在教主手上都不算什么，属下夜魔衷心感佩，祝福教主神威无敌，震慑当世，千秋万载，一统江湖。”

　　这一次拍马屁是故意过火的。

　　方彻要试探一下印神宫对自己的印象。

　　果然。

　　印神宫立即回了一个字。

　　“滚！”

　　搞定！

　　方彻满意的收起了通讯玉。

　　嗯，印神宫对我的印象非常好，极其好！

　　这么看来的话，我就可以放肆一些，更加的大胆一点。

　　……

　　第二日，按部就班上完上午的课，中间暴打莫敢云四顿，被四位教习各自暴打一顿。

　　莫敢云现在实力进展很快。

　　已经到了武师七品，而且马上就要提升到八品。

　　对此，方彻不得不感叹，大家族的底蕴。

　　在渡过了积累期之后，想要提升，那是真的快速。

　　如果不是莫敢云还没有自己突破先天宗师，一些提升修为的好东西还没法用的话，莫敢云恐怕现在修为提升的更快。

　　自己虽然有无量真经在手，但是一旦突破宗师，这些大家族的后人在经过了足够的底蕴积累之后，必然将会有一段时间，比自己的提升更快。

　　而且这段时间，将会贯穿宗师，将，帅，侯，王，甚至……那些已经到达二三四五这种等级的世家的子弟，会在皇级这等位阶，在单纯的修为增长上，还要领先自己一头。

　　这种局势，要到真正的跨越天地之隔，冲过了鱼龙天门的君主级别，才会有所改变。

　　换言之，这也是真正的世家子弟，与寒门弟子的最大差距：宗、将、帅、侯、王。

　　这些阶层，他们可以轻松跨越。

　　而一般人想要跨越这些阶层，却需要一代人甚至数代人的努力积累，才能中大奖一样的有一个天资横溢惊才绝艳的弟子出现，用无比的天资冲到高位！

　　而且还未必维持长久。因为越是高层，越是风云激荡。

　　危险，也就越多。

　　底蕴不够的情况下，很容易就被人一巴掌扇下来！

　　有根深蒂固的庞大底蕴撑着你在云端，是可以扛住风云的。

　　但是那种一枝独秀冲上去的寒门弟子，根基太薄，便如一根独木，直冲云霄。

　　所谓木秀于林，风必摧之。便是指的这种。

　　风险的差别，就在这里了。

　　“走！请我吃饭。”方彻问莫敢云。

　　“……”莫敢云脸上全是无语，眼神却狡黠：“这段时间哪一天不是我请你吃？今天什么理由又要我请客？”

　　方彻笑眯眯道：“莫兄，这话就说的过分了，你什么家族？我什么底蕴？我只是一个九级世家的外戚，而你，是……”

　　“我请你！”

　　莫敢云立即举手打断。

　　再说下去，一大堆阴阳怪气的话就要来了。

　　实在是承受不住。

　　但是他心里却是很高兴，因为他试探出来了方彻对自己的态度。

　　莫敢云甚至有一种很快乐的感觉。

　　“乖！”

　　方彻笑眯眯。

　　旁边，付承云脸色复杂，低着头一言不发。

　　“莫敢云，也请我吃呗。”一个班的王云鹏涎着脸笑道：“我家也是九级……”

　　“滚！”

　　莫敢云毫不留情：“我请方彻是方彻能打我，我不是对手！所以请他，等我有一天超过他，我也天天让他请客！你是什么东西？也让我请客？”

　　王云鹏满脸涨红。

　　心中愤怒的骂：“特么的天天被人揍这是揍出快感来了？居然还骄傲成这个鸟样子……”

　　嘴上却不敢说，尴尬一笑，急忙溜走。

　　其他人脸色复杂。

　　莫敢云是什么级别的家族后盾，大家知是惹不起。

　　而方彻，与自己等人同样不是一个级别。

　　虽然是一个班，但是……却并不是一个阶层。这一点，大家都是心知肚明。

　　再加上之前付承云的遭遇，一般人更不敢开口了。

　　王云鹏这也是想要搭一趟车的，但是被无情拒绝。

　　估计从今天之后，这种事就彻底杜绝了。

　　莫敢云眼中闪过一丝满意之色。

　　方彻则是心中微微有点活动：这憨憨，脑子还是挺好使的。心眼也真是不少。

　　……

　　饭堂。

　　方彻拉着莫敢云刻意晚去了一会。

　　果然，正遇到了火初燃。

　　火初燃这段时间不想见到方彻，所以每一天都刻意晚去一刻钟，美其名曰在教室多修炼一会。

　　实则是不想见到方彻丁孑然秋云上莫敢云等这几张可恶的脸。

　　和他有同一种心思的还有一个人。

　　魏子豪！

　　而，碧波城魏家天才。

　　这位魏大少现在后悔的肠子都青了。

　　自从方彻在白云武院展露天才，他就后悔了。

　　当初密林前的事，总感觉是一个心病。

　　所以也刻意躲着方彻。

　　现在，终于遇到了。

　　方彻披着招牌式黑色暗金暗纹大氅，施施然的走进来，莫敢云壮硕到了极点的铁塔身躯在旁边跟着，在方彻从容的气势风采之下，倒像是一个保镖——这是莫敢云最不满的地方！

　　但是没办法，只要和方彻在一起，风头绝对没他的。

　　虽然他比方彻足足高了四十厘米。

　　但是……没用。

　　这个时间点，饭堂吃饭的人极少，因为大波已经过去了，这个足足可以容纳五百人的饭堂，此刻只有稀稀拉拉的三四十人，还大多数都快要吃完了。

　　莫敢云去刷卡，方彻站在饭堂，目光四处扫射。

　　气度雍容，气势排空。

　　火初燃哼了一声，低头吃饭。

　　在方彻目光扫过来的时候，魏子豪把头低了下去，大口吃饭。

　　方彻赫然发现，魏子豪更黑了。

　　而且瘦了。

　　与之前密林之前相比的话，那时候魏子豪是个白人，但现在，居然直接变成了黑人！

　　哪怕太阳再毒辣也不能这样吧？

　　方彻心里疑窦满腹。

　　这究竟是怎么回事？事出反常必有妖。

　　但是这个妖，在哪里？

　　“魏世兄！”

　　方彻突然惊喜的说道：“你也在这里吃饭？这么巧？这个点，你怎么没去茅房？”

　　“……”

　　饭堂里还在吃饭的三十来人同时停下了筷子。

　　这尼玛实在是有点恶心。

　　大家吃的正香，你提什么茅房？

　　尤其有几个女生，此刻已经有点难受，想呕吐。

　　魏子豪脸上难看，还是强笑道：“方世兄说笑了。”

　　方彻走了过来，笑眯眯的大声道：“这有什么开玩笑的，你不是一直都这样么？别人吃饭的时候，你都在蹲坑嘛，咱们同城这么多年我还不知道你？”

　　其他人刚拿起筷子，又放下了。

　　蹲坑……这特么更难受了。

　　魏子豪深深吸气，所有人都听到了他吸气的声音。

　　正要说话，方彻已经先开口：“每次都这么深呼吸闻闻吧？据说人都不会讨厌自己身体里出来的味道的，魏兄验证了这一点。”

　　魏子豪脸色直接变得铁青，完全忍不住了，直接一拍桌子站起来：“方彻，你要做什么？！”

　　“大家叙叙旧嘛，开个玩笑而已，你这人怎么连个玩笑都开不起？怎么还拍桌子？没点素质。”

　　方彻笑吟吟的，指着一直一声不吭装作没看见自己的火初燃的饭盆：“你看火初燃火兄这一盆，黄呼呼的，也不稠也不稀的，不冷不热的正好。”

　　“呕！”

　　几个女生捂着嘴冲了出去：“方校花你太讨厌了！”

　　…………