第四十二章 教主，我想打人，望准许。

方青云完全可以说是一夜暴富！

　　白云武院有个规定：在度过新生期之后，修为等各方面状态都稳定之后，就会进行年级排名。

　　而这个排名在三次考核后，会稳定下来。

　　之后就按照这个排名，进行奖惩。

　　排名靠后的，若是能前进一名，则奖励武院学分一分。

　　因为到那时候大家的修为都比较固定，大家平常基本一样的努力拼命，想要战胜前面的名次，希望不大。

　　但是这一次，方青云放了卫星！

　　直接就爆了冷门，跑出来了黑马！

　　方青云，原排名，白云武院二年级吊车尾。

　　七千五百学生，排在七千四百七十六。

　　武师巅峰。

　　如果在两个月内不能突破武宗，将会进行留级或者退学处理。

　　可说是相当边缘了。

　　教习们虽然很喜欢这个忠厚老实的孩子，但是却不能违背武院准则，只能心中暗自惋惜。

　　但这一次，却是所有的教习都瞪大了眼睛，惊掉了下巴。

　　据说连几位山长副山长，也都是眼珠子差点掉出来。

　　黄一凡副山长更是脱口而出来了一句：“我勒个日！”

　　原因无他。

　　方青云这一次，完全可以说是震动江湖，名动天下。

　　成绩跨越，实在是太太太……太大了！

　　他突破了武宗！

　　而且，对功法的理解，对战力的理解，对兵器的理解，对搏斗方式的理解，都猛地跨越了一大步。

　　所有的进步加在一起，造成了一个白云武院前所未有的跨越：他从七千四百七十六名，一路高歌猛进，神奇到了让人感觉做梦一样，冲到了两千九百九十九名！

　　两千九百九十九名高么？

　　一点都不高。

　　但是一次性跨越了四千四百多名这种事，就太惊悚了！

　　全武院的所有学生的眼睛都红了——好几万人输的倾家荡产的时候，却发现有人一下子得了好几千学分！

　　心里那种不平衡就甭提了！

　　学分奖励处更加是麻了爪子。

　　这事儿怎么说？

　　一名奖励一分，四千四百七十七名，就是四千四百七十七分！

　　自从白云武院建校以来，从来没有任何学生，能够拿到这么多学分！

　　无论多么天才勤奋多么家世优越多么惊才绝艳。

　　都没有过！

　　四千四百七十七学分，这件事，将整个白云武院直接震动。

　　“怎么办？！”

　　学分奖励处的老师差点就崩溃了。直接上报了山长。

　　这学分，给不给？

　　给的话，这个方青云直接可以在武院躺平了。

　　武院意见：照给！

　　但是方青云很快就做出了决定：学分太多，不利于自己进步。

　　于是主动去找教习，商议怎么办。

　　然后他用三百学分，买了一大批宗师境丹药，除了自己用的一小部分，其他都给了家里——这是武院学生支援自己家族的最高上限！

　　四百学分换了两本高阶的战技。

　　二百学分请教习给换了一本最适合自己体质的高阶心法。

　　二百学分，换了一把超品长剑。

　　剩下的自己留了二百学分。

　　然后……剩下的三千多学分，全部交给了教习，请整个白云武院所有师生以及工作人员，集体吃了一顿饭！

　　六万多人的一顿饭！

　　那一上午，整个武院所有人吃饭，都不用付钱！

　　明晃晃写着，方青云请客！

　　直接创造了一个历史记录，历史时刻！

　　“一次性请六万人吃饭……场面何其壮观啊！”

　　方彻听到这消息之后都服了。

　　不得不说，自己这个表哥，虽然憨厚老实，但为人大气，光风霁月，拿得起放得下，的确是个人物。

　　方青云自己的学分自然不够请全武院吃饭的，但是不够的部分，武院给补上了。

　　方青云在这一天的风头，直接超过了所有人，成为最最耀眼的存在！

　　下午。

　　方青云被抓去重新测试资质，一测之后，方青云的几位教习被武院高层骂了一个狗血淋头。

　　“天品的资质！你们四个猪脑袋当做乙上品教导了一年多？！”

　　高清宇山长拍着方青云档案上明晃晃的‘乙上’二字，大发雷霆。

　　这位山长这是真的怒了！

　　天品与乙上，差距太大了！

　　居然能出现这种疏漏，简直不可原谅！

　　四位教习垂头丧气加上一脸不解。

　　怎么会这样呢？这顿骂挨的，连点辩解理由都找不到！

　　最后还是方青云主动招供，说是自己出任务寻找天材地宝的时候，发现了一株果子，然后自己吃了。

　　从那之后感觉似乎一天一天的变得不同……

　　这才洗清了四位教习的不白之冤。

　　但随即就对方青云找到的果子起了兴趣，在几位教习慎重推理之后，得出结论：应该是天脉果！

　　在感叹方青云运气的同时，这场风波，也终于散去。

　　但方青云从此也变成了重点关注学生，昂首阔步，进入了天才行列。

　　几位教习都很喜欢方青云的性子，却也很惆怅。

　　因为……太纯良，太老实，太君子……

　　“我都没想到我会因为学生的优点太多而感到烦恼的……”一位教习哀叹。

　　其他几位教习同时苦笑，纷纷点头。

　　的确，方青云善良敦厚，老实君子，如果按照原本资质，按部就班的就在碧波城当一个世家家主，那是绝对可以胜任，而且无比放心。

　　但是方青云现在天才展现，未来的终点绝对不会是碧波城了。

　　而随着修为增长，所接触的危险也就越多。所以纯良君子反而成了缺点——容易吃亏。

　　“以后要在江湖险恶上下下功夫。”

　　四位教习一致决定。

　　而方青云在自由之后，立即就来找方彻，将他拉了出去。

　　“怎么了？”方彻问道。

　　方青云眼睛定定的看着方彻，良久，轻轻的说道：“表弟。谢谢你！”

　　方彻嘴角露出来一丝笑意。

　　他知道方青云全部都明白了，只是没说。

　　怕给自己惹来麻烦而已。

　　微笑道：“你不是说……咱们是一家人？”

　　方青云愣了愣，突然哈哈一笑，抱住方彻肩膀，道：“我从来没有如今天这么高兴过！”

　　方彻揶揄道：“因为再也不是七千四百七十六了？”

　　“呀你这张破嘴！”

　　表兄弟二人同时大笑。

　　方青云很快就走了。

　　感谢的话，他只说了一遍。

　　而且并不热烈。

　　似乎只是过来通知方彻一下：其实我知道。

　　但方彻感觉，这就够了！

　　很够了！

　　一切都在不言中。

　　……

　　夜梦传出的消息，已经引发重视。

　　孙元去总部？神力灌顶？师父走好运？二代？提升成功？师父做你靠山？

　　这些关键词，同样引起了高层的注意。

　　而由于特意吩咐过，这个消息甚至一路通天，来到了东方三三手里。

　　上面还附了方彻原话一段。

　　东方三三盯着这段话，看了许久。

　　“孙元一个王级去总部？为什么走好运？为什么方彻能成为二代？那得孙元做一代才能有方彻二代的说法。”

　　“唯我正教在搞什么？神力灌顶？”

　　东方三三并不明白，但是他隐隐感觉，这一点很重要。

　　“全力打探新楚消息，玄武城的人，不惜一切代价打听情报！”

　　而现在的玄武城，却是已经全城禁严！

　　根本什么都打探不到。

　　只知道唯我正教在搞大活动，却一点消息都透不出来。

　　刚刚有点行动，就有唯我正教高层神级高手直接全城神念镇压。

　　“究竟是什么活动？”

　　东方三三沉思，慢慢的目光亮起来：“难道……真的有神？那看来，我们的布置，就要变动了。”

　　……

　　而方彻这边，就很单纯了。

　　他已经将消息传了出去，虽然不是全部，但也绝对能让守护者高层提高警惕。

　　以后慢慢的或许会调查或者推论出来真相。

　　如果不能，自己未来再想办法便是。

　　所以他对这件事并不着急。

　　但是却对另一件事着急了。

　　那就是这段时间日子过得有些太安逸了，自己一直在等的事情，居然没有等到。

　　我可是杀了西门旭日啊，杀了天神教的种子，破坏了天神教的一次重大筹谋。

　　天神教怎么还不来刺杀我？

　　再怎么说，也要有点行动吧？我又不是住在武院之内。

　　在外面，多方便下手啊？

　　你们还是魔教么？难道就这么忍气吞声了？

　　等来等去，天神教没有任何行动。反倒是方彻自己的修为，提升到了武师八品。

　　眼看着这就要突破小宗师了。

　　战力也是随之昂扬。

　　而且随着刀枪剑戟的参悟，方彻能清晰感觉到，自己的实力，几乎每天都在翻倍的增长。

　　这特么的……

　　方彻沉不住气了。

　　因为武院有规定，新生前半年只是学习期间，连寻找灵药这样的低阶任务，也没有资格接。

　　更不要说是其他的。

　　所以，如果不搞出一些事情的话，那方彻就要在武院半年时间什么事情都干不了了。

　　这让方彻如何忍受。

　　不搞事，只是安静上学，那我还有什么价值？

　　于是决定率先开展行动。

　　你们天神教不来，难道我还不能搞三圣教？

　　但是他很清楚一件事，就是……会哭的孩子有奶吃。

　　于是这天晚上，他沟通五灵蛊，激活通讯玉，主动给印神宫发了一个消息。

　　“教主，属下夜魔，我想打三圣教的种子火初燃！望准许！”

　　…………

　　【新活动：】