第六十三章 又一个人情

看到寇一方的消息，印神宫都意外了。

　　我勒个去，这货居然求上门来？

　　咋回事？之前没记得这么软过啊。

　　难道是上一次的事情，让这老小子服气了？

　　不得不说，印神宫感觉还是很敏锐的。

　　经过上次的事情之后，虽然只是一个西门家族，很小的事情，但印神宫一个提醒，却让寇一方莫名的感觉印神宫很是靠谱。

　　同为魔教中人，居然还这么照顾我……这种人难得啊。

　　所以现在出了事，而天神教的力量鞭长莫及，势必大费周章，本能的来寻求印神宫帮助了。

　　因为寇一方感觉自己与印神宫将来有很大可能结成同盟。

　　印神宫眼珠一转，回复：“这事儿我已经知道了，我说老寇，你们那边人怎么回事，怎么这么不小心？两位王级来白云洲干活，就这么大摇大摆的？你们这是没吃过亏啊？！”

　　帮不帮先不说，先居高临下一顿指责。

　　坐实自己高高在上‘老大哥’的位置再说。

　　寇一方满口黄连说不出：“印兄别说了，这事儿我也郁闷；这两个家伙干掉西门家族顺风顺水，没人发现，正好这次教派去那边干点事，本来用不到他们这种级别，但这俩就兴致勃勃自告奋勇去了，正好他们在那边位置合适，我就没派别人。”

　　“但是这俩人，印兄，你也知道的，一个蛇王，一个毒王，只是面貌伪装有啥用？身上那种常年玩蛇玩毒的气息……据说两人一进城有心人就感觉到了，这特么简直是傻逼，我已经无话可说了。”

　　寇一方这话并非乱说。

　　而是打听了内线。而这件事，是陈入海等放出来的模糊消息，内线去探听之后，便回复：据说镇守大殿那边不知是谁，只感觉气息有异常。于是去试试，镇守大殿也很意外能是蛇王他们两个。

　　寇一方在看到‘气息有异常’这几个字的时候，已经明白了一切，当场就砸了桌子。

　　蛇王，毒王，这种货色，气息能没有异常？！

　　潜藏在山林中，自然没什么事，一旦进了城在人群中，那就如黑暗中的灯泡一般耀眼！

　　印神宫心里松口气。

　　看来这次他们被杀，不是因为咱们的锅。

　　跟我们没关系。

　　随即心里一动：特么这不又是一个送上门的人情？

　　于是兴致立即提了起来，道：“所以寇兄这一次找我乃是为了……灭口？”

　　寇一方：“灭口。我知道印兄在那边有高层卧底，还请务必帮忙，引发五灵蛊。”

　　印神宫矢口否认：“哪有那么得力的人，不过既然寇兄要求，我一定尽力便是。”

　　“好。”

　　寇一方千恩万谢：“多谢印兄，印兄以后有什么事情，尽管吩咐便是，我欠你人情。”

　　印神宫：“哪里话，大家都是好兄弟。”

　　放下通讯玉，心里开始盘算。

　　“在东南这边，倒是将寇一方打服了，寇一方接连承受我的人情两次，在白云武院的计划也打没了，又失去了这么多高手，实力上基本扯平，功绩上低了咱一心教许多，寇一方也必须要低我一头了。起码三五年内，在我面前蹦不起来。”

　　印神宫思考着。

　　“等到将蛇王和毒王这件事完成，夜魔的事情也必须要想个办法了。但这件事情，届时需要有总教高层来压一下。要不然，这几个家伙到时候绝对会找我麻烦。”

　　然后印神宫开始寻思。

　　“夜魔这条线，如何才能发挥更大作用？”

　　还有就是。

　　“镇守者那边，或者守护者那边，究竟是如何看待夜魔这‘疑似一心教身份’的？这件事，也是重中之重。”

　　“可以不断培养，但是暂时来说，却不能完全信任！万一被反过来做双面间谍，那损失就不是一般的大了。”

　　“还需要谨慎再观察。”

　　……

　　印神宫在缜密考虑各种得失。

　　方彻自然不用在意这些。

　　反倒是夜梦在忐忑。

　　方彻会不会怀疑自己？

　　早晨吃早饭的时候，看到方彻一脸高兴，忍不住问道：“公子今天这么高兴，莫不是有什么喜事？昨天看您还发愁呢。”

　　“你懂什么。”

　　方彻抹了一把嘴，有些幸灾乐祸的道：“现在白云武院将我视为第一天才，暗中对我保护严密。而天神教那几个家伙不知道收敛，来调查我的时候就被发现了，结果昨晚直接就被抓了。哈哈哈……可是乐死我了。这帮家伙居然敢对付我！该！活该他们倒霉！”

　　夜梦一颗心顿时放了下来，嫣然笑道：“公子的消息可真是灵通，这应该是夜里发生的吧，公子足不出户，便知天下事。”

　　方彻得意的道：“那是当然。”

　　突然虎起了脸，皱起眉头，道：“我倒是忘了，你修为到哪一步了？这几天我不在家，你天天偷懒了吧？明天我就把你卖进青楼！”

　　“！！！”

　　实在是没忍住，夜梦就直接翻起了白眼珠。

　　这个混蛋简直是简直了！

　　每次都这样，好好说着话就开始翻脸。

　　动不动就是：把你卖进青楼！

　　你还能有别的威胁的话嘛？

　　“公子，我都突破武师了！”

　　夜梦噘着嘴，道：“按照公子的说法，我现在都是武师二重了。”

　　“哟，这速度还行啊。”

　　方彻哼了一声：“你居然知道武师的阶位了呢，不错不错。”

　　声音有点阴阳怪气。

　　夜梦顿时心中警惕：对，不能表现的对武学知道太多。

　　“半月之内，不能突破武师三重，我就把你卖进青楼！”

　　方彻恶狠狠地威胁。

　　夜梦有点婴儿肥的脸上露出极致的郁闷。

　　又来了又来了！

　　“知道了~~~”

　　“滚出去练功！还吃，还吃，都成猪了！”

　　“……”

　　夜梦气鼓鼓的出去了，鼓着嘴，婴儿肥的小脸蛋，更显得大了一圈。

　　气死了气死了！

　　……

　　方彻进入武院。

　　就感觉气氛不对。

　　教习们人人脸色阴沉。

　　不由心中一愣。

　　怎么了？

　　打了这么漂亮的一个大胜仗，居然气氛这么压抑？

　　厉长空等人脸色难看，而武院里的教习们也一个个步履匆匆，有些甚至开始飞来飞去。

　　若无其事到了班里，开启一天的修炼，修炼间隙，继续狂揍莫敢云。

　　莫敢云也没说自己去揍火初燃这种事，在他看来，这很平常。

　　继续挑衅方彻。

　　他现在已经慢慢的在转变心态：其他人根本不在话下，而方彻，就是自己面前的一座高山！

　　翻越他！

　　超越他！

　　将是自己最近的目标！

　　而方彻也发现，莫敢云现在的精神状态，不知道从何时起，完全不一样了，与新生大比的时候相比，简直如同换了个人。

　　斗志之昂扬，与拼命悍勇的程度，比起当时和自己在擂台上互拼的时候，强了十倍不止！

　　而且，进度相当快，不影响根基。

　　越是战斗，越是被揍，越是被压制，修为进展就越快。

　　这种现象让方彻纳闷不已。

　　再又一次将莫敢云打倒在地后，方彻忍不住问道：“小云云……”

　　“叫我大名！”

　　莫敢云大怒：“再叫小云云我跟你急！你见过这么高这么壮的小云云吗？”

　　的确没见过。

　　方彻挑了挑眉，看到这货壮硕如犍牛的身体，叹口气：“云云你体质是不是狂战体？”

　　莫敢云对‘云云’两个字非常敏感，刚要大怒，却听到后面几个字。

　　顿时瞪大了眼睛：“你怎么知道？”

　　“难怪你要找目标！”

　　方彻了然道：“狂战体，热血心；在高压之下，斗志越燃，若是没有人压制你，你的修为反而快不上去，是吧？”

　　莫敢云哈哈一笑，翘起大拇指：“是，这一点，连教习们都没看出来，反倒是方老大你一句话就指出来了。”

　　方彻嗤之以鼻：“教习们又不傻，估计早看出来了。否则咱俩天天这么狂揍，早就来指导了，如今不闻不问，显然就是咱们现在的修炼方式乃是最正确的。所以他们才不管。”

　　“也是。”

　　“当初在擂台与你对上，我就应该怀疑的，结果一直过了这么多天，才明白过来。难怪你小子要到处寻找同龄天才。而且还要压制你的那种！”

　　方彻非常不爽的道：“这么说来，老子岂不是在不知情的时候就成了你的磨刀石？”

　　“难道和我对练，你就没好处？”

　　莫敢云狂翻白眼：“天天把我当沙包打，无所顾忌，还是打不坏的那种，难道你就不爽？”

　　“……”

　　“昨晚上我和丁孑然干了一场。”

　　莫敢云坐起来，改变话题。

　　显然不想多说自己的体质问题：“秋云上和井双高，也都参战了。谢恭平不接战，那个怂货。”

　　“谁赢了？”

　　方彻很好奇。

　　“我赢了，虽然被揍了不少，但我比他们扛揍。”

　　莫敢云晃着自己厚实的肩膀，很是有些自傲。

　　方彻赞同：“的确，你这扛揍水平绝对可以，若是大陆有云端抗揍谱的话，目前来说，你前百没问题，假以时日，桂冠可望。”

　　方彻吟哦道：“云端抗揍谱，莫家小云云。”

　　“去你的！”

　　莫敢云笑骂一句。

　　“你和他们战斗，感觉如何？”

　　“还成，就是丁孑然的剑，难对付；左手剑特么的，在老子腿上接二连三的划，要不是不如我力气大，恐怕还真有可能输掉在他手上。”

　　方彻若有所思，道：“对他们几个观感如何？”