第八章 风中凌乱黄一凡

众人议论纷纷。都有些感叹。

　　还有人感觉到惭愧。

　　“每一次见到梦大人，总感觉自己的工作没有做好，还差得远。”

　　这句话引起了强烈的共鸣。

　　众人你一言我一语良久才散去。

　　方彻早就跟着黄一凡两人，来到了单独的办公室里。

　　一直走到这里，方彻心中的波澜，才逐渐平息。

　　但，脑子里时不时的还掠过几个名字，梦荷君？梦初醒？方知众生难？

　　还有那梦荷君手腕上的铃铛，那响声，一切都是那么熟悉。

　　他忍不住怀疑自己的前世，难道是熟人？是妻子？妹妹？还是……

　　怎么我对这个梦荷君一点印象都没有？

　　倒是那梦初醒三个字，感觉无比的熟悉和亲切……

　　还有瑶光。

　　瑶光……方彻想了半天，这俩字真的不能不熟悉，这是北斗七星的最后一星。

　　瑶光星，又称破军。

　　勇于任事，善恶分明，不惧横暴，勇往直前……方彻的脑海中瞬间发散了许多。

　　依然不能解开心中的疑惑。

　　但他现在并不想解开。

　　反而想要规避。

　　只是被触动，就反应这么剧烈，以后自己真要恢复了记忆，再遇到故人，自己的反应岂不是要更大？

　　而且这种灵魂的触动，几乎不可遏制。

　　暴露的风险太大了。

　　他不怕死。怕死也不会以蝼蚁之身图谋卧底。可说一开始就做好了必死的准备，但是，如果这样苦心积虑筹谋依然不能达到铲灭魔教的目的。

　　未免死不瞑目！

　　他闭上眼睛，努力的让自己的心平静下来，让那叮铃铃的铃声，从自己心底消失。

　　甚至运起了木林远的‘冰澈灵台’心法。

　　果然，心思缓缓沉静，宁静下来。

　　办公室。

　　进来之前，方彻专门看了一下门口。

　　‘副山长’办公处。

　　看来这位黄一凡，乃是副山长？

　　对面两人，在仔细的看着方彻的反应，梦荷君大人给了一记净魂术，应该，能有点效果？

　　这孩子，在消化净魂术的好处吧？

　　所以两人刻意等待了一会。

　　此刻看到方彻睁开眼睛，才开始询问。

　　“你就是方彻？”

　　“方彻正是学生。”

　　“我姓吕，乃是白云武院监院，这位刚才你也听到了，乃是黄一凡副山长。”

　　在副山长办公室里，方彻独自一人，面对着副山长与监院大人。

　　两位云端高手！

　　不得不说，白云武院建校以来，方彻还是第一个，以新生的身份，单独面对着两位高级领导的存在。

　　而且是新生入校第一天。

　　这等‘成就’，恐怕是空前绝后了。

　　“方彻，十七岁，碧波城九级方氏家族外戚，父不详；拜师江湖散修，飞天刀王孙元。”

　　吕监院拿着方彻的资料问道：“可准？”

　　“是我。”

　　方彻很是放松的说道。

　　“在这一次考核中，你沿途斩杀妖兽，血牙妖狼上百？”

　　“是。”

　　监院放下资料，淡淡道：“我知道你的斩杀方法，根本体现不出实力，这也是我叫你来的理由。”

　　方彻沉思道：“是的，斩杀方法，只是体现出智力智慧，虽然和实力也有所挂钩，但是不能代表全部实力。”

　　他微笑一下，道：“但学生到现在才知道，智慧原来并不属于实力。”

　　“……”

　　监院的黑脸顿时更黑了。

　　如铁。

　　方彻道：“而且学生认为，只是这个原因，并不是这一次师长们叫我过来的理由。”

　　监院声音如铁：“那你认为，什么才是叫你过来的理由？”

　　方彻道：“学生不知，还请两位老师赐教。”

　　监院与副山长同时面如铁色。

　　毫无表情。

　　万万没想到这小子居然如此难缠，嘴巴一张，就将问题踢皮球一般踢了回来。

　　真正原因，监院是不知的。

　　虽然这是他的工作范围，但是对于为何叫方彻过来，却还真的不知。

　　身边的副山长大人花白胡子，身材削瘦，一双深邃的眼睛。若是瞩目其眼睛，会发现，他的目光如同星空大海，无边无际。

　　那是……强大的精神力。

　　此刻，在他看着方彻的眼神里，在外人无法察觉的眼底深处，有着无穷无尽的惋惜。

　　整个白云武院，他是唯一一个，接到关于方彻‘真正消息’的人。

　　黄一凡。

　　二百年前震撼西北战区的杀神，也是如今白云武院的第一高手。额，除了梦荷君之外。

　　因为梦荷君现在只是名誉山长，还有职务另外任命了。

　　“方彻，你不必紧张，今天叫你来，只是单纯了解一下。”

　　黄一凡副山长轻声说道。

　　“学生没紧张。”

　　方彻道。

　　“好，这也是本院的例行程序，只是你来的甚早，比其他人都要早得多，所以，第一个叫你来，也是应有之义。”

　　既然真实的原因不能说，那么自然要找理由的。总不能说我接到消息你是卧底吧？

　　说话间，黄一凡甚至动用了一丝威压。

　　道理说不通，当然要换个方法。

　　方彻只感觉面前一座大山，便要扑面压下来。

　　与刚刚在门口的时候梦荷君那种春风化雨不同，黄一凡这边，上来便是电闪雷鸣。

　　方彻汗水涔涔，差点支撑不住。

　　只好服软：“山长说的有道理，学生心悦诚服。”

　　“嗯，接下来，作为我校学生，作为大陆下一代，要保持纯洁性，不能让唯我正教的内奸渗透。”

　　黄一凡保持这种程度的威压，道：“你要回答几个问题。”

　　方彻坚持着站立，汗如雨下：“请……老师赐教。”

　　“你学武是为什么？”

　　黄一凡很满意。

　　在自己这种程度精神威压之下，这等小家伙，根本不可能说假话。

　　但凡这小子露出一点心绪不正，就立即停止，绝不能暴露他的身份，但却可以顺理成章的，将他的格外奖励取消：你心术不正，敌我不明，如此心性，奖励暂缓。努力学习，以观后效。

　　总不能真的资敌吧？

　　若是明知道这是一心神教的弟子，就因为武力强，力压群雄，就要将自己武院的好东西，都奖励给他？

　　那还不憋屈死？

　　“学武，乃是为了守护。”方彻闭上眼睛，无量真灵锁死五灵蛊，遵循本心回答。

　　然后就在对方的精神压力下陷入神思混沌中。

　　“守护谁？”

　　“守护父母，守护家人，守护妻儿，守护朋友，守护兄弟，守护家园。”

　　“还有呢？”

　　“守护大陆！守护和平！守护正义！守护善良！”

　　黄一凡忍不住精神威压都波动了一下。

　　特么的！

　　比标准答案还要标准！

　　但这些话是你该说的吗？

　　你不是应该说斩杀正义，抹灭善良的嘛？

　　你个魔崽子这么硬？

　　净魂术只是稍微净化，可绝对做不到这样的全然改变，如果真是魔崽子，区区一记净魂术，杯水车薪还差不多。甚至是火上浇油！

　　挺顽固！

　　黄一凡稍稍加大了精神威压。

　　方彻现在的精神力，根本抵御不住黄一凡的精神压力，一屁股坐在地上，脸色一阵苍白。

　　刹那间脑子里一片空白，什么思考能力都没有了。

　　黄一凡挥挥手，让监院出去。

　　监院一头雾水的道：“山长，这孩子不错，千万别伤了根本。”

　　“我晓得。”

　　监院出去了。

　　然后他发现，里面立即布置了隔音结界。忍不住瞪大了眼睛，喃喃道：“如此超高待遇，难道这是副山长的私生子？”

　　里面。

　　“你认为，唯我正教该如何？”黄一凡问道。

　　“当……刀刀斩尽，个个杀绝！”方彻咬牙道。

　　“嘶……”

　　黄一凡倒吸一口冷气。

　　太坚决了吧。

　　忍不住的用手揪住了自己的一缕胡子。

　　用力拉了拉。

　　有点疼。

　　我特么不是在做梦。

　　这是十倍的精神压力啊。

　　再增加威压下去这小子就直接白痴了。

　　这种压力之下，就算是自己也说不了什么谎话，而且压根没有思考的可能。

　　这怎么回事？

　　“那你认为，你自己是唯我正教的人吗？”黄一凡持续着威压，终究还是问出这个问题。

　　我倒不信了，这小子才十七岁，就这么能挺？

　　特么一百七十岁的也撑不住！

　　“不是！”

　　方彻斩钉截铁。

　　“你是一心教的人嘛？”

　　“不是！”

　　“你是夜魔教的人嘛？”

　　“不是！”

　　“你是天神教的人嘛？”

　　“不是！”

　　“……”

　　“你是唯我正教的人嘛？”

　　“不是！”

　　“你到白云武院有什么企图？”

　　“学武，未来斩杀唯我正教的人。”

　　“你是什么人？！”

　　“我是……我是守护者……”

　　方彻承受不住，晕了过去。

　　七窍同时露出血丝，形容惨厉。

　　对面座位上。

　　黄一凡呆呆的坐着。

　　眼神中一片怀疑人生。

　　刚才方彻被压的脑海空白，仅凭本能回答的情况，他看得清清楚楚，这种情况，神仙也不可能作伪的。

　　黄一凡摸了摸脑袋，揪住了胡子，一抖。

　　下来一缕。

　　“卧槽……这么疼！”黄一凡举起手，看着手中的一缕花白色胡须，龇牙咧嘴。

　　“这特么……到底怎么回事？！”

　　“这分明就是一个好孩子！那傻逼给老子传的什么消息？！”

　　黄一凡第一次遇到这种事，直接在风中凌乱了。

　　哪里出了问题？

　　…………