第六十四章 这一集我看过

“感觉嘛，井双高有些阴阴阳阳的，感觉这家伙还隐藏着实力，秋云上倒是没什么，和我差不多，都是大家族的人；现在也依然是在夯实基础之中；雨中歌那个人我看不透，还有丁孑然，孤僻的让人难受。”

　　莫敢云郁闷道：“你是不知道，只要没人主动和他说话，这货给我的感觉是一年可以不说话！”

　　“而且和他说话的人，必须是他看得上的人才行，否则，同样置之不理。孤僻的人我见过不少，但是就像丁孑然这样的，还真是第一次见。”

　　莫敢云口气中，充满了‘长见识了’这种感叹。

　　但是很明显，对丁孑然有些欣赏。

　　方彻皱眉点头。

　　自从今天确定了莫敢云体质之后，他就一直想着，让莫敢云不断的和其他人接触战斗。

　　然后自己从中分析。

　　没想到莫敢云今天居然主动说起来了，看来是自己那晚上宗师宴将这帮家伙叫在一个桌上喝酒管用了。

　　斗战体，热血心。

　　这种体质，说起来便是那种压强体质，对手越强，我的战心就越烈，那种不服输的心，也就更加的情绪高涨。

　　对于莫敢云来说，只要对手一直强下去，那我就可以一直追着，拼了命也能跟上。

　　但若是有一天，这个强横的对手被他超过之后，那么他在修炼一段时间，稳定境界之后，就必须要寻找新的对手去超越！

　　因为他需要那种压力来让自己变强。

　　看到山，就想翻越。看到河，就要横渡；看到自己前面有人，就必须超！

　　一根筋！

　　但是这种人一般都是心思纯厚，直觉准到可怕。

　　憎恶分明！

　　但凡是别有用心的人，或者是敌人，他们往往能第一时间感觉到。

　　只要坚决一些，这种纯良的人反而不容易受骗受伤，因为他对于‘感觉不是一路人’的那种人，会直接不理会！

　　动手也就是生死相搏。

　　所以反而不存在被骗。

　　当然，真有那种伪装的极好的那种，热血心也会有时候被蒙蔽，但只要有契机，感觉到一点什么就可以快速醒悟。

　　所以莫敢云对于当初班里的付承云示好，丝毫不假以辞色。

　　因为他能感觉到付承云用意不纯，别有目的。

　　不得不说，方彻其实很眼红这种体质和感觉的。

　　“这么说来，莫敢云其实对这几人，还都不是很反感的那种。”

　　方彻心中想着，皱起眉头：莫敢云对丁孑然这个夜魔教种子，居然也没有恶感？

　　看他嘴上虽然抱怨，但其实是很欣赏的。

　　这让方彻更加的有些看不明白了。

　　还有，雨中歌这个人，莫敢云居然看不透？

　　看不透这三个字可说是有点意思。

　　……

　　到了下午。

　　方彻终于明白武院发生了什么事。

　　他给钱三江发了个消息：“那几个家伙真正倒霉，被抓之后，武院这边如临大敌，气氛很是沉闷，哈哈哈……”

　　钱三江回复：“他们是够倒霉的，命都丢了。”

　　“啊？”

　　方彻都愣住：“不是没杀么？”

　　“到了武院，还没来得及被审讯，就被咱们的人灭口了。”

　　钱三江这条回复，让方彻心里骤然变的沉甸甸的。

　　抓了两个王级，结果刚押回武院，就被灭口了？

　　难怪今天武院气氛这么沉重。

　　这几乎就等于是一心教在白云武院脸上狠狠的扇了一个耳光！

　　怎么做到的？

　　而且做到灭口这两个王级，自身还不暴露！这简直是处处都透着匪夷所思的味道。

　　要知道不管是山长高清宇，还是副山长黄一凡，以及教习们，几乎每一个都是高手！

　　白云武院最弱的教习都是王级。

　　那么在这么多高手环绕下，在戒备森严的看守室里，是怎么做到神不知鬼不觉灭口的？

　　刚抓回来，还没审讯，就被灭口！

　　方彻怎么想，怎么感觉诡异！

　　看来一心教在白云武院卧底的人，一定有非同一般的手段。

　　“千万不可轻举妄动。现在只是因为当初的入教洗礼与传功授法，以及后来的完成任务，才在印神宫这里挂了号，但是别人对我，却没有这样的基础。”

　　“印神宫虽然现在被我舔的舒服，但未必就是真的全然相信我。”

　　“干掉火初燃和万枝梅之后，就要老实本分一段时间了。”

　　……

　　接近凌晨时分。

　　钱三江开始行动。

　　方彻并没有在夜梦面前展露什么。

　　所以夜梦也只来得及传出去一条‘方彻今晚有行动，不知什么事。’

　　镇守大殿那边还在分析的时候，方彻这边已经开始了扫荡！

　　事不宜迟，必须要尽快将功劳抓到手里。

　　钱三江飞掠而出，身影在夜空中，化作了一道流星，双掌一挥，雷霆万钧！

　　轰的一声爆响，整个仓库的顶盖就飞上了天。

　　里面一阵惨叫，有人怒喝：“什么人！”

　　还有人大呼：“有敌人！”

　　一阵混乱。

　　夜空中。

　　月色下。

　　一个年轻清亮的声音在长空响起：“火初燃，我只以为你和我兄弟之间只是意气之争，没想到你居然是魔教的人！居然叫了魔教高手来刺杀我兄弟，你该死！”

　　他一声长啸，正气凛然：“此事，我苏越须容不得你！”

　　是的。

　　方彻的好大哥，苏越又双叒叕……出现了。

　　一声大吼：“师父，师伯，下手吧！”

　　“吼！”

　　几道人影闪现，闪电一般冲了进去。

　　一声暴吼。

　　“杀！”

　　钱三江率领自己心腹高手，砍瓜切菜一般的将三圣教的高手扫荡！

　　整个过程，极其丝滑。

　　搜出身份牌，扔给方彻。

　　一切都做的完美。

　　火家在这边的两位先天大宗师，与火初燃都被留了一条性命。

　　只是被废了丹田！

　　这是火家的罪证。

　　“方彻兄弟！”

　　钱三江化身的‘苏越’的高挑人影站在大树之巅，情真意切的说道：“为兄两次奔波，而且动用组织能量为你锄奸，已经是有些过了，此次之后，便将远行，为兄不在的时候，你要好好保重！”

　　“我苏越有你这等兄弟，心中深感喜乐。区区家资，兄弟可随意动用，待我归来，定与我兄弟长饮一醉，不负当初金兰之约，兄弟之盟！”

　　“兄弟保重，为兄去也！”

　　在无数人被惊出来仰头张望众目睽睽之下，这位‘苏越’在空中一个抱拳，身子化作流光，消失在长夜中。

　　“苏大哥！我的好大哥！”

　　方彻跳上房顶，双手抱拳，对着长空，声音充满了感情，甚至有些哽咽：“……你保重！千万保重啊！你我兄弟情深，小弟做的一切都是应该的啊！大哥情深意重，小弟此生，绝不敢负！”

　　然后方彻落下地来。

　　情绪还有些激荡，似乎还没有从刚才的‘兄弟情深’中脱离出来：“苏大哥啊苏大哥……好大哥啊。”

　　然后才抹了一把眼睛，长吐一口气，沉淀心神。

　　看着一地尸体。

　　看着已经被废掉丹田，此刻怒目喷火，两眼怨毒的看着自己的火初燃，方彻唏嘘的道：“火初燃，又见面了。我真是万万没想到，你居然是魔教的妖人！难怪行事如此毒辣，灭绝人性。若不是我苏大哥，差点就被你逃了出去。”

　　火初燃咬牙切齿，狠狠道：“你运气好！你运气好！”

　　方彻微微点头：“或许，就是我运气好吧。若你只是恨我，我还能和你说几句话的，但是你居然是魔教妖人，我和你，已经无话可说。魔教妖人，人人得而诛之！”

　　转身：“你要自己跟我走？还是我将你捆起来用绳子拉着走？”

　　火初燃咬牙切齿，但是眼神中，已经是一片绝望。

　　暴露了！……

　　太倒霉了。

　　自己只注意方彻，万万没想到，方彻居然还有这么一个神通广大的大哥。

　　这个苏越，到底是什么人？怎么消息这么灵通？

　　方彻拉出来早就准备的大马车，将十几个三圣教的尸体扔在上面。

　　身份牌等一一对照。

　　正在忙活的时候，一声响亮。

　　“镇守大殿办事！”

　　陈入海范天条再一次来了。

　　看到方彻，两人都是嘴角抽搐。

　　“又是你！”

　　“是啊。”

　　方彻道。

　　“这次又是什么情况？”

　　范天条问道。

　　“能否借一步说话？”

　　方彻道。

　　两人互望一眼，都是感觉到了熟悉，有一种‘这一集我看过’的奇妙。

　　走出几步，道：“说吧。”

　　“恩，还是我苏越苏大哥，我那位好大哥在执行任务中无意中发现这火初燃竟然……”

　　方彻巴拉巴拉一顿讲。

　　陈入海和范天条直接晕了。

　　跟上一次相比，只是将‘天神教’改成了‘三圣教’；将‘西门旭日’改成了‘火初燃’；将‘西门家族’改成了‘火氏家族’。

　　除此之外，完全雷同。

　　而那位‘苏越’在临走前说的话，也基本大同小异。

　　除了兄弟情深，还是兄弟情深！

　　周围数百上千人，都可以作证。

　　亲眼目睹，亲耳听见。

　　“当真？”

　　“你又挖出来一个魔教附属家族？”

　　“是啊。”

　　方彻随手一指：“所以，怕你们不信，那边还留了三个活口，都是火氏家族的。是不是三圣教的人，是不是三圣教家族，一问便知。”

　　方彻正色道：“就怕冤枉了好人，所以才留着审问，万一若是冤枉了他们，我方彻岂不是良心有愧。”

　　…………

　　【】【】