第四十章 他占你便宜啊

方彻心中电光石火一般闪过一个念头。

　　前世，自己遇到过三个孙元说的这样的敌人。原本实力与自己旗鼓相当，战力比自己弱的很明显那种。

　　但是三五年后，这三人与自己对战的时候，自己无不是落在下风，若不是拼命逃走，甚至会当场被杀！

　　分明大家差不多的年岁，资质基本差不多，才会在那样岁数达到差不多的修为。

　　三五年间，自己修炼战斗也很刻苦拼命，为什么会被一举超过？而且还被超过了那么多？

　　这事儿困扰了他很多年。

　　百思不得其解。

　　原来……唯我正教居然有这种神力灌顶！

　　这真的是从来没有想到过，也从来没有人侦察到的大机密了！

　　“这一次乃是层次很低，是王级高手向着皇级冲刺的阶位。但这个机会也非常难得！”

　　孙元传音道：“为师这一次去，经过神力灌顶之后，回来安心修炼一段时间，应该可以到达皇级，最不济，也能到王级巅峰。”

　　“若是神力灌顶之后，我无法在三年内突破皇级，以后就会永远失去神力灌顶的机会。但是对于我来说，我这把岁数，不管以后还有没有这种机会，我都很满足了。”

　　孙元笑的很是开心。

　　而且眼睛里充满了憧憬。

　　显然，他绝不是跟他口中说的一样‘不管以后还有没有这种机会，我都很满足’，而是绝对不满足。

　　因为有了这一次神力灌顶，他对未来明显多了太多的想法。

　　方彻口中连连恭喜，心中惊涛骇浪，此起彼伏。

　　王级高手神力培训后冲刺皇级——居然是‘层次很低’的。

　　那么，皇级呢？君主级呢？尊级呢？

　　还有……连段夕阳这种云端巅峰层次的人，居然都能够接受神力灌顶来提升？

　　那么……

　　更高呢？

　　方彻突然彻底明白了，唯我正教在这么多年里发展这么迅速的真正原因。

　　传说中，唯我正教在多少年前，只是一个庞大的教派而已。

　　但是，慢慢发展到现在席卷整个大陆，如今更是兵器谱第一高手坐镇，威慑宇内的地步。

　　或许这神力，就是其中一部分原因了。

　　……

　　夜梦已经回到了房间，关上了门。

　　悄然打开一块墙皮，拿出一块砖石，露出石头遮挡的一根小管，然后紧紧的将耳朵贴了上去。

　　竟然需要传音，肯定是大事。

　　但是方彻却还不会传音，总能听到一些的。

　　所以她立即表现出避嫌。

　　“神力灌顶……”

　　方彻很是有些神往的样子，兴致勃勃道：“师父，怎么会有这种事？什么神，会这么神奇？”

　　“这我就真的不知道了。但神力灌顶是真的有。”

　　孙元道：“我觉得是天蜈神，但是……天蜈神，咱也没见过。总而言之……这件事，大家都在猜测。都知道有，但是怎么来的……就不知道了。一切，只有总坛才知道！”

　　“原来如此。”

　　方彻一脸高兴：“师父您这一次去，看来是真走好运了。等您回来，那徒儿我，岂不就成了二代了？想欺负谁，就欺负谁，想砍谁就砍谁！想杀谁，就杀谁！”

　　孙元哈哈大笑：“不错，如果师父真的提升成功了，我就是你的靠山！你想欺负谁，就欺负谁，想砍谁就砍谁！想杀谁，就杀谁！师父给你撑着！哈哈哈哈……”

　　孙元以为徒儿在开玩笑。

　　所以自然是顺着说。

　　但他肯定没有想到，方彻根本没开玩笑。

　　他是真的打算，以后到了一心教，看不顺眼的，就开宰！

　　王级高手，就已经很硬了，更何况皇级。

　　初级阶段，完全没啥事！

　　等到师父和钱三江印神宫等人快要罩不住的时候，估计新的大腿已经抱上了。

　　思路完全没问题！

　　这些话是没有传音的。

　　夜梦在房间里，捕捉到了几个关键词：神力灌顶？什么神？师父走好运？二代？提升成功？师父做你靠山？

　　良久，听到外面声音方彻在留师父吃饭。

　　夜梦悄然站起，将砖石放回去，墙皮移回来，严丝合缝。

　　完全看不出来。

　　哪怕实在是太凑巧用力将这块墙皮震了下来，也只会露出一块砖。

　　类似于这种的窃听装置，夜梦足足布置了六处。

　　原本更多，但是有些太容易暴露的地方，她都取消了。

　　还要继续扮演自己的傻白甜侍女角色，只留下一点就可以了。

　　不能冒险。

　　……

　　方彻显得很高兴，一定要留师父吃饭，庆祝一下。

　　孙元本就高兴，自然顺水推舟留下。

　　于是破天荒的留下吃了一顿饭，还喝了两坛酒。

　　对于方彻的修炼，完全没有检查。

　　招式啥的，更加没检查！

　　对这个徒弟，完全的放养了。

　　因为……喝酒之前耍了一招，被方彻指出来了七处不规范的地方。

　　孙元一脸悲催，践行酒差点变成了闷酒，于是啥也不管了。

　　孙元走了。

　　关于方彻修炼，只留下了一句没什么用处的话。

　　“我给你的那些灵晶，等你突破武宗，就可以使用了。”

　　这和没说一样。

　　因为方彻自己清楚，武院的教习们也不会允许学生们现在就使用灵晶修炼的。

　　严格来说，没有突破大宗师的时候，经脉成就先天之前，都不准使用灵晶的。

　　孙元走了，方彻并没觉得高兴，对他来说，孙元在不在都一样，自己该怎么做就怎么做。

　　但对于夜梦来说，却几乎就等于去掉了一重桎梏！

　　整个人都变的快活，小脸发光，心情十分明媚。

　　毕竟，孙元修为比她高太多，若是真的注意上她，仔细观察的话，完全可以发现她的不对劲。

　　如今，终于走了。

　　夜梦走路都开始轻快起来。

　　甚至悄悄哼了两句小调。

　　当然哼了两句就迎来了一顿骂：“修炼这么久才武士八品，还不滚去努力，居然还在唱歌！这么弱就值得你这么高兴吗？”

　　“！！！”

　　如果，只是说如果！

　　如果有可能的话，夜梦感觉自己能将方彻这张可恶的嘴直接按到马桶里去！

　　太讨厌了！

　　夜梦嘟着嘴扭头练功去了。

　　方彻独自坐在书房，却在想这件事。

　　神力灌顶这个消息，必须要送出去。不知道这丫头偷听到了多少？

　　传音那部分，肯定是没戏了。

　　但这件事，必须要送出去却还不能立即送出去。

　　之前外界无人知晓的巨大秘密，在孙元和自己说了之后，立即就被守护者联盟知道了。

　　那不管自己还是夜梦，都有巨大的暴露风险。

　　唯我正教这些人可不是守护者，需要什么证据。

　　他们真的是只需要怀疑就可以杀人的。

　　半点疑心，他们都不肯忍的！

　　怎么做？

　　方彻终究还是决定将这个消息，先压一压。

　　夜梦要送的话，先送她自己知道的那部分吧……

　　……

　　当天夜里。

　　方彻将刀枪剑戟，都收进了自己房间。

　　盘膝而坐，眼睛死死的看着这四把兵器。

　　然后注意力放到了枪上。

　　从枪尾，枪身，一直到红缨，枪箍，枪脊，枪刃，枪尖……

　　一路看过去。

　　闭上眼睛，脑海中出现了枪法的修炼总纲。

　　一个个小人，在拿着枪，进行各种动作，动作标准，严谨，全是基本动作。

　　一夜时间，悄然过去。

　　清晨，方彻睁开眼睛，有些喟然。

　　“月棍年刀一辈子枪，此言诚不欺我。”

　　枪的构造，似乎比刀和剑还要简单些；前方一个枪头，后面一杆枪身，枪头类似于短剑。

　　很简单的构造。

　　不会武的人只是没有任何招数的直刺，也能造成杀伤。

　　但是想要练好，比刀剑棍等更难！

　　但是再难，能难得过生死？

　　方彻轻轻抚摸着枪身，能感觉这冰冷的钢铁枪身，在传递给自己一股情绪。

　　那是任何兵器都会具备的，杀戮欲望。

　　“即刻起，刀便是我永远的明面兵器；遇到强敌，刀抵不过，剑胜之；剑再不行，就是方天画戟，给人一种出尽了底牌的感觉。”

　　“剑能胜则胜，但用到方天画戟，就要分生死。”

　　“至于枪这个本命，能不出，便不出。枪在人在，枪亡人亡！”

　　……

　　接下来一段时间，太平无事。

　　方彻每天上课，修炼，与同学们一起，还有就是殴打莫敢云；然后回家修炼，睡觉，日常训斥夜梦。

　　而莫敢云也是天天请方彻吃饭，似乎成了习惯。

　　每次一到饭点儿，莫敢云就站起来：“走！请你吃饭！”

　　“好勒！”

　　两人并肩而行。

　　两人都是属于比较富裕的那种，但是吃饭的时候，方彻从来不花钱，从来都是莫敢云请客。

　　除了方彻自己在家吃的之外，没有任何一顿饭例外。

　　慢慢地，莫敢云在同学间就有了‘冤大头’的称呼。

　　甚至有人格外的看不惯。

　　“这个方彻分明有那么多学分，却一毛不拔，天天吃莫敢云的。莫敢云这个憨憨，居然每次都请……这得憨傻到了什么地步？”

　　而作为班里第三天才的付承云，对这一点更加的看不惯。

　　当然让他最看不惯最不平衡的是，特么莫敢云怎么不请我？

　　每一次我都是全班第三好吧？

　　你眼睛就只看到了第一？

　　他在坑你啊占你便宜啊，看不出来？

　　…………