第十八章 在场我不先开口，天下英雄莫敢云

方彻抽走了莫敢云，让秋云上等人都是松了口气。

　　在他们各人的评判中，方彻也就罢了，但这个莫敢云，却绝对是夺冠路上的一头强有力的拦路虎！

　　一左一右，两人同时一步步走上擂台。

　　方彻从左侧，风姿俊秀，大氅飘动，如同云端漫步。

　　莫敢云从对面右侧，龙行虎步，大氅起伏，就如山岳移动而来。

　　一个飘逸，一个凝重。

　　正是极端对立的两种气质！

　　方彻凝目看去，心中叹口气。

　　这个莫敢云，眸子很正。

　　阅人多了之后，就会明白，这种眸子很正的人，就算坏也坏不到哪里去。

　　方彻一眼就认定：这应该是个同类——同属镇守者的人。

　　而莫敢云也有同样的感觉，对于对面的方彻，也是有一种奇怪的认同感。

　　两人心中升起‘不愿与之为敌’的这种微妙感觉。

　　在数万人众目睽睽之下，两人对视三秒。

　　然后同时叹了口气。

　　围观众人：“？？？？”

　　我草这什么情况？

　　你俩上去不打，对着叹气？

　　难道你俩上去是唱戏的？

　　……

　　“莫同学。”

　　方彻笑容温和：“久仰大名。”

　　莫敢云轮廓分明线条刚硬的脸上露出一丝微笑：“久仰。”

　　“莫兄的名字，很有趣味。”方彻道。

　　莫敢云哈哈一笑，道：“当初我老爹为我取名字的时候，说对我最大的期望便是，当有一天无论在哪，在场我不先开口，天下英雄莫敢云！”

　　方彻失笑：“我猜也是这个意思。总不会是自己不敢说话，哈哈。”

　　莫敢云笑道：“只是现在，有些对不住这个名字。现在别人在我面前，还是该怎么说就怎么说。”

　　方彻真诚道：“总有一天，会达到的。到时候莫兄所在之处，只要莫兄不开口，天下英雄莫敢云！”

　　莫敢云哈哈大笑：“多谢！方兄，咱们怎么打？”

　　方彻洒脱的道：“我看到莫兄，心里就有所计较；不知道莫兄想要怎么打？不妨说说，我看下是否和我想的一样？”

　　莫敢云由衷的笑了起来，道：“既如此，咱们比一比拳脚如何？”

　　方彻一拍手掌，哈哈大笑：“正合我意！”

　　莫敢云也是大笑，蓦然感觉心情舒畅。

　　人与人的交往，其实很奇怪。

　　有些人一眼看对了，就是看对了。

　　而第一眼看不对的人，往往看的时间久了之后，反而会印证自己的判断：这个人我果然没看错！

　　——他到现在还是那么讨厌，而且是越来越讨厌了！

　　两人都是黑色大氅。

　　对视一笑，瞬间同时大氅扔了出去。

　　台上，顿时出现了两个劲装少年。

　　都是身材颀长，肩宽背直，猿臂蜂腰大长腿。

　　身材比例，都是一等一的完美！

　　只是莫敢云稍大一号。

　　一个俊秀儒雅如玉树临风，一个充满了阳刚之气，刚猛如渊渟岳峙。

　　“请！”

　　“请！”

　　下一刻，两人就似乎化作了两条在山林间猎食的猎豹！

　　只看到两道人影一动，下一刻，轰的一声巨响。

　　随即就看到莫敢云身子倒退七步，而对面的方彻则是两臂张开，如大鸟一般飞退两丈。

　　脚尖点地的一瞬间，方彻身子一旋，侧翻滚着形成一道旋风，挺拔的身姿滚筒一样旋转着向着莫敢云冲去。

　　双拳齐出！

　　莫敢云踏后一步，身子微躬，如猛虎猎食之前的姿势，在方彻的身子来临的那一刻，侧身双拳齐出。

　　正是拳法中最基本，也是最刚猛的一招。

　　猛虎出山！

　　沉闷的一声巨响，四个拳头狠狠地撞在一起，两人再次分开。

　　“好！”

　　方彻往前三步，沉腰坐马，右拳如同带着风雷冲出。

　　“过瘾！”

　　对面莫敢云同样姿势，碗口大的拳头雷霆万钧的冲来。

　　两个拳头再次撞在一起。

　　两人各自一晃身体，收拳，再出！

　　速度越来越快。

　　然后台上就响起来不断的砰砰砰的声音。

　　别的地方都不打，对拳！

　　不断地对拳！

　　下面观战的所有人，都是眼珠子差点掉了出来。

　　比拳脚功夫，大家都不在意。

　　但是这么比，就有些惊悚了。

　　如果是刚猛如铁塔的莫敢云选择这么硬碰硬的打法，大家一点也不稀奇。

　　但是谁也没有想到，看起来俊秀文弱如女子的方彻，居然也选择了这种硬碰硬的打法！

　　绝不退后一步！

　　这种反差感，让人有一种割裂感。

　　却又充满了热血感！

　　四只拳头，在台上如同打铁一般，不断的对撞！

　　连续五百拳两人都是毫不退后。

　　然后同时大喝一声后退，再同时翻身而起。

　　几乎同一个动作：一腿撑地，另一条腿狠狠抡出去。

　　不对拳了，拼腿。

　　两条修长的大长腿，在擂台上轰轰轰的对踢！

　　两条小腿相撞，便如是两条钢管不断的碰撞！

　　让每一个看到的人都有一种牙齿发酸的感觉。

　　虽然只是两个人，而且是相比较来说只是低阶武者在战斗，但是却让众人产生了一种惨烈至极的感觉。

　　如同两颗星辰相撞一般！

　　火星四溅！

　　“这么撞……不疼么？”

　　下面不管是男生女生，都有一种想要揉揉自己的腿的冲动。

　　无他，只是看，也感觉自己的腿酸痛得很。

　　“表弟竟然这么刚！”

　　几个女生张大了嘴看着，眼睛瞪得溜圆，心中一片震撼。

　　随着台上的战斗，只感觉一颗心怦怦跳。

　　“太男人了！太男人了！”

　　几个男生张大了嘴看着，牙齿嘶嘶：“这腿……快断了吧？”

　　台上如同两条霸王龙在疯狂对撞。

　　而台下丁孑然，秋云上，火初燃，谢恭平四人，看着台上如此野蛮战斗的两人，都是嘴角抽搐。

　　心中油然升起‘幸亏此刻在台上战斗的不是我’这种感觉。

　　这样的对手，的确是谁也不想碰到！

　　每一个都是悍不畏死！别的什么花招都没有，就是硬刚！

　　偏偏人家刚得起！

　　设身处地……火初燃忍不住小腿颤抖了一下，感觉自己的腿已经断了。

　　秋云上两眼呆滞，嘴角抽搐，忍不住活动了一下双腿，只感觉口干舌燥。

　　连台上两位裁判教习，也都是目光呆滞，龇牙咧嘴。

　　幻想了一下自己和同阶对手这样对踢的场面，忍不住牙根发酸，两条腿悄悄活动了一下，咽了口唾沫。

　　不管是在武院还是别处的战斗，都很难遇到这种天雷勾通地火的场面。

　　……

　　轰轰轰……

　　两人对撞三百多腿，一声大吼：“吼！”

　　不约而同的翻身后退。

　　然后急速接近，再次抡起来左腿，两条左腿取代右腿，再次狠狠的撞击在一起。

　　轰轰轰……

　　擂台下，一帮好事者在数数。

　　“三百七十八！三百七十九！……”

　　逐渐的，上万人一起高喊数数：“四百五十一……四百五十七……”

　　地动山摇。

　　虽然都是在看热闹，但是，大家一边喊号子，一边眼中露出钦佩之色。

　　这两人，这一战，几乎是赢得了全校的服气。

　　实力修为先放在一边，但这么男人的战斗方式，却实在是罕见。

　　没有半点花假的对撞。

　　大家都是练武之人，岂能不知道其中的滋味？一般人别说连续三百多腿，十几次碰撞就必须要变招了。

　　撑不住。

　　忍不住心里有一种想法：若是在战场，与这两人做同伴，必然非常放心。——这是武者的直觉：能这样战斗的人，都不是孬种！

　　擂台上轰轰的声音还在继续，下面人喊数字也越来越大声。

　　一直喊到了七百六十三！

　　擂台上两人同时爆喝一声，各自飞退！

　　这一退，退的格外远。

　　各自到了擂台边上。

　　方彻身子踉跄一下，稳稳站定。

　　那边莫敢云同样踉跄一下，右腿一软，直接跪在地上，随即立即弹起，站的稳稳的。

　　两人相对咬着牙微笑。

　　方彻笑的格外温柔和煦：“过瘾不？”

　　看到这温柔笑容，众人都是有一种强烈的违和的感觉。刚才那个疯狂如金刚降世的家伙，真是这个笑语温柔，和煦温和的男子？

　　“过瘾！”

　　莫敢云哈哈大笑，年纪轻轻，却有一种吞吐风云的豪气一般。

　　他笑声方落，却干脆利索的转头对裁判教习说道：“我输了！”

　　“你输了？”方彻诧异？

　　所有人也都纳闷，你哪儿输了？

　　分明是平分秋色好吧。

　　莫敢云道：“输了就是输了，没什么不能承认的。我拳脚功夫下了多少功夫，我自己知道。但是你却绝不是和我一样。而且……”

　　莫敢云哈哈大笑：“我俩再打下去，谁也得不到冠军，咱俩得不到，也不能便宜了别人，所以，我为你保留些体力。”

　　方彻由衷的笑了：“想不到你还这么有心眼。”

　　“那是！”

　　莫敢云笑道：“再说，我以后还要跟你学习，现在却不能得罪了你！”

　　他这话，别有深意。

　　方彻目光一闪，瞬间明白。心中赞叹，这家伙眼光真好，便道：“好！”

　　竟然没有谦虚几句。

　　莫敢云却眼睛一亮，丝毫不以为忤，很是期待的道：“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　莫敢云哈哈大笑，纵身下台。下台差点站立不稳，一声闷哼，就在台下竟然立即撸起来自己裤管，只见整条腿已经青紫一片，有些地方肿胀的都裂开肌肉出血了，龇牙咧嘴的一顿揉：“疼死我了……我草！真硬，太硬了！”

　　“方彻，你特么真是个牲口……老子这么多年第一次遇到你这样的硬骨头。”

　　…………

　　【追读，推荐，月票啊】