第十九章 秀色可餐费

方彻在擂台上笑了笑，拱手真诚道：“多谢莫兄承让。”

　　随即稳步下台，

　　步伐沉稳，面容清冷不变。

　　无量真经悄然运行，一遍遍冲刷腿部经脉，伤势缓缓恢复。

　　接过方青云递过来的大氅，披在身上，就在人群前排站定，看着台上。

　　显然是要观看对手们战斗。

　　他站的挺拔直立，渊渟岳峙。似乎对刚刚对撞了七百多次的腿毫不在意，又或者根本没有影响。

　　这一来众人便顿时看了出来刚才这一战，谁胜谁负。

　　一目了然。

　　果然是莫敢云输了。

　　但他虽然输了，所有人也是一点都不敢小觑，反而人人心里都是有这样的感觉：果然好一条汉子。

　　……

　　十三进七这一战，除了井双高轮空，其他众人果然大家都拿出来了真本事。

　　丁孑然等人也做不到一招致胜了。

　　各个都陷入了缠战。

　　最后七强决出，方彻，丁孑然，秋云上，火初燃，谢恭平，轮空的井双高，还有个人出乎了大家的预料。

　　雨中歌！

　　这位原本排名第十一的存在！

　　竟然是遇强则强的一直赶了上来，到现在，还没有掉队。

　　接下来便是七晋四了。

　　显然又要有一个人轮空。

　　马上就到了冠亚季军。

　　下面投注处，一片人声鼎沸，人仰马翻。

　　方彻经过这一战，所有人才都看到了他的潜力，可说是妥妥的夺冠热门。

　　谁不想要占这个便宜？

　　但是现在，投注处却封闭了。

　　拒绝投注！

　　按照教习们的说法：你们这个时候下注，还不如等冠军出来之后再下注好了！

　　那样稳赚不赔。

　　于是大校场上一片哀嚎！

　　现在虽然悬念依然存在，但已经有很多人失去了翻本的机会，赔定了。

　　因为他们押注的人，现在已经淘汰了。

　　一位裁判专门走过来，问方彻：“如何了？”

　　方彻活动了一下两腿，微笑道：“无妨！”

　　“别逞能。”

　　“没逞能。”

　　“那便好。”

　　裁判随即宣布：“七进四，在下午午饭后。”

　　方彻稍稍活动着腿，感受一下无量真经对自己的腿的修复，忍不住看向对面的莫敢云。

　　感觉自己刚刚对着一根钢筋抡了半天腿。是真的疼，只是方彻忍住了。

　　事实上，哪怕更严重些，腿骨已经裂开，但只要还没完全断掉，胜负未分，方彻就能面不改色的继续抡下去。

　　老江湖的狠劲：断腿总比丢命强。

　　方彻一边活动，一边有点想笑。

　　莫敢云这货的腿，的确很硬；只可惜，他不如自己修炼的正统，而且，修为比自己略弱一级。

　　武师三重！

　　方彻用武师三重的修为，与莫敢云对踢，自然不会有什么事情。

　　不过一条腿也是疼得很。幸亏现在已经恢复差不多。

　　莫敢云接触到他的目光，哈的一声笑了出来，随即就大步走了过来，两条裤腿依然卷起着，露出一片青紫肿胀的触目惊心的小腿。

　　颇为给人一种怪异感。

　　莫敢云旁若无人的走过来，很是自来熟的搂住方彻肩膀，问道：“你这家伙，不疼？”

　　方彻面无表情：“谁让我赢了呢，就算疼，也要装着不疼。”

　　“哈哈哈哈……”

　　莫敢云又笑了起来。

　　熟悉他的人都有些侧目：这个大块头啥时候这么爱笑了？

　　“待会儿，使劲打！”

　　莫敢云毫不避讳手指着火初燃等人，道：“这几个家伙，看起来都不是那种习惯硬碰硬的人，只要逼着他们硬撞几下，保险他们呲牙咧嘴的活动不方便。”

　　他这句话，倒是真的说到了这几人的软肋。

　　毕竟能够像方彻和莫敢云这般拼的，全大陆也没几个。

　　丁孑然孤独的站在一边，脸色漠然似乎没听到，全无反应。

　　这个人，就站在人山人海中间，但给人的感觉，却如同孤身一人站在辽阔沙漠里。

　　不管有多少人在身边，他都是孤独的。

　　火初燃等其他几人对莫敢云怒目而视，但莫敢云却是毫不在乎，一个个的瞪回去：“怎地，你们不服？要不先和我来一场？！”

　　火初燃等纷纷转头，翻起了白眼。

　　七晋四大比就在下午，这几个人脑袋抽了才在现在跟一个拥有冠军实力的莫敢云硬钢！

　　打胜了也是得不偿失。

　　纷纷转过脸去。

　　秋云上却是看着莫敢云的脸，道：“这次事了，找机会干一场！”

　　莫敢云眼睛一亮：“好！”

　　随即开始抽签。

　　方彻还是第一个抽。

　　签牌拿到手里，对面也有一人抬头看来，满目战意。

　　丁孑然！

　　七晋四的战斗，方彻遇到了第二个任务对象。

　　其他人相继抽签，雨中歌轮空了，这让他松了口气。前面这几个都跟牲口一般，能少打一场就积攒不少力气。

　　他还真怕一场打下来断个腿断个胳膊什么的，那样基本不用再战了。

　　方彻和善的向着丁孑然笑了笑，异常和气的道：“丁兄久仰大名，中午好好休息，下午咱们哥俩，好好亲热亲热。”

　　丁孑然想不到方彻竟然这么和气，愣了一愣，脸庞僵硬的道：“你也是！”

　　就这三个字，就僵着脸转头走了。

　　方彻一愣。

　　自己向来以惜字如金著称，结果今天遇到了一个惜字如金的人？

　　随即众人散去。

　　方彻没能回家，被方青云抓住，就去了武院餐堂。

　　陪同的，是四个满脸含笑，兴高采烈地女生，还有八个一脸失落，如丧考妣的男生。

　　方青云很是同情的问道：“又输了？”

　　“输了……”

　　八人几乎有想死的心了：“我们全部都是押了莫敢云。结果被你干了。”

　　方彻：“……”

　　但想一想，这才合理。

　　这些家伙天天在一起厮混，只要有一个分析帝分析出来莫敢云有莫大希望；那就绝对都是押莫敢云的。

　　毕竟兄弟们都是同进同退——男生基本都是这样的。

　　这就叫做，要么大获全胜，要么全军覆没。

　　现在看来，没有大获全胜。

　　若是换做了一群在一起玩的女生，那押的绝对不一样。说不定八个人表面上说一致，暗地里却押了八个目标也不一定。

　　“表弟你也藏得太深了……但凡露一点口风给我们啊……”

　　八个人哀怨的要死要活。

　　方彻一脸无奈：“对面都是一群啥人啊，说白了，一直到现在，你们押我的话，依然有可能输的！都是新生，这事儿谁有把握必胜啊。”

　　众人一听，这话也有道理。

　　正好菜端了上来，八个人化悲愤为食欲，那叫一个风卷残云。

　　一个个拍着方青云的肩膀：“哥！往后半年我跟你混。”

　　方青云瞪大了眼睛：“看来你们连饭钱也押上了？”

　　八个人苦着脸。

　　其中一个人将口袋直接翻出来挂在外面，一脸菜色：“分逼不剩！”

　　“噗！”

　　几个女生笑喷，花枝乱颤。

　　方彻好奇的问道：“刘师姐，你们四个呢？”

　　“我们不一样！”

　　刘师姐骄傲的道：“我们从一开始，第一场还没打就押了你自己！”

　　方彻顿时佩服：“真有眼光，我那时候还啥也没表现。”

　　刘师姐干笑一声，道：“倒不是盼着你夺冠了，主要是还想多看看你这张脸，毕竟以后一起玩一起吃饭的机会还很多，若是不押你身上，以后哪好意思在一起吃饭。”

　　其他几个女生连连点头：“表弟这张脸下饭啊。我看着这张脸，能多吃半碗饭。”

　　“我能多吃一碗。”

　　方彻瞠然以对：还能这样？

　　另一个师姐说道：“而且也没押多少，就当是秀色可餐费了。输了赢了的，都没心思在乎。”

　　方彻一头黑线：……

　　秀色可餐费？

　　什么时候在我身上居然能出现了这个词儿？

　　你们莫不是搞错了！

　　这顿饭非常丰盛。

　　方青云请客，有妖兽肉，还有滋补元气的粥。

　　一算账，方彻都惊了：“这顿饭才两个积分？”

　　“当然啊。”

　　方青云道：“你以为这积分好得啊？要不是为了给你补补，这两个积分都够我带着他们吃七天了。”

　　“……”

　　方彻一脸懵逼：“这样的货币，真是……太硬挺了！”

　　……

　　转眼到了下午。

　　开场戏就是方彻的！

　　擂台上，方彻一袭黑色暗金暗纹大氅，迎风而立，发丝飘飘，衣袂飘飘，暗纹起伏。

　　无形中，有一种‘伤病柔弱’的感觉。

　　但对面的丁孑然却是如临大敌！

　　见识过上午方彻那种天雷对地火的战斗之后，方彻这种‘柔弱’的姿态，根本骗不了他了。

　　两人相对而立，四目相对。

　　方彻率先开口：“丁兄一路走到现在，也挺不容易，方某感同身受。擂台比武之前，小弟有一言，还望丁兄细听。”

　　丁孑然死板板的脸露出一点诧异，道：“你说。”

　　“丁兄乃是人中俊杰，我方彻，也不想与你为敌。更何况擂台大比，只是学校教学手段，更不应该有任何仇怨产生，我这句话，不知丁兄认同否？”

　　丁孑然点头，道：“自然。”

　　“所以，此战无论胜败，我希望与丁兄以武会友，大家交个朋友。希望未来一起鞭策进步；更希望未来有一天，在战场或者在危机时刻，与丁兄守望互助，互为屏障！”

　　方彻这番话，说的极为认真，真诚。”

　　丁孑然也感觉到他的真诚，也是颔首道：“我也是。”

　　他的脸一直是很僵硬的表情，看起来，平常绝对是一个不苟言笑的人。现在说话，也是一个字一个字的往外蹦。

　　而且语速很慢。

　　非常不善于交流的样子。

　　此刻微笑一下，牵动脸上僵硬的很久的肌肉，更让人感觉有些勉强。

　　但这已经是他能做出来的最友善的表情了。