第十三章 入教洗礼

方彻抬头看去。

　　上面五人，都没有戴面罩。

　　因为没必要。

　　一心教乃是唯我正教下属单位，过了这一关就是唯我正教的人，过不了这一关，也绝不会活着出去。

　　到了这种地步，遮遮掩掩就没什么必要了。

　　当中一人，身高八尺，看上去很是威严，就这么站在那里，却是别有一番气度。

　　另外三人，都是须发皆白的老者，一个微胖，一个瘦的跟猴一样，第三个却是矮胖团团，白白胖胖，便如一个大财主。

　　“不用先身份介绍，等到教义完成，再介绍不迟。”

　　中间那人说道。

　　“是。”

　　其他四人同时点头。

　　“这小子也算是有福，自从我们一心教成立，同时有咱们五个人进行教义洗礼的，貌似这还是唯一的一个。”

　　中间那人哈哈一笑，竟然给人一种亲切的感觉。

　　丝毫不像是传说中的大魔头。

　　其他几人同时笑了起来，孙元笑道：“这是这小子的福气。”

　　然后，中间那人从怀中取出一盘碧绿线香，伸出手指。

　　孙元道：“我来吧。”

　　“无妨。”

　　那人拿出一把刀，刀尖一划，手指尖鲜血汨汨，滴落线香上。

　　其他四人同时满脸狂热，执刀划破手指，鲜血滴落线香。

　　随即运功，真灵之火点燃线香，一缕绿烟，缠绕着一条红线，盘旋而起，缓缓吸入了神龛上的蜈蚣神鼻孔中。

　　丝毫没有外泄。

　　线香燃到三分之一的时候，蜈蚣神的一双眼睛，骤然亮了起来。

　　一团绿光，死死地罩住了方彻全身。

　　方彻心中一凛，知道考验开始了。

　　自己能不能混过去，就看这个蜈蚣神的神力，到底如何了。

　　生死危机！

　　这是前世无数人都猜不透而且无法破解的唯我正教考验。

　　他静静地提起了无量真经心法，放开了对体内的五灵蛊的控制。

　　这段时间里，体内的五灵蛊，平均每一天，方彻都要操练几十次。

　　用无量真经不断地折磨，然后不断地恢复，简单来说，就是打一棒子给个甜枣，不断循环。

　　为的就是今天。

　　“天蜈神灵，弟子祷告，神教纳新，唯我正道；灵香为凭，鲜血为引；志诚祷告，盼为明察；心怀异志，便为血仇；志诚弟子，当为中坚。唯我正大，号令江湖；君临寰宇，俯瞰山河！”

　　中间那人手持线香，口中缓缓念诵。

　　线香燃烧速度骤然加快。

　　蜈蚣神的眼睛，也是越来越亮。

　　终于，线香燃烧完毕。

　　那人转身，对着方彻说道：“跪下！抬头。”

　　方彻神色镇定，缓缓跪倒。

　　抬起头来。

　　那蜈蚣神眼中的绿光，刹那间照射进入方彻眼中。

　　绿光瞬间接管了身体，而体内丹田的五灵蛊便被调动。

　　方彻身上，出现一个绿点，在缓缓的移动，速度慢慢加快。

　　绿光萦绕。

　　似乎有什么在和五灵蛊沟通。

　　整个过程中，方彻的意识是完全清醒的，但是，却完全失去了身体的操控权。

　　他完全能感受到，五灵蛊在和什么沟通。

　　而且情绪很是激烈。

　　那是一种很恐惧，很激动，很害怕的情绪。似乎在控诉方彻是如何的虐待自己，而且是那种喋喋不休长篇大论的控诉，告状。

　　有一种强烈的‘您要为我做主啊，这个方彻就是个最最恐怖的恶魔’那种情绪。

　　孙元等五个人凝目看着，忍不住有些惊异。

　　因为，五灵蛊很活泼，比起之前任何一个教义洗礼的人体内的五灵蛊都要活泼得多，也要壮大的多！

　　而且这一次教义洗礼，时间比较长。

　　以往都是很短时间就完成了；天蜈神的一丝神念立即就会离去。

　　但这一次，居然已经进行了半刻钟。

　　还没完！

　　孙元脸上露出焦灼之色。却不敢说话。

　　终于……在一刻钟之后。

　　绿光一闪，一股清晰的讯息传送给众人，那种很平和的通过。而且，颇有一种‘欣赏’的情绪。

　　五人都是大喜！

　　欣赏！！

　　要知道天蜈神的神念露出情绪这种事情，在唯我正教这么多年里面，也是屈指可数。

　　而这一次，居然有这么明显的‘欣赏’情绪。

　　这可是太难得了！

　　“教义洗礼通过！”

　　绿光闪烁，回归蜈蚣神，然后蜈蚣神的目中光芒，悄然淡去，化作无有。

　　中间那人眼中射出奇光，看在方彻脸上，如同发现了瑰宝。

　　孙元哈哈大笑，道：“教主，我这徒儿不错吧？！”

　　方彻这才知道，眼前中间这个人，居然是一心教的教主。

　　传说中，肆虐人间的大魔头，号称‘血灵屠’的印神宫。

　　那么，旁边这三人是谁？

　　“本座一心教教主印神宫。”

　　印神宫微笑着道：“这位乃是大供奉，戮心剑，木林远。”

　　方彻立即恭敬行礼，正是那白发微胖老者。

　　“这是二供奉，毒心神猿，侯方。”

　　瘦小如猴老者。

　　“这是三供奉，八路财神，钱三江。”

　　那白白胖胖矮团团的老者。

　　方彻一一见礼，心中奇怪。

　　这一心教，有些看不懂啊。我这种小虾米洗礼，居然有教主和三大供奉亲自出马？

　　这太给面子了吧？

　　忍不住看向孙元。

　　印神宫微笑：“你师父也是我们教内供奉。”

　　不过碍于面子，还是没有说‘这三位是一级供奉，而你师父是三级供奉’这种话给说出来。

　　孙元心知肚明，忍不住脸上一热，赶紧收敛表情，一脸道貌岸然。

　　莫测高深。

　　“原来师傅这么厉害。”方彻适时来了一句惊叹。

　　孙元眉毛都笑了起来。

　　印神宫淡淡笑了笑，随即看着方彻的脸：“你小子这一次，可是发财了啊，苏家财产不少吧。”

　　“我都没动，几口箱子里面应该是珠宝什么的，还有几千万金票吧。”

　　方彻坦然道：“那些都不是我的，我只是代为保管。等苏越大哥回来，物归原主。”

　　印神宫眯着眼睛，淡淡道：“若是在他没回来的时候，你修炼遇到关卡，凭着你本身能力还不能获得，需要动用其中的东西，你会如何？”

　　方彻丝毫不迟疑道：“那自然该用就用，打个欠条放进去，以后有机会再弥补。”

　　“若是你还没有弥补，他就回来了呢？”

　　“那就将欠条一起给他。”

　　方彻毫不犹豫。

　　五个人都是交换了一个眼色。

　　“有坚持，而且不迂腐，不错。”

　　木林远笑了笑，夸了一句。

　　“不过还是有点老实。”钱三江笑眯眯的道。

　　“不过苏家这些人为什么就这么神秘的失踪了呢？”印神宫沉思着，有些不解。

　　这个问题，没人能回答。

　　苏家做这件事情太仓促也太神秘了。

　　印神宫的心思很快从这里挪走。

　　看着方彻，饶有兴趣的道：“听你师父说，你资质极好？”

　　“是师父对弟子太过于宠爱了。”

　　“不必谦虚。”

　　印神宫目光闪了闪，想起天蜈神的欣赏，忍不住心中一动，道：“这样吧，今天既然做了你的教义洗礼见证人，那么，索性再送你一个好处，就看你能得到多少。”

　　孙元在一边，忍不住激动道：“教主的意思是……”

　　印神宫道：“本来我们此来乃是另有要事，但却偏偏赶上了见证这小子的洗礼，既如此，也算是机缘巧合。是他的机缘，也是我们的机缘。”

　　“既然是缘，便不可辜负天蜈神的一番心意。”

　　印神宫道：“我们四个，每人教你一门功夫，时间只有一个时辰，这一个时辰之中，你能记住多少就得到多少的好处。”

　　他笑眯眯道：“听说你拳掌刀剑，一眼便能记住，一门功法，半天就能入门。今日也是对你的考验，如何？”

　　这么一说，三大供奉都是微笑起来。

　　在他们看来，孙元多半是有所夸大，世间哪有这样的天才？过目不忘？

　　要知道这都是晦涩的功夫。

　　剑法，可并不是只有剑法，要搭配剑法，还要剑气心法，还要身法步法，完全配合在一起，融会贯通，才是剑法。

　　一眼记住？

　　吹什么牛逼！

　　孙元大喜：“还不多谢教主和三位供奉大人。”

　　“不忙谢，说不定，他啥也记不住呢。”毒心神猿侯方阴恻恻说道。

　　方彻已经立即跪倒在地：“多谢教主，多谢三位供奉！如此恩赐，方彻必不敢忘，不管能否学到，以后愿以师礼相待。”

　　这番话，他说的极为真诚。

　　顿时印神宫与三位供奉都是心里舒服了许多。

　　愿以师礼相待……恩，要的就是这句话，这可是天蜈神的欣赏，数万年都没一次的。

　　而对于方彻来说，什么面子，什么里子都是狗屁；既然已经走了这一步，那就要不惜一切代价，在一心神教中往上爬！

　　位置越高，能做的事情也就越多。

　　所以难得这一次见到印神宫等人，无论如何都要抓住这条线，当做一条天梯！

　　这是天大的助力，不是孙元能比的。

　　至于以师礼相待，那也是真的。

　　未来，一定为你们送终！

　　印神宫的声音柔和了几分，道：“小子如此乖巧，本想随便传你一点功夫的，罢罢，我就传你血灵七剑吧。”

　　“多谢教主！”

　　孙元大喜过望的说道，木林远三人则是相顾骇然。

　　血灵七剑虽然不是印神宫最高端的压箱底本事，却是这位教主当年赖以成名的剑法！

　　印神宫‘血灵屠’称号的由来，便是血灵七剑。

　　威力极大，也极为毒辣！

　　“注意了！”

　　印神宫拔剑出鞘，身子飘出三尺，长剑当胸而立：“血灵七剑，特殊剑诀辅助，自有行功线路，也有专门身法步法相配合，缺一点，便不可能练到巅峰，你只有一遍的机会，且看你能领悟多少。”

　　…………