第十四章 我方彻，沉默寡言

大校场。

　　一座擂台，拔地而起。

　　早已经人声鼎沸，人山人海。

　　从五年级到新生的一年级，都有无数的人过来围观。

　　学分啊！

　　太重要了。

　　而且太难获得了。

　　获取学分的渠道，一，为武院做贡献；二，做武院任务，三，自创技法存入学校武库，四：亲手猎杀各级官府悬赏人犯，五，亲手猎杀镇守大殿悬赏；六，亲手击杀唯我正教任何教派的凶徒；七，亲手获取各级天材地宝上交；八，亲手猎杀各级妖兽内核上交（五级起步），九，每季大比年级前百（连续四季前十后无积分奖励），十、每次考核名次前进。

　　基本就等于是跟学生们说：拼命吧！

　　每一种获取学分的方式，都需要拼命！

　　但是，消耗学分却很简单，吃穿修炼，都需要。甚至……做错什么事情，损坏什么武院设施，都会扣学分。

　　所以白云武院的学分，向来是历届学子心中的痛！

　　不是难。

　　而是，真的难啊。

　　如今有了这种不劳而获的机会，岂能不搏一铺？

　　尤其是前几年的那些输家们。

　　更是摩拳擦掌。

　　在新生们震骇惊讶以及老生们习以为常的目光里，十几位武院教习搬着桌子出来，快速的形成了押注处。

　　而且，外面还有前一百位新生的各种介绍，图文并茂。

　　便于学生思考押注在谁身上。

　　只是很简略。

　　方彻，火初燃，丁孑然……

　　年龄，出身，入院排名，这一次的积分多少。

　　但，就是没有修为、兵器、武技等介绍。

　　也就是说，只能凭运气。

　　但是无数分析帝，已经开始分析，大多数人，目光都在前十或者前三转悠。

　　但是也有人目光在二十名之内转悠，万一爆冷呢？

　　押注前三，三赔一；但是押注十名开外的，一赔十。

　　这能一样？

　　万一被自己压中一匹黑马，整个武院学习期间的积分，基本就不用担心了。

　　一下子暴富！

　　武院亲自坐庄，主持赌局。

　　——方彻真是开了眼界。

　　看着自己的名字大大的一号，画个红圈，俨然是大热门的样子。

　　居然押注自己的不是很多。

　　不由啼笑皆非。

　　看来自己‘耍心眼作弊’的名声，已经传了出去。

　　正在看着的时候，却感觉身边多了一个人。

　　转头一看，正是副山长黄一凡。

　　“山长大人好。”

　　黄一凡意味深长的拍拍他的肩膀，道：“悠着点。”

　　然后就消失在人潮中。

　　？？？

　　方彻有些迷惑。

　　悠着点？什么意思？

　　想起黄一凡意味深长的脸色，方彻顿时明白了一些。

　　这些武院领导们……有点阴损啊。

　　到底是老油条，方彻瞬间就明白了领导们的小心思。

　　但他更感觉意味深长的是……黄一凡这样的大人物，怎么天天在自己身边转悠？

　　方彻瞬间就明白了。

　　这个黄一凡副山长，应该是知道些什么的。

　　本来第一天方彻就在疑惑，而且确定了七成，今天黄一凡这么一转，让方彻直接十成确定了！

　　擂台下。

　　随着方彻的到来，一片目光凝聚。

　　目光复杂。

　　随着一声锣响，大比正式开始。

　　抽签。

　　所有单数同时抽签对手。

　　方彻拿到自己的对手，抬头看去。

　　七十六号。

　　然后宣布规则。

　　没有复活赛。也就是说，一切看运气，比如你有争夺第二名的实力，但是你第一轮就遇到了冠军选手，那么你第一轮就淘汰了。

　　没有任何争夺名次的机会了。

　　一轮游！

　　很简单很潦草很粗暴很是敷衍了事。

　　……

　　作为第一名，方彻乃是当仁不让的第一轮。

　　“出场第一斗，方彻，林子清。擂主方彻请上台！”

　　方彻排名高，自然是擂主。

　　裁判一声高唱声音传遍大校场。

　　“是！”

　　方彻也不多话，黑影一闪，阳光下，暗金光芒星辰闪烁，如同一片星空骤然当空闪烁。

　　方彻身形飘忽优雅，已经站到了擂台上。

　　旭日东升，霞光万道。

　　少年如玉，挺拔而立。

　　万丈霞光，似乎披在了他的身上。又似乎，他是踏着霞光，从霞光中走出。

　　双眉如剑，目光如刀，脸庞轮廓分明，凌厉高冷，飘然出尘。

　　身似芝兰凌玉树，浑如仙人临月来。

　　所有的学子都在翘首以盼，方彻上台这一瞬间，真是万众瞩目。

　　在黑袍起伏间，方彻站上擂台的这一刻。

　　突然间全场寂静。

　　连做裁判的教习们，也忍不住暗暗夸了一句：好风采！好风神！

　　下面无数女生，在方彻映入眼帘的，更是感觉心口被重重撞了一下。

　　似乎一下子从眼帘撞进了心里。

　　刹那间一阵小鹿乱撞。

　　天上月是眼中月，眼前人是梦中人。

　　似乎一切的幻想，骤然有了真实。

　　方彻在擂台上先是环视一周，找找熟人。

　　康子剑居然能进入前一百，是他没想到的。

　　但一眼扫视下来，没看到康子剑，却见到了魏子豪。

　　不由愣了一下。

　　魏子豪现在精神了许多，似乎瘦了一些，但是，方彻隐约感觉，怎么还黑了一些？脸上罩着一股乌气。

　　方彻对魏子豪记忆很深，毕竟是打算在武院长期欺负的目标，一眼之下，立即看出不同。

　　黑了，瘦了。

　　但一眼掠过，来不及深思。

　　因为马上要做自我介绍了。。

　　“各位师长，各位师兄，各位师姐，各位同学。”

　　方彻落落大方，抱拳，行礼，身形挺拔：“我叫方彻；方方正正的方，彻头彻尾的彻。家里人取这个名字，是想让我做一个方方正正的君子，贯彻到底。”

　　他似乎是有些不好意思的笑了笑：“只可惜，我也不是那么君子。以后相处，大家可别被我的名字骗了。”

　　顿时，下面一片善意的哄笑，以女生居多。

　　甚至还有个声音大喊一声：“我愿意被你骗！”

　　“哈哈哈……”

　　笑声更多。

　　台上方彻笑了笑，有些羞涩：“我这人身上毛病多，脾气也不好，而且，性格有些缺陷，只能占便宜不能吃亏……”

　　说了一大堆自己的缺点之后，认真的道：“而且我平常沉默寡言，惜言如金，有些孤僻，希望各位师兄师姐同学们……以后莫要和我一般见识。”

　　沉默寡言？惜言如金？孤僻？！

　　下面无数人都是一片哄笑。

　　都感觉这货长得帅，风度好，气质佳。

　　居然还这么幽默。

　　着实是难得。

　　但他们在以后的五年中，随着与方彻接触之后，一个个后知后觉，很多人回忆起今天他的自我介绍，然后赫然发现，这家伙当初说的，居然全是真的！

　　那种感觉就甭提了。

　　另一边。

　　林子清也已经跃身而上，一袭青衣，也是个挺拔少年。

　　很是俊秀。

　　但是站在方彻身边，正欲自我介绍的时候，却感觉特么的这么不舒服……

　　就好像，一块砖头，放在了一颗明珠旁边。

　　对比太强烈了。

　　于是默默地离开方彻身边三丈，感觉还是太近，又往外迈了两步。

　　发现已经到了擂台边上。

　　“各位师长，各位……”

　　话还没说完，下面突然爆发出一阵爆笑。

　　有人笑的眼泪都出来了。

　　主要是林子清刚才的反应，太明显了。

　　所有人都明白这是为什么。

　　林子清被笑声一冲，顿时一脸懵逼，红着脸站在台上，竟然说不出话来。

　　蓦然间感觉一股怒气上冲，霍然回头，看着方彻，眼中怒火勃发。

　　牙关紧咬。

　　都是因为你！

　　方彻一愣。

　　我去你这怒气转移的挺快啊……

　　林子清一脸怒气，张口想要说什么。

　　方彻干脆一侧身，一伸手：“林同学请！”

　　林子清一口气，再次憋在喉咙里。

　　两眼怒睁。

　　同时拔剑，高声怒喝道：“方彻，你卑鄙无耻，作弊赢取第一，今日我林子清，就让你现出原形！”

　　方彻脸上露出无奈之色，苦口婆心的说道：“别这么大声林同学，有理不在声高。而且，不要这么气急败坏嘛，纵然没有我，你也只是七十五名而已。你这生气有些没来由啊，好像没有我，你就能得冠军似的。”

　　这句话就像是一根尖锐的针，扎进了林子清心里。

　　刹那间五脏六腑都烧了起来。

　　刷！

　　林子清被这一句话气的眼前一黑，一剑就劈了过来。

　　方彻闪身避过，认真的道：“如果林同学您觉得不满意，那我向您道歉，对不住，我得了第一名，挡住了您的路了。如果没有我，你就是七十五了。真是非常不好意思。”

　　“我要杀了你！”

　　林子清一声大吼，脸上青筋爆出，已经用出全力。

　　“哎……林同学有些太冲动了，咱们同学有爱，不应该说杀字，还是下去休息休息吧。年纪轻轻的，气坏了身子不值得。”

　　他身子一转，不知怎地就到了林子清身后，伸手轻轻一推。

　　林子清已经在擂台边上，被一推之下，收不住脚，竟然不由自主飞奔出擂台，长剑依然挺着，来不及变向，向着下面一个五年级的老生刺去。

　　那老生貌似是一帮老生的头儿，身边簇拥着好多人，鹤立鸡群一般。

　　看到林子清飞来，眉头皱了一皱，却没有任何动作。

　　啪的一声。

　　旁边早出来一人，迫不及待的表现一般，一巴掌就将林子清拍到了一边，擦擦手，怒道：“竟敢刺杀我老大！”

　　林子清已经晕了过去。

　　台下于是又是一阵骚乱。

　　台上宣布：一号胜！

　　方彻一丝不苟行礼，四面感谢，风度翩翩下台。

　　瞬间消失了踪影。

　　他这一战已经打完，等着下一战五十人之战了。

　　台上台下，多少有些安静。

　　因为这一战，有太多的东西可以回味。

　　林子清固然弱了些。

　　方彻强也强不了太多的样子。

　　甚至很多人感觉，武力上的差距并不大，最大的伤害，也不是方彻那一掌。

　　方彻那几句话的威力，更在战斗伤害的十倍以上！

　　不管新生老生，也不管男女，心里同时在想一件事：这货，实力如何还未表现太多。

　　但该说不说，这张嘴，是真的毒啊。