第十七章 校花方彻

夜梦心里顿时又是一个白眼。

　　这些魔教妖人说话真是……每一句话都带着反人类的气质。

　　方彻连忙拒绝：“那还是算了吧……师父，话说这西门旭日，可是西门家族的天才，而且是天神教的种子，这……以后恐怕是明枪易躲，暗箭难防啊。”

　　孙元点点头：“这是肯定的，天神教与西门家族都不会善罢甘休；但是天神教那边，自然有咱们一心教顶着，至于西门家族……哼，敢动一下试试！”

　　孙元眼中射出熠熠凶光。

　　方彻点头：“那我就放心了。”

　　对于这件事情，方彻心里早有打算，既然西门旭日已经杀了，那就杀了，也无所谓。

　　至于天神教的报复，方彻也不担心，兵来有一心教将挡，水来有一心教的土掩。

　　至于西门家族嘛……既然西门旭日都死了，这个投靠天神教的家族，留着也没什么用了。

　　干脆就交给孙元吧。

　　“师父，我有些心神不宁。”

　　方彻皱眉道：“总感觉那两片尸体，还在我眼前晃悠，难受得很。”

　　“吓！”

　　孙元吓一跳，急忙道：“赶紧吃下宁神丸，去休息睡觉，睡一觉就好了。”

　　拍拍方彻的肩膀，安慰道：“西门旭日虽然死了，但是不要放在心上，毕竟每天旭日都还会升起，你就当他还在太阳上活着吧。”

　　“师父说的有道理。”

　　方彻真心实意的附和一句。

　　是的，西门旭日死了，但是西边本就不应该有旭日嘛。

　　这事儿，合理。

　　方彻吃了药，就去房间睡觉休息去了。

　　孙元在院子里，喜不自胜。

　　任务已经完成了三分之一。

　　天神教的种子西门旭日已经被方彻一刀干掉。

　　这事儿若是教主知道了不知道该多么高兴！

　　应该会仰天大笑几声吧？

　　那出了一口气的感觉，现在孙元就能感受到了。

　　“不行，这事儿必须尽快汇报！”

　　终究还是不放心徒弟，进去看了看睡着的方彻，感应了一下，神魂已经稳定，这才放心。

　　出来叮嘱夜梦好好伺候。

　　然后赶紧闪身而去。

　　……

　　“哈哈哈哈……”

　　深夜，一心教总坛。

　　印神宫哈哈大笑，心情极为舒畅。

　　“教主，何事如此高兴？”木林远在旁边问道。

　　“夜魔已经将天神教的种子击毙！”

　　印神宫眉眼都如开花一般，原本阴鸷的脸色，此刻一片高兴。

　　他甚至早就忘记了西门旭日的名字，只知道天神教的种子没了。

　　太爽了！

　　负手在后，印神宫冷笑说道：“当初天神教在我教意外受挫之后居然发书说什么……一心也就如此，唯有天神下凡，才能如何如何，还各种挖苦……如今，本教主总算是出了一口气。”

　　“教主要不要修书一封，给天神教？”木林远捧哏道。

　　“……不必了。那样会暴露夜魔身份。”

　　印神宫沉吟一下，道：“夜魔身份隐秘，天神教那些人，做事毫无底线，卑鄙无耻下流，不能让他们知道。”

　　木林远连声赞同：“教主高瞻远瞩。”

　　心里却在想：这特么说的你做事貌似有底线一样。

　　专门截杀人家种子这种事也干得出来，还有脸说什么底线。

　　……

　　清晨。

　　方彻到了武院的时候，迎接他的是一片安慰。

　　“那是没法子的事情，处在那种情况下，谁都无法留手。西门旭日的死乃是咎由自取不能怪你。”

　　“就是，那样卑鄙的人，死了也就死了。无耻到用暗器还不够，输了居然还要偷袭，什么人品！”

　　“别放在心上。”

　　不得不说，方青云的好人缘，发挥了巨大的作用。

　　方青云脸上也带着笑，由衷高兴：“表弟，你现在已经成了武院一朵花了。”

　　“武院一朵花？”方彻一头黑线。

　　“是啊，白云武院，四大美男子都是高年级的；自从你来之后，作为新生，而且又是历届以来最出众的一个，所以咱们决定将你奉为唯一校花！”

　　一个女生兴致勃勃。

　　方彻：“……”

　　“这些年，别的武院有些无聊的人，在女子武生之中评选校花，引起了女侠们的怒火：我们美不美，用得着你们去评？凭什么评？”

　　一个女生道：“而咱们白云武院，从一开始，所有女生就一致抵制。所以，从来没有过这种无聊的事情。但是可以评选美男子，从各个方面考量……”

　　方彻一脸懵逼。

　　敢情这个白云武院，居然还是个女权社会？

　　男生不能评女子校花，而女生可以转过来评男子校草？

　　有创意啊有创意。

　　“但是你们新生这一届，没有人能和你相比，所以……大家一致认为，你就是唯一校花！”

　　方彻的下巴差点掉了下来。

　　不是四大美男子……校草之类么？

　　怎么成了唯一校花？

　　我？

　　想到以后走在路上被人叫一句‘方校花’，方彻感觉自己能当场社死！

　　急忙激烈反对：“这不行！我不当这校花！”

　　“反对无效！”

　　刘师姐得意洋洋地说道：“这是很多女生在昨天就认定的。你反对也没用。”

　　“……”

　　方彻感觉眼前世界一片灰暗。

　　“话说昨天你被那西门旭日又是暗器又是偷袭的，尤其是你杀了他之后那种后怕，太可爱可怜弱小了……可把一些高年级的师姐心疼坏了……一直叫着要把你抱在怀里安慰你。”

　　一个男生有些嫉妒的说道。

　　“抱到怀里？安慰我？”

　　方彻感觉这个世界光怪陆离了起来。

　　怎么会是这样？

　　这句话实在是有一种极其强烈的‘小猫小狗小孩’抱在怀里，摇晃着……的感觉。

　　方彻掩面而逃。

　　“哈哈哈哈……”

　　后面传来女孩子们的笑声。

　　不得不说，调戏男孩子的感觉很不错。

　　尤其是一个招人喜欢，长得帅气，而且很干净很爽利的一个男孩子，更加让女孩们有成就感。

　　这也是她们在枯燥的武学修炼中，所剩不多的一些乐趣之一。

　　方青云追了上来，递给了方彻手中资料。

　　“这是除了你之外，其他的二十四名获胜者的资料。不得不说，这一次有不少人要破产了，这一届战斗异常的激烈。”

　　方青云叹口气。

　　“表哥你押谁的身上了？押了多少？”

　　“我从来不赌。从去年开始，我就没有参与过。”

　　方青云脸上有温和的笑：“所以我的人缘才能这么好。”

　　这句话有些意味深长。

　　方青云没有明说，但是方彻立即就明白了。

　　当身边所有人都输了，只有你自己有大把积分的时候，你人缘不好都不行。

　　更何况方青云本就是洵洵儒雅的君子性格，那就更加的人缘好了。

　　“最近修炼怎么样？还是七千四百七十六？”

　　方彻关心的问道。

　　这真是哪壶不开提哪壶！

　　方青云一张儒雅正气的脸肉眼可见的黑了下来，瞪着方彻道：“打你还没问题！”

　　一看这样子，方彻就知道他们还没有开始比。

　　要不然那天脉朱果怎么也该起点作用了。

　　于是点点头道：“表哥，加油！我相信你。”

　　方青云道：“我也相信我自己……”

　　还没说完，就听亲表弟说道：“你还有二十四名的下降空间，要努力啊，如果掉到七千五，其实也不错，起码，是个整数！”

　　整数……是什么鬼！

　　方青云一张脸顿时就青了。

　　龇牙咧嘴大怒道：“方彻！我打死……”

　　方彻已经跑了。

　　几个女生围上来，眼神不善：“方青云，你要打死谁？”

　　方青云：“……”

　　我的朋友，这么快就叛变到表弟那边了？

　　他才来了几天啊！

　　……

　　二十五进十三。

　　方彻抽到了第九名，这一战近乎没什么悬念，但是方彻还是拖延了好一会，才非常艰难的挺进了前十三名。

　　相比较起其他十二个都是五招之内决定胜局，其中还有五个居然还是一招定胜负。

　　方彻的表现，就显得极为拉胯了。

　　在场所有学子心里相互比较之下，方彻这样的表现，无疑是垫底。

　　这表现，妥妥十三强最后一名的实力。

　　瞬间，押注率瞬间风云变幻。

　　秋云上、丁孑然、谢恭平、火初燃、莫敢云这五个人，每人身上都押了超过三万积分。

　　正是面对所有对手，自始至终一路打过来都是一招定胜负的五个人！

　　一个时辰，就决出十三强。

　　时间远远没到中午。

　　于是十三进七的大比，即时打响！

　　方彻一抽，然后不由嘴角抽搐，居然就这么巧。抽到了第六！

　　莫敢云。

　　夺冠五热门之一。

　　这还怎么低调？

　　就在方彻考虑的时候，对面一个身高两米以上的雄壮少年，也抬头看来。

　　目光如刀。

　　莫敢云！

　　莫敢云也是十八岁，但是这少年身体的雄壮程度，却是超过了二十七八岁的壮男！

　　整个人站在那里，就如一座山。

　　巍峨不动。

　　虽然又高又壮，但是整个人十分协调，看起来便是一个完美比例的人身体，只是大了几个号！

　　浓密的头发，浓密的眉毛。

　　鼻直口阔，只有十八，但两侧腮帮子已经明显有天天刮胡子刮出来的那种淡青色。

　　一双眼睛，锐利如刀。

　　腿长身高，只是这么一站，所有看到他的人，脑子里各种形容‘威武、雄壮、魁梧’等的词语，就自动的刷刷的往外冒！