第四章 不是作弊【票票收藏】

有人皱眉.

　　“前面这些名字，有几个都曾经听说过，乃是不世出的天才，但是这个方彻，是什么时候冒出来的？”

　　有人在疑惑。

　　花白胡子皱着眉头：“再说这成绩也太诡异了些，从三十九，直接到九十一，全是两分两分的跳，说明斩杀的全是五级妖兽；一连斩杀二十六头五级妖兽？且不说妖兽群什么的，但……什么修为能这么砍瓜切菜的杀五级妖兽？”

　　“一个既然报考武院，却还没有进入武院的武生，顶天了也就是武师吧？能做到？”

　　众人纷纷摇头，除非是武宗。

　　“难道是作弊了？”

　　“作弊不可能吧，如果作弊的话，就被上报了。但那边的人到现在还没上报。”

　　丛林中。

　　两个黑衣人站在远方高处，在枝叶的遮挡中，一脸无语的看着远处前方。

　　那是一个峡谷。

　　无数的血牙妖狼，正兴冲冲的向着峡谷中冲进去。

　　甚至，有些距离很远的血牙妖狼，竟然开启天赋神通，御风而来，急不可待的冲进去。

　　峡谷中，正有一束香，在一个悬崖下的崖壁燃起。

　　要想进入峡谷再进入悬崖，有几块巨石阻挡，只留下一条七拐八拐的路。

　　小路仅能容一头妖狼进来，还要小心翼翼的才能不撞到石头上。

　　而那个奸猾的小子，就在最后一个岔口等着。

　　他脚踩着悬崖边，手持着风钢长剑，在他脚下的悬崖下方，线香发出最吸引血牙妖狼的灵兽安魂香，被他引导入七拐八拐的路。

　　一头妖狼兴冲冲的找过来，刚露头，就被一剑斩下。

　　杀狼不见血，但生机魂魄，在同一时间里被斩断。

　　然后一把小刀一挖，一颗内核与几滴鲜血，同时进入名牌。

　　飞起一脚。

　　妖狼尸体已经被踢下悬崖。

　　接着又来一头，同样一剑，一挖，一滴，一踢。

　　操作熟极而流，只看动作，若是行云流水一般，活像是一个做这个工作做了几十年的熟练工。

　　一头五阶妖狼，又一头，再一头……

　　方彻动作麻利，干净利落，很是勤劳。

　　但看着的两个武院的教习却是越来越是无语，越来越是一口老槽闷在嘴里，吐不出来，咽不下去。

　　“这算作弊吗？”其中一个目瞪口呆的传音。

　　另一个也觉得自己是满嘴黄连：“这还真不算作弊。”

　　“啊？”

　　“因为，他自始至终都是在战斗，虽然战斗容易了一些，但是，却的确是在战斗搏杀。”

　　另一个人感觉自己说这话的时候，有点嗓子疼。

　　两人同时默然。

　　方彻是在战斗么？是。

　　但是与别的天骄相比，他这个‘战斗’实在是太……轻松了。

　　与他相同修为的遇到这种血牙妖狼，都是累个半死还未必能解决一头，自己还要受点伤。

　　但他这，一剑、一挖、一滴、一扔。

　　就完事了。

　　轻松地就好像是吃饭的时候用馒头蘸一下蒜泥一样。

　　但，偏偏不能说他作弊！

　　这真是……

　　而同样在看着的范天条张大了嘴，下巴都几乎砸在了地上，喃喃自语：“我尼玛……真特娘有他祖宗的创意奶奶滴老子今天算是开了一次眼界……”

　　钱三江看的两眼发亮：“卧槽卧槽卧槽人才啊……”

　　……

　　悬崖并不高，只有二三百米，但从上面看下去，却是云雾弥漫，看不到底。

　　就在悬崖下的地面上，无数的枯骨，一堆一堆。

　　不断落下的妖狼尸体，在跌落地面后，一动不动。但是妖狼尸体的下面，却悄然的开始渗出鲜血。

　　鲜血接触地面就立即消失。

　　随着鲜血不断流逝，妖狼尸体也在不断失去光泽，鲜血流完了，而妖狼骨肉中的能量，还在持续的渗出，渗入地面。

　　最后连狼皮也变得松弛，没有半点力道，就好像腐烂了好几年的破布一样，表面还完整，但是一口气就能吹散。

　　只有妖狼的狼毛，还在上面附着，毛色鲜亮。

　　哪怕有人下到悬崖下，看到了这些尸体，也不会注意这些妖狼实际上已经烂透了，只是原样没变而已。

　　整片山林，从无数的地方，都在发生着这一幕，凡是失去生命的尸体，都在发生同样的变化。所有的能量都在渗入地底，向着某一个方向输送。

　　但是，无人注意。

　　方彻杀完了妖狼，也在不断的看着周围，总感觉，有什么地方不对劲。

　　但是，无论如何，都找不出来。

　　哪里的原因呢？

　　……

　　在地下深有数百丈的地方，有一具残破的身体，静静地躺着。

　　似乎已经死了不知道多少年，只是还没有腐烂。

　　无数的方向渗透下来的丝丝血气，就不断地向着身体集中而来。

　　如同涓涓细流，向着大海汇聚一般。

　　长年累月之下，不知道收了多少，不见丝毫改变，唯有周身血煞之气，稍稍有些浓郁起来。

　　……

　　白云武院。

　　所有人都一脸懵逼的看着，方彻这个名字的积分，火箭一般往上冲。

　　从九十一分开始，然后一路冲到了二百零一，再次停了停。

　　然后再次开始狂涨。

　　一直到了二百九十九。

　　终于，不动了。

　　就这么高高的居于榜首。

　　迄今为止，第二名的秋云上，才七十七分。

　　这差距，简直如同天与地！

　　然后方彻的积分就再也没动过。

　　花白胡子副院长终于下令：“方彻应该是结束获取积分了，快看看他杀的都是什么妖兽；然后传讯问问那几个护送武生前来的教习，这是怎么回事。”

　　很快，内核就全部传送过来，堆了满满一地。

　　一堆。

　　“全是血牙妖狼？”

　　白云武院的所有老师都惊呆了。

　　良久，花白胡子才跺跺脚：“这次定是让这小子讨了个巧！血牙妖狼有一种致命弱点，就是安神草……”

　　恰在这时候，前方的消息也传了回来：“方彻用了灵兽安魂香，应该是……”

　　其他人都面面相觑。

　　还能这样子？

　　“那怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　花白胡子跺跺脚：“反正人家也没作弊，也只能这样了！哎……等这小子入了武院，老夫倒要看看，这是个什么玩意儿。”

　　说完背着手气哼哼出去了。

　　外面有人报：山长，有密报。

　　只听山长道：“拿来。”

　　片刻之后。

　　山长在自己书房中，看着面前的一张纸。

　　纸上的四个字，正在飞速变淡：“留意方彻。”

　　山长目光深邃。

　　……

　　正如武院所料。

　　方彻在斩杀积分到了二百九十九之后，就停止了杀戮。

　　安魂香虽然不多了，但是漫山遍野的血牙妖狼还在前仆后继的来。

　　但方彻已经不想继续杀了。

　　分数足够。

　　超过二百，免费免试。

　　继续斩杀，意义不大。

　　而且，一直在这里，他总感觉不对，说不出的不对劲，一刻也不想多呆。

　　在这里，听到自己的心跳声，都感觉惊悸。

　　这种感觉，太不对了。

　　必然有莫大凶险！

　　所以，积分到手，立即走！

　　……

　　魏子豪感觉自己运气不错，竟然在这样斩杀妖兽的时候，发现了一株灵参！

　　而这株灵参，有一头六级巅峰的妖兽守候。

　　魏子豪自己做不到斩杀，于是许以重利，与十几个武生联手，斩杀妖兽。

　　别人都没有看到灵参所在，魏子豪心中窃喜。

　　眼看就能将妖兽斩杀了。

　　到时候自己付出承诺的金钱，这头六级妖兽，再丢出去让他们去争抢积分，自己就可以闷声发大财了。

　　血光飞溅中，妖兽大声惨叫，血肉纷飞，众位武生都是心中大喜，眼见成功在望，都加了一把劲。

　　便在这时候。

　　一道黑影从上空刷的一声掠过。

　　突然咦的一声，又飞了回来。

　　就在旁边站在大树梢上，两眼放光的往下看，摸着下巴道：“哟，这个不错啊。”

　　正是方彻。

　　魏子豪大喜，道：“方兄，还请伸伸手帮帮忙，斩杀这头妖兽，魏某必有厚报！”

　　方彻哈哈一笑，道：“好，那我就要那一株启智血灵参如何？”

　　“启智血灵参？”

　　顿时正在搏杀的康子健一个大翻身跳出场外，脸上全是疑惑：“什么启智血灵参？”

　　其他人也纷纷停手。

　　“什么启智血灵参？”

　　“不是六级巅峰妖兽么？”

　　“灵参？啥玩意？怎么回事？”

　　“……”

　　魏子豪瞪大了眼睛，一脸的日了狗。

　　甚至愣了一下才反应过来，顿时满嘴的牙都几乎咬碎！

　　他哪里想到，自己随口邀请一下方彻，居然惹出来这么大的祸事？

　　这个逼，居然一张嘴就把启智血灵参的存在说了出来！

　　这可是罕见的天材地宝。

　　这简直是简直了！

　　他一双眼睛如同冒火一般的瞪着方彻，恨不得将这家伙的嘴巴给撕烂。

　　你这张嘴怎么就这么贱啊？

　　方彻一脸无辜，看着康子健等人道：“怎么？你们不是为了那启智血灵参么？你们打得这么热火朝天的，我还以为你们是要获得那株服用之后能提升资质的启智血灵参呢。”

　　他啧啧两声，道：“不错的好东西，都已经发红了，服用之后，提升一级资质，那是板上钉钉的！”

　　……