第八章 好尴尬啊【收藏推荐月票哦】

苏家这件事情，做得极为隐秘，知情人基本都去了，也都死在了那里。

　　但是家里却半点不知情。

　　只留下一个不怎么当家的长辈，也只是影影绰绰知道去寻什么宝贝了。

　　却也不明白具体情况。

　　但这已经连续六天没有回来，这事儿可就不寻常了。

　　以往出门办事儿，哪有这么久的？他们只是碧波城的九级世家，也不是什么真正武道的大家族，啥事儿办六天还办不完？

　　而且重要人物都去了，一个也没回来，连信儿都没有？

　　所以苏家早就慌了，四处找人秘密打听。

　　而这件事，也是纸包不住火，毕竟苏家人的慌乱都被有心人看在眼里。

　　人多眼杂，泄漏点消息，也是在所难免。

　　于是慢慢就传成了‘苏家人都死光了’这种耸人听闻的传闻。

　　别说，还真是被那些造谣的一言弹中。

　　现在，除了苏家之外，其他的方家吕家张家魏家都是蠢蠢欲动。

　　甚至，在外面正在为守护大殿做任务的高手，也都在紧急召回了。

　　方彻的母亲方浅意，也在这一次风尘仆仆的回来了。

　　先去守护大殿，交了家族任务，拿到了贡献值，然后卖了一些外面的收获，两袖金风。

　　带着给儿子收获的好东西，正往家走，刚进家门就被大哥叫了过去。

　　……

　　“啥事？”方浅意离家半月，正是想念儿子的时候。

　　“你先来。”

　　方正航鬼鬼祟祟的将妹妹拉进了书房。

　　“小彻这几天有点变化。”

　　方正航很是神秘。

　　“啥变化？”方浅意问道。

　　“这小子，貌似是改变了些，这几天居然没有骂人，恩，也不是没有骂，而是专骂那个苏家收买的那个家伙。对其他人都很温和。而且，把被他赶走的婢女也叫回来了。”

　　方正航在自己书房里也压低了声音，眼神很是鬼祟，跟做贼似得：“小妹，我觉得这孩子应该是懂事了，开窍了，起码，对家里没有那么敌视了。虽然还是不服不忿的样子，但我能感觉出来，变了不少。”

　　这几天里，方正航找机会来了两次，方彻虽然还是维持原身的人设，不冷不热的样子。

　　但是方正航作为一家之主，人情世故了一辈子，岂能感觉不出一点什么？

　　心里欣慰已经好几天了。

　　如今妹子回来了，无论如何也要报个喜。

　　“当真？”

　　方浅意也是有点惊喜了。

　　“恩恩，所以你回去也不用夸奖啥的，小孩子在默默转变，而且还不好意思改变的明显，你回去一夸，反而不好意思。”方正航神神秘秘的道。

　　“嗯嗯嗯。”方浅意心中喜悦，忍不住露出笑容：“大哥你这在说好事，怎么说话也跟做贼似的。你一家之主的气度呢？”

　　“还不是因为你儿子。”

　　方正航道：“阿彻拜了个师父，但是神神秘秘的不让人知道，他这个师父，可是个高手。”

　　“高手？有多高？”方浅意好奇。

　　“比咱们高，比咱们全家都高。”方正航严肃。

　　方浅意震撼：“难道是将级？”

　　“恐怕不止。”方正航道：“我怀疑是王级。”

　　“王级？！”

　　方浅意意识到了这件事的严重性，也明白大哥为什么这么神秘了：“王级高手没有进入两边管控的可没多少吧？这个是哪边的？”

　　“这我哪知道？”

　　方正航皱着眉头，道：“所以才把你拉过来商量一下。”

　　“这孩子也太冒失了，怎么自己就拜了师父，也不跟咱们商量一下。”方浅意也是感觉有点棘手。

　　现在的问题是：这个师父已经拜了。

　　不管家里承认不承认，都是木已成舟。

　　如果是守护者这边的，那还好些；但如果不是，未来万一有什么事情发生，怎么办？

　　“所以这个，要不要报备？”

　　方正航皱着眉：“报备该怎么报备？我担心会不会，万一报备后，伤着孩子的心怎么办？”

　　这才是他真正的顾虑。

　　现在方彻眼看着正在向着好的方向转变。但如果方家将他拜师的事情报备上去，从此成为个人行为，与家族撇清。

　　那么孩子再敏感了怎么办？

　　若是自己儿子，这事儿好办了，拿起棍子一顿抽，万事搞定。但是这是外甥啊。

　　所以必须要和自己妹妹商量。

　　方浅意哼了一声：“必须要报备的，而且这些事情，他也不是不知道；之所以故意瞒着，恐怕就是想要咱们这么报备的，否则，何必瞒着？”

　　“你还是回去和孩子商量一下再说。”方正航道：“稳妥一些。孩子好不容易有了好的转变，别被我们再搞的寒心，说什么咱们主动与孩子划清界限……那就不好挽回了。”

　　方浅意想想也是，于是立即向着小院而来。

　　一把揪住正在练劈剑的儿子：“小彻，听说你拜了个师父，你师父呢？”

　　方彻吓了一跳。

　　转头看着自己这位母亲，身材窈窕，面容白皙，高挑，可说是一个绝对的大美女。

　　但是，眉毛很浓，而且是剑眉。

　　眼睛炯炯有神。

　　俗话说得好：浓眉大眼的，正是如此。

　　浑身透着一种勃勃英气，用‘英姿飒爽’来形容，似乎还有些不够，必须要再加上一句‘不让须眉’才行！

　　而且似乎不怎么细心的样子。

　　倒有一种‘江湖儿女不拘小节’的大大咧咧的感觉。

　　不得不说，对于女人这种性格，方彻是非常欣赏的。

　　而且这是自己老娘，顿时一股亲切感也是油然而生。

　　“师父出去了……娘你怎么回来也不打个招呼。”

　　方彻这一声娘叫的极为顺口，原身对母亲的深刻眷恋似乎依然在影响着他一般。

　　他本人甚至没有感觉有任何排斥感。

　　这具身体残余的本能，影响着他不知不觉就完成了这个转变。而他本人，并没有抗拒。

　　重活一次本就是侥幸，用人家的身体重活，难道不该替人家尽孝道么？

　　再说了，我连自己是谁都搞不明白呢，现在完全就是方彻。

　　那眼前自然就是我娘嘛。

　　“我回来还用和你打招呼？”

　　方浅意一把拧住儿子耳朵，轻轻一拧：“你那师父呢？你现在胆儿挺大啊，居然敢自己拜师了，这事儿怎么办？”

　　她看着凶，其实手上根本没用力。

　　“这事儿还能怎么办？我自己拜个师父这不很正常吗？我师父武功高强，身为王级高手，我拜他为师学习武道，这不是很应该嘛？”

　　“王级高手？”

　　方浅意愣了一下，道：“但是家族需要向守护者大殿报备的！万一是坏人呢？你明白你师父的底细嘛？”

　　方彻奇怪的道：“我为什么要知道我师父的底细？我只是跟他学武功而已，他是好人也不能带我一步登天，他是坏蛋，也跟咱们没什么关系。就算是跟我有关系，跟家族也没有什么关系。”

　　他道：“家族该报备报备就是，要不然，我能偷偷的拜师？不就是为了学点本事，并且不牵连家族吗？”

　　方浅意瞪起了俏丽的眼睛。

　　忍不住啪的一声打在儿子后脑勺，笑骂道：“你小子居然还有这等心眼！”

　　打完赶紧用手揉了揉，嘿嘿笑道：“娘这次出去给你带回来不少好东西。”

　　一转身，母子二人都是尴尬的站住。

　　身后，正是刚升级为师父没几天的孙元。

　　正一脸古怪的看着方彻。

　　方浅意立即意识到了对方是谁。

　　刹那间尴尬的不知道怎么是好。

　　自己和儿子正在商量对方万一是坏人如何撇清关系，结果对方就站在屁股后面听着。

　　至于方彻的尴尬就是装出来的了。

　　“师父，您一直在听着呢？”

　　方彻一脸讪讪的问。

　　“我要不听着，我还不知道我的好徒弟，这么有心眼呢。”孙元阴恻恻，不阴不阳的道。

　　方彻笑了笑：“这才是正常操作师父，就算您现在在这里，我也是要这么说的，您收徒弟又不是为了我的家族，您说对吧？”

　　“话虽然这么说，但是……”孙元总感觉那里有些不对劲。

　　“师父若是不同意，就把我开革门墙，我不会怪师父的。”方彻道。

　　“不至于不至于。”

　　孙元连连摇头。

　　一个小家族怎么能和自己衣钵传人绝世天才相比？

　　于是道：“这么做其实是正确的，你考虑的很周到。”

　　“多谢师父理解体谅。”

　　“哪里话，我是你师父又不是别人。”

　　“恩恩，师父最好。”

　　一边的方浅意傻了眼。

　　这……还能这么操作的？

　　忍不住回头去看自己儿子，原来没发现这货这么会说话啊？

　　隐隐感觉自己儿子似乎有什么不同了，但看来看去，除了感觉更帅了些，别的啥也没看出来。

　　“不愧是我生的！”

　　然后才和孙元见礼，道歉：“前辈，孩子不懂事，您多原谅则个。”

　　孙元翻翻眼皮，道：“孩子很乖，哪有不懂事。”

　　方浅意：“……”

　　吞咽一口唾沫，心中窃喜的问道：“敢问前辈名讳？”

　　孙元道：“既然老夫收了彻儿为徒，你是他的母亲，再叫我前辈就不大合适了。老夫姓孙，叫孙元，江湖人称飞天刀王，你以后叫我孙大哥便是。”

　　竟然真的是王级高手。

　　而且还是刀王！

　　方浅意可不是方彻，王级高手啊。这对于一个九级世家来说，那就是云端上的大人物！

　　红尘天下，谁能为王？

　　王，真的不是轻易成就的！

　　必须要修为战力，都达到一定的巅峰地步，在某个领域内登峰造极，才能称王！

　　方浅意心中窃喜，从善而流道：“孙大哥好。”

　　心中在思索这位孙大哥的来路，隐约听说过这个名字，似乎是一位江湖散修，为人处世在亦正亦邪之间。

　　心中先放了一半心，道：“彻儿得遇名师，我这当母亲的也放心了；只是孩子愚钝，以后孙大哥多多费心了。”

　　愚钝。

　　孙元胸口闷了一下，忍不住就想要翻个白眼。

　　你从哪看出来你儿子愚钝的？

　　老夫毕生所学，他三天就掏了个干干净净。逼得老夫只能找理由躲出去，去给他将‘升学进武院成为第一名’的事情做成可以赚取功勋的任务。

　　居然还能说愚钝？

　　…………

　　【月票快八百了，大家加把劲儿，咱们要求不高，明天能到一千不？】