第四十四章 做朋友，不好么？

战火终于燃到了火初燃身上。

　　火初燃啪的一声放下了筷子，端坐抬头，目光如冷电：“方彻，你是来找茬的？”

　　“干你屁事！”

　　方彻毫不客气的说道：“我跟老乡来聊聊天，你算什么东西？有你说话的份儿吗？”

　　火初燃喘着粗气，拍桌子站起：“你是要打架？”

　　“你打得过我？在我面前说什么打架真是好笑。”

　　方彻鄙夷的看他一眼：“上次被揍的，好了？”

　　这句话真是杀人诛心。

　　火初燃咻咻喘息，两眼喷火，两只手紧紧的攥起了拳头。

　　方彻却不理他，一转身，啪的一声就拍了魏子豪一个耳光：“怎么，攀上了火初燃就不认识老乡了？你这拦路抢劫的小人！”

　　魏子豪脸色惨白。

　　其他人都是目光复杂中带着明悟。

　　拦路抢劫？

　　这方彻话里有话啊。

　　“方彻，你莫要血口喷人！”

　　“我血口喷人？上次在树林前，派人抢劫我的，是哪个王八蛋？”

　　方彻哼了一声：“魏子豪，只要你今天说一句，‘上一次指使人在密林外抢劫方彻的人，全家都是乌龟儿子王八蛋！’这句话，我就今天放过你！”

　　魏子豪怎么会骂自己是王八蛋。

　　两眼喷火的道：“方彻，你如此无理取闹，你够了么？”

　　“不够！你说我无理取闹，那你这句话，为何不敢说？”

　　方彻冷脸看着他：“说啊，说了你就没嫌疑了。骂那么卑鄙的人是王八蛋，是他爹戴绿帽子生的，有这么难么？”

　　魏子豪不肯说。

　　“你特么居然不敢说！”

　　方彻一脚就踹过去。

　　轰的一声。

　　魏子豪被一脚踢飞，撞在火初燃桌子上。

　　角度正好。

　　火初燃的饭盆飞了起来。

　　所有人都没想到方彻居然会在饭堂动手，猝不及防之下，汤水溅了火初燃一身。

　　火初燃脑袋上都沾着菜叶子，胸前汤水淋漓。

　　啪的一声，一块妖兽肉从头发上掉下来落在地上。

　　“你！”

　　火初燃大怒站起来。

　　他本就是个火爆脾气，此刻是再也忍不了了。

　　便在这时，一个饭勺从厨房飞了出来，当的一声落在桌子上，一个声音道：“饭堂是吃饭的地方，有什么恩怨，出去说。”

　　从这句话可以听出来，所有人都听明白了，魏子豪的事绝对是真的。

　　方彻没说假话。

　　方彻来找麻烦，完全合情合理。

　　而至于火初燃，当初擂台比武，大家都看在眼里。自然更加心知肚明！

　　这是矛盾终于引发了。

　　“我吃完了！”

　　火初燃一抹嘴巴，狠狠看着方彻：“出去？”

　　“你吃完了？吃完了就走啊。”

　　方彻施施然坐在莫敢云的桌子旁，对着刚端来的饭菜：“我还没吃完呢。火初燃，饭堂可是吃饭的地方，怎么你这么不懂规矩？什么素质你？”

　　火初燃和魏子豪只气的头发都竖了起来，脸色一片铁青，看着方彻的眼睛，恨不得将他一口吞下去嚼吧嚼吧嚼烂咽下去立即去拉肚子。

　　火初燃怒哼一声，再哼了一声，实在是忍不住。

　　莫敢云铁塔一般的身子顿时就站了起来，骂道：“哼什么哼？你鼻子有毛病？是不是给老子脸色看？！”

　　方彻刚才又打又骂过瘾得很，莫敢云羡慕极了。

　　这才是飞扬跋扈，相比起方彻，莫敢云感觉自己这个世家子弟弱爆了。

　　只恨自己没理由参与进去，特么的那个魏子豪怎么没抢劫我呢？

　　当初火初燃怎么没和我打呢？

　　如今居然有人敢在自己面前哼？

　　可算是逮住理由了。

　　自然迫不及待的就站了起来。但凡火初燃敢说任何一个字，莫敢云就能立即爆发，顺利的将自己置身热闹之中。

　　但火初燃却没理他，铁青着脸，出了饭堂而去。

　　莫敢云怒道：“怎么不说话？你敢对我哼……我草……我草你走这么快干什么？”

　　火初燃和魏子豪已经走远了。

　　莫敢云憋屈死了。

　　怎么不骂我？

　　莫敢云呼呼喘气，没有让自己惹上麻烦，他感觉自己简直比火初燃还气。

　　“算了算了，吃饭吃饭。”

　　方彻拉着莫敢云坐下。

　　莫敢云气的脸都红了，坐下来，抓起一块大骨头，咔嚓一声就咬成了两半：“气死我了！”

　　其他所有人都有些惊讶的看着方彻，这就完了？

　　这怎么会完？

　　方彻刻意的搞出来这么一场冲突，怎么会这么结束？

　　但是，武院规定的对，饭堂就是吃饭的地方。

　　两人一阵风卷残云。

　　吃过了午饭。

　　大家就各自回到教室修炼了，这也是武院的传统：教室里有通过阵法解析出来的，可以供宗师之下修炼者吸收为己用的灵晶灵气。

　　多修炼一刻，都是增强一份实力。

　　所以没有人放过这样的机会。

　　但是方彻修炼了半刻钟就站了起来，走了出去。

　　莫敢云盘坐着，看着方彻的背影眼珠子转了转，也跟着站起来，屁颠屁颠的跟了上去。

　　一路找过去。

　　终于看到了十一班。

　　火初燃和魏子豪就在这个班里。

　　而这个时间段，属于午休阶段教习们是基本不在这里的。

　　走到门口。

　　方彻毫不迟疑。

　　直接抬起脚。

　　“轰！”

　　一脚就把门踢开。

　　一声爆响。

　　里面的一百人同时转头看来。

　　方彻站在门口，温文尔雅：“我来找俩人，魏子豪和火初燃在吗？”

　　饭堂的事此刻自然早就传开了。

　　里面一百人都是神情复杂。

　　万万没有想到，方彻居然如此嚣张的打上门来。

　　忍不住想起了当初大比之日，方彻当众的誓言：见你一次，打你一次。见不着你也去找你打你一次！

　　难道这是来……验证誓言了？

　　坐在整个班里集体中，魏子豪的肤色，显得更加明显。

　　方彻心里的怀疑，也更深了一步。

　　虽然不知道是什么原因，但是可以揍的。

　　有恩怨。

　　揍到不能忍受，魏子豪不管有什么底牌都会用，到时候再分析——方彻对自己的方法很满意。

　　由此延伸出来一个想法：以后在武院，要多多的得罪人才行。

　　无他，闹事儿有理由啊：咱们有恩怨！

　　“魏子豪！”

　　方彻站在门口看，嚣张的手指头点晃：“还有火初燃，是男人你们就出来！”

　　魏子豪当然不出来。

　　出来就挨揍，魏子豪没这么傻，低着头坐在座位上一动不动。

　　但方彻的目标根本不是他，而是火初燃，魏子豪装乌龟就装乌龟吧，反正，哥儿们还要在一起五年呢。

　　机会有的是。

　　但火初燃已经两眼喷火的站了起来，大步往外走出来。

　　“方彻！今天老子要打死你！”

　　火初燃狂吼。

　　方彻就在门口站着，看到火初燃走来并不让路。

　　火初燃大吼一声，一拳出。

　　方彻挡住。

　　火初燃掌来。

　　挡住。

　　肘击。

　　挡住。

　　挖眼，挡住。

　　膝撞。

　　再挡！

　　就在门口，骤然间起了一团旋风。

　　两人的动作都很快，眨眼间，就形成了一团残影，看也看不清。

　　大家都是眼尖之人，都是抽一口冷气，这两人的交手，虽然在教室门口，只是动用拳脚，而且不敢大幅度交战，怕损坏物品。

　　但这种快速，凌厉，却是绝对的让人叹为观止。

　　起码同级之间，能够撑过这一轮交手的，寥寥无几。

　　啪的一声。

　　似乎是谁挨了一记耳光一般。

　　随即就听见火初燃一声怒吼。

　　然后又是啪的一声。

　　然后这种啪啪啪的声音突然密集了起来。

　　火初燃的怒吼也是一声接一声。

　　一点点红色的东西溅出来，溅到前排一个学生脸上，伸手一摸，通红。

　　“是血！”

　　有人惊呼。

　　一阵拳掌碰撞的声音后。

　　砰地一声。

　　火初燃身子踉跄后退，但方彻的身子却是翻滚而起，在空中身子前倾，一腿曲起，流星天坠，膝盖炮弹一般砸在火初燃后退中的胸口。

　　轰！

　　火初燃直接飞起，轰的一声撞在墙上，大楼都似乎摇晃了一下。

　　火初燃再弹回来，扑在地上，头发骤然披散。

　　他呻吟两声，摇摇晃晃撑着站起来，众人才看到火初燃的两眼已经青黑一片，鼻子也塌了，两个腮帮子肿胀，嘴唇都被打裂了。

　　鲜血粘稠的从眼角嘴角鼻孔耳朵里往外冒。

　　全班寂静！

　　打的这么惨？

　　火初燃红着眼看着方彻，狂吼一声，突然再次冲上。

　　这一次众人看得清楚了。

　　只见方彻站在门口不动，伸手一拳，就将火初燃拳头打歪，另一手啪的一声拍在火初燃脸上，火初燃脑袋被打得猛地一偏。

　　口中鲜血被撇出一个弧度。

　　方彻已经伸手抓住他衣领，右腿一抬，挡住火初燃膝撞。

　　一拳砸在脸上。

　　又一拳。

　　又一拳！

　　一只手拎着火初燃，如破麻袋一般拎在空中，另一手一拳一拳往脸上奔。

　　砰！

　　砰砰砰！

　　全班学生心脏在跟着这一声声的巨响，心脏狂猛跳动。

　　太凶残了吧？

　　“方彻！”

　　班长站出来：“虽说有私人恩怨，但是你再打下去，就出人命了。”

　　方彻停了手，一松手。

　　火初燃面条一般的倒在地上，两眼狠狠看着方彻，肿胀成一线的眼睛里，闪着恶毒的光。

　　方彻低头，居高临下看着火初燃，皱眉道：“你说说你，打架你又不行，为什么非要挑衅？现在打你一顿，你就舒服了？贱！”

　　呸的一声。

　　一口唾沫吐在火初燃嘴唇上。

　　方彻道：“以后别再招惹我了，做朋友，不好么？”