第十二章 念头通达

众人顿时提起精神，专心倾听。

　　“第一件事，苏家的势力，变卖成财力收归镇守大殿两成，让四家瓜分八成势力，但设定考核，到期不合格，剥离收回。”

　　“第二件事，将财产筛选后，交给方彻。顺应这一次一心教的图谋，看看他们到底有什么打算，然后争取从方彻身上，摸到什么线索。”

　　“第三件事，给各地天才秘密任务，无论如何，要全力阻击方彻，决不允许他得到第一，免得武院的同袍们为难。”

　　“第四件事，全力查找一心教这几个人的下落。除了方彻的师父之外，另外的几人，一经找到，杀无赦！”

　　下面立即有人问道：“为什么方彻的这个师父反而要排除？”

　　“猪！这师徒俩，动一个就吓死了另一个，还怎么钓鱼？他俩是在明面上的，还用拔掉嘛？！”

　　陈入海不客气的骂道。

　　所有人都是立即明白过来。

　　忍不住心中佩服。

　　别看陈殿主面目粗豪，不拘小节，脚臭的像茅房，但是人家，是真的有本事啊。

　　就这思维清晰的，让人震惊啊。

　　对面，主持会议的中年汉子一脸愁苦，活像是欠了人家生生世世都还不完的债。

　　他挥挥手，用一种哀莫大于心死的声音，低沉道：“殿主已经吩咐了，就这么做吧，大家都散了吧。”

　　他一说话，顿时，陈入海立即将脚拿了下来，一脸便秘的穿上了靴子，翻着白眼道：“范天条，你能不用这种死了没埋的口气说话么？”

　　“习惯了，我也不想的。”范天条忧愁的叹息，脸上的皱纹更深了。

　　两人一开始说话，其他人顿时刷的一声都溜了出去。

　　主要是这两人在一起说话的时候，那种感觉，让人感觉自己同时处在两个天地，那种割裂感，简直是让人发疯。

　　偏偏这俩人一个是殿主，一个是副殿主。

　　而且从不同地方调过来，凑在了一起。

　　就成了这种格格不入的搭档。

　　相看两相厌！

　　彼此不顺眼。

　　“你不走，有话要说？”

　　陈入海翻着白眼。

　　“那个方彻，身边必须要有人。我会向暗殿申请派人潜伏！”

　　范天条一字字的道。

　　听着这种嗓子破碎的愁苦声音，看着这张似乎是刚出生时候的皱纹终生都没有舒展开的脸。陈入海莫名的感觉难受，一挥手，偏着脸道：“那你自己安排。”

　　“我安排，可以。”

　　范天条嘶嘶的道：“若是万一有什么发现，会立即处死他，到时候你什么钓鱼计划，也完蛋了。”

　　“完蛋就完蛋，你做主。”

　　陈入海嗖的一声离开了。

　　背后传来范天条冷冷嘶哑如嗓子完全坏掉哽咽的话：“以后开会你再脱鞋，我找你聊一夜！”

　　砰！

　　陈入海消失了。

　　回到书房立即打报告：“被调到这里我认了，但我请求立刻调走范天条！”

　　范天条在大殿中皱眉又考虑半晌，才终于皱着眉，一步一步蹒跚的走了出去。

　　然后一条消息发往暗殿。

　　“这边有个轻松任务，可以酌情派那些重点培养的天才来此执行，权做练兵。”

　　……

　　方彻接到镇守大殿同意自己‘代为保管’的消息，并不出意外的默默点点头。

　　这么大动静，如此诡异的展开，若是镇守大殿还不知道自己和一心教有关系，从而对自己加强戒备，并且采取措施的话，除非那些人都是猪脑子。

　　因为自己身上，明摆着一条线。

　　“如果他们还能有脑子在我身边安插一个人手的话，就更妙了。”

　　方彻心里默默的想。

　　因为自己现在的实力，是无法有任何轻举妄动的。

　　太弱，完全没有遮人耳目的实力。一旦被发现，必将夭折。

　　自从选择了这么做，方彻就没有将生死放在心上，但是现在就死去的话，那也太可惜了。

　　倒是孙元有些忧心忡忡起来。

　　“彻儿，这件事儿……容易惹火烧身，如今看来，镇守大殿这么痛快的同意，分明是盯上了你。有些失策啊。”

　　方彻坚决道：“被人盯上又如何？这兄弟义气，总不能不顾，苏越大哥的财产，我无论如何都要帮他保管好的。”

　　“哎……也不知道你是真傻还是假傻。”

　　孙元无力的叹口气。

　　“不过这件事之后，你要做好准备，开始教义洗礼了。”

　　方彻点头。

　　这件事，全在他的预料之中。

　　自从自己跳出来，不管是一心教，还是镇守大殿的人，只要不傻，都会有一番头脑风暴。

　　而他们的所猜所想，方彻都能推算的差不多。所以他有绝对把握，事情绝对会按照自己的理想形势进行下去。

　　最大的坏处就是……自己的身份在某些人眼中，等于是‘半暴露’。

　　但连这一点暴露，也都是方彻想要的。

　　苏家财产，一心教是拿不走的。所以自己只要跳出来，他们就会想办法。而他们的办法，必然是灭了苏家满门。

　　苏家投靠一心教，成为大陆叛徒，这样的家族，方彻本就没打算放过。

　　我设计杀了你，杀了你全家精英，还要吞你财产，还要用你扬名，还要灭你全家，还要你们投靠的势力亲手灭掉你家！

　　苏越，不知道你是否有些后悔当初利用陷害一个孩子？

　　“这样子，你心里，是否念头通达？”

　　方彻心中问道。

　　一抹微不可察的执念，悄然散去。

　　……

　　苏家产业，经过镇守大殿清查后，开始对外处理。

　　方家方正航亲自出马，高价拿到了原本属于苏家的一条街，正好与方家的势力毗邻，还拿下了两个茶楼，两个粮店，一家当铺，一家赌场，一个青楼。

　　“尽管出价，你外甥说了，钱可以退。”

　　方正航想到自己临来时，妹妹方浅意告诉自己的一句话，心中踌躇满志。

　　有这句话作为底气，对于早就看在眼里的买卖，不管别家出多少，方正航都能有勇气压过一头去。

　　“方正航！你们方家有那么多钱么？”

　　魏家家主魏军平气的头脑发昏，当众起身大骂。

　　“我们方家世代积累……”方正航的话说了一半，就被其他三家家主同时出口‘tui’了回来。

　　谁都知道是怎么回事，但是偏偏在镇守者大殿，这话却说不出口。

　　最终，方家大获全胜。

　　出了大殿门。

　　魏军平森然道：“方正航，人家苏家的人可未必死绝了，等人家回来，你这一笔债，看你方家怎么偿还！”

　　方正航淡淡道：“我们现在就已经付清了，为何要到时候偿还呢？”

　　其他几位家主都是拂袖而去。

　　方正航回到方家，一个时辰后，方浅意过来，将一箱子银票金票送了过来。

　　正是方家刚刚拿出去的代价。

　　方正航脸色沉重，看着这个箱子，没有多少欢喜之色。

　　轻声道：“妹子，你要看住，孩子可不能走了歪路。”

　　方浅意叹口气，道：“这事儿，我晓得的。”

　　方正航拍了拍箱子，道：“有件事，要知会你一下，咱们碧波城方家，从今日开始，继承权，有方彻一份！彻儿待遇，等同于嫡子继承！”

　　方浅意大吃一惊，道：“大哥，彻儿乃是外戚，这样子，岂不是让方家起内讧？”

　　“不能让孩子寒心。”

　　方正航道：“彻儿虽然是外戚，但是，你大哥我，是家主！”

　　他不容置疑的道：“此事我已经写进家规，不用再说了。”

　　方浅意欲言又止，只好叹了口气。

　　她知道大哥脾气，既然做了决定，就不容更改。

　　“另外，彻儿的名义上的权利，只是代为保管苏家财产，若是有一天，苏家有人前来，或者那个苏越真的回来了，到时候，方家不会赖账的！”

　　方正航温暖笑道：“这一点，你大哥还做得了主。而我们用这些资源，有数年发展，就足以弥补了。”

　　“……谢谢大哥。”

　　方正航眉眼含笑：“彻儿有这样的决定，我很欣慰。”

　　他郑重道：“孩子是好孩子，但是现在置身风口浪尖，不能走歪路。”

　　“是。”

　　……

　　而此刻，方彻已经跟着孙元，来到了一个秘密的所在。

　　方彻是被孙元打晕了带过来的。

　　根本不清楚，这是什么所在。

　　醒来的时候就到了地下一个诡异的空间里。

　　阴气森森，说不出的阴间感。

　　两侧乃是奇形怪状的八个石雕，都是一看便是魔头形状。

　　正中间的神龛中，却是一个狰狞可怖的蜈蚣。

　　人头蜈蚣身，浑身充满了恐怖诡异的触角。

　　蜈蚣神眼睛里，竟然似乎闪烁着诡异的绿光。

　　绿光笼罩范围，正是方彻站立的位置。

　　方圆三尺，绿光莹莹。

　　在神龛之下，有四个人笔直的站着。

　　一人在中间，两侧一边一人，一边两人。

　　孙元迈动脚步，站在了一人的那边。

　　于是就形成了一人居中，两侧各有两人的格局。

　　“彻儿，这是你的教义洗礼仪式。过了今日，你便真正是一心教的人了！”孙元轻声道。

　　方彻心中一凛。

　　这便是唯我正教的入教仪式？

　　号称所有内奸，无论如何的机变百出，都无法越过的入教仪式？！

　　…………

　　【零点来要推荐票。】