第十五章 你竟然想杀我！

台下，一个看起来只有三十五六岁的中年人双手抱着胳膊，看着方彻走远。

　　轻声笑了笑：“这小子，有点意思。”

　　方彻一路到了院务处，递上院外住房申请书。

　　里面是一个秃头老头子，有些诧异的抬头：“在武院边买了住宅？”

　　低头又看了一眼，顿时道：“方彻？”

　　抬头：“碧波城方公子？”

　　然后：“义薄云天方公子？”

　　最后：“难怪这么有钱，难怪难怪，批准了。”

　　Duang！

　　盖个章。

　　方彻拿到批准书，有种啼笑皆非的感觉。

　　这秃头老头的阴阳怪气，简直已经到了相当牛逼的层次。

　　但方彻反而不生气。

　　这老头三观正啊，不能因为人家挖苦自己，就将人当作仇敌。

　　既然事情办成了，被说几句就说几句吧，谁让自己现在是反派呢？

　　施施然打道回府。

　　修炼两个时辰，睡个午觉，另外再把夜梦训一顿，然后下午再过来应该不迟。

　　方彻走了。

　　而擂台那边的人，却是依然热闹喧嚣着。

　　不时有欢呼声从台下响起，那是自己押注的人战胜了。

　　值得一提的是，在这第一场比赛，基本大家押的前三前六，一般不会有失手的时候，竟然有人惨叫起来。

　　这家伙脸上一撮毛，瘦小枯干。因为往年输太多，押注第九名，嗯，生日幸运数字，想爆冷。

　　结果第九这哥们本来实力不错的，但运气太差，第一轮抽签撞上了丁孑然。一招，被打的吐血滚下擂台。

　　于是下面多了一个哭丧着脸到处打躬作揖借学分的人，只可惜，没人借。

　　所到之处都若是躲着瘟神一般躲着他。

　　一撮毛孤零零的在人群中甚是凄凉。

　　……

　　而方彻的表现，引起了热议。

　　很多捏着积分在观望的，纷纷弃选方彻，改选他人了。

　　因为方彻第一场虽然赢得很快，而且是空手对白刃。但是大家都看得出来方彻实力貌似比林子清虽然强了不少，但比起现在擂台上那些干净利落取胜的，还是有所不如。

　　而且方彻的胜利，有很多是心理因素——毒嘴把对手气懵了。

　　所以，方彻的支持率明显下降。

　　当然，还有一波颜值党的妹子，不在乎积分，坚决的将积分押在方彻身上！

　　“输赢不重要，就为了这盛世容颜，输了也值！”

　　不得不说，这种完全色迷心窍的妹子，居然还不是少数。

　　主打就是一个玩！

　　哎，就是玩。

　　积分是什么？舔狗们有的是！

　　……

　　擂台上，捉对捉对的打下去，方彻猜的不错。

　　他下午慢慢悠悠来到的时候，才打到第四十五对，还差五对才打完。

　　方青云带着浩浩荡荡的队伍在等他，与日前相比，队伍明显扩大了许多，增加了几位美女。

　　“表弟你怎么跑了？我绕擂台找了你八圈！”

　　方青云有点生气：“这对你这么重要的比赛，你居然不留在现场看看其他人的实力？怎能如此掉以轻心。”

　　“这不是表哥你在么？”

　　方彻笑了笑：“所有消息，你肯定帮我记录好了。”

　　方青云哼了一声，从袖中抽出一张纸：“这是之前的所有战斗胜者。我们一起分析出来的。”

　　方彻拿过来一看，嚯！

　　好详细。

　　姓名，年龄，兵器，推测修为，战斗特点，战斗风格，对战第几名，取胜时间。然后括号，怀疑隐藏实力……等等等……

　　“太详细了！”

　　方彻打眼一看，这里面居然有足足六位，都是一招取胜的。

　　游刃有余到了极点。

　　而这六人，现在也是支持率最高的六个！

　　火初燃、丁孑然，秋云上，谢恭平，莫敢云，西门旭日。

　　“基本和我猜的差不多。”

　　方彻看着这六个名字。

　　也就是这六人暴露最少，支持率最高，尤其是火初燃和秋云上，身上的押注居然都过两万了！

　　“现在压我得冠军的，有多少人？”方彻问道。

　　“人数不知道多少，但是压在你身上的积分，有七千三百，位居第七！”

　　方青云叹口气。

　　“怎么这么多？”

　　“这些都是颜值分。”其中一个大眼睛妹子笑眯眯的道：“我在你身上押了十八分。谁让咱表弟长得帅呢？”

　　“……”

　　方彻无言以对。他本以为自己的支持率已经下来了，哪想到居然还这么坚挺。

　　可见这个看脸的世道，已经没治了。

　　“看来还要低调一些，先完成黄一凡的任务再说，以坑人为主。”

　　方彻心中打定主意：“能赢就行。后面的……就再说。”

　　四轮打完。

　　晋级五十个人。

　　再次抽签。

　　方彻依然是一号，第一个抽。

　　拿出来一看。

　　不由愣了一下。

　　目标对上这么早：西门旭日！

　　方彻立即想起来关键词：暗器、赤血蛇！

　　但是孙元给自己的资料上显示是武士八品。

　　但已经全然不信；武士八品的话，绝不可能在这么多人中杀妖兽抢积分抢到第七名这么高！

　　这小子，也是个老阴比啊！

　　台上两人相对而立。

　　“方同学。”西门旭日一袭白衣，看上去很是英俊，皮肤白皙，身材高挑，不胖不瘦，而且气质不错。

　　脸虽然长了些，但还不算是马脸，顶多算个驴脸。

　　他显然很懂隐藏自己的弱点，下巴微收，极有风度颔首：“很意外，这一轮就遇到了你，我很抱歉，这等真正战斗，真的没有巧处可以取。”

　　言下之意，显然是讽刺方彻用取巧的办法得了第一。

　　方彻亲切微笑：“西门同学说的是，难怪可以得到第七的好名次，这实力的确不凡。”

　　西门旭日脸色缓缓沉了下来，淡淡道：“方彻，你的名字是彻底输了的意思么？”

　　方彻淡淡一笑，负手在后，用居高临下眼神看着西门旭日，淡淡道：“西门同学，我所学颇杂，解文说字略有研究，你这名字，可不大吉利。”

　　西门旭日：“哦？”

　　“自古朝阳出东方，西门焉能有旭日？你这名字，颠倒五行乾坤，必遭天谴。”

　　方彻好心善意的道：“不如改个名字，如何？”

　　西门旭日脸色冷漠：“有我在，我到哪里，那里便是旭日东升！”

　　方彻淡淡的笑了：“只怕你这西方的旭日，遇到我，便会被彻底打落。”

　　话已说尽。

　　只是从站上台的那一刻开始，两人就同时感觉到：不是一路人。

　　那种敌意，浓重的很。

　　言语攻击，谁也没有占到便宜，双方心气都稳定的很。

　　既然不能撕开对方的精神缺口作为突破点，就只有手底下见真章了。

　　西门旭日一抖衣袖，白皙手掌露出，脚下滑步，如在冰面一般平平滑出七米，一掌拍来！

　　方彻一脚往后踏半步，随即一蹬，再次迈回，黑袍飘了一下。

　　星光隐约闪耀的一瞬间，已经跨越两丈，同样一只右掌露出，拍出。

　　轰！

　　两人手掌对在一起，发出一声闷响。

　　黑袍白衣，同时飘起，两人同时后退三步。

　　台上两名裁判相对看了一眼，眼中都有赞叹之意。

　　这一掌乃是故意为之，为了试探对方实力。但关键是双方都没有尽全力！

　　方彻用的乃是武士九重巅峰的实力，而西门旭日用的是武师一重的实力。

　　表面看去，平分秋色。

　　西门旭日脸色沉了下来。

　　身子一旋，骤然原地出现一个小旋风，整个人已经化作了虚影，围绕着方彻，狂风骤雨一般的攻击而下。

　　方彻稳扎稳打，绝不贪功，只是将修为提到了武师一重境界，见招拆招，三分攻，七分守。

　　刹那间擂台上黑白两色就盘旋在一起，竟然分不开来，竟然好似骤然出现了一个黑白各半圈的太极图。

　　西门旭日占据了七重攻势，可说是占尽了上风。但是他却心中越来越是沉重。

　　打不破对方的防御。

　　方彻的防守简直毫无破绽。而且每一次碰撞，自己都能感觉到反震。西门旭日心里更沉重。

　　对方的修为，绝对在自己之上！

　　别看自己占据表面优势，但这么打下去肯定会输！等对方一旦反击，自己就输了。

　　所有人都看着西门旭日占据了优势，压着方彻在打，但是只有身在局中的西门旭日才明白。自己其实是真正落入下风的那个！

　　我要胜！不能让这小子扮猪吃老虎！

　　主意打定。

　　白影一闪，凌空一翻，白衣展开，便如一只白鹤凌空出现，一个翻身，三道寒光电射而出。

　　正是他压箱底的暗器功夫。

　　“着！”

　　暗器出手，才大喝一声以示提醒。

　　两位裁判暗暗摇头，对西门旭日的人品已经否定了九分，却已经做好了救下来方彻的准备。

　　方彻显然是没有想到的样子，很是慌乱的一躲，堪堪躲过。

　　但又是七道寒光空中一闪，七道寒光后面，还跟着三条几乎看不出的暗光。

　　三道暗光，一对印堂，一对丹田，一对心窝。

　　子母夺魂。

　　裁判都是目中露出怒意。

　　这是杀招！

　　只是同学大比，无仇无怨，居然出现了杀招！

　　方彻身子一个侧翻，刷的一声拔刀出鞘，似乎是怒气勃发，不可遏制。

　　当当两声，两枚三棱钉被打落，身子连续晃动，在暗器的缝隙里骤然冲出。

　　刀光骤然大盛，如同擂台上出现了一个太阳，明晃晃耀人眼目。

　　“卑鄙！”

　　方彻大吼一声，台上血光崩现！

　　西门旭日一声凄厉惨叫，一条胳膊连着半个肩膀，应声落在尘埃。

　　方彻已经一手横刀，抵在了西门旭日的咽喉上，大抵是控制不住暴怒，手臂都显得有些颤抖，嘶声怒吼道：“只是同学大比武，你居然想要杀我！”

　　断在地上的胳膊被方彻一脚踩住伤口处，顿时血肉稀烂，那苍白的手掌摊开，滚出已经捏在掌心的一把钢针！

　　全场寂静！

　　台上方彻，身子微微颤抖，满脸都是委屈的愤怒。

　　似乎受到了天大的不公平一般。