第六章 一条不回头的路【求收藏推荐和月票】

孙元急如星火赶回碧波城，第一时间就冲进了苏家。

　　然后就傻眼了：苏家空了。

　　所有能说了算的人，一个也不在家。

　　“去哪了？”

　　“不知。”

　　“没留下话？”

　　“没有。”

　　“家里还有谁？”

　　“还有夫人们。”

　　“什么时候回来？”

　　“不知。”

　　“……”

　　孙元直接无语了。

　　苏家这是搞的毛线？

　　太离谱了吧？

　　神识搜遍了苏家，也没发现任何一个可以当家的，只好怏怏不乐的回了客栈。

　　一路上，几乎将苏家八辈祖宗都骂翻了。

　　没办法，只好自己来找方彻。

　　来到方家之后，看到方彻正在整理鹿肉。一把剔骨尖刀，在方彻手里上下翻飞，刷刷刷……

　　只是看了十几刀，就忍不住现身出来。

　　因为这几刀，充满了信手掂来的灵气。

　　虽然只是切肉，但是，出刀，收刀，游刃，颤锋，引尖，斜切……

　　都有一种浑然天成的感觉。

　　这让孙元心头火热。

　　我发现了一个天才！——就是这种感觉。

　　然后仔细看这小子的动作，眼神，更是满意。

　　观察肌肉状态，血肉筋脉，隐隐透着一种晶莹。

　　“这可不像是一般的乙级资质啊，倒像是甲等资质。”

　　孙元想到这里，忍不住心头有些火热。

　　武道资质分为甲乙丙丁四个等级。

　　每一品再分上中下。

　　丁等下品，基本一辈子也只能做个练武的普通人，力气稍大些，仅此而已。

　　丁等上品，配以勤学苦练，也可以温饱富贵。

　　到了乙等，基本就是世俗人眼中所说的天才了！

　　而乙等上品，才是大宗门物色弟子的基本标准。

　　而甲等资质，则是超级天才。

　　甲等上品，万中无一。

　　而甲等之上，便是各种传说中的体质了，便如刀骨、剑灵体、先天灵体，空灵体等等，还有一些女性特有的修炼资质等。

　　孙元本以为这个方彻只是乙等资质，随手放了个五灵蛊就跑了，压根没怎么放在心上。

　　竟然不是。

　　“苏家误我啊！”

　　孙元心中愠怒。

　　但想起苏家与方家向来是竞争敌对的关系，便也理解了。

　　“既拍了我的马屁，又能毁掉方家一个天才，苏家的算盘倒是打得不错。难怪这小子的资质与苏家说的不同，定是如此。”

　　孙元哼了一声。

　　忍不住的有些怒意：“差点让我错过了如此一块良才美玉。”

　　心痒难熬之下，就直接跳了出来。

　　“你帮手？”

　　方彻看着孙元，撇撇嘴：“你谁呀？”

　　虽然已经确定自己要从这方面入手，但是总不能这么轻易就范。

　　俗话说得好，越难得到的，就越珍惜。

　　“老夫孙元，江湖人称飞天刀王！”孙元很是有些自傲。

　　飞天刀王，王级高手，这是自己明面上的身份，在这碧波城这等小地方，足够称王称霸！

　　说出名字，绝对能吓人一跳。

　　“没听说过。”

　　“？？？”

　　“而且我不喜欢用刀。”

　　方彻翻着白眼，道：“再说了，我不认识你，这是我家，你怎么进来的？来人！来人啊！”

　　“别别别……”

　　孙元先是一阵狼狈，随即转念一想：“好吧，等你家人来做个见证也好。”

　　“什么见证？”

　　“老夫要收你做个徒弟！”

　　“可我不想给自己找个师父。而且你才是个王级……”

　　这句话，方彻说的是心里话。

　　才一个王级……方彻有点没看上。

　　怎么也要分量更重一些才好。你一个王级，在唯我正教的地位也没有多高吧？

　　孙元震惊了。

　　我一个王级，而且是刀王，想要在这种小家族收个弟子，居然这么难？

　　你们家族顶高也就一个宗师，还是小宗师！

　　距离我这王级，还有大宗师、武将、武帅，武侯四个大等级，等于是三十六个小品阶呢。你这小子凭什么认为我这武王就弱了？

　　居然还“才”？

　　“你还看不上我？我还未必非收你不可。”

　　孙元哼了一声，抖手抓出一个白玉小塔，正是修行界测试资质的鱼龙塔。

　　气死！

　　如果这小子只是甲级下等资质，推荐到教里完成任务得了，让别人去收。

　　甲中或者以上我再想办法收。

　　现在先测试，别浪费了感情。

　　“拿来！”

　　“干嘛！”

　　孙元哼了一声，很粗鲁的一把抓住他的手，按在鱼龙塔上，随即一只手按住方彻背心，一股灵力输入进去。

　　一瞬间，鱼龙塔下面六层就直接亮起。

　　直接就跨越了丁丙乙三个档次。

　　“这么快！”

　　孙元倒抽一口冷气。

　　这才刚运行灵气吧？

　　随即，第七层亮起，甲下了，接着是第八层闪亮，紧接着就是第九层直接闪亮，金光熠熠。

　　“甲上了……这么快！”

　　孙元咽口唾沫。

　　接下来便是顶级的第十层，也就是传说中的资质了。

　　毫无阻碍！

　　直接十层闪亮，爆发出炫目的金光，随即，光芒直接透射塔顶，金光冲出塔外！

　　噗！

　　鱼龙塔瞬间光芒全灭。

　　废了。

　　孙元呆若木鸡！

　　传说级别，还要超出！

　　凭资质测验神光冲破鱼龙塔！

　　他这辈子连想都没想过这个世界上居然会有这种事。

　　眼珠子几乎掉出来，顾不得这一个鱼龙塔的损毁，一把抓住方彻的手，打死都不放开了：“你，你一定要拜老夫为师！”

　　这特么……

　　超出传说的资质！

　　孙元都要激动得哭了。

　　老夫才甲下资质，前些年又受了伤，眼看着这辈子没希望了，如今，居然有这么一块良才美玉送到了我面前！

　　若是放过，简直是天理不容。

　　我决定了，这就是我的衣钵传人！

　　方彻也有些傻眼。

　　他本是半推半就的进行测试的，毕竟他自己也想要知道自己现在的资质如何。

　　鱼龙塔他自然知道的，这玩意自从被炼制成功就风靡了整个修行圈。

　　他自己知道，原身最多就是乙级上品，三颗天脉朱果，配合无量真经洗髓，竟然直接一举提升到了传说品质！

　　但天脉朱果分明不可能有这样的力量。难道是，那无量真经的效果？

　　接下来，孙元为了收徒开始各种展示。

　　手搓钢铁！

　　吹气成钢！

　　头撼大锤！

　　刀演星雨！

　　然后各种承诺：只要你拜我为师，我不限制你；将来你还可以拜其他的师父，而且你行动也是自由的，我不会强迫你；最多做几个师门任务嘛……

　　而且我们教内资源优先倾斜，师父我的毕生家底都是你的，我还能给你找来更高的优惠政策。

　　反正各种好处，各种忽悠。

　　孙元心里很清楚，这等天才，自己绝不可能守得住！

　　只要修为提高了，做几个任务，进入别人视线，那就必然有大能来收徒弟。

　　而以自己的实力，绝对不可能挡得住，自己只要稍微露出点不愿意，绝对就被扬了。

　　到那时候自己死了，别人不还是该怎么收就怎么收徒弟？

　　所以首先这一点，自己就不能独吞。

　　孙元要求很简单：我只要占据一个师父的名分就可以，为此我可以付出一切。等方彻成长起来，自己的家族，自然而然能够得到最大的庇护！

　　这种资质，将来几乎是必然可以进入唯我正教高层的！

　　到了那时候，自己这个‘高层师父’的名分，就足够自己毕生加子孙后代享用不尽！

　　最终。

　　方彻当然是答应了下来。

　　很勉强的样子。

　　“……好吧。师父请受……”

　　“等等！”

　　孙元不愿意了：“这事儿必须要有你家大人在场见证，拜师仪式必须要隆重盛大才行。”

　　方彻顿时不愿意了：“我拜师又不是他们拜师，为啥要家族见证？”

　　他很清楚，家族一个见证，将来孙元身份暴露，方家就必须被牵连了。

　　如果只是自己的个人行为，那么自己还有办法转圜。最多只牵连自己一个。这正是守护者法典规定。

　　而现在用‘少年叛逆’这种理由来推拒，正是恰到好处。

　　两人争执不下。

　　后来还是孙元退却一步。

　　毕竟天才要享有特权的。

　　“我只要在教内备注，就可以了。”

　　孙元心里自有打算。

　　接下来就是皆大欢喜。

　　“师父在上，请受徒儿方彻一拜。”

　　方彻也不在乎这个。

　　对他来说，现在只要混进去就可以，将来自然有将来的路。

　　拜你为师的是方彻，跟我有啥关系？

　　虽然我不知道自己是谁……

　　不过从这一刻开始，方彻知道自己选择了一条无比艰难的路：作为一个标准的卧底，却没有上线，也没有下线。

　　孤军奋战，不被理解。

　　或许将来有一天，会莫名其妙死在自己人手下。

　　但是方彻并不后悔这个选择。

　　前世自己从一个普通武者，经过考验加入镇卫军；修为到一定地步后，从镇卫军出来，做任务积分，逐步升级为守护者。

　　然后从铁牌守护者一路升级到银牌，最后一次已经可以升级到金牌，自己死了。

　　但这一路上，不知道有多少战友同袍兄弟，惨死在唯我正教的人手里。

　　师父、师娘、师兄、师弟……还有师妹！

　　所有亲人，以及一路战斗的千万兄弟同袍，都死在唯我正教手里。

　　更见识到唯我正教对整个天下的危害。

　　一村一村的尸体。

　　一山一山的白骨。

　　一城一镇的狼烟！

　　想起自己进入那个小城，寂静如死域的情景。

　　那一片片飞起又落下的食尸鸟，那令人头皮发麻的刺耳叫声。

　　走在大街上，自己的脚步的空荡荡的回音。

　　一片片的尸体，老幼青壮，无一幸免，那么多的尸体，脸上都是茫然。

　　他们不明白，自己只是与世无争的生活，为什么，就这么死了！

　　方彻对于唯我正教，深恶痛绝，切齿痛恨。

　　而唯我正教现在，更加的发展壮大，眼看着守护者这边，都已经陷入劣势。

　　如今，有了打入唯我正教的机会，哪怕是粉身碎骨，方彻也是绝对不会改变主意。

　　他更知道，在守护者内部，甚至是高层，也同样潜伏着唯我正教的卧底。

　　而自己这样的身份，没有上线下线，正如是天上掉下来的一般，才是卧底的最佳人选。

　　因为……唯我正教无论怎么查，也不会在档案中查到自己！

　　接下来，只需要过唯我正教的这一关！

　　……

　　孙元嘴都乐歪了！

　　收了一个绝对天才的徒弟。

　　他已经看到了自己在教派内崛起的那一天。

　　他感觉，自己这个徒儿一定可以塑造辉煌；将来一定可以成为教派的高层，板上钉钉。

　　起码来说，成为一心神教的高层是手拿把掐，当个教主副教主什么的也不是不可能，最不济，手掌一堂，大权在握，那也是完全可以预想的有把握的未来。

　　到那时候，我孙元……哈哈哈。

　　想着想着，就几乎笑出声来。

　　天品资质！

　　超出传说！

　　谁不羡慕我？就问还有谁！

　　哇哈哈哈……

　　于是当场就开始掏东西。

　　…………