第十三章 任务变动

方彻沉稳道：“我教大业方兴，不容马虎。无关人等，知道的越少越好。谨慎一些，也有益于未来发展，弟子还想要在教内某谋得一席之地呢。届时也能好好孝顺师父。”

　　孙元顿时大乐，脸上都开了花。

　　顿时觉得自己所有的付出和努力都是值得的。

　　想了想，叮嘱道：“未来你一定可以进入高层眼中，师父到时候不知道在哪里，提前提醒你一点，那种练邪功的……虽然未来进展很快，但尽量不要招惹。有什么事情，你就找教主，毕竟你也算是教主半个弟子，学了他的血灵七剑呢。”

　　方彻沉吟了一下：“师父，有句话不知道该问不该问。”

　　“该问不该问你不还是说出这话来了？”

　　孙元翻个白眼，道：“问吧。”

　　“听传闻说，咱们一心教有很多师父都是坑徒弟的……咳咳……”方彻露出少年人的不好意思：“但师父您为何对我这么好？”

　　孙元哑然失笑。

　　随即沉默了一下，道：“咱们一心教，固然是自私，一切只为了自己，毕竟有一句话说得好，全天下人都死光了，也不如自己活着。”

　　“在一些生死环境里，相互出卖，利用对方脱身逃命，也是很正常，毕竟人不为己天诛地灭。”

　　“但是对于衣钵传人……除了那些别有所图的老怪物之外，比如要汲取寿元的，比如要炼制人丹的，比如要夺魂补益的……之外，大多数还是都希望自己的弟子，能够出人头地。尤其是那些自己武道之路断绝，但徒儿却还年轻大有可为的那种。”

　　“因为在咱们这个环境里，能值得真心对待和托付的人，实在太少。而江湖生涯步步生死，大家都是自己一个人顶着自己一大家子，不知道啥时候就没了。”

　　“而一个值得托付的人，恰恰是我们最需要的，因为，万一看错了人，自己死了，自己的家人孩子，基本就能立即被你托付的人吞掉。”

　　“彻儿，师父有一天若是出了什么事，一大家子，就托付你了。”

　　孙元有些感伤。

　　端着茶杯，神色有些萧瑟。

　　“好与坏，世人评价，对我们来说没有什么意义，我们只是为了自己，也是为了自己的家人而活。但是彻儿……”

　　孙元一字字道：“越是我们这样自私的人，越要永远要为自己保留一条后路。”

　　“否则……我们最后的下场比野狗都惨！”

　　“你，就是我的后路！”

　　孙元长长舒了一口气，道：“你还年轻，现在谈什么后路为之过早，但等你到了一定高位的时候，一定要记住！要为自己安排后路！”

　　方彻默默点头。

　　原来如此。

　　孙元随即就转变话题，道：“这一次你的任务，教主有明确的要求。”

　　“您说。”

　　“总教立国成功，震撼天下，而第一高手易位，总教也是气运大增。接下来总教会致力于国家建设以及东征西讨。而江湖之事，暂时就由下属教派自行执掌。”

　　“以教为名的，实力达到一级的天下共有十八个。十八教分为天下五路，每一路，必须要有执掌牛耳之教派，换句话说，要有一个教派牵头。”

　　“而我们一心教，与夜魔教，天神教，三圣教，同属南路。所以要么就是我们领导他们，要么就是他们其中之一领导其他三家。”

　　“而这个资格，要用贡献分换取。”

　　“丁孑然属于夜魔教，火初燃属于三圣教，而西门旭日，属于天神教。”

　　“教主要你，不惜一切代价，打残他们！”

　　方彻立即皱眉：“打残？直接打残废？”

　　“是，或者打死！”

　　孙元深吸一口气：“因为他们若是还能继续的话，哪怕是他们这次没拿到第一，也会继续有别的动作，而他们的动作，关乎咱们的地位。因为这是在镇守者内部的贡献分，极其重要。”

　　“万一被他们搞到积分，我们就只能匍匐于其中一家之下。”

　　“而我们上次行动新败……本就积分落后。”

　　“所以……这一次，你任务很重。且不容失败。”

　　方彻沉默了一下，道：“师父，我能知道，咱们在武院高层有人么？”

　　孙元皱眉：“你问这个干什么？这种事情，贸然打听乃是最大的忌讳！”

　　“师父您误会了。”

　　方彻道：“我不想知道他是谁，但这个人，必须要知道我是谁。”

　　孙元：“嗯？”

　　“因为我担心，咱们的人，若不知道我的话，会因为这几个人身份的关系，而刻意针对我或者黑幕我……这样我没有反抗之力。”

　　方彻道：“甚至我在打残或者打死他们之后，会有人用我出手凶残的理由来针对我，而那时候我没有反抗之力……师父您知道，咱们的人，如果把我认定为镇守者的天才的话，那么打压我是不会留余地的。”

　　孙元悚然：“这倒是有道理。”

　　他说道：“我会将你的顾虑，回禀教主。”

　　“好。”方彻垂下头，目光一闪。

　　果然！

　　唯我正教在白云武院上层，有卧底！

　　身份应该不低啊。

　　一条大鱼！

　　……

　　孙元留下了所有的修炼材料，走了。

　　方彻本来以为他要住在自己大院里，但是孙元却没同意。

　　“我的身份表面看正邪不辨，但未必没有嫌疑，我在这里，增加暴露几率，反而不好。”

　　“虽然你我师徒关系已定，但是你独立出来，乃是最佳。我就在城中随便找地方住下，有事情，随时都可以过来。”

　　“你的身份也一样，已经被注意是肯定的，但你要认真利用这一份‘已经被注意’。”

　　孙元很隐晦的点了一句。

　　“徒儿明白。”

　　孙元走了。

　　走出大院许久，孙元在大街上，看着来来往往的行人，却突然有些迷惘。

　　住在徒弟的大院子里，多么自在？而且舒心。

　　但是他不敢。

　　他不敢为自己的后路身上，惹去半点的麻烦。

　　只有他自己知道，这段时间里，盯着自己的人，似乎有些多了。

　　以自己的修为，但凡暴露，就必死无疑。或者就算不暴露，什么时候遇到心情不好的强者都能丧命。

　　而方彻，是自己唯一的后手。

　　也是他唯一的衣钵传人。半点风险也不能有。

　　虽然方彻现在已经被注意，但是正因为如此，却更安全得多。但是对于自己这种老狐狸，人家就不会容忍太多。

　　他在这人潮拥挤的大街上，却骤然感觉到了至极的孤单。

　　心中忍不住想起了方彻的那句问话。

　　咱们教很多坑徒弟的，师傅你为何对我这么好？

　　然后孙元想起自己的回答。

　　在一些生死环境里，相互出卖，利用对方脱身逃命，也是很正常，毕竟人不为己天诛地灭。

　　他轻轻叹了口气。

　　自己这一生，不知道有多少次，利用身边的同伴挡灾了？

　　多少一起执行任务的伙伴，被自己无情利用，留下他们搏斗被杀然后自己孤身逃命了？

　　真的数不清了。

　　这句话，自己说的乃是发自内心。

　　生死关头保全自己出卖朋友，已经成了本能。

　　但现在想一想，若是有一天，在生死环境中，方彻就在自己旁边的话……

　　我会不会跟之前一样，将他扔出去挡灾？

　　或许是会的……吧？

　　因为我本就无情无义呢。

　　孙元沉默了良久，终于自嘲的笑了笑。

　　身子隐没在人群中。

　　……

　　方彻皱着眉头，陷入沉思。

　　他甚至没有去查看孙元给自己找来的十四种修炼神魂与肉身的天材地宝。

　　他在想刚才孙元说的事情。

　　一心教，夜魔教，天神教，三圣教。

　　四教属于南路。

　　必须要选出龙头，平常分散各地，必要时统领行动。

　　“印神宫野心很大啊。”方彻想到自己还没有启用的‘夜魔’代号。很明显印神宫这是别有用意。

　　要不然，他不会不记得，夜魔这两个字，与夜魔教，相冲了！

　　这任务内容……

　　“打死或者打残……”

　　方彻在感觉印神宫狠辣的同时，也在犹豫。

　　因为这与他的初衷不符。

　　他没有想打死，也没有想打残。因为这三个人在方彻眼中看来，乃是明的；原本方彻是打算只是击败。

　　然后留着这三个家伙，甚至可以故意接近，交个朋友，便于随时获取三教的情报。

　　而且印神宫一开始的命令，也只是‘击败’。

　　但是印神宫现在这个命令下来，打乱了他原本想好的计划。

　　不做，却还不行。

　　方彻心里一时间有些乱。

　　“我需要重新梳理一下。”

　　“真要是打死打残，有些可惜。”

　　“这三个人，关系到三个教派，最低来说，也是三个家族！这是三条大鱼啊。”

　　方彻皱着眉头：“而且现在，根本不是揪出他们的时机，现在揪出来，一来太早，抓不住更多的鱼，二来太便宜他们，三来我自己就面临暴露。”

　　“所以还需要想个办法。”

　　他沉思着，打开孙元送来的包裹。

　　忍不住愣了一下。

　　安魂参，冰晶灵果，冰雪震神果……金刚草，淬体石乳，通脉幽兰……

　　这些东西，对于提升修为没什么用，但是对于打基础，却都是宝贝！

　　定定的看了许久，才叹了口气。

　　孙元，虽然是唯我正教的人，而且，平常丧尽天良灭绝人性的事情，也做了不少。

　　但是对自己，倒是真心不错。

　　“可惜，立场不同，信仰不同；我可以为了兄弟去死，也有兄弟愿意为了我去死，随时随地。却绝不会做到，如你们一般，在最后时刻将兄弟推出去挡刀。”

　　“哎……”

　　唯余一声叹息。

　　“如果将来你死了，如果你的家人还不算太坏的话，我会还你这份情。”

　　方彻沉思着，拿起了安魂参，塞进了口中……

　　……

　　清晨。

　　夜梦精心的为方彻打扮一番。

　　然后方彻就出发去武院了。

　　今天，是武院新生百名天骄大比第一天。

　　但一直到走在路上的时候，方彻依然在考虑，对那三个人，该怎么办？

　　真的要按照印神宫的命令，打残打死？

　　如何才能在既让印神宫满意的情况下，又能够让自己和守护者这边，获得最大利益？或者说最大限度的利用这几个人，打击到这几个教派？

　　方彻眼中闪过沉思：唯我正教这么多下属教派，在白云武院就这三个种子吗？

　　…………

　　【明天三章，零点一更，已经定时。】