第四十一章 你就看到了这个？

自从进入武院进入这个班，付承云无时无刻都在想着和莫敢云打好关系，便于未来或者自己，或者家族，能与莫氏家族守望互助，互为同盟，借取东风，飞黄腾达。

　　哪怕只是普通朋友，但是有点交情也可以啊。

　　但是他所做的所以努力，莫敢云都没有任何反应。

　　偏偏对一个天天占便宜的方彻，一个九级世家的外戚这么亲近，甚至还天天请客！

　　你倒是看看我啊！

　　一个九级世家的外戚，就算再天才又能有什么发展前途？有什么利用价值？

　　终于在这一上午……付承云忍不住了。

　　厉长空宣布下课。

　　莫敢云就站了起来。

　　跺跺脚，顺势后退一步。

　　巨高壮硕的身子站起，两条杠子一般的大长腿如同擎天柱一般。

　　他身后的学生个头偏偏全班最矮，此刻站起来，居然眼睛正好看到了莫敢云的屁股中间。

　　近在咫尺。

　　这货眼睛聚焦了一下，默默的又坐了下去。

　　一脸黑线。

　　你特么站起来的时候能不能不要顺便退一步？

　　屁股顶着我的嘴了麻蛋！

　　信不信老子一张嘴让你屁股上多个窟窿？

　　莫敢云豪爽的声音一如既往的闷雷一般响起：“方老大，走，请你吃饭！”

　　方彻：“好叻。”

　　于是站起来，两人有说有笑并肩往外走。

　　厉长空看着两人身影，眼中隐隐有笑意。

　　他动作缓慢的收拾着自己东西，然后顺便在回忆，自己刚才教学、纠正、理论、动作……等各方面的情况，每一个学生对自己所讲的所教的东西的反应。

　　然后立即就在脑海中制定，对于不同反应的学生的不同教学方式，下一节课要针对这些来。

　　这是他数百年的习惯。

　　育人不是做任务。

　　这不是我的工作，这是我为之奉献一生的事业。这一点，厉长空向来很清晰。

　　就在方莫两人即将走出门的时候……

　　一个冷淡淡的声音道：“天天请客，顿顿被请客；一个憨憨傻傻不在乎分，一个心黑皮厚不在乎脸，倒也是天生一对。”

　　声音中的讥嘲，和那种酸溜溜，不要说听，弥漫在空气里都能闻得出来了。

　　正是付承云。

　　莫敢云与方彻脚步在门口一顿，同时转头看来。

　　“看什么？”

　　付承云昂然道：“难道我说错了？”

　　其他同学也有不少默默点头。但大多数同学脸上露出来不屑。

　　人家一个愿意请，一个愿意被请，关你屁事？

　　再说吃亏占便宜的这种话，就仁者见仁智者见智。

　　莫敢云武道前途卓绝，人虽然在面对方彻的时候显得很憨憨，但是面对其他人的时候，可是精明的要死。

　　谁知道莫敢云什么用意？一个超级家族的嫡系子弟，就真的那么傻？——反正这一点，坐在这个教室里的绝大多数人，都不会相信的。

　　作为踏入了武道，而且修炼到可以考入白云武院的这些学生，真心没有任何傻逼存在。

　　至少来说，那种‘穷人的傲慢’是不会存在的。

　　十年寒窗苦练，如何比得上三代积累？

　　更何况是千万年传承的世家？

　　所谓的那种‘只要我够努力够拼命，就可以将世家子弟、武道二代们踩在脚下’这种傲慢，直接不存在。

　　拼资质，能考入武院的都不会很差。

　　人家千万年世家传人，上一代找的媳妇都是千万人里精挑细选，强强结合生的孩子，会比平常人孩子的资质差多少？

　　你十年寒窗勤学苦练，人家难道就一直混吃等死等着你超越吗？也没闲着吧？

　　而且，永远不知道人家吃的什么。

　　当你离开武院这个相对公平的平台之后，或许你千辛万苦一年赚取的所有可以提升实力的资源，能为你提升的实力，甚至都比不上人家每天早晨都喝的那碗粥。

　　所以类似于付承云这种酸溜溜的思想，有，但是大家从不表露。

　　因为表露了，或许就失去了一个将来人生可以借力的平台。

　　所以现在付承云站出来说酸话，其他人就算是心里有同感的也只能默默在心里点头，竟无一人表露在脸上。

　　只是，看热闹的眼神，却是都很明亮。

　　甚至很期待。

　　哇，要打起来了打起来了……

　　但是莫敢云却是出乎了所有人的预料的没有发怒。

　　而方彻更是用平静的脸色和眼神，似乎看空气一般的看了付承云一眼，就面露微笑的站在莫敢云旁边，完全没有任何介怀。

　　莫敢云眼光平静到了极点的看着付承云，脸色平淡的问道：“说完了么？”

　　付承云看着莫敢云的平淡，越发的感觉一股火冲了上来，声音稍大了一些，道：“我只是很奇怪，作为世家子弟，方彻天天占你便宜，你居然一点也感觉不到？我是为你不平！”

　　莫敢云点点头，礼貌的道：“谢谢你。”

　　转身就要走。

　　“你不准备说点什么？或者有点反应吗？”

　　付承云有些怒了。

　　因为他能清晰的感觉到，莫敢云与方彻都是完全的没有将自己的话放在心上，甚至没有听进耳中。

　　作为天才的他，向来心高气傲，什么时候被人这么无视过。

　　“说点什么？做点什么？”

　　莫敢云很奇怪的看着他。

　　问道：“为什么？”

　　这个问题将付承云问住了。

　　我是帮你拨开迷雾，看到方彻真面目，你为什么这个反应？

　　难道不应该感谢我，然后感受到我的真心，然后从而幡然悔悟，和我交朋友吗？

　　莫敢云淡淡的笑了笑：“你是不是认为，我应该立即感觉到自己的傻？然后从迷雾中走出来，然后感谢你挺身直言，从此和你成为莫逆之交，无话不谈，成为以后人生的兄弟，肝胆相照？这样才算是合理？”

　　付承云愣住。

　　这正是他心中的最美好的幻想。

　　最希望看到的情景。

　　但莫敢云为什么这么说。

　　“别惹我。”

　　莫敢云呵呵一笑，伸手拍了拍付承云的肩膀，用低沉的，但是很清晰，足够让全班人都听到的声音道：“你们家惹不起莫氏家族的。”

　　他转头，搂着方彻的肩膀走出去，声音远远飘来，是莫敢云在问：“今天想吃什么？”

　　方彻的声音：“今天我想吃点好的，因为你我的名声坏了，我很委屈。”

　　莫敢云的声音：“那就吃好的，最好的，放心，学分有的是！”

　　方彻哼了一声。

　　两人声音逐渐的远了。

　　莫敢云没有任何解释，没有任何辩解，更没有发怒，直接就这么走了。

　　很多人脸色古怪。

　　因为他们听见，当方彻说‘我很委屈’的时候，莫敢云的反应甚至有些紧张。然后立即承诺大餐，而方彻似乎还有点不依不饶的意思，只是忍住了。

　　付承云站在原地，只感觉自己已经在风中凌乱。

　　不仅没有唤醒莫敢云，反而彻底得罪了！

　　全班都静寂无声。

　　厉长空也停止了自己的收拾动作，收回了自己扩散的心绪。

　　他皱着眉头，背负双手，走到付承云面前，看着这个自己班里的第三天才，缓缓问道：“你是不是对于没有唤醒莫敢云感觉到疑惑？”

　　付承云低头，低声不甘心的说道：“是。”

　　“你是不是对于莫敢云没有任何辩解，更没有解释什么，也感到有些疑惑？”

　　厉长空再次问道。

　　“是。”

　　付承云也承认。

　　厉长空叹了口气，轻声道：“莫敢云为什么要天天请方彻吃饭？你知道么？”

　　付承云抬头，一脸茫然。

　　厉长空眼底深处掠过一丝叹息的情绪。

　　他轻轻道：“你的眼睛，就只看到了方彻天天占莫敢云的便宜？”

　　“难道不是么？”

　　付承云迷惘的问道。

　　厉长空淡淡的笑了笑，道：“吃饭去吧。”

　　转头而去。

　　莫敢云这段时间，跟着方彻占了多大便宜，厉长空等四位教习都是看在眼里的。

　　但是他们不能说。

　　因为那些便宜，都是占的方彻的。

　　方彻私有！

　　方彻并没有说可以让教习推广，那么厉长空等人就不能说。

　　他今天对付承云问的这几句话，实际上已经是一种提示。若是有人能深思，能观察，能在以后学到些什么，便是这几句话的功劳。

　　但是说的更明白些，厉长空就不能做了。

　　每个人，都有各自的机遇，这或许是人为的，或许是老天安排的。

　　方彻的所有动作，就是所有同学的机遇。

　　莫敢云抓住了。这是莫敢云的福缘。

　　至于别人，机遇就在你眼前，你的机会跟莫敢云，跟所有人都是平等的，但是你眼睛瞎，看不到。

　　还能指望别人提醒你：喂，你眼前有座金山啊。

　　那不可能的事情。

　　方彻并没有瞒着任何人，但是却也没明说，那么方彻有自己的考量，或许是为他自己培养班底，或者是对未来有什么打算。

　　但那些东西，除了莫敢云之外，也已经注定与这个班里其他人无关了。

　　厉长空又怎么会多管闲事？他多一句嘴，这里很多学生固然都能受益，但，代价就是破坏了天才的团队。

　　或许在将来的某一天，会因为他这一句话就能让处身危机之中的方彻与莫敢云这两大天才陨落。

　　比如付承云这种心性若是进入了团队？

　　这种后果，厉长空担负不起。正如他第一天所说，我只是个教习。

　　不是师父。

　　厉长空很清楚。

　　莫敢云只是表面憨，只是长相显得憨厚；而性格的憨厚，只是对极少数极少数的人才会绽放。

　　比如对方彻。

　　实际上莫敢云的聪明与对武道的敏感，超乎任何人的想象。

　　所以他才会珍惜，所以他在被付承云这么说的时候，没有任何辩解。

　　因为他不想将这个机缘告诉别人。

　　难道要辩解‘你们知道个屁，你们知道我在方彻身上占了多大光吗？你们知道我跟他学的什么什么什么……多有用吗？’

　　如果这样的话，莫敢云那就真的成了憨憨了。

　　强者有一个共同的特性，就是：跟着更强的学习。对于比自己强的存在，不会有任何嫉妒和攀比心。只有学习。

　　弱者也有一个共同的特性：仇情。

　　看到任何更强的存在都想要把他拉下来和我一样穷。

　　而且莫名优越：再牛逼还不是和我一样到了寿命时间就会死？

　　实际上在任何学校任何团体中，都会有这种未来会特别牛逼的人存在。至不济也能在小范围牛逼。

　　就看周围的人能不能发现，并且融入。或者用真心，或者用财富，或者用家庭，或者用资源，或者用背景……来融入，共同坐未来光明的这一架列车。

　　但大部分人，是看不到的。

　　厉长空走出去教室的时候，他的心里是叹息的。

　　但他更明白，为什么世界上像是雪扶箫，段夕阳那样的人那么少？

　　便是因为如此。

　　而这一点，任何人都无法干涉。

　　这是命！

　　思想和眼光，决定命运。

　　人皆如此。

　　……

　　值得一提的是，方青云的考核结果出来了。

　　…………