第十八章 就这？

但方彻怎么会让她暴露？

　　哪怕真的暴露了也要给她圆过去。

　　于是正在夜梦不知所措的时候，只听见方彻在外面不耐烦的声音。

　　“洗完了赶紧出来打扫一下院子和书房，我和母亲去家族中一趟；你自己干啊，别想着让人帮忙，秋雪和冬梅都出去有事情，你快些！”

　　方彻哼了一声，在外面道：“娘，我们走。”

　　方浅意的声音：“好的……彻儿，夜梦身体才刚刚开始恢复，不要太过苛责……”

　　声音慢慢远去。

　　夜梦的一颗心顿时稳定下来。

　　都走了，真是天赐良机，赶紧突破！

　　赶紧服下一颗敛息丹，稍稍遮掩一下突破气息，虽然效果有限，却也聊胜于无。

　　出乎她预料，一直到她突破完毕，重新洗了个澡，打扫完院子和书房，天色都黑了，方彻一家居然还都没回来。

　　一直到了烛光燃起，秋雪和冬梅才赶着马车回来，指挥人往家里搬一个一个的大箱子。

　　然后方彻和方浅意才一脸疲倦的回来，随即方家就送来了两桌饭食。

　　看来忙了一下午半晚上，没来得及吃饭。

　　……

　　方家的家族部署已经完成，在得到了原本苏家的部分势力范围和商圈范围之后，整个家族发展已经具备了强实的基础。

　　方正航召集众人开会，安排部署下一步家族计划。

　　“首先，武力配置，必须要上一步！现在家族修为最高的，才只是大宗师级别；这不行，只凭着现在的实力，想要冲击八级，毫无希望。甚至在九级中，也依然存在掉级的风险。”

　　“毕竟除了庇护民众，照顾民生，方便社会之外，作为世家，最重要的是完成镇守大殿的任务，交出符合九级世家的贡献，拿到贡献点，并且合格。才是最重要的。”

　　“毕竟上面这些，有各级官府，还有天下商人，只要货物流通，民众生活便能保障，没有世家，也无所谓。”

　　“而世家所需要交上的贡献点，一是抓捕各类逃犯，以及危害民众和社会的人。二来就是上交妖兽晶核，扫除荒野威胁；三来便是铲除邪教妖人。”

　　“也只有这三点才能换取贡献点。”

　　“而这三点，每一样都需要强横武力。所以武力修为，必须是重中之重。”

　　整个家族高层都是面沉如水。

　　人人心中沉重。

　　去年一年，九级家族贡献点二百。而家族完成了二百一十五点，堪堪保级。

　　今年已经过去了半年，贡献点只获得了九十八点。

　　距离完成全年任务，遥遥无期。

　　“现在武道大宗师两位……”方正航叹了口气。

　　便在这时，方浅意弱弱的举手。

　　“我……”

　　“你怎么？”

　　“我估计这个月，就可以突破先天大宗师了。”方浅意道。

　　她也不知道怎么回事，自从半月之前，回家和儿子吃了一顿饭之后，修为突飞猛涨，简直恐怖。

　　资质也变强了许多。

　　吸收灵气的速度，是之前的数倍以上。

　　虽然隐隐猜测可能是儿子给自己吃的果子的原因，但是方浅意并没有说。

　　也没有问。

　　这种事，太敏感。

　　一旦暴露，只是本家族中人的觊觎与渴望，就无法处理。因为那种东西绝不可能太多。

　　“你快要突破了？”

　　方正航大喜过望，房内其他人也都是神情一震，露出狂喜的神色。

　　这实在是天大的好消息。

　　多一个大宗师，对于完成镇守大殿的任务，又多了几分把握。

　　“恩，估计不到下月，就能突破，这几天已经有了感觉。”

　　方浅意笑道。

　　“那就好，太好了！”

　　方正航大喜过望。

　　方彻坐在母亲身后，淡淡开口：“至于妖兽晶核，我那里还有些，都是苏越大哥家族留下的财产，还有几百枚；虽然品质参差不齐，不过也都可以顶任务，家族可以使用，只需要把钱给我就好了。不过我希望把任务名额放在我娘的名下。”

　　“那就更好了！放在你娘名下更加没问题，反正都是我们盯着咱们家族名字完成的任务。”

　　方正航更加高兴。

　　给镇守大殿交任务晶核，镇守大殿收取算了贡献点之后，每一枚晶核，也以市价七成的价格收购。

　　是有钱的。

　　方家要了任务和贡献点，方彻收了钱放进‘苏家财产’，各取所需。

　　反正苏家也不需要交任务了。

　　“这样一来，二三百枚的话，差不多有将近四十点贡献点，那我们全年任务，就顿时轻松了许多。”

　　众人喜笑颜开。

　　“还是不能放松，这贡献点，越多越好！”

　　方正航严重告诫。

　　众人满口答应，但一个个脸上神情，都有些轻松。

　　毕竟，提前完成任务，与压着时间线完成任务，那是不同的心情，也是不同的风险。如果到了最后一个月还不能完成，那么，整个家族的人都要拼命，伤亡必不可免啊。

　　开会开了许久。

　　方彻全程陪同。

　　方浅意感觉很奇怪，之前儿子从来不参加的，这次怎么这么耐得住性子。

　　居然一直坐到了散会。

　　“你咋了？脑子没问题吧？”

　　方浅意担心的摸了摸儿子额头，不热啊。

　　方彻一脸无奈的拿掉了母亲的手。

　　自从重生以来快一个月了。

　　自从那天晚上看到母亲方浅意，方彻总有一种奇特的感觉。

　　总感觉和方浅意在一起聊天也好做事也好，有一种和当年的兄弟们在一起的那种感觉，很是粗豪的江湖感觉。

　　很爽快，很直，很憨。

　　根本没有半点那种普通女儿家的娇气，连细腻也谈不上，大大咧咧。

　　相处十分舒服。

　　“我那老爹是祖坟上冒青烟了，才能找到这么好的媳妇。”

　　方彻心里羡慕。

　　跟方浅意在一起，极少有母亲照顾儿子的感觉，反而是方彻在包容着照顾着母亲。

　　而且还有一种“照顾不大懂事的妹妹”和“照顾女儿”的感觉。

　　这就很奇。

　　看到方彻没反应，方浅意一边走，一边絮絮叨叨道：“你收了那个夜梦进家门，娘看了，那姑娘不错，长得标致，胸大屁股大的，能生。你是打算收做侍妾的吧？”

　　方彻嘴角抽搐：“……呃……”

　　方浅意郑重告诫道：“不过你若是想要在武道有所成就，那么在达到先天宗师之前，万万不可失去童男之身。这一节，你需要记住了。”

　　方彻一头黑线。

　　这还用你说，我早知道。

　　方浅意哼了一声，道：“比如你娘我，当年被你爹骗了，还没到先天宗师就有了你，结果……哎，想当初，娘也是一代天才啊。”

　　方浅意声音里，有一种过来人的唏嘘。

　　方彻翻个白眼。

　　“娘您教导人的时候能否不要带着那暗藏的满足？知道的你是在叹息，不知道的还以为你是在炫耀，鼓励我早找媳妇呢。”

　　“有吗有吗？”

　　方浅意急忙调整心态。

　　方彻心累的叹口气，转变话题：“娘，有个问题想问你，为什么我会随你姓方？我爹姓什么？”

　　方浅意转头诧异地看着他：“你怎么会有这种想法？”

　　方彻哭笑不得：“孩子不都应该随父姓吗？”

　　“是啊。”

　　方浅意道：“有什么问题？”

　　方彻愣住，吃吃道：“难道……难道……”

　　方浅意理所当然的说道：“你爹就是姓方啊，我没告诉你吗？”

　　方彻：“……”

　　突然间就凌乱了。

　　一口老槽闷在了喉咙口，难受的很。

　　方浅意已经在皱眉，在扪心自问：“我没告诉你？恩？……emmmm，貌似我还真的忘了告诉你……哈哈哈……”

　　说着说着，居然自己笑了起来。

　　为自己的失误制造了这么大的笑话感觉到很是幽默。

　　方彻无语望天，一脸黑线。

　　良久才道：“娘……感谢你，您能把我养这么大真的不容易。真的。”

　　“那是，我一把屎一把尿……”

　　方浅意开始感叹养儿不易。

　　方彻全程看天。

　　我想说的是啥意思您都没明白啊……

　　“……那我爹呢？现在在哪？”

　　“这事儿跟你说过八百遍了，你爹现在还回不来，但你爹是好人。是大英雄！”

　　方浅意声音中有骄傲。

　　这话，或者对原身说的时候，原身是不屑一顾的吧。

　　但现在，方彻是真的相信。

　　……

　　当晚。

　　吃完饭。

　　临睡的时候，夜梦打了水进来，开始履行一个侍女的职责。

　　方彻舒坦的往床上一坐，夜梦开始给他洗脚。

　　对夜梦的恢复，似乎并不感觉诧异。

　　夜梦细心顺从的服侍。

　　除了水声，一片沉默。

　　终于。

　　“夜梦，对你的新名字和新家，可有习惯？”

　　方彻打破了沉默。

　　他知道，一些东西只能自己来主动。因为，如夜梦这等派出来的卧底，是不可能主动问什么的。

　　她们只会默默观察。

　　“很习惯，多谢公子。”

　　夜梦很顺从的道，声音柔弱，充满了一种忐忑不安，像极了一个刚被解救进入一个新环境完全没有安全感和归属感的弱女子。

　　方彻点点头，他并不在意对方的伪装。

　　相反，他希望夜梦的伪装更强一些，最好连自己也根本发现不了就更好了。

　　“那你可知道，我为何给你吃那颗仙果？”

　　方彻道。

　　“仙果？”夜梦恰到好处的露出懵懵的神色。

　　“那是天脉朱果，对于改善人的资质，有很大好处。”

　　方彻将一切都挑明了说。

　　他知道夜梦绝不会附和他，只能自己将一切‘挑明’。

　　“啊……竟然是这种仙果，奴婢，奴婢……不配啊……”

　　夜梦惶恐的跪倒，连连磕头。

　　方彻眼中赞许神色一闪而过。

　　这丫头，演技还真的不错，不愧是专门派来卧底的。

　　“我当初救你，只是冲动而已。”

　　方彻认真的说着自己都不相信的鬼话：“但是救了你之后，发现这不行啊，只是单纯当侍女的话，有些太浪费。”

　　“……”夜梦默然。

　　“当侍妾的话，我现在还没达到先天宗师境界，不能被你勾引破身，影响我前程。”方彻道。

　　“……！”

　　夜梦低下头，实在没忍住悄悄翻了个白眼。

　　“所以思来想去你也没啥用。”

　　方彻理直气壮道。

　　夜梦：“我……”

　　方彻道：“所以只好给你点好处，让你也能练武。这样以后说不定还能派上点用场。”

　　方彻理所当然的道：“所以从明天开始，你要跟着我一起练功。如果你将来达不到我的要求，那你照样会被我随时抛弃。”

　　“明白了吗？”

　　“奴婢明白了。”

　　“恩，努力吧，我可不需要一个废物。”

　　方彻擦完了脚，往床上一躺：“怎么还不走？想要侍寝吗？告诉你，别想那种美事。”

　　“！！！”

　　夜梦低着头攥起了拳头。

　　愤愤转身，走了出去：“奴婢告退！”

　　“做梦可以的。”

　　方彻加一句。

　　脚步声加重了。

　　……

　　方彻已经睡下了，卧室内鸦雀无声。

　　外间。

　　夜梦辗转反侧，无法入睡。

　　总感觉，这次任务怎么这么顺利，一切都按照心中最理想的结果来进行了。

　　没来的时候早做好准备多么难多么难，多么危险啥的。

　　但现在感觉……似乎，没那样啊？

　　所有的都考虑到了，甚至，这个家伙强硬的要求自己侍寝，如何用幻术或者替身……都安排的妥妥当当。

　　但现在，就这？

　　这天晚上。

　　夜梦发出了自己卧底方彻身侧的第一个卧底报告。

　　【照例零点求票】