第四十六章 这是我的誓言

室内。

　　火初燃躺在地上，整个人都要疯了。

　　满脸是血，口中撕心裂肺的喊着：“方彻！我一定要杀了你！我一定要杀了你！一定要杀了你！！！”

　　他的眼中似乎有火焰要冒出来一般，整个人已经癫狂。

　　……

　　火初燃又去治疗了。

　　诊疗处的教习一脸苦：“我说你们能不能管管自己的学生？这特么天天这么治疗咱们武院受的了么？我的功法虽说可以治疗，但也不能这么损耗啊。”

　　四位教习一脸无语。

　　厉长空等被叫来一年级教务处，主任一脸头疼：“你们教的啥？昨天打一顿，今天打一顿，明天是不是还要打一顿？”

　　厉长空讪讪。

　　段中流咳嗽一声，有些底气不足，道：“其实这事儿也不能怪方彻……”

　　主任大怒：“那你的意思，这尼玛还是火初燃犯的错？”

　　“也不能怪火初燃。”段中流道。

　　“那他妈的怪我？！”主任要爆发了。

　　“主任息怒！”段中流急忙道。

　　“我息你大爷！”

　　主任直接爆炸：“滚回去好好教训你们班那小子！”

　　四人狼狈而走。

　　……

　　“砰砰砰砰……”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　方彻被四位教习狂揍一顿。

　　惨叫声，整个一年级都听见了。

　　凄惨的不行了。

　　所有学生都是噤若寒蝉。

　　……

　　当晚回去。

　　方彻如法炮制。再次抱着枪钻到暗格里。

　　结果一夜还是平安无事。

　　不过这其实是正常现象，就算是火初燃有行动，现阶段能出动的也只能是火氏家族。

　　而火氏家族的行动，不可能这么快就到这里。

　　方彻忍不了这个委屈。

　　而且他还真的担心，万一火初燃忍辱负重……真的不派人来暗杀报复，咋整？

　　方彻根本不担心自己的声誉臭了——我一个一心教的妖人，要什么名声？

　　但是他担心火初燃的名声变好了：被如此侮辱还忍气吞声，必然会获得一些同情，而这些同情，却有可能会化作火初燃的资源。

　　而火初燃一个魔教崽子，得了那些资源岂不是太……太浪费？

　　于是第二日，午饭后。

　　方彻再一次来到了十一班。

　　他缠着绷带，裹着纱布。

　　很是凄惨的样子。

　　悲愤的冲了进去。

　　“火初燃，打不过我就告诉教习？让教习来打我？你特么真的很有节操啊！”

　　“你算什么英雄好汉？”

　　“你还是男人嘛？”

　　方彻疯狂悲愤的冲上去，逮住火初燃再次狂揍一顿，这一次更过分。

　　把右腿打断了。

　　然后才悲愤的走了，口中喃喃怒骂，余怒未消的样子。

　　“打不过人就叫教习，呸，小人！”

　　后面，是火初燃睚眦欲裂的痛恨声：“方彻！你不得好死！我发誓！你不得好死！！啊啊啊……”

　　连番被如此羞辱，火初燃已经爆炸了。

　　他的眼中全是疯狂，已经不顾忌什么后果。

　　方彻一边往回走，心里一边有点遗憾。

　　魏子豪居然没在班里。

　　这混账躲哪去了？

　　今天居然少打了一个！

　　亏了！

　　自己肯定又要挨揍。

　　……

　　果然。

　　下午。

　　厉长空逮住方彻又打一顿。

　　冰上雪在打完之后和方彻谈心：“方彻，我能问问，这个火初燃究竟是怎么得罪你了？如果只是大比时候那一点恩怨的话，应该不至于这么不依不饶吧？”

　　“究竟什么原因，你能告诉我吗？”

　　冰上雪等四位教习真的很困惑。

　　方彻和火初燃之间，究竟有什么深仇大恨？至于把事情做的这么绝？

　　“不仅仅是大比的时候那些恩怨，我和火初燃之间，不共戴天！”

　　方彻这句话说的可是真心话。

　　但显然四位教习根本听不懂，继续追问：“怎么就不共戴天了？”

　　“当时我对天发誓，见他一次打他一次，就算见不到也要创造机会去见。誓言这东西吧，一旦立下了，那还是不好违背的。”

　　方彻道：“我这是在履行誓言！”

　　“……”

　　厉长空等同时瞪大了眼睛。

　　你特么在跟老子说什么里格楞？

　　有你这么履行誓言的？

　　“说实话！”厉长空严厉起来：“必然不止是这个原因。”

　　大家都是从这个年纪过来的，岂能不知道这点？

　　一般矛盾绝对不至于如此。

　　肯定是另有原因。

　　当然是另有原因的，但是这个真正的原因方彻却不能说出来。

　　所以方彻想了想，咬牙道：“那个混账，我看他不顺眼。每次想起这个名字，都感觉不舒服。每天不打他一顿，我浑身不得劲！”

　　“……”

　　四位教习面面相觑，都看到对方眼中有怒意升腾。万万没想到问出来这么一个奇葩答案。

　　看来这小子是不打算说实话了。

　　“砰砰砰……老子让你浑身得劲！”

　　于是方彻又被揍了一顿。

　　“特么不每天揍你一顿，老子浑身也不得劲！”

　　厉长空如是说。

　　方彻鼻青脸肿，一脸哀怨。

　　莫敢云在一边幸灾乐祸，几乎笑出猪叫。

　　于是方彻邀请切磋。

　　莫敢云欣然接受，于是被打的比方彻还惨。

　　晚上依然平安无事。

　　于是，第二日中午，方彻又去找火初燃了。

　　这家伙被这么羞辱还能忍，还不派人杀我？看来我要加把劲。

　　咚咚咚。

　　彬彬有礼的敲门进去时，火初燃不在班里。

　　“跑了？”

　　方彻纳闷，但是眼睛一瞥，我草，魏子豪在班里啊！

　　“魏子豪！你笑什么？”

　　方彻一声厉吼。

　　“啊呀！”

　　魏子豪飞速跳起，想要跳窗子逃走。

　　但方彻已经冲进去将魏子豪直接抓住：“你居然没戴帽子……特么你当年居然劫道！抢劫我！”

　　“你还是人吗！”

　　砰砰砰……

　　方彻下手极狠。

　　三番两次被如此无端羞辱，魏子豪已经崩溃。

　　一边哭，一边求饶，一边吐血。

　　但是他身上的黑气，似乎也忍不住了，奇耻大辱，奇耻大辱啊！

　　一方面被这么欺负，另一方面我居然在这么一个货色身上！

　　居然轰的一声，从皮肤表层升腾出来一丝丝。

　　隐隐然，似乎有烟雾缭绕。

　　泥人尚有三分土气。

　　更何况这等灵物？

　　一看到黑气冒出，方彻立即飞退，一退就到了教室门外。

　　黑气似乎刚刚成型，根本在外面不长久，立即又缩回魏子豪身上，依然是黑漆漆的一张脸。

　　方彻在门外两眼灼灼的看着魏子豪的脸，指着魏子豪厉声喝道：“魏子豪，你等着！下次我再来！”

　　……

　　走出门，方彻就开始寻思。

　　这黑气到底是什么东西？那种邪恶的感觉居然越来越重？

　　难道是魏子豪的家传功法？

　　或者说魏家也是魔教的？

　　不会这么巧吧？就在路上遇到这么个玩意，居然也是魔教的？魔教现在这么荤素不忌么？

　　这小子无论心性，还是毅力，资质，似乎都配不上吧？

　　那么是什么原因？

　　想了想，又跟了上去。

　　因为方彻下手极狠。

　　所以魏子豪也被打成不轻。

　　进入了诊疗处。

　　结果他刚进去被单独上药的时候，方彻就来了。

　　“这位教习，火初燃在里面么？”方彻彬彬有礼温文尔雅的问道。

　　诊疗处教习不认识方彻：“你是谁？”

　　“我是他的同学，听说他受伤了，很担心，所以来看看他。”

　　“进去吧，在第三号房间。”教习根本没想其他。

　　全心全意为昏迷的魏子豪上药。然后催动自己的生命系恢复功法，为魏子豪恢复。心中有些赞叹，这个火初燃看来人缘不错，居然有同学来看他，其实完全没必要的嘛。

　　咱们是武院，受伤不是很正常？这也值得来看。

　　不过这也说明来的这孩子是个重情重义的孩子，不过想来也理解，毕竟年轻，这个年级的孩子都淳朴，彼此之间的感情还没什么杂质……

　　正在想着……突然听见一阵奇怪的声音。

　　砰砰砰砰……

　　声音很密集很沉重。

　　似乎……

　　碰撞或者殴打声音？

　　怎么肥事？

　　随即就是一起传出来的火初燃的悲惨的嚎叫。

　　以及方彻的破口大骂声音：“天天找教习！找教习！我特么让你找，让你找！你以为躲在这里我就找不到你？”

　　“我告诉你！你唯一能够躲避我的地方，就是和你的老祖宗一起，埋进祖坟里！”

　　“就算你埋进祖坟也还要看我心情美丽不美丽，去不去把你刨出来！”

　　教习赶紧手快的给魏子豪上完最后的一副药，赶紧出门过去的时候。

　　就看到刚才来看病人的那个学生已经迎面走了过来。

　　“谢谢教习。”

　　方彻在走廊上迎面看见诊疗处教习，礼貌点头，浑身干干净净一尘不染。

　　教习一愣：“你不是？……”

　　“我看完了。”

　　方彻微笑点头：“谢谢教习。我走了。”

　　教习点头：“恩，去吧。”

　　心里有些感慨：好有礼貌的孩子，而且长得这么俊。可惜这样的孩子如果进入江湖会吃亏的。

　　感慨着走到三号门前，开门一看……

　　不由眼珠子都鼓了出来：“啊？！”

　　随即怒火万丈冲出：“谁敢到诊疗处来行凶？！”

　　方彻已经走远了。

　　“呜呜呜……”

　　火初燃第一次哭了，哭得很伤心。

　　泪流满面！

　　躺在诊疗处的地上，浑身被打的血肉模糊，眼泪不停涌出来。

　　“我要杀了你！我要杀了你！我一定要杀了你！呜呜呜……”

　　之前被打，他没哭。

　　被三番五次侮辱殴打，也没哭。

　　但现在实在是忍不住了。

　　因为他万万没想到，自己已经躺在诊疗室了，居然还能被方彻找过来打一顿。

　　欺人太甚！

　　实在是欺人太甚了！

　　一边哭一边愤怒的爆炸，我要杀他，我一定要杀他！

　　我迫不及待的要派个人赶紧宰了他！

　　两天前就发出的信，怎么还没回复？

　　快点来人，我要宰了他！

　　这一刻，火初燃甚至恨上了自己的家族：你们怎么这么慢！