第六十七章 三个任务

印神宫斜眼看着海无良，感觉上来了，很想呵斥一句：“夜魔，看到本教主还不跪下？”

　　这么一想，眼神自然而然居高临下。

　　海无良大怒，印神宫什么眼神？什么意思！

　　果然，巡查使道：“这一次，我和印教主想法是一样的。这边你们对付那什么方彻的行动，暂停也无妨，不能因小失大。”

　　他声音有些沉重：“目前总教刚刚建国，百废待兴，万业不稳。所以，所有高层力量，现在都集中在新楚，暂时不会理会你们下面各教各门各会。”

　　“所以你们也不要以为，建国了，迈出了之前几万年都没有走出去的一步，日子从此就好过了，那是不可能的。”

　　“恰恰相反，对于总教下面的所有教派势力来说，这才是最艰难的时候！”

　　“我们现在也只是建立了根基而已。而且现在，根本顾不上你们下面。你们一切都要靠自己！”

　　巡查使的话，让五位教主脸上，都多了几分沉重。

　　“这一次来便是要制止你们几个的有可能的大的行动，另外，有三个大的任务，还要你们做好准备。这三个任务，是可以奠定整个东南格局的，尤其是，咱们唯我正教的格局！”

　　“三个大的任务？奠定格局？”

　　印神宫等都是目光发亮。

　　巡察使道：“不错，你们再这么斗下去，不利于未来大事，所以，你们之中必然要有一个脱颖而出才可以！”

　　几个人都是精神一振。

　　他们等这一天，可是等的脖子都长了。

　　顿时五个人都是互相看了一眼，眼神中都是刀光剑影：不把你们四个压下去，我如何能成东南道的老大？

　　人同此心心同此理。

　　不仅是印神宫想当老大，其他四位教主，也同样想要做老大。

　　要知道现在是平级关系，但是一旦格局决定，那么当老大的那个就是高半级。

　　妥妥上下级的关系啊。

　　这关系太大了。

　　巡查使看着五人表情，也是叹口气，道：“我知道你们这五个家伙这些年里明争暗斗，背地里都给对方使了不少绊子；这种事情，在咱们总教虽然并不稀奇，但是你们也要注意，一旦给对方伤筋动骨，总教的惩罚下来，下手的这个可是吃不了兜着走！”

　　“你们明争暗斗互相争第一，这个我不管。但是若是搞得红了眼睛没了数，我两边都不会放过，懂吧？”

　　“我知道你们五个在上面都有关系，但这事儿，是铁律！你们都给我注意点！”

　　巡查使眼睛一瞪。

　　这是没办法的事，唯我正教就这样的环境，想要让这五个家伙彻彻底底的消了彼此较劲彼此使绊子的事情，那是绝对不可能！

　　哪怕将五个教派都解散了，这帮家伙该争的还是要争，该打的也还是在打。

　　最关键的是巡查使说的最后一句话：这五个家伙在上面高层都有关系！

　　这是最不好管理的地方。

　　实在是事儿闹大了，自然有人出来给擦屁股！

　　巡查使心中叹息，老子虽然在上面也有关系，但是这个巡查使，是真特么的不好当啊！

　　下面天天的狗咬狗一嘴毛。

　　“大人放心，绝对不会了。”

　　印神宫率先表态，笑吟吟道：“前段时间，天神教几次事件，我还主动出手帮他摆平了，明争暗斗的事情，我一心教是不会干的。”

　　巡查使顿时来了兴趣，看向寇一方：“竟有此事？”

　　寇一方如同吃了一口屎一般的表情。

　　印神宫提出这事儿来，很明显就是压住了自己。

　　当着巡查使的面直接光明正大的说，自己的天神教以后面对一心教就自然矮一头。

　　基本不能与一心教竞争了。

　　“是有这么回事，印兄接连帮忙，我欠了印兄人情。”

　　寇一方也不能不承认。

　　但幸亏还有其他三个教，我把他们压下去，凭功绩说话，也没人敢说我不是。

　　巡查使顿时眼前一亮：“印教主现在，可是让我刮目相看啊。”

　　印神宫矜持一笑：“谢大人夸奖，不过，我们都是同出一门，互相照顾是应该的，以后三圣教，光明教，夜魔教，若是有什么事情，我们一心教都可以出手帮忙的。”

　　海无良呸了一声，没说话。

　　其他两人也没说话，人家印神宫是实打实的帮了天神教的大忙，这可不是随便说的。

　　没看到人家教主都承认了？

　　但是这样一来，岂不是在现在就有了隐隐的高低？这一搞，印神宫特么的就脊梁都直了些啊。

　　天神教寇一方既然承认了，那么以后就和一心教等于是联盟了。

　　这特么的！

　　三位教主哑巴吃黄连。

　　但是想要和人家印神宫与寇一方那样互相帮助，也来个同盟？

　　海无良与关山度还有顾山峰对望一眼，然后从对方的眼睛里都看到了嫌弃。

　　同时转头，啐了一口。

　　帮他的忙？我有病！

　　我特么只想让他们跪下！

　　……

　　“大人，任务是什么？”

　　现在能够有资格第一个问出来这句话的，当然是现在看起来隐隐占据主导地位的印神宫。

　　其他四位教主都没说话，都将眼睛看着印神宫，意思很明显。

　　这让印神宫心中一爽。

　　有一种‘我现在已经是龙头’的微妙感觉滋生。

　　忍不住就感觉怀中的传讯玉有点发烫，有一种马上拿出来给夜魔回个消息的冲动。

　　福星啊！

　　你瞅瞅，你做了什么。

　　连续几件事，直接让咱们一心教将这几个家伙都压了下去啊。

　　巡察使道：“第一个任务，在万灵之森，白云洲和碧波城之间必经之路的山脉中心，那边有方圆一千三百里的山林区域，你们可知？”

　　“这个知道。”

　　“那边山林，需要百万生灵血气滋养。至于这百万生灵是什么，你们自己去理解。”

　　五位教主同时懵逼了。

　　山林需要滋养？

　　我们是魔教啊大人，还负责放牧山林的？

　　“这是死任务！而且，做得好，做得快了有奖励！”

　　巡察使大人看到五位教主的迷惘，眼睛一瞪。

　　“是，一定完成任务！”

　　“最好是灵兽，妖兽，也可以是武者，人类；多多益善。但是……普通人不行！”

　　巡察使提出了新的要求。

　　“……好的。”

　　五个人都是满口答应下来，这也不是什么大事。

　　死上几十万上百万的武者而已。

　　这种事情干的多了，实在是太平常，比杀猪还简单。

　　毕竟猪不可能自相残杀，而人是可以的。

　　“第二个任务，尽可能在各地，制造混乱杀戮，尤其是大洲大城中心地带。为总教新立之国，争取国运时间。混乱最好不要暴露你等参与人员身份。”

　　印神宫沉思片刻，道：“可有要求？”

　　“无任何要求。但是要让天下大乱起来。但是不能给予他们证据是咱们发起的。不能给出兵征伐的借口，却要让他们自顾不暇。”

　　“明白了。”

　　相比较起第一个任务来说，这第二个任务虽然也是没头没脑，却是明显多了。

　　“第三个任务便是……三年一期的养蛊成神，将于明年一月一日起开始。为期还是半年。只有你们教主级别才能知道，其实只有一个月。但对外只能说半年。”

　　说起第三个任务，巡查使的声音明显低沉了许多，近乎一字一句。

　　“是。”

　　“依然是将级。不可超将九品，但年龄，不得超过三十岁。这些都是老生常谈，你们懂得。”

　　“你们知道，包括总教各堂口在内，还有总教麾下，无数势力都会参加，一方面要保密，一方面要取得好成绩。”

　　“你们五个当年都是从养蛊成神计划里面脱颖而出的，应该知道这其中的残酷与机遇。”

　　“我们东南道，已经连续三十期没有得到过前三了。”

　　巡察使大人很是阴沉：“而且其中有十三期，居然是全军覆没！连个活的都没有回来。”

　　“我很难想象，你们都是之前怎么选的人？再怎么说，也得有个喘气的回来吧？都特么死得干干净净，简直混账！”

　　“这一次，我对你们也没有什么出格的要求，但是，必须要给我夺来一个前三！要不然，咱们东南道，在总教直接抬不起头来了！”

　　“还有，对于西南道的几个教派，最好杀绝了他们的人！一个也不许留着！”

　　“这件事儿，是你们的事，也是本座的事情，不仅关系到你们教派的前途，还关系到本座的脸面！”

　　巡查使的声音充满了森然，还有压抑。

　　这么多次了，别说第一了，连前三都没进去过，虽然之前那些次自己还没调过来，按说和自己没啥关系，但不妨碍自己快被别的巡查使在这件事上挤兑出花了。

　　因为都知道东南没戏。

　　尤其是西南道的巡察使，天天那个阴阳怪气，皮里阳秋的，每一句话都特么往自己心窝子上捅刀子。

　　所以今年，东南巡察使和西南巡察使爆了一场大的。

　　甚至还立了赌约。

　　赌约很重。

　　这一次，东南五教，只能胜，不能败！

　　“这一次若是再拿不到前三，那你们几个人之中，总有人的位置要变一变了。”

　　东南巡查使森然说道。

　　“……”

　　五位教主同时默然，一脸凝重。

　　位置变一变，这五个字的意思，大家都明白。

　　但是谁的位置想变？

　　…………