第六十章 开除

班上众人一听火初燃这句话，顿时心中雪亮。

　　简直是不打自招。

　　但是大家也清楚，既然方彻找上门来，火初燃抵赖也是没用。

　　“火初燃！”

　　刘教习脸都紫了，差点一口气上不来。

　　任是谁，被自己学生这么出尔反尔的打耳光，脸上也挂不住。

　　更何况这事儿调停之后，自己还去喝了人家方彻的感谢酒。

　　结果酒刚喝完，自己学生又去暗杀人家去了。

　　而且，又双叒叕……被人家当场斩杀，抓了现行！

　　这还有什么话可说？

　　方彻寒着脸，先是向刘教习鞠了一躬：“老师，学生又要得罪了。”

　　“哎！”

　　刘教习长长的叹息一声，心累的闭上眼睛，不说话了。

　　方彻走进来。

　　当啷两声，两个家族令牌，扔在了火初燃面前。

　　轻声道：“火初燃，我貌似记得，上一次武院为咱俩调停，你也答应了的，不再针对我的。事后，井水不犯河水，互不侵犯，是也不是？”

　　火初燃深吸一口气，讥讽的看着他，道：“不错，我答应过。”

　　方彻继续问道：“自那日之后，我再也没来招惹你吧？”

　　“不错，你没来。”

　　火初燃咬着牙，缓缓问道：“但是你之前做的，还不够么？”

　　“那你为何答应？”

　　方彻问道。

　　“死的人是我家的！”火初燃火山爆发一般吼道：“不是你家的！”

　　“原来如此。”

　　方彻点点头，噗噗两声，将两个人头扔在地上，指着问道：“这一次，依然是你家的吧？看看这两张脸，你认识不认识？亲切不亲切？”

　　“是我家的！”火初燃两眼通红。

　　他知道抵赖没什么意义。

　　身份令牌，血符牵连，伪造不了。

　　“这一次没成，你们家是不是还要继续？”

　　方彻冷静的问道。

　　火初燃狠狠地看着他，目光喷火：“方彻，你以为呢？换成你们家，死了这么多人，就白死了不成？”

　　“那当然是不成的，所以你还要继续。”

　　方彻点头。

　　道：“那我今天打你，可以打的舒服些。”

　　他转头道：“教习，我今天可以杀人吗？”

　　全班学生，同时瞳孔收缩。

　　刘教习满脸黑炭一般，道：“不可！学生武斗，无论如何，不允许发生人命！不允许破坏本源，造成残疾！这是白云武院铁律。”

　　刘教习说完，叹了口气，也松了口气。

　　因为他知道，火初燃如此几次三番刺杀同学，在白云武院是不可能待下去了。

　　任何武院，也不可能留着这样的学生。被开除，已经是注定的。

　　所以他叹口气：一个天才就等于陨落了。

　　也松口气：从此以后再也不会有这么狗屁倒灶的事情了！

　　听到刘教习的话，方彻也是很遗憾的叹口气，道：“我知道了！”

　　骤然如旋风一般的冲了上去。

　　与此同时，火初燃大吼一声，如一团火焰一般迎面冲来。

　　轰的一声！

　　两人狂猛的撞在一起，但只是一瞬间，火初燃就惨叫一声，破麻袋一般摔了出去。

　　方彻突破武宗，两人已经完全不在一个水平线上。

　　火初燃纵然拼命，也已经无济于事。

　　随即方彻黑袍一闪，就已经冲了上去。

　　一拳！

　　所有人清晰的看到，火初燃刚刚治好的挺拔鼻子，在这一拳之下完整的塌了下去。

　　火初燃踉跄后退。

　　一边后退，口中鼻子里，鲜血喷泉一般的喷出来。

　　随即黑袍一闪，一个白皙的拳头出现在大家视野中。

　　砰！

　　火初燃惨叫一声撞破窗子，飞了出去，在地上翻滚，方彻飞身而出，拳打脚踢。

　　整个过程，一直到火初燃被打成烂泥一般，没有任何人阻拦！

　　最后一脚。

　　轰的一声，火初燃被踢出去十三丈。

　　撞在树上，又弹回来。

　　方彻呸了一声，道：“杂种！再回去哭诉，让你家派人来杀我吧！若不派人，你就是狗娘养的！”

　　“老子还没杀够！杀你们火家的人，老子格外过瘾！”

　　方彻说道。

　　……

　　白云武院全体高层大怒！

　　火初燃的事情，上一次刺杀就已经犯了忌讳。

　　没想到在武院经过调停之后，居然还是屡教不改，再次派人刺杀同学！

　　简直是可忍孰不可忍。

　　白云武院经过研究，一致决定：将火初燃开除武院。

　　同时，勒令火氏家族道歉，赔偿！

　　传讯火氏家族所在的镇守大殿，建议对于火氏家族进行降级处理！

　　责令火初燃，伤势稍有好转，立即出武院！

　　毕竟方彻将人家打的太厉害了。

　　……

　　“启禀教主，属下夜魔禀报，我把火初燃打的被武院开除了。”

　　方彻立即报喜。

　　这句话有点语病。

　　但是方彻刻意为之。

　　把少年人那种‘我又为你立功了’的兴奋，表达的淋漓尽致。

　　我又为教主做事情了，我很兴奋，所以我有点兴奋的说不清楚话了。

　　印神宫接到消息，很是有点哭笑不得。

　　回了一句：“文字水平还需提高。”

　　“遵令，教主的意思是属下这就去攻读诗书……吗？”

　　“滚！”

　　“好勒！”

　　夜魔没动静了。

　　印神宫那边倒是哈哈大笑一番：“二货！你还有点脑子！居然还攻读诗书……攻读你个脑瓜子装大粪！我塞你一脑袋！”

　　木林远：“教主，看来夜魔又惹你生气了？”

　　印神宫随手递过来：“你瞧瞧，这傻子脑子里装的什么东西，我说一句文字不通顺，他居然要去攻读诗书……”

　　木林远看完，哈哈大笑，半晌不停，道：“的确是个活宝！”

　　“但这样一来，三圣教和天神教的种子，就都被清出来了。等于是破坏了他们的一步深棋，那两个家伙都不是什么好脾气的，估计行动也就快了。”

　　印神宫道。

　　“若是真的将他们的人，送给夜魔当做功绩的话……教主还是要做做工作，万一有一天被告上去，也是一个麻烦。”

　　木林远提醒。

　　“呵呵，有什么麻烦？他们派人来刺杀我们的种子棋子，还不允许咱们反杀？这是什么道理？！”

　　印神宫不屑一顾。

　　木林远连连称是。

　　心道，要不是你的种子选手先去干人家，能出来这种事？

　　你先动的手，你还有理了？

　　印神宫看着木林远的脸，哼了一声，道：“我知道你这老小子在想什么，但是咱们的夜魔可是没暴露！谁也不知道夜魔身份，所以这在三圣和天神眼里，就是被守护者的天才干掉的，跟咱们有什么关系？”

　　木林远咳嗽一声，道：“若是有一天……夜魔暴露了呢？”

　　印神宫哼了一声，道：“到那时候时过境迁都不知道多久了，谁还为几个死人出头？你这老东西分明是给我添堵！让你调查的事情怎么样了？”

　　“在这里在这里，都清楚了……”

　　木林远急忙开始补救。

　　……

　　方彻安生了两天。

　　因为他在想着，彻底摁死火初燃。

　　饭要一口一口的吃，事情要一件一件的做。

　　在没解决掉火初燃之前，他不会去惹万枝梅，

　　万一搞得两边都麻烦不能兼顾就不好了。

　　‘现在任务，以发展自己实力为主要目的，顺便，将能发现的崽子们一个一个的全干掉。’

　　‘如果不能做到干掉，那就还是以发展自己实力为主。’

　　这就是方彻的淳朴思想。

　　而且他现在，也是与莫敢云等大家子弟一样，尽量不用丹药和天材地宝来提升自己。

　　只是默默的吃一些固本培元打基础的东西。只要有，统统填进去肚子。

　　有助于神识，神魂的，也统统填进肚子。

　　但是有助于修炼的，他就只吃武院的气血丹。其他的丹药，一概不吃。

　　甚至包括他得了冠军的那些丹药，有助于修为的，都给了夜梦。

　　甚至他还在不断用无量真经的灵力一遍遍的冲刷身体，一遍遍的挤压，将原本吃过的丹药，尽可能的将残渣都排出来。

　　固本培元，永远是任何时候都要注意的事情。

　　前世的方彻只知道一门心思往上冲修为，一直到了皇级冲不动，才知道自己已经耗尽了底蕴。

　　如今进入武院，有最最正统的修炼方式，有最正统的理论，还有千锤百炼为学生们把握修炼方向的教习们。

　　然后身边还有前世未曾接触过的那么多的大世家的传人做榜样。

　　早已经将观念全部改了过来。

　　两天后。

　　火初燃勉强能动，一瘸一拐，浑身缠着白布，脸上也被包着，带着自己的行李，离开了白云武院。

　　临走的时候，无人相送！

　　他浑身带着煞气，带着冲天的怨气，出了武院，只回头看了一眼。

　　白云武院的牌匾。

　　眼中却是强烈的憎恨。

　　转头，走了几步，拐角，却看到一个雄壮如山的身影。

　　莫敢云。

　　火初燃冷哼一声，偏头，就要从另一条路走。

　　莫敢云已经开口：“火初燃！”

　　“干什么？”

　　“不干什么，老子看你不顺眼，特意前来送送你！”

　　莫敢云猛虎下山一样的冲上来，一拳就砸在火初燃脸上。

　　“杂碎！打不过人就暗杀！”

　　“畜生！”

　　“还这么看着我？不服？你还委屈了？！”

　　砰砰砰的捶打声音不绝。

　　良久后。

　　莫敢云呸的一声吐了口唾沫，从火初燃头上迈过去，回了武院：“杂碎！也来刺杀我吧！不来你是狗娘养的！”

　　…………

　　【周一要推荐票和月票。】