第十五章 代号【夜魔】

方彻认真背诵。

　　不得不说，木林远的冰澈灵台，对于方彻来说，可说是一个宝藏。

　　他只是听了一遍就知道，这门功法虽然没有别的作用，但是对于平静心态，保持沉稳，在任何环境中从容思考，乃是不二之选。

　　比起自己前世修炼的‘冰心诀’要强上一筹。

　　既然如此，这一把羊毛，那是非薅不可的。

　　接下来，侯方传授了‘神猿掏心十三式’。

　　而钱三江则是传授了一套‘幻骨易形’的功夫。

　　“在江湖行走，危险重重，这门功法练至高深，可以随意改变身体形状与面貌，甚至连骨龄都能伪装改变，一共七重境界，我现在也只是练到了第二重，你好好修炼，这是行走江湖真正能保命的法门。”

　　这一点，他不说，方彻也知道。

　　所以对这门功法，完全没有任何小觑，并下定决心，一旦有机缘，必须要先将这‘幻骨易形’功法练到第七重！

　　真正的保命功夫，这话，一点不假。

　　看着钱三江，方彻也顿时明白，眼前这样子，也未必是钱三江真正容貌。

　　想必这货，仗着这门功法，曾经无数次逃脱镇守者的追杀吧？

　　哼，漏网之鱼！

　　终于，足足两个时辰过去。

　　六人终于从密室中出来。

　　乃是一处偏僻的村庄。

　　“镇守者快要来了。”

　　印神宫回头看着刚出来的村庄，脸色阴冷：“每次教义洗礼，天蜈神的神念落下，镇守者都能循着气息追踪。这件事，我已经向总教汇报多次，始终不被放在心上。”

　　“造就了我们的太多被动！”

　　他拔剑出鞘，骤然一挥。

　　轰的一声，一道剑气，迅雷一般冲进了村庄。

　　几十户的小村庄，在这一剑之下，化作齑粉！

　　剑气肆虐，男女老幼，一个不存。

　　冲天的血腥味，弥漫而起。

　　轰的一声，洗礼的地下密室，轰然塌陷。那一丝天蜈神神韵，也彻底消散。

　　印神宫摸着手上的空间戒指，里面，是天蜈神神像。

　　“现在就应该没事了。”

　　木林远，孙元等人都是一脸放松，对于这种动辄屠戮数百人命的事情，他们早已经司空见惯。

　　不以为奇。

　　方彻脸上毫无表情。

　　右手悄然攥起了拳头。

　　一百多条人命，无冤无仇，与世无争，就这么瞬间惨死！

　　没有任何理由的惨死。

　　只是因为，印神宫要毁灭气息。但是，不屠杀这些人，也可以毁灭气息的，为什么非要这样做？

　　他能看到，废墟中，一个年轻女子七窍流血，怀中还抱着一个一两岁的婴儿，母子二人，都已经失去了气息。死了。

　　婴儿的脸惨白。

　　不谙世事的眼睛还睁着。

　　他还没明白，自己刚来到这个世界，还没有学会说话，为什么就已经遭遇了死亡。

　　清澈的眼神，化作了死鱼一样的僵硬。

　　印神宫转头，看着方彻毫无表情的脸。

　　淡淡道：“方彻，你有什么想法？”

　　方彻吸了一口气，道：“可以不杀他们，也能消除痕迹的。”

　　他现在的面貌还是一个血气方刚的少年，有些愤懑，也是应该，所以他直接说出口，不在意印神宫会有什么看法。

　　这才符合他现在的人设。

　　也是借着这句话，将心中的愤怒发出来。

　　印神宫冷冷道：“凡事，总有万一。而这么做，也是做给镇守者看的，以后，莫要追踪，否则，还会有更多人死！”

　　“我们不会在乎死多少人，但是镇守者在乎。”

　　“愚蠢的正义！呵呵……迂腐的镇守者。”

　　印神宫看着方彻，道：“你现在年轻，而且刚刚洗礼，所以你的话，我不会怪你。但是，若是你在经过了一段时间锤炼之后，还说出这句话，我就会杀了你！”

　　“因为，我们一心教面对的是天下高手，任何一点疏忽，都有可能导致我们六人一个也活不下去。”

　　“我们进来的时候虽然没见到人，但是保不准就有人从门缝里看到了我们的模样。而这个模样，就有可能在某一天我们疏忽的时候，被镇守者盯上，从而死的不明不白。”

　　“但凡有万一的可能暴露，我都不会放过他们。”

　　印神宫微笑着，但眼神寒彻，看着方彻说道：“我问你，这个世界上，谁的性命最重要？”

　　“谁的性命最重要？”方彻默然。

　　印神宫冷喝：“抬起头，看着我的眼睛！”

　　方彻抬头，看到了一双冷酷无情的眼睛。

　　如食尸鹫一般。

　　印神宫道：“这个世界上，我的性命最重要！我！懂了么？”

　　方彻点头：“是，这个世界上，我的性命最重要！我没命了，什么都没了！”

　　“孺子可教！”

　　印神宫转身而行：“你要时刻记住这一点！”

　　孙元带着方彻，几人速度极快，瞬间就到了一座小山顶上。

　　便在这时，只听见远方，小村落的方向，传来一声震天的悲愤长啸。

　　“镇守者的人来了。”

　　印神宫嘲讽道：“可惜，太晚了些。”

　　他转身，看着方彻道：“听说你想要燃血术？”

　　“是。”

　　印神宫负手前行，道：“你若是这次以东南路第一名的成绩，进入镇守武院，我便做主，给你五百贡献值，并且再给你减免其他，让你学到燃血术。”

　　孙元在一边道：“还不多谢教主。”

　　“多谢教主恩典。”

　　“恩，既然你已经入教，成了自己人，将来执行任务，总要有个代号才是，总不能以本来姓名招摇出现。”

　　印神宫道：“你想要有什么代号？”

　　方彻低着头，压抑着心中勃发的怒火，用刚学会的冰澈灵台功法，压住胸中杀气，保持心灵澄澈。

　　道：“这点没想过。”

　　印神宫淡然道：“既然你没想过，那么，你从此的代号，就叫做夜魔吧。”

　　这两个字一出，孙元木林远等人的脸色都是有些奇异。

　　“夜魔？”

　　方彻喃喃自语。

　　“是的，夜魔。”

　　印神宫道：“希望你能明白，做一个魔，比做一个人，其实要自在的多，你要好好揣摩，魔这个字。等你真正揣摩透了，你也就配得上这两个字。”

　　他身子一旋，已经到了数十丈外，淡漠的声音传来：“等你拿到第一名，得到燃血术之后，才能启用夜魔这两个字，在那之前，你不配。得不到第一名，你也不配这个名字。”

　　声音消失。

　　印神宫已经无影无踪。

　　而木林远侯方钱三江等人，不知道何时也已经跟随着消失不见。

　　山顶上，只留下了孙元和方彻师徒二人。

　　孙元终于松了口气。

　　展颜笑道：“彻儿，你这一次，可算是赚大了，不仅成功洗礼入教，还得了三门功法，更重要的是，得到了教主和三位供奉的赏识，对于未来之路，可是大有裨益啊。”

　　方彻重重吐出一口气，道：“师父，对于随手杀戮无辜的人，您也没什么可说的么？”

　　孙元沉默了一下，淡淡道：“我知道你在想什么，曾经我年轻的时候，也和你一样这样想，但是，到了如今，我并没有感觉有什么不对。”

　　“江湖生死，你要看透。只要你不想和那些死尸一样躺在那里腐烂，你迟早，也会习惯的。”

　　孙元拍拍方彻肩头：“这很正常！很平常！很经常!”

　　方彻点点头。

　　低下头去。

　　他的心里在怒吼。

　　【我永远都不会习惯的！】

　　【你们就是一群魔鬼！刽子手！恶魔！难怪你们势力庞大却东躲西藏，因为你们根本见不得人！因为你们不配生活在阳光之下！】

　　【总有一天，我会让你们，都付出代价的！】

　　【总有一天，我要将你们，连根拔起！让这个世界上的人，永远不用担心无缘无故就会失去性命！】

　　【你们想让我习惯，但我看了这些之后，却只有一点，那就是彻底铲除你们的心思，更加坚定！】

　　他回头。

　　从山顶上遥遥看着那个小村庄的方向。

　　一言不发。

　　我会为你们报仇的！

　　一定会！

　　孙元带着方彻，从山的另一边下去，一路回归方家。

　　方彻沉默了半路。

　　终于问出一句话：“师父，教主和大供奉他们，修为是什么层次？”

　　孙元苦笑：“这句话，你问我可以，但是平常千万不要问任何人，这是忌讳！纵然是我也只能告诉你，比我高，高得多。”

　　方彻点头：“我明白了。”

　　“你今天表现，其实很不错。”

　　孙元知道方彻心情郁闷，开解道：“教主对你其实很满意，要不然，他不会教导你，更不会给你那个夜魔的名字。”

　　“哦？”

　　“你应该是第一次见杀人吧？”

　　孙元笑了笑，道：“第一次见到这样的杀戮，面不改色，这已经是很让人满意了，毕竟你只有十七岁，而且还没有经历过任何江湖厮杀。”

　　“这份心性，已经足够狠毒了。”

　　“很多和你一样第一次经过教义洗礼的，有吐的，有晕的，有吓傻了的。还有当场拔剑就要和我们拼命的……嘿嘿……”

　　“所以你这次的表现，教主很满意。”

　　孙元显然很欣慰。

　　方彻道：“那些当场就要拼命的，怎么处置的？”

　　“不做处置，因为很快，他们就会变得和教主他们一样。”

　　孙元若有所指，道：“他们都很快明白了，全天下人的性命加起来也不如他自己的性命重要这个真谛。”

　　方彻骤然一阵恶心。

　　真谛？

　　“够毒，够冷静，是我们一心教的好苗子！”孙元哈哈一笑。

　　方彻也笑了笑，似乎是心情完全恢复了的样子。

　　但他心里只感觉荒谬。

　　我前世经历的腥风血雨，血海尸山，甚至比你们经历的都要多的多。

　　镇静一点怎么了？

　　居然成了狠毒？

　　这个理解，当真是……对于我长期潜伏来说，非常不错！

　　两人走在去往方家的大道上。

　　孙元已经在考虑，自己要找个借口离开了。

　　毕竟现在，教无可教，而且还又得了不少功法，足够徒弟练的。

　　孙元感觉自己现在应该离开，出去找一些天材地宝，然后隔个十天半月，回来看看徒弟的进步就行了。

　　不对，不应该是进步，而应该是进度。

　　而方彻则是心中愤怒，一刻也不想看到一心教这些人了，最好你们赶紧离开吧，别在我面前晃。

　　看到就想要杀死，却偏偏还没那个本事。

　　好难受的说！

　　还不如走呢。

　　正在师徒二人各怀鬼胎的时候……

　　骤然。

　　砰……

　　一声惨叫。

　　旁边青楼上，一道娇小的身影，凌空落下，狠狠的摔在方彻面前。

　　哇的一声，喷出满口鲜血。

　　却是一个少女，七窍流血，从楼上摔下来，摔到了方彻面前不远处，一声不响，就昏了过去。

　　…………

　　【零点来要推荐票】