第十二章 押注？押谁好？

山长高清宇的声音还在继续，一个个人名字，从他的口中吐出。

　　全校学生，都在认真的记忆。

　　因为大家知道，未来这一届的风云人物，有九成以上的可能，就在这一百人之间！

　　“第二名，火初燃。二百八十五分。”

　　“第三名：丁孑然！二百八十一分。”

　　“第四名，秋云上！二百八十分。”

　　“第五名，谢恭平，二百七十九分。”

　　“第六名，莫敢云，二百六十九分。”

　　“第七名，西门旭日，二百五十一分。”

　　“……第十名，井双高，二百四十二分！”

　　“……第一百名，康子剑。二百零一分。”

　　方彻有些诧异。

　　居然有康子剑这个家伙。这么凑巧的挂在了尾巴尖上。

　　火初燃等一一上台，站在方彻身边，每个人看着方彻的目光都很复杂。

　　丁孑然和火初燃等排名靠前的看着方彻的目光，更是充满了敌意。

　　就是这家伙，用那种作弊的手段赢了我们？

　　你在获取积分的时候可以作弊，但是，真刀真枪上擂台的时候，你还怎么作弊？

　　我一定要将你打的当众出丑！

　　尤其是火初燃。

　　他脸上坑坑洼洼的，十分粗糙，长得基本在普通之下，属于普丑行列的尾端。

　　更是憋了一口气：等我和他对战，别的地方我都不打！

　　专门打这张脸！

　　有人若有所思，口中嘀咕。

　　“这一届的学生名字，与之前的每一届的学生名字都有一个个共同点。”

　　“什么？”

　　“就是排在前列的这些人，他们的名字，未必好听，但都有一种特殊的韵味，与众不同，并不普通。”

　　听到这句话的人，仔细寻思，赫然发现，居然真的是这么回事。

　　方彻，秋云上，丁孑然，火初燃，谢恭平，莫敢云……

　　与前面几届的风云人物名字相比，比如君何方，花开谢，东云玉，武之冰……

　　想着想着，不由都是吸了口气。

　　“这么一说，貌似……也有些道理的样子？”

　　“但这似乎属于玄学了吧？难道说取个好名字，就能……”

　　“未必。”

　　“……”

　　下面讨论中。

　　上面在正常进行。

　　“新生前百大比，规则如下。”

　　现在讲话的，就变成了监院吕教山：“分五个擂台，轮流决战，决出前三前十，剩下的，统一视为前一百名。”

　　“前一百名奖励，武师境界上品魂丹一枚，武师境上品聚气丹十枚，学分十分。”

　　“第四到前十的奖励，武师境极品魂丹一枚，武师境极品聚气丹十枚，上品扩脉丹一枚，上品真元丹一枚，学分三十分。”

　　“第二三名是魂丹一枚，聚气丹十枚，扩脉丹一枚，真元丹一枚，恩，丹药都是极品。学分五十分。”

　　“冠军，极品魂丹两枚，聚气丹二十枚，扩脉丹两枚，真元丹两枚，学分一百。并且有‘冠军金牌’一枚。”

　　“冠军决出之日起，但凡同期学子，只要有心，皆可向冠军挑战。赢了，就接过金牌！”

　　“金牌在谁身上，谁就是目标！坚持一月不败，还有奖励！每月都有！半年不败，奖励翻倍！一年再翻倍！一直到毕业离开还不败，则可进入校史馆。”

　　下面新生们一片哗然。

　　这奖励，不可谓不重。

　　但也有负担。

　　当然，认为这个冠军金牌是负担的人是有的；但渴望得到这个奖牌的人，也是有的！

　　而且都不在少数。

　　仁者见仁智者见智。

　　最后，监院提出了一点让人很是有些不理解的说法。

　　“院内禁止赌博，但类似这样的擂台，不禁止押注。但是押注，只能压学分！”

　　此言一出，顿时八千新生全部哗然。

　　还有这等事？

　　学分，何其重要！

　　一学分，可以换一颗上品本阶位气血丹的！

　　而在外界，这样的一颗上品气血丹，武师境界的，差不多要五万两银子，而且，未必能买得到！

　　用学分押注，简直是豪赌了！

　　每个人，自从入学之日起，就有十个学分。

　　从此以后，在武院之内，不认金银，连内核灵晶等，通通都不认。

　　只认学分！

　　包括吃饭修炼等一切用度。实在赚不来，可以贷款。贷一学分，毕业后还两学分的资源。

　　也就是十万两银子的资源。

　　当然也可以借，只要有人愿意借给你。

　　而高年级某些欠债大户，纷纷眼冒精光。

　　翻本的机会来了！

　　只是一瞬间，前一百名的所有资料，就已经在前面堆了一座小山。

　　“擂台战，明日早晨开始。届时会有押注的地方和组织的人手出现，奉劝各位一句，谨慎押注！”

　　监院吕教山说这句话的时候，还是有些意味深长。

　　但现在赌徒们已经红了眼。

　　一声散会后，甚至台上的一百人还没离开，下面的册子已经一抢而空。

　　“给我一份！”

　　“也给我一份！”

　　“我靠老子要发财了！”

　　“……”

　　吕教山面无表情看着下面的哄抢。

　　心里无限的翻白眼。

　　山长看起来很是儒雅的一个人，为什么就这么腹黑呢？

　　在入院第一天，就给全体新生埋了这么一个大坑！

　　这一次押注，可是要记录入档案的！

　　换句话说，这些所有参加赌博的家伙，等于是背上了污点。一般小玩玩的，最后也就不了了之。

　　但是那些压大注，而且还输得很惨的那帮家伙，在经过武院再次评判之后是会入档案的。

　　这帮家伙毕业之后，哪怕能力再强，也绝对不会担任那种油水十足的工作！

　　因为在这里，已经定了性。

　　赌性太重！

　　所以淘汰，其实从进入武院的第一天，就已经开始了。

　　而之后肯定有无数输光了学分的，这帮家伙要吃饭要修炼……都需要学分，必然会从那时候开始就要拼命了！

　　对于提升武道，也是有好处的。

　　不管怎么说，措施嘛，有利有弊。

　　但这就算是有利，也无法掩盖山长的腹黑。这是一定的！

　　……

　　方青云一班同学想要找方彻聊天的时候，发现方彻早就没了踪影。

　　多少有些失落。

　　然后接着就兴奋起来。

　　“青云青云，你说咱们压谁好？”

　　众人兴致勃勃问方青云。

　　方青云敦厚方正的脸上有难色：“你们知道我从来不赌的，包括去年我就没有押注。”

　　“所以你这一年过的比我们舒服多了！”

　　众人唉声叹气。

　　“去年你们还没尝到苦头？今年还要赌？”

　　方青云道：“老杜，老吴，老刘，你们可是还了整整一年的债，前几天才刚还完啊。”

　　“没事！”

　　三人摇头若拨浪鼓：“只要今年赢了，所有损失都能弥补！”

　　方青云摇头：“我不给你们意见，你们自己决定吧。”

　　说完快步而行。

　　他这几天里，突然感觉记忆力好了许多，修炼起来，也快了很多，一些之前练不到的，晦涩的招式，基本都是信手拈来。

　　现在整个人修炼热情高涨，对其他的事情，根本顾不上了。

　　方青云走了。

　　剩下的人凑一起研究。

　　“压谁？”

　　“当然是咱表弟！”六个女生异口同声。

　　作为颜值党，就是这么坦荡！

　　几个男生倒是心存犹豫。

　　“可是表弟……这个第一名等于是作弊来的啊。真实实力，咱们可没见过。”

　　“什么作弊？没有实力，你能作弊得了？”

　　“可这就是取巧啊。”

　　“对！”

　　几个女生骤然发飙了：“这最多只能说取巧，什么作弊！你会不会说话？”

　　几个男生瞬间怂了：“对，对，就是取巧，不是作弊。”

　　几个人相互使了个眼色：咱们单独商量，别和女生一起商量。没道理可讲的！

　　是极是极！

　　走！

　　走！

　　……

　　方彻回到家里。

　　孙元已经来了。

　　这段时间里，孙元跑了将近一万里路。

　　方圆数千里之内，孙供奉连续抢劫、盗窃、讹诈了十几个世家！

　　徒儿资质没问题，各种攻击技法也没问题，功法没问题，修炼资源也没问题。

　　那么剩下的缺什么？

　　缺辅助神魂修炼的宝药。

　　缺辅助肉身修炼的宝药！

　　作为王级高手，孙元自然知道这些的，而他生平最遗憾的就是，自己在打基础的时候什么都没有，导致自己毕生成就，就只有到王级止步！

　　既然将所有希望都放在徒弟身上，孙元自然不惜一切代价也要给徒弟补足！

　　为了这个目的，孙元将依附于一心教的小世家几乎抢了一个遍！

　　毕竟这种听话，方便，好抢。

　　而对方的那些家族，很容易引起围剿。这是自己个人行为，而且现在教派大事频频，容不得自己出差错。

　　所以孙元这一次，完全抢的自己人！

　　正在他抢第十四家的时候，接到了教派消息：武院大比即将开始，你干嘛呢？

　　孙元于是心急火燎往这边赶。

　　……

　　“师父您来了，里面坐，夜梦，泡茶。”

　　夜梦答应的时候，师徒二人已经进入书房。

　　“彻儿……”

　　孙元老怀大慰：“你现在都武师四层了，我真是高兴的很，这一次我来，乃是有教……”

　　“师父！”

　　方彻打断了他，对端着茶进来的夜梦说道：“你出去吧，我来伺候师父就好，关上门。”

　　“是。”

　　夜梦低眉顺眼的出去了。

　　“这丫头还是少知道一点的好，对她也是危险，对咱们也是危险。谨慎一些的好。”

　　方彻道。

　　对徒儿的谨慎到这种地步，连贴身的侍女都不让知道，孙元欣慰至极！

　　拍着方彻的肩膀道：“你能这么谨慎，我就放心了。汇报上去后，想必教主对你下一步执行什么任务，也能放心得多。”

　　……