第十九章 情报（修）

作为镇守者秘密培养的卧底，夜梦知道自己是做什么的。

　　自幼父母双亡，牺牲在与唯我正教战斗的战场上，那时候，她才两岁。

　　她从两岁半，就参加了暗殿集训。

　　与夜梦一同在这个基地参加秘密集训的，一共四百个差不多大小的孩子。

　　到后来，一些转职成为杀手，一些转职成为刺客，还有一些干脆淘汰，或者开始做内勤，或者送进了守卫军团或者进入了一些职能部门。

　　到最后，只剩下十五个。

　　残酷的淘汰制度，已经不能用大浪淘沙来形容了。

　　十五个人有男有女，其中三人出去执行任务，已经牺牲。

　　而夜梦便是这十五个人中的第一个。资质最高，掌握业务最熟练，隐蔽性最高。

　　因为资质特别优秀，一直在重点集训，各种教导；当然，也是因为这丫头长相有些太妖孽的原因。

　　眼睛太大了。

　　而且还有点天然的婴儿肥。

　　睁眼就开始展露呆萌。

　　哪怕是心里精明的要死，但表面上却也让人有一种呆呆的懵懵的萌萌的感觉。

　　让任何人一看都是这小姑娘呆呆的，懵懵的，脑子肯定不大好使的样子。

　　却又天生惹人怜爱。

　　眼睛微微下垂，那就是一个祸国殃民的妖精；但睁开眼睛，瞬间从妖精变身呆萌小萝莉。

　　谁见了都想要在脸上捏一把。

　　这样的材料，武道资质又超群，根本不舍得放出去。

　　直到这一次，高层认为可以试试了。

　　而范天条打报告，一听，只是一个刚入教的小虾米，而且实力这么低，安全系数很高啊。

　　于是选择这么一个相对安全的任务，放到了方彻身边，先历练一下。

　　毕竟方彻这种线，利用价值一般。

　　因为阶位太低，才武士，而且才十七……

　　看看有点收获就有，没有收获的话到时候收了网也就罢了。

　　等于有枣无枣打三杆子，让夜梦来锻炼一下。

　　但夜梦现在直接有些迷了。

　　任务太顺利了啊！

　　这个方彻几乎就是给了自己做卧底最宽松的环境，而且他的理由，都是无懈可击！

　　给自己的感觉乃是：的确是这样。

　　确实应该是这样！

　　所以夜梦现在虽然没睡着，也如同做梦一般。

　　迷糊。

　　“已成功卧底方侧。”

　　“方彻修为武士五品左右，资质极好；修炼速度很快，以此速度下去，一月后的镇守武院入院大比，前十稳妥；前三有望。”

　　“方彻欲要培植我练功，以期未来臂助。”

　　“……”

　　很简单的以密语写了几条，就送了出去。

　　……

　　接下来，方彻开始练功，不仅他自己勤奋，还督促夜梦一起，要求更加严格。

　　甚至，到了一种变态的地步。

　　但凡有一点不标准，非打即骂，满口的‘废物、果然不堪造就、什么素质、浪费我粮食！’……

　　夜梦敢怒而不敢言，又不敢暴露真实水平，忍气吞声拼命练，被骂的头上一层层起疙瘩。

　　“剑都不会拿！”

　　“修炼啊看我干什么？”

　　“三天了功法还不入门，废物！”

　　“站也不会站，走也不会走，跑更加不会！你干什么吃的？你以为是在做侍女只是斟茶倒水吗？”

　　“……”

　　只要方彻休息时间，夜梦的噩梦就到来了！

　　那张嘴如同毒蛇一般，往外喷射着各种恶毒的攻击人的语言。

　　冰冷恶毒。

　　“就你这资质，再不进步，除了生孩子也没啥别的用处了！”

　　“胸不高屁股不翘身上没二两肉一身的排骨当小妾都硌人……”

　　“再这么笨我就把你卖入青楼！”

　　夜梦心头烈火熊熊，好多次忍不住暴起将这家伙一巴掌拍死。

　　这嘴太特么毒了！

　　气的心里要爆炸，但是却是本能的跟着方彻的指挥去做，一天下来，腰酸腿痛脑子发涨，恩，脑子发涨是被骂的。

　　到了晚上，服侍方彻睡觉后，夜梦才开始收拾一天的收获。

　　然后，脑海中掠过一个个动作。

　　然后最终，在拔剑动作上停住。

　　突然有点惊讶。

　　仔细回想自己原本的动作，再对比现在的动作，在脑海中形成一个个拔剑的身影来对比。

　　骇然发现，这样拔剑，竟然比自己原本的动作更加舒畅，而且，拔剑出鞘的同时，就具备了杀伤力，若是修炼到一定地步，拔剑的剑气，就足以直接杀伤对手！

　　而自己原本的习惯动作，却做不到！

　　虽然只是一式；但若是自己恢复现在自己真实实力出剑的话，战力几乎就因为这一式，提升了两倍以上的出其不意的效果！

　　而杀伤力提升更多。

　　“这怎么可能？”

　　无形中，夜梦突然有些迷惘。

　　决定明天再看看。

　　难道，这才是最正确的？或者是，前人都没发现的？我之前练的，其实并不是最正确的？

　　不提夜梦怎么想，而方彻现在躺在床上，心里也在暗笑。

　　还是露馅了吧？

　　哼，一个从没有经历过武学锻炼的弱女子，刚刚重伤初愈，拿着四斤多的青钢剑，居然能练一下午胳膊都没肿一下。

　　这丫头也幸亏是遇到了我。

　　要不然现在估计都开始严刑拷问了。

　　早晨。

　　看着夜梦打水进来，方彻哼了一声，道：“怎么，胳膊疼？就知道你是个废物，练剑一下午就这样了？何等废物！”

　　夜梦浑身出了一身冷汗。

　　突然意识到自己露出了这么大的破绽！

　　急忙道：“是……第一次练剑，感觉很新奇……没留意身体……”

　　“要有心法配合，我教你的心法今天先练那个。”

　　方彻哼了一声道：“那可是我师父独门功法。”

　　“你师父？”

　　“当然。”

　　方彻傲然道：“我师父号称飞天刀王，你现在不懂，将来会明白，王这个字，代表着什么！”

　　飞天刀王！

　　夜梦顿时心里一震。

　　心里立即有无数情报冒出来，飞天刀王，孙元；亦正亦邪，江湖散修。

　　难道……

　　“公子好厉害！”夜梦夸奖道。

　　“那当然！”

　　方彻骄傲的抬头：“本公子可是天才，而且结交的大人物多得很，你懂得什么？”

　　夜梦雀跃道：“大人物？我还真的没见过大人物呢，在我心里，公子就是最大的大人物了。”

　　方彻骄傲道：“真正云端的人物，你们知道多少？也是，你现在才刚刚接触武道，那种云端之上的，比如说我刚见到的印神宫等人，那才是真正的大人物，以后你就会知道的。”

　　印神宫？

　　夜梦忍住心头震动，迷惘摇头：“不懂。”

　　方彻嫌弃的挥挥手：“跟你说也是对牛弹琴，行了，你退下吧。”

　　赶紧给你时间空间去发消息。

　　印神宫绝不是为了我入教洗礼来的，因为我没那样的重要。

　　所以他来到这边肯定有大事！

　　快报上去！

　　……

　　方彻悄无声息的笑了笑。这是他故意放出去的消息；一来魔教教主出动必然是大事，这消息很重要，刻不容缓。二来夜梦刚来，等她熟悉过来自动窃取情报，这件事就错过去了。

　　当然还有第三个理由就是，好不容易自己身边来个卧底，赶紧给她点功绩让她展现点价值。

　　别万一是个憨憨，过几天啥也打听不到就被撤回去了，那方彻可真要傻眼了。

　　所以，方式虽然low了点，暂时来说，管用就行。

　　……

　　接下来一天，只是练功。

　　方浅意看到儿子这边练功练的热火朝天，也过来跟着一起练。

　　而且练着练着，还不住夸奖：“彻儿你别说，你师父教的这些，还真的有用。”

　　是的方浅意也察觉了其中的好处。

　　对此，方彻根本不以为意。

　　这都是自己人，实力越强越好。

　　除了那无量真经不能传授，其他的都可以。

　　这几天里面，方彻将无量真经推进了一小步，跨入了第一重；而冰澈灵台和幻骨易形都已经完全入门。

　　血灵七剑与神猿掏心十三式达到熟练。

　　当然，首要的是孙元的衣钵传承，各种刀法身法心法，都滚瓜烂熟。

　　刀枪剑戟也在一式一式的精心揣摩。

　　……

　　而镇守者那边已经开始了安排。

　　对于夜梦的情报，整个大殿，只有两个人有资格看。

　　陈入海、范天条。

　　两个互相看不顺眼的人，却必须要每天凑在一起商量事情。

　　“飞天刀王孙元已经纳入监控！”

　　范天条愁苦的表情沉思着：“不过这条情报中重点是这一句‘方彻今天提到了一心教教主印神宫，原话是这么说的：比如我今天见到的印神宫等人’，特此告知。”

　　“这是重中之重。这丫头估计自己都不知道自己传递出来了这么一个极其重大的情报。”

　　陈入海立即提起了全部精神，沉思起来：“是印神宫，而且是印神宫等人……这个等人，就很值得思量。还有就是，印神宫，方彻怎么见到印神宫的？”

　　陈入海道：“方彻只是一个九级小家族的外戚，以他的层次，甚至没有知道印神宫这个名字的资格。现在竟然见到了，那么就肯定有原因。”

　　“是的。什么原因？”

　　“最大的可能便是，印神宫来了，而且被他见到了，也就是说印神宫就在碧波城？”

　　“他有什么资格见到印神宫？”

　　“最大可能便是，入教洗礼。除了这样的事情，他没有任何可能见到印神宫。”

　　“所以方彻已经入教，这是板上钉钉。”

　　“印神宫乃是一教之主，而且一心教的总舵绝不是这边，会为了一个区区方彻专门来给他入教洗礼？这未免太小题大做了吧？”

　　“是的，所以印神宫此来定有别的原因！而且是重大原因。”范天条的脸上神情更加愁苦了。

　　“印神宫亲身出动的时候，必有大事。在这边方圆两千里，还有什么值得印神宫亲自走一趟的？”

　　两人你一言我一语，很快就是越来越明确。

　　“如果是攻打镇守大殿，印神宫应该不会，也不敢。所以……”

　　陈入海目光骤然凝固。

　　“铁血堡？！我曹！”

　　“立即上报！”