第十七章 夜梦

孙元将方彻送回家，跟方浅意交代了一下之后，就离开了。

　　徒儿天资聪颖，缺少的便是积累，必须去寻找一些天材地宝了。

　　教主他们也忒小气，居然没有留下点灵药灵丹啥的给我徒弟。

　　方浅意对于儿子救回来的这个昏迷的姑娘很是感兴趣，安排在厢房，吩咐秋雪和冬梅好好伺候。

　　然后自己还是放心不下，拿了丹药，亲自去为夜梦服下，并推血过宫化开药力。

　　吩咐冬梅去请郎中。

　　自己亲手拿了一块雪白的毛巾给夜梦擦拭。

　　忍不住笑了起来：“我儿子眼光还是不错，这丫头还真是个大美人。”

　　眼珠一转，偷偷看看左右没人，喃喃自语：“我给这丫头检查一下伤哪里了，严重不。”

　　于是从上到下，检查了一遍，头，脸，脖子，肩膀，胸，小腹，屁股，大腿……

　　笑的合不拢嘴：“不错不错，胸不小，屁股很饱满，还是处子，嗯嗯……眼光不错，眼光不错。”

　　突然咳嗽一声，正色喃喃道：“这孩子，伤得不轻啊……”

　　门口人影出现，却是秋雪端着一碗药过来了：“小姐，药熬好了。”

　　“哦哦……”

　　方浅意咳嗽一声：“小心伺候。”

　　“是。”

　　方浅意转身离开。

　　两人都没注意，床上的夜梦脸色稍稍有些发红。

　　而精致的小耳朵后面，已经是通红了。

　　夜梦到了晚上，才悠悠醒来。

　　过了一夜，稍稍恢复一些元气，强撑着道谢，三天后，才终于有点行动的力量，恢复的也更快了起来。

　　方彻一直在练功。

　　他现在需要练的功法很多，每一天，都基本是没有任何闲暇时间。

　　无量真经的刀枪剑戟，他都在练习。

　　而前世的自己的所有技能，他只是挑选了一些来练，其他的，都放弃了。

　　一来，前世起点太低，功法招式，有一些上不得台面；二来便是，前世自己到了一定地步之后，得到的机缘和功法等，都具备太强的代表性。

　　用出来，若是被当年的老对手和老兄弟看到，难免会有想法。

　　所以他尽量谨慎。

　　能不用，便不用。

　　“若是有一天，哪怕你们将我当做一心教妖人击毙，我也毫无怨言。”

　　心中是这么想，真到了事到临头，也会这么做。

　　但是方彻自然不想真的到那一地步。

　　所以他现在修炼起来，拼命程度乃是任何人看到，都是瞠目结舌的。

　　这不像是练功，而是直接就是将自己当做一块生铁来锻造了。

　　尤其是无量真经的刀枪剑戟，方彻更加是细心揣摩。

　　一点一滴的狠狠吃透。

　　这四门功法，简直是包罗万象。

　　全部都是基础招式。但却是五花八门。

　　比如在‘剑’的类目中，只是一个拔剑，就分了很多种。

　　拔剑式，左腰拔剑式，右腰拔剑式，手持拔剑式，脱鞘拔剑式，飞鞘拔剑式，左负剑拔剑式，右……

　　方彻都忍不住倒抽一口气。

　　太全面了。

　　至于，刺剑式，削剑式，撩剑式，劈剑式，点剑式；崩剑式，截剑式，抹剑式，提剑式……

　　每一式，都要比拔剑式多出几十倍。

　　至于刀，枪，戟；都是一样。

　　没有具体招，只有各种式。

　　天上地下，最最正规的式。

　　但是方彻却知道，这才是真正的大家之作！这些熟练了之后，任何刀剑招，不过是随手拈来。

　　甚至，不需要招式。

　　因为你已经掌握了任何情况下攻击的方法。

　　“对于这四种兵器的了解，这里面的记载，已经是登峰造极了吧。”

　　这些都熟稔于心，差的依然是熟练度。

　　但是这些全部了解之后，对于自己现在学的孙元的各种功法，各种刀法等，包括孙元仗以成名的‘飞天刀法’，对于方彻来说，都是水到渠成一般。

　　甚至，连印神宫的血灵七式，都是可以触类旁通。

　　修炼起来，并不费事。

　　然后便是将重点放在冰澈灵台，和幻骨易形上面。

　　话说回来，同时修炼这么多功夫，哪怕方彻再天才好几倍，也绝对做不到兼顾。

　　所以，凌晨起来，修炼刀枪剑戟基础式，两个时辰。

　　配以灵兽肉和药膳吃早饭。

　　然后是飞天刀法，血灵七式，两个时辰。

　　午饭。

　　然后是飞天刀法，血灵七式，两个时辰。

　　晚饭。

　　然后是幻骨易形，冰澈灵台，两个时辰。

　　夜宵。

　　然后开着无量真经睡觉。

　　中间配合以各种丹药。

　　以及，可以收到手的各种修炼资源。

　　又是七天过去。

　　方彻已经将自己的修为，推到了武士第六层。

　　半月时间，前进两重，虽然是小阶位，但这样的进度，在没有任何资源辅助的情况下，已经足够惊世骇俗。

　　但方彻依然没有半点满足，相反，心里依然是危机重重，对于能否得到‘东南道第一名’这个目标，没有半点把握。

　　因为他知道，大家族中，不缺天才。

　　而那些天才，自从出生就有高手以真元疏通经脉，人家的功法，也是一等一的好功法；还有就是，人家的修炼辅助材料，绝对不是自己现在能比的。

　　自己真正能依靠的，可以弯道超车的，其实就只有无量真经和刀枪剑戟基础式。

　　以及……自己现在这种旷古绝今的资质！

　　努力这两个字，更是自己最重要的致胜法宝！

　　所以他是真正的一点都不敢放松。

　　……

　　这一天，方彻在练功的时候，感觉有人窥探，转头一看，只见在厢房门口，一个娇弱的窈窕身姿，正扶着门框，一步一挪的走出来。

　　说不出的弱不禁风，楚楚可怜。

　　见到方彻眼睛看过来，便如受惊的小鹿一般，颤抖了一下。

　　“长得还真是不错，有一股天然呆萌的气质。”

　　方彻看着，心中在评论。不得不说，夜梦长得很有特点，漂亮固然漂亮，身材也不错，虽然瘦弱了一些。

　　但是最有特点的却是这双眼睛。

　　这双眼睛，比一般女子的眼睛比例要大一些，圆圆的，极为可爱。这导致了她本来年龄有十八九岁了，但是一睁开眼睛，却让人瞬间感觉还没长大——大眼睛一睁，顿时天然的呆萌感扑面而来。

　　方彻并不说话，冷冽的看着她。

　　女子身子瑟缩了一下，意识到了这个新主人的不好接触，鼓起了勇气，苍白着脸说道：“夜梦多谢公子，救命之恩。”

　　方彻点点头，放下了手中的长枪，淡淡道：“你已经知道了你的新名字，叫做夜梦？”

　　“是。”

　　声音柔弱。大眼睛扑闪扑闪，有些呆，又有些可怜兮兮。

　　“我已经将你买了下来，你从此以后便是我的人，你可知道。”

　　“婢子知道。”

　　“从今之后，恪守本分，手脚勤快，不该做的不做，不该想的不想，你可懂？”

　　“奴婢懂得。”

　　“好好洗刷干净，早点恢复，本公子缺人服侍。”

　　“是。”

　　想了想，确定了对方身份，方彻拿出来一颗天脉朱果：“这是给你吃的，快点吃了，从此以后，不得有二心。”

　　不得有二心？

　　夜梦心中一沉：难道这果子是魔教控制人的手段？毒？

　　但已经递到嘴边，怎么办？

　　她心中犹豫，却不显。伸手接了过来：“多谢公子。”

　　“快吃吧。”

　　方彻眼神冷冽的看着她。

　　夜梦心中更是一沉。

　　他竟然要眼看着我吃下去。

　　想起自己的使命，夜梦暗吸一口气，眼神转为坚决，道：“是。”

　　直接放进口中。

　　看着夜梦将果子吃下去，方彻心中暗笑，对她的心理几乎用眼看一般，不由夸奖一句：这丫头，是个人物。

　　转头，不再理她，专心练功。

　　他心中确定，这个夜梦便是镇守者派来的内线，潜伏在自己身边窃取情报，汇报自己动静的人。

　　但是在方彻心里，这就是自己人。

　　虽然，他们都将自己看做了魔头弟子，邪教传人，恐怖分子。

　　但是，这的的确确就是真正志同道合的自己人。

　　所以方彻也绝不吝啬给点好处。

　　退一万步，若是这丫头真的不是镇守者的人，那以后也是方彻的人，培养一个得力的助手，也是方彻所需要的。

　　所以，不管这丫头是哪一方的人，但只要不是一心教的人，这份好处，她就吃定了。

　　天脉朱果共有九颗。

　　方彻吃了三颗，方浅意吃了三颗，夜梦一颗，还有两颗是谁也不准备给了，方彻要留给方青云的。

　　那个自己的表哥。

　　方青云。

　　那个老实头。

　　方家对自己和母亲着实不错，真正是当做亲人的，这一点方彻能感觉的出来。

　　所以他也对大表哥当然也不会吝啬。

　　幸亏天脉朱果乃是天材地宝，而且是自己亲手采摘，果皮紧密可以保留的时间长一些。

　　但目前情况就是还是必须要大表哥早点回来才行，自己没有任何渠道给送到武院去，况且这个秘密无法解释。

　　希望能早些回来啊……否则药力流失就太可惜了。

　　……

　　夜梦服下天脉朱果，虽然她不知道这是什么，但是，却能感觉到，自从服下果子，自己内腑故意制造的伤势，竟然以肉眼可见的速度，在痊愈。

　　只不过是片刻时间，竟然全部都恢复了！

　　而且，自己的身体在发生细微的变化。

　　那是……资质在改变，杂质在不断地排出！

　　这些年因为练功战斗一直存在的有些暗伤，也彻底消失无踪了。

　　整个人，直接便是脱胎换骨。

　　忍不住大吃一惊。

　　不是毒！

　　竟然是这样的绝世宝贝！

　　她真正的底蕴和修为，可不是现在表现出来的柔弱少女形象，而是修为甚至比方浅意还要高一级的武道先天大宗师巅峰。

　　只差一步，便能迈入武将行列！

　　在这碧波城，妥妥大高手。

　　只因为先天体质和修炼功法原因，隐匿性强，尤其是所修炼功法，在隐藏自身修为上，足可称天下第一功法。

　　哪怕是皇级强者，在她不出手的情况下，也休想窥破她的虚实。

　　万万没有想到，接了这个任务来到碧波城，竟然被一颗果子差点暴露。

　　震惊之下，立即回转房间。

　　身上分泌的杂质，已经隐隐传出臭味。

　　急忙脱了衣服，接了热水，开始洗浴。

　　越洗越是心中震撼。

　　作为武者，对于洗经伐髓当然是清晰知道的。

　　若是没有猜错的话，这要么是传说中的天脉朱果，要么便是传说中的伐髓天果，要么便是仙灵朱果！

　　这方彻居然舍得给自己这种好东西？

　　这不合情理啊？

　　还有……这下子，自己要突破了，可怎么办？

　　一时间，夜梦心乱如麻。

　　洗完了，却不敢出门。

　　因为，内息鼓荡，恐怕放一个屁都能震动关卡，从而突破。

　　便在这时，只听方彻不耐烦的声音在门口道：“怎么还没洗完？拖拖拉拉的。”

　　“马上就洗完了……”夜梦颤抖着声音。

　　这可不是故意的颤抖，而是紧张。

　　怎么办怎么办？要暴露了……