第十一章 噩耗，立国，大比

输了！

　　在某个时间内，所有听到这个消息的人，几乎没有什么人说话了。

　　无数的人，都被这个消息震撼到了不知道说什么好。

　　刀枪交战。

　　在这个世界上，有特殊的意义。

　　那是真正的巅峰人物的交战。

　　一刀一枪，一个是天下第一，一个是天下第二。

　　云端兵器谱排名最前。

　　两人交战，实际上争夺的，便是天下第一这个位置。

　　但是还有另一个深层原因，便是……刀，属于守护者联盟。

　　而枪，属于唯我正教！

　　无数岁月里，刀一直压着枪，这也是整个大陆，所有正派武者的底气之所在。

　　但现在，刀输了一招。

　　这个消息，简直是天塌了！

　　……

　　云端兵器谱，第一斩情刀。

　　梦里红尘梦外刀，斩情断意不逍遥；风中有泪谁人苦，云顶无心雪扶箫。——斩情刀，雪扶箫。

　　云端兵器谱，白骨碎梦枪。排名第二！

　　血海孤舟白骨枪，凄风苦雨断残阳；刺破红尘万千梦，碎作枪尖一瓣香。——碎梦枪，段夕阳。

　　……

　　据说这一次，白骨枪段夕阳率先提出约战于紫月之巅。

　　雪扶箫拒绝应战。

　　于是白骨枪段夕阳便突然出手，三天之内，连屠边境三城，灭杀二百余万民众！

　　“雪扶箫，你一日不出手，我一日屠一城！”

　　雪扶箫愤然迎战。

　　双方定下战约：此一战，段夕阳获胜，则唯我正教立国，而守护者不得干涉。

　　若是雪扶箫胜，唯我正教蛰伏五百年。

　　五百年内，只能暗中活动，不得有祭祀，不得屠戮平民，不得在大陆搞恐怖活动。

　　这个约定，让雪扶箫毫无退路！

　　……

　　唯我正教筹谋立国，已经有无数次，在大陆上的各个国家不断地渗透，而且早早建立了军队。

　　但是每一次都被守护者联盟击溃。

　　斩情刀雪扶箫高高处在云端第一，俯瞰天下，镇压一切不服！

　　包括白骨枪段夕阳在内！

　　四百年前，唯我正教筹划立国，颠覆了大雍王朝；但是守护者联盟早有准备，集合无数高手，将唯我正教的立国计划瓦解。

　　并顺势建立了大赵王朝。

　　将原本属于大雍王朝的国运延续至大赵。

　　大陆三大帝国，九大王朝，都属于守护者联盟。

　　唯我正教虽然实力强大，但毕竟不是世人承认的正统。

　　没有国运镇压，就始终是一盘散沙。——能争夺政权主宰权的，只有另一个政权才可以。

　　你连政权都没有，实力再大，也只是流寇！

　　便是这个道理。

　　所以唯我正教欠缺的，便是这个：名份！

　　这么多年，他们一直在为了这个殊死战斗。

　　终于在这一次，找到了机会。

　　雪扶箫迎战段夕阳于紫月山。

　　双方大战一天一夜。

　　雪扶箫骇然发现，段夕阳已经今非昔比；这个被自己压着打了不知道多少年的老对手，现在实力，已经凌驾于自己之上！

　　实际上这么多年里，每一次交手，雪扶箫都感觉段夕阳又赶上了一大截。

　　每一次，都在进步。

　　直到上一次八十年前，自己已经胜的很是侥幸。

　　这也是他拒绝交战的原因：不战，就还是天下第一。这样，亿兆民众武者心中的那座山，就不会崩塌！

　　信仰便不会崩溃！

　　但是段夕阳一日屠一城，将雪扶箫逼得毫无退路。只能一战！

　　而这一战，不出预料。

　　战至最后，哪怕是雪扶箫已经用了全力，还是输了一招！

　　白骨碎梦枪穿透了自己的肩膀。

　　雪扶箫怅怅叹息，感受着白骨枪刺穿自己身体的痛楚，却及不上心里的痛。

　　因为他知道，从今天起，天，塌了！

　　段夕阳缓缓将枪收回，淡淡道：“你输了。我还你第一次不杀之情！”

　　雪扶箫苦笑。

　　“之前并非不杀你，而是有顾忌，所以不是手下留情。你也不欠我的。”

　　“欠了便是欠了。”

　　段夕阳转身而去：“你早晚会死在我的枪下；因为我们能用出来的手段，你用不出来。也永远不会用！”

　　雪扶箫：“我若是如你们那般做事，岂不成了一类人，还争什么打什么？”

　　远远传来段夕阳一声轻笑：“有道理。”

　　……

　　雪扶箫败。

　　天下震动！

　　云端兵器谱第一位，易名。

　　从现在开始，云端兵器谱，白骨碎梦枪。排名第一！

　　镇压天下！

　　第四天。

　　唯我正教麾下三十六教派，还有无数各种组织，在大陆各处，同时祭天，祭神。

　　天蜈神！

　　这一日。

　　七月二十七。

　　被称为大陆血色日。

　　因为，同时有十九个大型城市，发生了令人发指的惨案，而且都是人口超过千万的大城市！

　　隶属于不同的国家，不同王朝。

　　一千老年夫妇，一千中年夫妇，一千青年夫妇，一千对童男童女。

　　每个城市都是这样。

　　八千人，跪倒在一个秘密所在的天蜈神神像之前，被人割断了喉咙。

　　任由鲜血流淌。

　　一条血河，蔓延数十里。

　　触目惊心，是日，天愁地惨，阴风怒号！

　　只是超级城市就合计十五万两千人，死于非命！

　　还有无数的地方，相同的祭祀，只是规模小得多，也在同步发生。

　　这一日，丧生的人命，数十万之多。

　　这是唯我正教在祭祀神灵！

　　整个大陆都在颤抖。

　　……

　　七月二十九日。

　　原本属于守护者联盟的大玄帝国，突然爆发战乱，一日之内，流血千里。

　　君王之下，皆被斩首。

　　丞相王子辰率领千余文官，跪出城门，迎接新皇登基。

　　城内，万余文武官员以及士林士子自尽殉国。

　　白幡满城。

　　哭声震天。

　　边关率军重将接连被刺杀，军部老元帅杨铁峰率余部拼死力战，最终被围困皇陵，战至最后一兵一卒，老元帅跪在大玄历代先皇陵前，横剑自刎。

　　唯我正教铁骑进驻大玄都城玄武城。

　　新皇楚无极登基，昭告天下，改国号为新楚！重用投降官员，大赦天下！

　　自此开始休养生息。

　　新楚边境，纷纷暴乱，但，唯我正教高手四面出动，很短的时间里就被镇压。

　　各地烽烟，慢慢的恢复平静，新楚向毗邻的几个国家都递交了和平国书，似乎天下太平。

　　但是，整个天下都知道。

　　这个世界变了！

　　暗潮涌动。

　　不知何时，便会掀起国战，一旦国战打响，战火便会在极短的时间里，燃遍整个大陆。

　　没有地方可以幸免！

　　没有人可以幸免！

　　因为，唯我正教筹划了足足数万年的事，做成了！

　　他们建立了自己的国家。

　　虽然只是第一个国家，第一个王朝，但是，他们从此拥有了国运！

　　也就是……名份！

　　所有唯我正教弟子，普天同庆。

　　但是，隶属于守护者联盟的国家，却是人人心中惊悚，震撼。

　　在此之前，所有人都知道唯我正教要建国，但是，所有人也都以为，就算是建立了恐怕就是一个边远的小国家而已。

　　谁也没有想到，三大帝国之一的大玄帝国，竟然就这么改弦易帜了！

　　如此容易就改朝换代！

　　现在的新楚，其中一个毗邻的国家，便是大赵！

　　战火几乎一触即燃。

　　……

　　白云洲。

　　白云武院。

　　八月二号。

　　新生大比，如期举行。

　　全校大校场上，数万师生整齐站立！

　　高台上。

　　山长高清宇长身而立，声如雷霆，滚过大校场上空。

　　他看着下面都是一脸凝重的学子们，声音平和，却清晰地传到了每一个人的耳朵里。

　　“……我相信大家都听到了那个消息，雪大人与段夕阳一战，输了一招。千万年来一直在暗处不能走上台面的唯我正教也正式建立了王朝，从此拥有了国运。”

　　“我知道你们心情的沉重！”

　　“也清楚将来的危机！”

　　下面的学子们脸上神色，越发沉重。

　　骤然，高清宇提高了声音，如同霹雳一般炸响。

　　“但是那些消息，与我们无关！与你们无关！”

　　“你们便是愁死，事情，也已经发生。”

　　“而现在，边疆六百万军队枕戈待旦，又有守护者镇压天下，镇守者梳理天下，各级官府牧守万民，各地驻军守护和平！”

　　“这些，造就了你们现在站在这里！”

　　“你们现在忧愁沉重，无济于事！唯有将修为深造，将自己武力提高，才有能力面对将来的一切局面！”

　　“甚至你们现在的分心，都辜负了前辈们现在的守护！”

　　“在此我作为本校山长，送你们一句话！”

　　高清宇的声音化作了晴天惊雷，用醍醐灌顶的声音，震荡而出！

　　他用了全部的心血，全部的力量，全部的精神。

　　他是如此的渴望，将这句话楔刻于下面这数万孩子心中。

　　“莫让前辈鲜血付诸东流，莫让青春韶华化作叹息！莫让红尘人间化作魔域！”

　　下面，所有学子同时振臂高呼。

　　“莫让前辈鲜血付诸东流，莫让青春韶华化作叹息！莫让红尘人间化作魔域！”

　　数万人同声一呼，声势浩大，如九天雷霆，震撼整个白云洲！

　　乳虎啸谷，百兽震惶！

　　无远弗届，都听到了学子们的怒吼！

　　片刻后。

　　“新生前一百名，大比开始。”

　　“下面我念到名字的，站到前面台上来。”

　　高清宇大声道：“第一名，二百九十九分，方彻！”

　　下面。

　　有一处二年级学生所在处，一小团人发出惊呼。

　　有男有女。

　　正是方青云的同学好友们。

　　万万没有想到，表弟居然是积分第一名！

　　忍不住眼中放光。

　　方青云目瞪口呆。

　　突然想到了自己的排名：自己这一级共计七千五百人，自己排在七千四百七十六名！

　　突然间一阵心酸。

　　一阵难受。

　　骤然升起一种想要去将表弟打一顿的冲动。

　　你竟然是第一名！

　　让我怎么活？

　　就问问你让我怎么活？我这趟回家，你大舅不打死我，都算是父爱如山了！

　　众目睽睽之下。

　　方彻一袭黑衣，身长玉立，金冠玉簪，发丝飘飘，英武俊秀，从容而上。

　　一步步走来。

　　便如是从瑶池仙宫，玉宇琼楼，带着霞光万丈潇洒而至。

　　一步步走到台上，一步步走到众人眼中，也一步步，走到了众人心里！

　　潇洒从容中，一张脸，线条柔和，却轮廓分明，眉目犀利，又带着几分冷漠的禁欲气息。

　　“哇哦……”

　　下面，突然响起了这么一阵情不自禁的声音。

　　啪的一声。

　　有位长相对不大起观众的高年级学生在自己脸上打了一下，嘟囔一声：“我……我要回去找我爹娘！”

　　旁边一阵哄笑。

　　方彻已经到了台上，独自一人，面对数万目光凝注却潇洒自如。丝毫没有年轻人骤然面对大庭广众的拘束。

　　一脸的云淡风轻，一身的从容自若。

　　挺身而立，衣袂临风，虽然没有穿那件招牌的黑色暗金暗纹的大氅，但是，却自有一种出尘脱俗的风采。

　　主席台上的副山长黄一凡眼睛看着方彻，眼神中，有迷惑，有惋惜，还有无尽的不确定。

　　这个方彻，他到底，是哪一边的？

　　…………

　　【每章字数太多了，这才三十来章，竟然接近十二万字多了。今天有人提醒我发两千字一章的我才醒悟。但现在改有些太败人品了，只好拜托大家多给点票票收藏，让我心里安慰一下。

　　主要是第一次写书，实在是太没有经验了。哎。】