第四十五章 就这么欺负人

班里九十九人和外面站着的莫敢云同时目瞪口呆。

　　做朋友？

　　你都把人欺负成什么样子了？居然还能说出这句话来？

　　但是不知怎地，却同时想起了大比之战的时候，方彻充满了善意的提议：无论胜败都是朋友。

　　而火初燃当初的反应是：老子不和你做朋友。

　　如今，方彻再次说出这句话，但是含义，却已经是大不相同。

　　杀人诛心！

　　火初燃被打了这么多下都没晕。

　　但这一句‘做朋友’一出，竟然狂吼一声晕了过去。

　　活生生的气晕了。

　　“瞧把你高兴的，竟然高兴晕了。”

　　方彻道。

　　然后方彻对班里众人点点头，温文尔雅道：“打搅了，不好意思。再见。”

　　转身，黑色暗金暗纹大氅飘起一缕隐隐星光，消失在教室门口。

　　“快叫人！”

　　“送他去诊疗处。”

　　“去跟教习说。”

　　……

　　片刻后。

　　十一班四位教习集体到场，看着剩下的九十九个学生，两眼喷火。

　　“被揍了？你们就眼睁睁看着他被揍？”

　　“就在咱们教室门口堵着门揍的？”

　　“他被揍了，你们脸呢？这是你们的同学！一荣俱荣懂吗？”

　　“……”

　　众目睽睽之下。

　　班长不卑不亢的站起来，道：“教习，我们不是不想出手，也没人怕挨揍，就算打不过方彻不过也是被揍一顿罢了，我们练武之人，谁也不在乎。但是……”

　　他沉默了一下，才道：“我不知道同学们是怎么回事，但是我自己来说，我不喜欢火初燃，看着他被揍，我甚至感觉很解气。”

　　“我们也是！”

　　“俺也一样！”

　　顿时班里群情汹涌。

　　四位教习同时面如黑炭。

　　火初燃的确不怎么讨人喜欢，但是连他们都没想到，火初燃这位大比排行前列的天才，人缘居然这么差！

　　“如果是战场同袍，你们也眼看着被打被杀？”

　　四位教习鼻子都歪了。

　　虽然学生们都在心里说：这情况不一样。

　　但是教习明显发火了，都明智的低头挨骂。

　　四位教习发了一顿火，一转头去找厉长空。

　　“方彻去你们班打架了？”

　　厉长空一脸懵逼：“谁赢了？”

　　某教习怒道：“你是不是傻！要是你们输了我能来找你？”

　　冰上雪哦了一声，意味深长：“你们的学生被我学生揍了？”

　　十一班四位教习：“……”

　　暴飞雨道：“挨揍的是火初燃？你们班第一天才？啧。”

　　不得不说，这一声‘啧’实在是很有灵魂。

　　段中流则是沉默了一下，道：“你们的学生被揍了，找我们干啥？”

　　十一班四位教习被气得发懵。

　　你这说的是人话？

　　“被揍了，是我们教得不好。但是这件事，需要知会四位金牌知道。”

　　首席教习憋着气道。

　　‘金牌’二字，说的很是阴阳怪气。

　　厉长空挥挥手：“那现在，四位金牌已经知道了。你们回吧。”

　　“……”

　　十一班四位教习憋气半天，转头就走！

　　早知道这四个人虽然学生教得好，但是不怎么讲理。

　　现在算是见识了。

　　太过分了。

　　四个人一走，厉长空四个人就站了起来。

　　“走！”

　　四人一道光一般进入了教室。

　　一眼看到方彻正乖宝宝一般闭着眼睛修炼。

　　若无其事。

　　浑身气息平和平稳，由内向外散发着一种温文尔雅君子如玉的风度。

　　脸色平静。

　　很用功，很专注，很勤奋，很刻苦。

　　“方彻！”

　　厉长空厉声。

　　“教习好。”

　　方彻站起来，彬彬有礼，谦恭有礼：“教习有什么吩咐？”

　　厉长空停住，瞪着眼睛打量方彻，四个人围着方彻转了一圈。

　　然后冰上雪问道：“去十一班打架了？”

　　“恩，那火初燃太……”

　　“不用说原因。”冰上雪问道：“赢了？”

　　“赢了。”

　　“没受伤？”

　　“没受伤！”

　　“恩。”

　　四人瞪着方彻看了半晌，段中流才最后结尾，道：“以后，别打那么重！”

　　“是！”

　　冰上雪狠狠的瞪了一眼段中流：你这说的什么屁话！

　　你这不是鼓励他以后再去揍么？

　　段中流也感觉自己似乎说错了话，但是已经说出去，也不准备改口。

　　再说了，学生与学生打个架，有什么？

　　这是武院啊。

　　比如莫敢云还和方彻天天干仗呢，莫敢云天天猪头猪脸的，我说啥了？

　　十一班那四个教习纯属是大惊小怪！

　　就那也算是教习，呸！

　　……

　　段中流到了下午知道自己错了。

　　火初燃的验伤报告出来了。

　　厉长空看着都倒抽一口气。

　　致命伤是没有。

　　但是，脑袋上的骨头都被打出凹陷了。

　　不管是鼻梁骨还是眼眶还是颧骨还是耳朵……就算是白云武院最巅峰的医师用最好的药，也无法在几天之内完全恢复。

　　冰上雪一个劲儿叹气，恨恨的眼神一个劲的扫射段中流。

　　你干的好事！

　　段中流一脸无辜。

　　就打了一次，怕什么？

　　重一点也无所谓……吧？

　　……

　　当天晚上，方彻回到住处，检查了一下夜梦的进度，检查了一下机关安全，然后卧室里设置机关，自己带着枪躲进暗格休息。

　　嗯，和枪培养感情。

　　结果一夜平安无事。

　　火初燃居然就这么忍了？

　　方彻感觉很不满。

　　你怎么也要你家族来几个人吧？

　　怎么能这样？

　　你们投靠三圣教，难道还成了缩头乌龟了？这不大像是魔教作风啊。

　　你们可是魔教啊，讲什么仁义道德？

　　第二天上午，吃过午饭后。

　　方彻又出去了。

　　到了十一班门口，火初燃浑身缠的木乃伊一般坐在座位上，神情委顿。

　　方彻敲敲门，施施然走了进来。

　　全班学生目光灼灼的看着他。

　　他咋又来了？

　　又来干啥？

　　方彻在众目睽睽下，迎着火初燃如同喷火的目光走到他跟前，道：“火初燃，昨天的事，教习都知道了。教习把我骂了一顿，告诫我以后打你不能打这么重了。”

　　他充满了诚意的道：“所以特意来告诉你一声。”

　　全班同学目光呆滞。方彻居然是来道歉的？

　　这……有点出乎预料啊。

　　随即，方彻似乎听到了什么一般立即转头，瞪着眼睛对旁边的魏子豪说道：“你笑什么？”

　　魏子豪一脸懵逼：“我没笑啊。”

　　“你特么居然敢撒谎！你分明笑了！”

　　魏子豪竭力辩解：“我真没有！”

　　砰！

　　方彻一拳砸在魏子豪脸上：“你没有？你居然没有！”

　　魏子豪一声惨叫：“我真没笑啊……大哥我没笑啊……”

　　“你特么居然想当我大哥！”

　　方彻更怒了，当即欺身而上。

　　“大哥我！大哥我！大哥我！”

　　砰砰砰……

　　连续四五十拳砸在魏子豪脸上，魏子豪只是惨叫了三两声就晕了过去。

　　方彻最后一拳砸在魏子豪脸上的时候，分明看到，魏子豪脸上黑气，居然有升腾而起的迹象……

　　眉头一皱，立即停手。

　　赶紧帮他揉了两把，干笑两声：“这么不经打……居然是武院学生……呸。哎火初燃刚才我跟你说话呢？你倒是吱一声啊？”

　　转头又看着火初燃。

　　班长等本已经冲到方彻身边，却看到方彻转头又开始对火初燃道歉。

　　不由收回即将砸出去的拳头，一脸无语。

　　“我说什么？”火初燃愤恨的看着方彻。

　　方彻怒道：“我刚才说以后不能打你打的这么重了，你怎么没反应？你为什么没反应？”

　　火初燃差点气死过去。

　　你特么还没说完就开始找魏子豪的麻烦了，我哪有开口的机会？

　　现在居然来怪我？

　　但想到方彻这小子被逼着来道歉，肯定不情愿，逮住魏子豪出气也是应该的。

　　但现在不能惹他，等我伤好了，我特么弄死这个姓方的！

　　于是，火初燃咬着牙，眼中全是仇恨：“无妨，被你打是我学艺不精罢了，我没放心上，等有一天你若是被我打，我同样也不会手下留情！”

　　啪！

　　一声脆响响彻全班。

　　却是方彻抬手一巴掌就拍在火初燃脸上：“特么的你这人听不懂好赖话？我这是来和你修好的，你竟然如此不通情理，居然还威胁我？！”

　　“还想以后打我？报仇？报复？！”

　　“不识抬举！”

　　砰的一拳又砸在火初燃还没好的鼻子上，顿时咔嚓一声，方彻怒道：“你特么还有没有良心！”

　　“啊！”

　　火初燃一声惨叫，扬天跌倒。

　　方彻闪电般欺身而上，骑在火初燃身上，拳头如暴雨落下。

　　“给你脸的时候你一次都接不住！”

　　“你还想打我！”

　　“威胁我！”

　　“我一片好心……不识抬举！”

　　“狼心狗肺的东西！”

　　“砰砰砰……”

　　暴雨一般连续砸了四五十拳，在别人出手之前打完。

　　“方彻你太放肆了！”

　　班长已经飞身而来，大怒一拳。

　　“啊好厉害的一拳！”

　　方彻被揍的飞出门外。

　　揉着肩膀道：“拳不错，班长果然厉害！不过真是郁闷，这火初燃如此不识好人心。看在班长的面子上，今天这事儿就此揭过！”

　　转身走了。

　　班长愣了一下，忍不住抬起手看了看自己的拳头：我的拳头……有这么硬？居然能打飞方彻？

　　平常我可是连火初燃也打不过的。

　　围上来的其他同学也都是有些懵逼，方彻临走的时候说‘今天这事儿就此揭过？’

　　怎么感觉……他怎么还一幅宽宏大量的口气？

　　分明都把人欺负到要死的地步了吧？

　　怎么有脸说出来的这句话？