第六十一章 教主啥也不知道

火初燃烂泥一般躺在地上，只剩下胸口微微起伏。

　　良久之后，他才撑着身体，爬到墙边，扶着墙站起来，一瘸一拐的往前走去。

　　嘴角不断流血。

　　但眼神怨毒到了极点。

　　“方彻！”

　　“莫敢云！”

　　“你们两个，我都不会放过！”

　　“你们等着！”

　　他喃喃自语着，一步步往前挪。

　　唯有用这种如山如海的仇恨撑着，他才能有力量往前走，这已经是他的精神支撑。

　　走到下一个拐角处。

　　却感觉到有眼神充满了恶意的注视。

　　忍不住撑起来被打的肿胀的眼皮，往前看去。

　　只见面前一个瘦削的人影正看着自己，手中一把剑，明晃晃的。

　　这个人给人的感觉，也如同一把剑一般锐利。

　　身材削瘦，面无表情，一股孤僻的味道。

　　正是丁孑然。

　　“丁孑然？”

　　火初燃往嘴里塞了几颗丹药，含糊不清地说道：“你也要来打我？”

　　丁孑然冷漠道：“很想打你，但你现在这么个鬼样子，我也懒得出手。等你好了，我必打你！”

　　火初燃狠狠道：“有本事，你现在打我试试？”

　　丁孑然哼了一声，剑光一闪。

　　在火初燃胳膊上开了个洞，淡淡道：“既然你求我打你，但我就满足你一下。”

　　随即不等火初燃说话，就转身而去。

　　火初燃在后面恶毒诅咒：“你如此用尽心力拍方彻的马屁，又能怎样？做一个狗腿，难道就是你丁孑然最高的心愿？”

　　他嘶声大叫：“给方彻做狗，你这么光荣吗！”

　　丁孑然的身子在数十丈外顿了顿，随即不屑一顾的转头。

　　走进了武院。

　　对于火初燃，在刚开始入武院的时候，他还当做一个对手。但是现在，他连看一眼的兴趣都没有了。

　　更不屑任何解释。

　　火初燃一路走，一路愤怒的咒骂。

　　他并没有发现，在另一个路口。

　　秋云上，谢恭平等人都是眼神冷漠的看着他。

　　这几个人也是准备出来打火初燃的，但是看到这货已经被莫敢云打成这样，反而不想出手了。

　　“等他好点我再来打。”

　　白衣一闪，秋云上很失望的走了。

　　居然没有出手的机会。

　　“现在打跟打一团死肉似的，不过瘾。”谢恭平哼了一声，转身走了：“我看见他都觉得恶心。”

　　阴暗处。

　　井双高的眼睛看着火初燃的脖子，心中在考虑。

　　“如果现在把他的脑袋一刀剁下来……合适不合适？”

　　想了想，貌似有亿点被发现的风险，恐怕会被武院处分。

　　“过几天来杀就没事儿了。”

　　井双高无声无息的消失了。

　　几个高年级的学生，也一闪而逝。

　　火初燃几次三番刺杀同门，引起了无数学生的愤怒。

　　大家在武院，天天比武切磋，有很多人互相看不顺眼，也都是通过切磋解决，在对战的时候发泄。

　　那些实力稍弱被揍的如果都跟火初燃似的……

　　人同此心，心同此理：若是打火初燃的是我呢？遭遇那样的刺杀，我还会不会活着？

　　谁都不愿意有这样一个同学存在。

　　就像一条阴暗的毒蛇，太危险了。

　　这些人未必是想打或者想杀火初燃，但是……总想来看看。

　　若是实在讨厌，也不介意顺手打一顿。

　　……

　　“我要报仇！”

　　“我要杀了方彻！莫敢云！丁孑然！”

　　“一个都不能活着！”

　　“尤其是方彻！”

　　“无论如何都要杀了他！”

　　火初燃心中，恨如山高。

　　他艰难的走到一个客栈前，就再也走不动，直接扔出银子，在客栈住下，处理伤口。

　　然后他立即就发出了信号，火氏家族的人迅速向着这边集中。

　　“公子怎么这样了？”

　　“出武院我们去接没接到，说让我们在北门等候，公子怎么从南门出来了？”

　　火初燃一阵哑然。

　　本来他是想从北门出的，但是想到从那边走，会远远的路过方彻所在的一班就恶心，所以临时改变主意走了南门。

　　没想到出来就被爆打。那意思是我要是走北门反而不用挨这几顿打？

　　这么一想，顿时心中翻江倒海的更加难受。

　　“杀！杀了他们！无论如何都要杀了他们！”

　　火初燃狠狠道。

　　“不能再动手了，公子。”

　　“家族承受不起了。”

　　但火初燃根本不听，他的性格本来就残虐火爆，从出生就顺风顺水；结果进入武院之后，本想大展宏图，大发神威的，结果却被接二连三的暴打。

　　被羞辱到极致。

　　这段时间里，他已经被方彻打疯了！

　　现在心里，除了杀念，再也没有别的念头。

　　听着家族高手不愿出手，火初燃顿时大怒道：“家族承受不起，那么教内的怒火，难道家族就承受得起？咱们这一次，可是没完成任务！”

　　众人哑口无言。

　　这话倒也有理。

　　火初燃道：“而且将后来的事情，也搞得无以为继了。我都被退学了，何谈什么在白云武院发展立功？万一教内怪罪下来，咱们火家就好受了吗？”

　　“咱们已经死了五个人了，难道小叔他们就白死了不成？”

　　“但是白云武院和镇守大殿现在在盯着我们火家，而且，家族已经被降级了……”火氏家族的高手劝解：“少主，咱们火家是不能再出手了。”

　　“除非是教派出手。”

　　“方彻现在乃是武院内第一天才。我们杀了他，也是为守护者除掉了一个未来的高手。等于是消除了未来的大敌，这也说的过去。”

　　火初燃道：“莫敢云也是如此。”

　　其他火家人吓了一跳：“少主，方彻也就罢了，莫敢云，我们无论如何都不能动！那是莫家的人，真心的惹不起……”

　　“惹不起？！”

　　火初燃咬着牙，咯嘣咯嘣的，青筋直冒。

　　良久，忍气吞声道：“那就只杀方彻！”

　　“但是现在方彻那边肯定有准备，包括白云武院也会注意，我们这边的力量，明显不够。”

　　“咱们教派，在白云洲是有力量的！”

　　作为三圣教的种子天才，火初燃显然知道的比别人要多：“我来联系教派。”

　　“……也好。”

　　……

　　晚上。

　　方彻回到家里，立即发消息问钱三江。

　　“钱师伯，火初燃跟踪了没有？”

　　钱三江被这一声钱师伯叫的浑身熨帖。

　　立即回复：“现在就在金声客栈住着。似乎正在联系三圣教的人。”

　　“那就有劳钱师伯了，等他们联系的差不多，咱们直接上门立功。”

　　钱三江心领神会：“还是用你那个苏大哥的名号？”

　　“那是自然。”

　　方彻输入消息：“必须要确保一点，就是火初燃不能跑掉，他必须死！”

　　钱三江：“你是担心他未来会成为后患？”

　　方彻回复：“火初燃资质，在白云武院新生里，足够排名前五；将来只要发展起来，便是不可限量，若是有一天知晓……恐怕你我都会面临他的报复，这种前途无量的天才，再加上三圣教的资源……师伯您懂得。”

　　钱三江立即悚然：“火初燃绝对死定了！你放心！”

　　当天，方彻舒舒服服的放心睡了一整夜。

　　当然，钱三江一夜没睡。

　　他几乎就是守在金声客栈楼顶，亲眼看着火初燃等人商议。

　　全程窃听。

　　凌晨时分。

　　火氏家族的人与三圣教的人开始转移，显然是感觉客栈不安全。

　　钱三江无声无息的尾随。

　　一直到了城边的一个庄子。

　　算是找到了老巢。

　　心中却是有点犹豫。

　　因为这边，并非是一个据点那么简单。

　　竟然是一个香堂。

　　而三圣教的组织架构，与一心教差不多，都是弟子，组长，队长，据点（往往是一个买卖场），然后是香堂，分舵，分堂，各坛。

　　若只是拔掉对方一个生意场的情报小据点，钱三江自己都不会觉得有什么。

　　但是直接干掉一个香堂……连钱三江都拿不定主意，会感觉有些过分了。

　　于是请示印神宫。

　　但印神宫直接没回消息。

　　这就有点那啥了。

　　钱三江等了一会没动静，心中拿不定主意，于是赶紧给木林远发消息。

　　“教主不回消息怎么回事？”

　　木林远回：“你傻了吧？教主啥也不知道！”

　　钱三江心领神会：“明白了，多谢木老大。”

　　于是清晨联系方彻：“已经完全查明。”

　　方彻关心的问：“咱们人手够用吗？”

　　钱三江于是紧急征召，将附近自己几个心腹调了过来。

　　并且完全保密。

　　“我们有任务，要拔掉镇守者的一个秘点。”

　　一共来了四人，都是帅级高手，闻听之后，人人都是斗志昂扬！

　　于是钱三江与方彻通消息：“已经到位。”

　　方彻回：“一起行动，不可走掉一个。行动完毕，让你的人立即撤走，然后你来说那句话。”

　　钱三江：“呃好。”

　　他这是连参与行动的人都要防备着啊。

　　根本就没打算让除了自己之外的所有人知道完整内情！

　　然后却要独领功劳。

　　“够狠啊。”

　　……

　　火初燃等人商议完毕。

　　然后在庄子里，为火初燃疗养伤势。因为火初燃无论如何，也要亲手参与对方彻的行动！

　　“我要亲手宰了他！”

　　火初燃心中的恨已经到了一定地步。

　　“若不能亲眼看到，亲自下手干掉方彻，我死不瞑目！”