第四十七章 监掌

……

　　白云武院掀起了轩然大波。

　　方彻连续打了火初燃三天，把人都打废了，第四天人都打的上不了课了，居然还冲到诊疗处再去打！

　　简直是丧心病狂！

　　“究竟有什么深仇大恨！”

　　教务处主任拍着桌子，将厉长空四人骂了一个狗血淋头。

　　“这特么还是武院？”

　　“你们四个人是吃屎的吗！”

　　“连续四天暴打！”

　　“简直混账！”

　　四个人被骂的一脸晦气，但是没脾气。

　　毕竟这事儿乃是真实的！

　　“这个方彻，必须处分！”

　　主任拍着桌子大骂。

　　厉长空脸色一变：“主任，这处分可不能随便下，只是学生打架而已，算得什么大事？咱们武院哪一年没有学生打架？哪一年不打出几条人命？火初燃又没死……”

　　“厉长空！”

　　主任的脸都紫了。

　　“你自己听听，你这还是一个教习说的话吗？什么叫做又没死？！”

　　厉长空被喷了一脸唾沫，悻悻的不敢动。

　　“我倒是觉得，这事儿吧……的确不小，但是如果处分就有点过了。”

　　随着说话声，监掌孟持正走了进来，手里拿着卷宗，一脸正气。

　　“监掌来了！”

　　所有人都站了起来。

　　“恩。”

　　孟持正青髯飘拂，道：“这件事我经过了详细的调查，这便是前因后果。”

　　调查？

　　大家都提起了精神。

　　只见孟持正展开一卷，看了一眼说道：“大比时候，方彻是释放了善意的，他是这么说的……你们看，火初燃当时是这么说的……恩怨，由此而起。当然这只是起因。”

　　他又翻开一页，指着说道：“在分班之后，火初燃曾经多次表示过，方彻的冠军，名不副实。秋云上连打都没打就认输了，明显有暗箱操作。这种言论，甚至很有市场。”

　　“类似的言论，火初燃说过多次，而且还不止一次说过，要让方彻好看，让方彻付出代价……”

　　孟持正再翻了一页，道：“看这里，看这里，看这里……足以表明，火初燃心中，积怨已深。而方彻这边，始终没有给予还击，一直到在饭堂遇见，矛盾彻底爆发。”

　　他合上卷宗，轻轻叹息：“积怨已久啊……”

　　厉长空等：？？？？……

　　“综上所述……”

　　孟持正正气凛然的说道：“学生个人私怨，固然有些严重，方彻所为，也的确是过火了一些，但是……无风不起浪。火初燃若不是嘴那么贱，方彻能打他？”

　　“换言之，这种事情，火初燃针对的人如果是你我，难道咱们自己就能忍得住了？怎么也要打一顿吧？”

　　“方彻只是打的多了些而已，如果因为两个人的错误，而只给其中一个人处分，那么，咱们这个武院，还能谈到什么公平？若是此事流传出去，我们白云武院千万年的声誉问题……你们可曾考虑过？”

　　“所以，要么就一起处分！要么就都不处分！”

　　孟持正说道。

　　恩，各打五十大板。

　　众人都愣住了。

　　尤其是十一班的四位教习，更是有些懵逼。

　　难道说火初燃挨了这么多打，居然还要背个处分？

　　便在这时。

　　孟持正问道：“厉教习，你乃是武院金牌，依你看来，此事当如何？”

　　他语重心长道：“做人要大度一些，在我个人看来，火初燃不应该再背个处分了。”

　　厉长空心灵神会，顿时宽宏大量的说道：“我觉得监掌大人说得对，我也认为还是不要处分火初燃了吧。”

　　十一班四位教习顿时感觉肚子都气的胀了起来。

　　你们真的是好仁慈啊！

　　说起来四位教习，对于火初燃的印象，也是一般。

　　这个学生，的确是不大讨喜，桀骜，性格还有些残暴，平日里说话做事，更是戾气十足。对同学们非打即骂，下手极狠，目空一切，所有人都没看在他眼里。

　　怎么能喜欢的起来。

　　但是毕竟是自己学生啊。

　　捏着鼻子道：“那就都不处分了吧。”

　　皆大欢喜！

　　孟持正转过头，对厉长空四人道：“你们回去也要注意一下，对于方彻这种学生，不要一味的用野蛮方式教育嘛。你们教学生这么多年，因材施教的道理，你们不懂么？”

　　厉长空连连称是。

　　“方彻打人，如此连续的打人，自然是不对的。但这一点上，你们也要想办法嘛。”

　　孟持正语重心长：“再怎么说，只是一个学生。学生不懂事，总不能连我们的教习，也不懂事吧？”

　　厉长空冰上雪暴飞雨段中流满脸惭色，连连答应。

　　孟持正对着主任又教训一顿：“还有你，当主任你就好好当，动不动你就处分处分，处分是这么用的吗？”

　　主任也是一脸惭愧。

　　“还有你们，火初燃的道德教育也要跟上嘛，这孩子，戾气很重。”

　　孟持正逮住十一班四位教习也说了一顿。

　　四位教习低头答应。

　　将所有人都教训一顿，然后孟持正才走了。

　　手里卷宗也没放下。

　　谁也不知道，他手里的卷宗，到底是不是方彻和火初燃的过往恩怨……

　　……

　　方彻回到教室，受到了莫敢云英雄般的欢迎。

　　“我的哥！”

　　莫敢云用看偶像的眼神看着方彻：“太牛了！冲到诊疗处去打！”

　　方彻笑吟吟：“些许小事，不足挂齿。”

　　“偶像啊！”

　　莫敢云一脸崇拜：“下次让我去！这样过瘾啊，太过瘾了……我堂堂一个世家子弟，居然不如你会欺负人，想想就觉得丢人啊。”

　　方彻看着莫敢云身后没吭声。

　　啪的一声脆响。

　　莫敢云被厉长空一巴掌拍到地上，还踹了两脚：“你特么也想去给老子干这大事？！莫敢云，来我看看你骨头有几两重！”

　　莫敢云连连求饶：“教习我不敢了！真不敢了。”

　　但四位教习依然没停手。

　　方彻我们揍不服，难道还揍不服你莫敢云？

　　片刻后。

　　莫敢云大字型躺地上，占据了差不多三平方米。

　　出气多，入气少，一脸的生无可恋。

　　不得不说武院教习打人，实在是太有经验了。

　　一点伤都没。

　　但是……绝对让你痛不欲生好久。

　　“方彻！你来！”

　　方彻又被叫去批评教育了。

　　不过这一次出乎预料的没有挨揍。

　　而是各种语重心长。

　　尤其是冰上雪，眼眶都红了。

　　方彻只好连连答应，以后不这么冲动。

　　反正闹到现在，差不多也够了。

　　俗话说得好：设身处地，将心比心啊。

　　方彻想了一下，如果自己被人这么欺负的话，他感觉自己不去掘了对方祖坟都算是自己仁慈了。

　　如果火氏家族连这样都还能忍得住的话，方彻愿意从此称呼火氏家族为忍氏老祖宗。

　　“这一次没忍住脾气，我以为要背处分。”

　　方彻讪讪问出来这句话：“还是四位教习给力，学生感激不尽。”

　　按照方彻的江湖经验，这么大的事情，厉长空等人应该是保不住自己，就算是能保住，也要扯皮好几天。

　　但是立即就风平浪静，就不是四位教习的能量了。

　　所以方彻需要知道这个人是谁。

　　因为他很清楚的知道，在白云武院内部高层，是有一心教的卧底存在的。

　　而这个人，是知道自己的存在的。

　　对自己的身份真正的一清二楚。

　　所以……

　　方彻大闹这一场，不仅仅是针对火初燃和魏子豪。

　　也是有其他原因的。

　　他要看看在武院是谁在维护自己。

　　现在资格够、地位高的武院高层，应该都知道自己是一心教的人了，毕竟有夜梦在旁边。

　　他必须要尽快的锁定几个目标。

　　而这个压下这件事的人，未必便是卧底，但是最低也有三成的怀疑。

　　方彻自然不会知道，因为某些高层操作，现在他是一心教的人这件事，武院高层还真的没几个人知道。

　　“这可不是我们的力量，我们没那么大本事！”

　　冰上雪翻着白眼，道：“这一次是监掌大人出面，这件事才平息。而且，武院上层基本没有出来说话的，显然也是不想处分你，所以才这么容易的过了。”

　　方彻连连点头：“学生想去感谢一下监掌大人。”

　　“呵呵……”

　　段中流看着他：“滚回去学你的武功去，连宗师都没到的虾米，也有脸去见监掌大人。”

　　“……”

　　方彻一脸菜色。

　　但心里却牢牢的记住了两个字：监掌！

　　当天下午。

　　方彻回到了自己的大院，夜梦正在练剑。

　　“公子公子，我好像突破武士九品了。”

　　方彻连眼皮都不抬：“才九品，得意什么？滚去修炼！一天天的，吃啥啥没够，练啥啥不行的，光长肉不长脑子，我看你要变猪！”

　　夜梦顿时垮了脸。

　　自从来到方家，居然从来就没看到过方彻的一次好脸！

　　这等际遇也是醉了。

　　再说了我哪里长肉了？

　　一点都没胖好吧。

　　就是某地方高了一点，某地方翘了一点，这也被看出来了？

　　忍不住脸上一红。

　　哼了一声，翻个白眼继续练剑去了。

　　不知不觉中，虽然方彻还是没好脸色，但是夜梦在和方彻接触之中，却已经放松了许多。

　　“哎！”

　　方彻喊道：“晚上睡觉别跟死猪似得，这几天晚上应该会有事，刺杀什么的，应该要来了。”

　　夜梦吓一跳，赶紧收剑走回来。

　　“怎么了？怎么还能有刺杀呢？”

　　夜梦皱眉。

　　不会是镇守者这边来的刺杀吧？按说不至于啊。镇守大殿这边要杀方彻的话，给自己一个消息就完事了。

　　那么就是魔教的刺杀？但方彻本就是魔教的人啊。

　　魔教为什么要杀他？

　　…………