第六章 报到就被带走？

方青云这一年来，虽然资质所限，在武院排名不高，但是人缘却是绝对的好。

　　朋友一大帮，跟谁都能说得上话。而且为人正派，老实，大家都很喜欢他的性格。

　　虽然限于修为，对于未来如何，也并没有多少人放他在眼里，但是也没必要得罪。

　　毕竟好人一个，老实可靠——这是公认的。

　　而且大家都是习武之人，腿脚也不怎么值钱。所以方青云每天要到武院门口来瞅瞅的时候，于是一大圈子有男有女的，也都跟着来瞅瞅。

　　无所谓，连消化食儿都算不上的运动。正好趁着这段时间老生毕业，新生没来的时候，放松一下。

　　几个女生在追问：“有多帅？比东云玉和武之冰还有花开谢，君何方如何？”

　　这正是白云武院四大天才，也是四大美男，长相身材气质家世资质修为，都是上上品，而且都已经有所成就，名动一方。

　　而其中东云玉，据说明年毕业之后，就可以直接入镇守军团任职。可说前途无量。

　　同样这四人也是无数女武生的瞩目所在。

　　虽然都是武者，但少女的迷离心情与普通女子，也并没有多大区别。

　　方青云回忆了一下，苦笑道：“但说容貌的话，应该差不多，但是，底气，气质，修为，资质，底蕴……”

　　他没说下去，但众人却都明白。

　　长得帅的有的是，但是，长相身材底气气质修为资质底蕴都融于一体的，整个世界有几人？

　　由此可见，这位方青云的表弟，也就是一个长得稍微有点小帅的普通人吧。

　　大家都心里有了数。

　　正在谈论时，却看到武院门口，远远的一个黑衣少年，正缓步而来。

　　正是武院南门。

　　正是早晨，太阳东起，霞光万丈。

　　少年就从霞光中走来，黑色大氅，暗金暗纹，漫步而来，大氅随走动而起伏，折射出迷离光芒，此起彼伏。

　　少年脸庞如玉质，眉如剑，目如深潭，眸似星辰，鼻梁挺直，嘴唇微薄，微微显瘦，长身玉立，发丝轻飘，猿臂蜂腰，长腿便如要将身体撑往星空一般，两腿笔直，腰悬长剑。

　　一身气质，高雅从容。

　　颇有一种‘山崩而色不变，生死而不动容’的安然；又有一种‘千般磨难从容度，万种坎坷一剑开’的锐利。

　　大步而来，便如从万丈霞光中走出来的梦幻之人。

　　在场的几个女子都是目光猛然一下子就亮了起来。

　　“哇……”

　　“啊啊……”

　　“这这这……这……”

　　众位女生都有隐隐感觉：这，就是自己梦中最完美的男人，从自己梦里走了出来。

　　“这是谁？”

　　“这是新生？来报道的？”

　　“啊我死了我死了……”

　　“今年新生嘛？新生有这么出众的人物？”

　　便在这时……

　　身边的方青云动了。

　　“表弟！”

　　方青云很激动，我等到了，我完成了父亲交给的任务了。不用挨揍了。

　　方青云激动，迎上，挥手，高呼。

　　在他身后。

　　一片懵逼的脸。

　　男女同学面面相觑。

　　这就是方青云口中那个‘长得还行、不大懂事、不会说话、惯坏了、没啥规矩、资质一般、气质一般、底气一般、风度一般、底蕴一般、’的表弟？

　　这就是方青云平常提起来就在叹气咬牙发狠说什么‘等他懂事了长大了我非要打一顿出出气’的表弟？

　　所有人看着方青云迎上前去的背影，都有些不解。

　　方师兄，您是不是对‘一般’这两个字有什么误解？

　　就这么看，除了资质和底蕴根本看不出来之外，其他的不管是容貌还是气质，这都妥妥的顶级好吧？

　　甚至，那几个本校的顶级，比如君何方武之冰花开谢等，虽然身上那种‘世家子弟的贵气’很浓，但是，单单从气质来说，却远远比不上这位表弟的从容自若。

　　这是历经风雨的从容不迫；看尽风云的淡然自在。

　　看到方彻的这种从容，众位同学甚至有一种看到了校长副校长那等巅峰人物的感觉。

　　宠辱不惊，看庭前花开花谢；去留无意，观天上云卷云舒。

　　淡看生死，笑对风云。

　　这种人，任何一人走出来都是出类拔萃，无双无对！

　　……

　　那边，方彻已经与方青云凑在一起，笑容和煦亲切：“表哥，等久了吧？”

　　方青云连连点头：“还好还好……哎？你叫我啥？”

　　方青云有些震惊，眼睛都瞪圆了。

　　这还是我那个说话尖酸刻薄，一句话出来就让人想要操刀子拿棍子的表弟？

　　怎么这么有礼貌？

　　方彻诧异：“叫你表哥啊，还能叫你啥？我叫你一声大舅你敢答应么？”

　　来了来了！

　　他来了！

　　这句话熟悉的噎人味道让方青云顿时露出欣慰的笑：“你果然是我表弟！刚才看到我还以为变了个人。”

　　“……”

　　方彻无语。

　　说话间，方青云身后的数十人已经将两人包围了三圈。

　　一个个眼神中充满了好奇。

　　尤其是女生们，人数虽然不多只有四五个，但是眼中的炙热，几乎将方彻融化掉。

　　甚至对于这种目光，感觉难以招架，有一种‘再不跑就会被吃掉’的危机感。

　　“方青云，这就是咱表弟？方彻？”

　　其中一个瓜子脸女生红着脸问道：“表弟你好，我姓刘，刘雪云，是你表哥的同学。”

　　方彻俊秀的脸上一脸懵：“刘师姐好。”

　　刘雪云大气的一笑，目中如欲滴水看在方彻脸上，道：“叫什么刘师姐，见外，叫云姐，雪云姐都行。”

　　另一个女生挺挺胸，颤巍巍的道：“表弟你好，我姓王，王冰冰；你可以叫我冰冰姐。”

　　方彻头晕脑胀，连方青云介绍带自我介绍，认识了这三四十人之后，脑袋几乎胀开。

　　但脸上自然没有表露。

　　而是彬彬有礼，沉稳有度的一一见礼。

　　自始至终，只有一个女生只是微笑着看着他，却并没有积极的上前招呼。

　　方彻本来没注意，礼貌的向她微笑着点点头，然后他蓦然发现，这女生的表情是微笑的，但是眼神却不是。

　　眼神很冷漠。

　　跟着一群人来迎接我入学，怎么这样？

　　已经习惯了眼观六路耳听八方在复杂场合可以注意到任何一人的情绪的老江湖，岂能忽略这种反常？

　　方彻心中顿时咯噔一下，立即注意了一下，这个女生站的位置，似乎距离任何一个人，都不近，很注意分寸，却又自然的有几分疏远。

　　能看出来，她似乎很想让自己融入，却融不进来，但这并非是别人排斥她，而是她在排斥别人。

　　换成一般少年只会感觉这少女有些清冷。但是在方彻眼中，这个女人是不正常的：在朋友堆里，却排斥着所有朋友？

　　人是群居动物，无论如何高冷的女生，都会有朋友存在。

　　如果一个人在朝夕相处的人群中却跟任何人都格格不入，那么不是这群人有问题，而是他自己有问题。

　　比如一只狼混进了一群哈士奇之中，甭管它如何伪装，如何去想办法融入，但在它心里，永远感觉周围这群不是自己的同类。

　　方彻一眼就发现了她。

　　心中一阵感叹，与自己前世曾经接触过的伪装者来说，果然这些武院的家伙们，还都稚嫩得很。

　　跟所有人都打了一遍招呼，还特意的往那女生身边凑了凑，惊喜的道：“表哥，你们这是来迎接我啊？太……太意外了，雪云姐冰冰姐还有这……这，我第一次受到这么多美女欢迎的超高待遇。”

　　他看着万枝梅说的这番话，意思很明显，这位我不知道名字。

　　顿时一阵哄笑。

　　哄笑中，方青云温和介绍：“那是你万姐，万枝梅，是我的同班学姐。”

　　方彻恍然大悟：“万姐好。”

　　万枝梅只好微笑点头：“表弟好帅。”

　　方彻哈哈大笑，心中默默记下来这个名字，很是高兴地说道：“没想到表哥在武院人缘这么好，有这么多热情义气的男同学还有这么多美丽漂亮大方温柔的女同学，我临来的时候我大舅还担心呢，说表哥性格一般，恐怕没多少朋友，等我回去了，一定要告诉他老人家，你错了！”

　　众位男同学大乐。

　　众位女同学更是脸上有光。

　　方青云整个人都懵逼了。

　　表弟，你，你的毒舌呢？

　　你的尖酸刻薄呢？

　　拿出来啊。

　　你这样显得我之前说的全是假话啊。

　　难道你的毒舌和尖酸刻薄，都仅仅是针对我自己的么？

　　“你貌似长高了不少？”方青云有点吃味，比我高了。

　　“恩，长高了一巴掌的样子，现在一米八三左右。”方彻笑笑，目光下垂，看着表哥的脑袋。

　　方青云嘴角抽搐。

　　感觉到自己的天灵盖被人居高临下的凝视，哼一声，退开几步。

　　心里突然很想打人。

　　认识一圈，众人说说笑笑陪着方彻去报道。

　　“报到。”

　　“什么名字？”

　　“方彻。”

　　“方彻？”

　　里面的登记人员骤然安静了下来。

　　外面正等待的众人不由得一片诧异。

　　怎么回事？

　　第一次见到报道的时候，将名字报上去之后，里面卡住的情况。

　　然后……

　　就看到白云武院中，有几个人腾空而起，远远的飞了过来。

　　为首一人，竟然是监院，旁边是几个执事；然后又有一人后发先至，白须飘飘，骤然落下，居然是副山长。

　　所有人目瞪口呆，噤若寒蝉。连忙躬身行礼，头都不敢抬。

　　这学院中的超级大人物，今天怎么来了？

　　出了什么事？

　　然后就听到监院问道：“谁是方彻？！”

　　方彻有些诧异，迈前一步，道：“我就是方彻。”

　　“恩，给他录入名册。”

　　随即道：“方彻，你跟我来。”

　　这话，是副山长说的。

　　随后，一干大人物带着方彻，转头呼啸而去。

　　方彻连招呼都没来得及对方青云打一个，就被带走了。

　　身后，方青云与所有同学，集体懵逼。

　　怎……怎么回事？

　　表弟不仅人长得俊，风度气质好，难道面子也这么大？

　　但这不对啊，这前呼后拥的，怎么跟押送犯人一样？

　　表弟是犯了事儿么？