第十四章 传功授法【收藏推荐】

印神宫说完这段话，吸了一口气，目光变得凝重。

　　喝道：“注意，听好看好！”

　　“血灵剑法，以心神为凭，以神意引领，剑未出，神已至，剑诀虚捏引破绽，剑诀捏实剑已出；剑尖到处神已移，敌血溅时我已归，无忧反噬之机……”

　　他口中缓缓念诵功法，以身体灵气幻化运功线路，身法步法随着剑法展开，左手捏着剑诀，不断变换剑指。

　　血灵七剑，一招一式，缓缓使出。

　　印神宫的速度很慢，比起孙元平时传授，还要慢了许多。

　　但是这血灵七剑，虽然说是‘七剑’但是其中身法步法剑诀变化，再加上行功线路，再加上精气神的配合……简直可说是千变万化。

　　浩瀚之极。

　　木林远等四人也在同时看着，但是到了第二招的时候，就感觉头晕脑胀。

　　纷纷停下努力，心中叹息。

　　如此浩瀚复杂，如何能一遍学会？

　　这小子，恐怕是狗咬尿泡空欢喜一场了。

　　印神宫一边用剑，心里也是有些无奈，今日突发奇想做出这事儿，着实有些异想天开的荒谬了。

　　自己当年足足练了三个月，才算是初初入门。

　　只给这小子看一遍的机会，累死他也记不住啊。为了天蜈神的欣赏自己就做出这事儿，实在是有点轻率了……

　　长剑剑光一收。

　　剑意回归丹田，印神宫沉默了一下，道：“你记住了多少？”

　　声音中，已经没有半点期待。

　　无人应答。

　　转头一看，只见方彻正一动不动的站着，一脸凝重，眼神看着前方，却又空洞至极，似乎正在最深层的思考记忆之中。

　　半刻钟后。

　　方彻眨眨眼睛，恢复了清明之色，道：“还请教主指点。”

　　说着飘身而出三尺，拔剑出鞘。

　　“咦？！”

　　印神宫与三位供奉都是眼睛猛地瞪大了，甚至控制不住的惊讶一声。

　　因为方彻这个起手式，甚至是飘身而出的步法，以及那种飘逸的感觉，居然与刚才的印神宫一模一样！

　　若不是衣服脸孔不一样，只看背影的话，几乎以为是印神宫自己又出去了。

　　“这小子……有意思。”

　　印神宫顿时提起了几分期待，目光灼灼看着。

　　方彻站定，手中长剑振臂而出，寒光一闪，脚下随即从不丁不八变成了一脚前迈。

　　脚后跟微微抬起，足弓悬空，脚尖点地，从鞋子前方弧度可以看出，只是用大脚趾和第二趾点地，脚尖处在半旋状。

　　左手剑诀捏住，似乎捏住了前方敌人的弱点，一股灵气丹田升起，冲进右臂，正是血灵七剑第一式的起始线路。

　　寒光一闪，剑刺出。

　　身体微微前倾的弧度，也与印神宫刚才一模一样。

　　甚至那种从容的神韵，也具备了几分。

　　口中缓缓念诵：“血灵剑法，以心神为凭，以神意引领，剑未出，神已至，剑诀虚捏引破绽，剑诀捏实剑已出；剑尖到处神已移，敌血溅时我已归，无忧反噬之机……”

　　刚才印神宫念出来的所有，他竟然一字一字的复述出来。

　　身法完全一样。

　　步法完全一致。

　　剑诀完全相同。

　　口诀一字不差。

　　一招变化落下，随即开始第二招，第三招，第四招……

　　旁边，印神宫的眼睛越瞪越大。

　　一侧，木林远，侯方，钱三江等都是目瞪口呆，三张嘴，张的直接能生吞鹅蛋。

　　孙元也没好到哪里去。

　　整张脸都呆滞了。

　　他这才知道，自己教授的时候，这小子甚至根本没怎么用心学。

　　血灵七剑看一遍就会，那自己教的那些，算什么？还用得了一个时辰？

　　印神宫震惊到了都不能思考的地步。

　　以他的眼力，自然一眼看出来，方彻之前根本没有接触过血灵七剑，从没学习过。

　　因为，一招一式的生涩，是很明显的，那是初学者必然有的生涩。

　　只具备了形，而没有任何神韵，更加还不具备杀伤威力。

　　只是依样画葫芦而已。

　　所以‘这小子之前学过’这种疑惑，只是一闪就消失了。

　　世间独有，除非自己教了他然后自己却忘了。

　　但是，这也太快了些！

　　只是一遍啊！

　　全记住了？

　　这一刻，这位一心教的教主甚至都听到了自己的心跳在激烈加速。

　　天才啊！

　　一直到了第七招，也就是血灵七剑的最后一剑，终于速度慢了下来，而且有几个动作不标准。

　　但，终究还是圆满的记了下来。

　　一遍剑招施展完毕，鸦雀无声。

　　方彻收剑，站在原地不动，在自己思考这一遍的错漏之处。

　　然后轻声道：“到了第五剑，转身出剑的时候，步法不对，姿势有些偏移，剑诀慢了半拍……到了第七剑，基本就是彻底乱了，足足有……六……八九……，对，九处错误，而且，口诀里有一句‘剑挑敌血，化空灵之肃杀’拿捏不准对错，是肃杀？还是肃煞？从意境来看，应该是煞气的煞吧？那就是气势的修炼？”

　　印神宫深深吸了一口气，一张白皙的脸，都稍稍有些涨红。

　　出声指点道：“第五剑转身出剑的时候，身随步转，左手虽然捏诀，但并非是针对剑尖所指之敌，而是应对另外可能有的敌人，而你这里没有领会到，只当做一个对手来练，所以姿势偏移，这不是你的错误。至于第七剑的错误便是真的错误，错在……”

　　详细的解释一遍。

　　声音很是凝重，已经有些‘倾囊相授’的味道了。

　　方彻于是重新演练一遍，顿时恍然大悟：“原来如此，多谢教主。”

　　印神宫微笑点头。

　　转头看了孙元一眼，目光复杂，轻声叹息：“天才，真的是习武天才！”

　　那边，方彻继续演练第三遍，众人发现，这小子竟然已经全部记住了。

　　虽然还是稍显稚嫩，但是之后也只是熟练度不断累积的过程了。

　　而对这样的天才来说，熟练度……还能是什么问题？

　　木林远与侯方还有钱三江三人，直接被震了个七荤八素！

　　到现在都没回过神来。

　　这世界上，居然有如此天才！

　　相比较于眼前的方彻来说，自己这一生之前遇到的所谓‘天才’，一个个都简直可以扔到垃圾桶里了。

　　根本没有任何可比性。

　　三人转头看着孙元，眼中是赤果果的嫉妒，还有一种‘想要挥以老拳’的恶意。

　　孙元脸上笑的跟开了花一样，蓦然感觉到注视，急忙收了笑容，脸上露出几分讨好之意。

　　求饶的意图挂在脸上，简直再明显不过。

　　别打我，徒儿在前，留点面子。

　　“现在轮到你们了，我休息一下，想点事情。”

　　印神宫叹口气，退后几步，坐在一张椅子上出神。

　　对于印神宫来说，这一次过来，纯属巧合。区区一个弟子的入教洗礼，甚至连动用孙元都是大材小用了。

　　纯属有事情到了这里碰巧，再加上心里那点对孙元吹嘘的‘绝顶天才’的微微好奇心，才来看一眼。

　　却也没有想到居然会遇到一个天蜈神都展露‘欣慰’情绪的弟子。

　　正是天蜈神的这一丝欣慰情绪，让印神宫顿时有了别的想法。

　　才临时起意，传授方彻一套血灵七剑。

　　而且他原本的打算，方彻能够学会其中一招，就已经算得上是绝顶天才了！

　　但却万万没有想到，遇到了一个足以震古烁今的真正天才！

　　这一刻，他的心中，又有了别的想法。

　　但是……心绪复杂至极。

　　刚被震撼的不轻，一时间心头千头万绪，竟然不能平静下来。

　　方彻心中欢喜，这血灵七剑杀伤力巨大，剑招奇诡，比起自己前世剑招要高明多了。

　　可说是一大杀器。

　　只可惜是印神宫的招牌，所以自己等闲不能暴露。

　　……

　　那边，木林远一步踏出，笑容和蔼可亲，带着几分迫不及待。

　　“到我了。”

　　孙元咳嗽一声：“徒儿，你好好学，大供奉一身绝学登峰造极……”

　　木林远哼了一声道：“不用提醒我，我不和你抢。”

　　“大供奉言重了……”孙元顿时讪讪一笑。

　　“哼！”

　　木林远也不知怎么，现在看着孙元，格外的不顺眼起来，甚至心中恶念层层滋生。

　　看到这家伙的脸，忍不住的就想要拳打脚踢至终生残疾的冲动一波一波的几乎不能遏制。

　　深深吸气终于平复。

　　转头看着方彻，目光已经是亲切慈祥。

　　“方彻，既然你资质如此之好，那我便不能敝帚自珍，恩……我辈江湖人，终生刀口舔血，生死徜徉，一来需要修为，二来需要身法，三来需要心法，还有就是，需要静心！”

　　“我一生所学，别的可以以后再说，现在先传你一套静心功法，可以在任何危机时刻，心若冰清。这一门功法，便是我独门绝学，冰澈灵台！”

　　说着，就开始传音教授方彻。

　　他不像是印神宫那么大方，大家都可以看。

　　毕竟印神宫的剑法太复杂，根本不用担心偷学。

　　自己的这冰澈灵台，却是别人听一遍就真的能记住了，那就太亏了。

　　一侧，侯方与钱三江还有孙元，都在思索。

　　这老东西刚才说的‘我一生所学，别的可以以后再说’这句话，到底是几个意思？

　　尤其是孙元，心中危机感浓重。

　　看着木林远，总感觉这老东西在觊觎自己徒弟！

　　老不死的混账！简直是不当人子！

　　这老货刚才看我那一眼，肯定是不怀好意。

　　就在之前还天天嘲笑我吹牛逼……现在居然这样，还要点碧莲么？

　　…………

　　【零点更新已经定时。上午的也定时了。】