第四十八章 刺杀真来了

“不知。”

　　方彻皱着眉头很苦恼的样子道：“那个西门旭日不是天神教的种子么，我杀了他，天神教计划被破坏了，对我进行报复吧？恩，反正，这帮人都不是什么好人，我们注意一下安全。”

　　火初燃是魔教这事儿，暂时还是闷在自己心里。

　　还是以天神教的名义吧。

　　等以后我把火家暴露了再说。

　　方彻心里仔细的一步步的回味自己的计划，然后一步步往前推演。

　　只要火家出手，他们就跑不了在自己手上暴露这件事！

　　“明白了。”

　　夜梦顿时低下头，眼中露出精光。

　　然后，她借口去烧水，立即将消息传了出去。

　　万一来人太厉害，自己应付不了呢？

　　再说自己不能暴露啊。

　　……

　　另一边，方彻给印神宫发消息：“启禀教主，属下夜魔禀报，已经连打火初燃四天，火初燃被我打哭了；估计火家会来报复我，我想连火家一起干了！”

　　印神宫接到消息，心情舒畅的笑了一声，立即回复：“知道了。”

　　然后立即给钱三江发消息：“保证夜魔安全。”

　　显然，印神宫很清楚夜魔这并不是汇报，而是在求援。

　　但钱三江就懵了。

　　几个意思？

　　夜魔有危险？

　　我去，老子一个堂堂一心教超级供奉，成了这小子的专职保镖了？

　　于是立即动身。

　　……

　　当天晚上。

　　方彻没有允许夜梦睡在自己的房间，而是勒令这丫头和自己都藏在了暗格里。

　　提起了全部精神。

　　今夜估计一心教会有高手来，这丫头要是冒冒失失出手，可就暴露了。

　　那可不行。

　　暗格不大。

　　两人刚好能容下。

　　夜梦浑身紧绷，尽力的减少身躯的存在感。耳边是方彻热热的轻柔呼吸，夜梦只感觉浑身上下如同有小蚂蚁在爬一般。

　　幸亏训练有素，生生的忍住了。

　　“别动，别说话，别出动静，人命关天。”耳边传来方彻轻声。

　　夜梦缓缓点头，闭上了眼睛，然后身体松弛下来，静静的等待着……

　　方彻同样打起了精神。

　　只是挨着夜梦青春活力的身体，多少有点身体异样，隐隐剑拔弩张。

　　幽香一阵阵袭来，只好弓起了身子，如大虾一般。

　　赶紧转移思绪，开始想如何对付火氏家族。

　　对于这三个家族，方彻心里杀机很重。

　　因为他知道，所有依附于魔教的家族，最终都会做一件事：就是在身份暴露前，根据能力大小，将所在城市，或者所在区域的平民屠戮一空。

　　然后举族投奔。

　　如此一来，便是对魔教忠心耿耿，不管是在魔教还是在镇守者眼中，都是再也没有了回头路。

　　类似于投名状。

　　如西门家族，火氏家族这等家族，一旦行动起来，所在的又是小城没几个高手能阻挡，恐怕一夜之间就能血流成河。

　　包括丁孑然的丁氏家族，也是如此。

　　所以他不断地刺激火初燃，先断绝火初燃在武院的修炼之路，尽其可能的侮辱，把火初燃逼到忍无可忍的地步。

　　便是为了这一刻。

　　只要火家出手，方彻就有把握一步步将他们逼落深渊——对此，方彻心中没有任何顾忌任何怜悯。

　　不过，前面打火初燃看起来多爽，他要承受的报复就有多危险。

　　但是没办法。

　　因为这其中的原因，以及得到消息的理由和渠道，他都不能往外说。

　　只能自己想办法。

　　所有人看到的都是方彻在装逼打脸，在嚣张跋扈，唯有他自己知道，自己这么做，一不小心就是自掘坟墓。

　　夜色悄悄地深了。

　　……

　　而隔壁大宅子，也安排了人，范天条亲自躲在了这里。

　　但是也是头疼：自己等人只要出手，那么自己等人盯上方彻的事情就瞒不住了。

　　但是方彻不能死啊。

　　这事儿整的！

　　而另一边。

　　钱三江早已经乔装到位。

　　这可是教主的宝贝。

　　自己一定要照顾好了。

　　深夜。

　　无星无月。

　　已经是子时。

　　几条黑影，在夜幕中飘然而来。

　　迅速锁定了方彻的大院子。

　　只是嗖的一声，几个人凌空虚渡一般就上了院中大树。

　　很是明目张胆，有点大大咧咧。

　　毕竟在情报中，方彻只有武师七八品的修为，实在是属于小虾米一个，派出几个小宗师简直是小题大做。

　　就一个武院学生，再厉害能怎地？

　　但这小子实在是太可恶了，我们家火初燃怎么你了？竟然如此不依不饶！

　　杀了也好。

　　今夜月黑风高，正是好时候。

　　大院中，一片静谧。

　　连个护卫都没。

　　三个人相视一笑，同时从树上飞掠而下。

　　直奔主屋。

　　钱三江在另一颗大树杈上，眼睛冷锐的看着，纹丝不动。

　　他在看，看方彻能否自己解决。

　　手中扣好了暗器。

　　无论如何，都来得及。

　　黑影一闪就到了门前。

　　……

　　两人把风。

　　一人来到门前，手掌抵在门上，轻轻旋转，无声无息之间，门闩就化作齑粉。

　　轻轻一推，门就无声无息的开了。

　　这人闪身而入。

　　手在背后打出一个‘大功告成’的手势。轻手轻脚将门又关上。

　　然后就只听见噗的一声。

　　就没了动静。

　　里面依然无声无息。

　　进去的人没出来。

　　也没有其他动静。

　　外面把风的两人一头雾水：？？？？

　　肿么回事？

　　你倒是给点反应啊大哥！咋地了啊？

　　里面。

　　进来的这人趴在床上，睡的香甜。

　　只是脸色发青发紫，貌似有些不大正常。

　　在床头，一盘线香正缓缓燃烧，散发出无色的烟气，没有任何特殊的味道。

　　这烟气只在床头萦绕，绝不外扩。

　　正是武道界闻名丧胆的噬魂香。

　　帅级之下，闻到就会昏迷。

　　没有解药的话，恐怕会昏睡到死。

　　一盒香十支，连同解药，花了方彻三十个学分！

　　当时方彻兑换这噬魂香的时候，心疼的一颗心都在哆嗦。

　　太贵了！

　　还承受了学分兑换处老头那种‘看魔头’的眼神。

　　贵也好，被鄙视也罢，这都是必须的。

　　他虽然已经上报，印神宫必定有了安排，但是，别人帮忙处理麻烦和自己处理掉麻烦，在上层的眼里，却是不同的结果和不同的前途。

　　这是有没有能力，和能力大小的区别。

　　所以方彻上报只是为了保证万无一失。

　　他想的还是自己解决。

　　从昨夜开始已经浪费了一支。

　　要不然方彻能这么气急败坏。

　　——今夜火氏家族再不来刺杀我，我就又损失一根珍贵的噬魂香啊。

　　方彻轻轻挥手，夜梦从夹层伸出一个铁钩子，勾住这人，轻手轻脚的拖了过去，方彻一抬手，一根针，就无声无息的扎入了咽喉。

　　这人无声无息的就死了。

　　铁钩子再动，被子拉起来，蒙住尸体在床上。

　　“今日之后，这被褥还能要么？”

　　暗格中，方彻叹口气。

　　夜梦无声无息翻个白眼。

　　啥时候了。你还在关心被褥能不能用？生死一线了大哥！

　　大树上，钱三江叹口气。

　　这小子忒阴了。

　　谁也没动手，来的刺客就死了一个！

　　如此轻易。

　　只是用了什么手段，却还不知，总而言之，绝对是那种阴损的东西。这一点，跟咱们印神宫教主，倒是有异曲同工之妙。

　　难怪教主欣赏。

　　……

　　另两人左等右等，终于沉不住气。

　　同时一声暴喝，冲进房中。

　　运足修为，暗中视物。

　　只见卧室中一片安静，有人蒙着被子大睡。

　　刚刚进来的同伙鸿飞冥冥不见踪迹。卧室中，好像是什么都没发生一般。

　　但这太不正常了！

　　刚进来那么大一个大活人哪里去了？

　　两人同时旋风一般扑到床边，两把刀闪光，同时劈在那被子罩着的身体上。

　　噗的一声，血光四溅。

　　床上人似乎毫无防备，就被狠狠砍在身上。顿时成了三节。

　　一颗脑袋，骨碌碌的滚出来。

　　两人伸手抓住一看，忍不住大惊：“老杜！”

　　这颗脑袋，竟然是刚刚进来的同伴的！

　　他怎么会突然钻到了被子里？

　　而且还没有任何反应？

　　两人一时间百思不得其解。

　　但在这个时候，骤然脑袋一晕，身子一软。

　　两把刀刹那间脱手，身子往前一栽。

　　倒在床上。

　　顿时人事不知。

　　手中一松，老杜的脑袋皮球一样滚了出去。

　　过了一会，暗格中飞出两枚针。

　　扎入两人咽喉。

　　两人毫无反应。

　　然后方彻两脚一蹬，飞一般出来，手握长刀，刚刚现身的刹那间，刀光一闪，接连两刀。

　　噗噗！

　　两颗脑袋干脆利落的就被砍了下来。

　　血腥味，瞬间大肆弥漫。

　　这两刀，简直是果决到了极点。

　　甚至在外面的钱三江都愣住了：连审问一下都不用嘛？

　　就这么干净利落的砍了？

　　方彻砍了后，燃着香含着解药摸着黑在房间角落坐了一会，守着三具尸体。

　　面不改色。

　　确定了应该不会再有人来了。

　　才擦的一声，摇亮火折子，点上了灯。

　　夜梦才从夹层中出来，脸色有些苍白：“公……公子，现在怎么办？”

　　她虽然不怎么怕，但心里多少也有些打鼓。

　　此刻的脸色表情，有一半不是演的。

　　反观方彻，现在是真正的平静无波。

　　“怎么办？凉拌。”

　　方彻打开门，将三具没有头的尸体，摆在地板上。

　　然后一个个的开始搜身。

　　金票银票等，还有身份证物，火氏家族信物，一样不缺。

　　甚至还有个火焰型的身份牌，表明火氏家族高层身份。

　　三位小宗师。

　　方彻冷静的将这些收起来。然后吩咐夜梦：“找三个盒子。能装脑袋的那种，放点石灰。”

　　“额……好。”

　　夜梦显得有些慌乱的出去了。

　　不多时，抱了三个盒子进来。

　　方彻一一对照，将身份牌子和脑袋配套摆在一起。认真而细致。

　　随即，将三具尸体抓住脚踝拖了出去。

　　到院子角落，吩咐夜梦：“来，刨个坑，深深地。”

　　…………