第四十九章 加一把火

夜梦似乎手都有些发软，拿了工具来，还在抖。

　　死者颈腔里还在不住往外流血……

　　方彻呵斥一句，夜梦才抖了一下，开始干活。

　　香汗淋漓。

　　这一刻的夜梦虽然有点伪装，但也有三分真实，她虽然也杀过人，那却是在战斗中，而且杀人之后就不管了。

　　哪曾这么近距离的接触尸体？

　　今天这一遭，也实在是破天荒头一遭，挖坑速度慢的令人发指。

　　方彻叹口气，看来这丫头是演起来入戏了。

　　拿过一把锹，也开始帮忙。

　　但见泥土不断地扬出来，方彻熟练到了极点的挖出来一个坑，正好容纳三具尸体，足有一丈深度。

　　一脚一个，将尸体扔下去，一蓬从武院兑换来的药粉就撒了进去。

　　洒在尸体上，尸体肉眼可见干枯。

　　然后方彻迅速的填土。

　　将地面弄平整，用脚踩了踩，跳高的蹦跶几下。

　　满意的停下。

　　“明天去买几棵灵果树。”

　　方彻吩咐夜梦：“栽在旁边。以后再有尸体，还往这里埋。”

　　夜梦脸色苍白：“啊？”

　　“啊什么啊？”

　　方彻道：“这种武者，长期打磨肉身，肉身里充满了灵气，死去后体内能量才会缓慢挥发，栽种几棵灵果，绝对能生长茂盛。”

　　夜梦有一种呕吐的冲动。

　　“等灵果成熟了，我让你天天吃。”方彻道：“又香又甜。”

　　“呕……”

　　夜梦想了一下那个画面，终于吐了出来。

　　两侧。

　　钱三江和范天条彼此不知道彼此的存在，但却同时心里呸了一声：天生的小魔头！

　　没事了。

　　范天条那边就地收队，大家各自休息。

　　钱三江则是无声无息消失不见。

　　明日再来。

　　清晨。

　　方彻拎着一个袋子，袋子里是三个盒子。

　　一脸冷肃，一身冰冷杀气的向着武院走去。

　　火初燃那边，还需要加一把火。

　　随着方彻一边走路。

　　袋子下端不断地有滴滴血水掉落。

　　他没去自己的一班。

　　而是一路径直去了火初燃的十一班。

　　敲门。

　　正有一位教习在上课。

　　“方彻，你这个时候来，有什么事？”

　　“教习好，我有件事，想问问火初燃。”

　　“有什么好问的？”

　　教习皱眉。

　　方彻脸色苍白。

　　将袋子解开，三个盒子摆在那里，一一打开。

　　顿时三个狰狞可怖的人头露了出来。

　　同时，铛啷啷，三个身份玉牌，火焰标志，被扔在了火初燃面前。

　　方彻眼睛瞪着火初燃，淡淡道：“火初燃，这是你们火氏家族的人吗？”

　　火初燃豁然站起，脸色骤然变得一片惨白。

　　两眼黑瞳直接呆滞了。

　　教习一看，也顿时明白了什么，忍不住狠狠瞪了火初燃一眼。

　　全班哗然。

　　各种复杂的目光，看着方彻和火初燃。

　　“火初燃。”

　　方彻声音，在平静中带着一种即将爆发的火山的震撼感。

　　所有人都感觉到了一种莫名的压力。

　　方彻的声音不急不缓，语速很慢，但每一个字，都很清晰。

　　“你我算是同学，纵然平日里有点小摩擦，又能怎样？这么多次，我何曾对你下过杀手？”

　　“为了一点同学间的摩擦，你居然要你的家族派人来杀我？夤夜到来，下手无情！若不是我一个长辈正好来看我，此刻我哪里还有命在？”

　　方彻悲愤的一字字道：“你为何要这么做？！”

　　方彻是很懂的，所以他这一次，直接将自己放在了道德制高点上。

　　一片寂静！

　　火初燃呆呆的站着，只感觉脑子里一片空白。

　　三个死者中，有一个人，乃是火初燃的小叔。

　　其他两人也是火氏家族中的重要人物。

　　火氏家族乃是八级家族，比起方彻的九级家族，底蕴要深厚的多。但是，一下子损失三位小宗师，也是代价巨大。

　　火初燃心中一团火也在燃烧。

　　他很想反问一句：你说为什么？

　　你一而再再而三的逼迫羞辱，每天一打，众目睽睽之下，连打带骂，你说为什么？

　　但他的喉咙却像是堵住了。

　　看着地上三个脑袋，心中一片空白，一句话也说不出。

　　眼泪夺眶而出。

　　旁边的人却无法跟他感同身受，只是感觉匪夷所思，还有些气愤。

　　火初燃真的派人刺杀方彻了？

　　武院学生，战斗司空见惯，被打被揍，那不是天天都有的事情？

　　有人开口：“火初燃，你怎么会找人刺杀方彻呢？方彻是打过你没错，欺负你也没错。你要是有本事，将来打回来没人说你，咱们是武院啊，但是你就这么找人杀他？这也太过了吧？”

　　另一人道：“再说方彻当初可是诚心要和你交朋友的，是你坚决不愿意，当着数万人拒绝并且不屑一顾，谁先羞辱谁？大家都是年轻人，你要面子，人家就不要面子了？你居然找人杀他？”

　　“难道同学之间切磋打伤了你，你也要找人杀我们吗？”

　　一同学鄙夷道：“我看不起你！”

　　“就是就是。”

　　大家纷纷附和。

　　火初燃这样的做法，绝对是触犯了众怒。因为，武院就是战斗的地方，所有同学之间，无时无刻都在战斗切磋。

　　而你却在被打之后找人暗杀？

　　听到这样的论调，火初燃火山一般爆发了。

　　他很想辩解说一句，未经他人苦，莫劝他人善。

　　你们知道我的感受吗？

　　你们被那样羞辱过吗？

　　但是，一股怒气冲上来，他本能的感觉：就你们这帮垃圾，也配？

　　看到爷被打了，你们都来落井下石？

　　死的可是我家的人啊！不是你们家的人！

　　又是委屈，又是愤怒，又是憋屈，又是悲痛，火初燃情绪爆炸了，腥红着脸转头怒吼：“切磋打伤我？就你们也配？！”

　　这句话真是惹了众怒。

　　一同学鄙夷道：“是是是，我们不配，只有方彻配，所以你就找人杀他！？”

　　火初燃呼哧呼哧喘气，咬牙切齿。

　　他本就性情暴戾，由于资质好，家人都让着他，哪怕是三圣教这种魔教，也看重他的资质，选他成为种子。

　　越来越是目空一切。

　　但进入武院遭遇方彻后，却是接二连三遭受重击。心态早已经崩的稀碎，现在又看到三个亲人被砍下脑袋放自己面前，再也忍不住了。

　　现在，他只想两个字：报仇！

　　他的眼睛从地上人头上抬起来，血红的眼瞳看着方彻，咬着牙，从牙缝里嘶嘶的说道：“方彻！姓方的，这是血海深仇啊！”

　　“你应该想想，这血海深仇是怎么来的！”

　　方彻微笑的眼神对上火初燃的眼睛，讥讽道：“你们家派人来杀我，我老老实实被你们杀，就不是血海深仇了，是吧？火初燃，你脑子有毛病吧？”

　　火初燃仰天狂吼，疯狂的压抑彻底爆发：“即日起，你我不死不休！”

　　“不死不休？呵呵……你这还真是好同学呢。”

　　方彻显然也并不想这么结束：“你找人杀我，我本就没打算放过你！”

　　他一脸悲愤，咬牙转头，对教习说道：“教习大人，学生……今日对不住了，要在教习课堂上，放肆一回。”

　　教习脸色复杂，轻轻叹息一声。

　　一言不发，转头出门。

　　将教室留给了方彻。

　　如果这等深夜暗杀，还不能让人家方彻出一口气，那么公道何在？

　　武院武院，以武立院。

　　而且，教习一言不发而去，实际上就是在告诉方彻。

　　不能闹出人命！

　　方彻深吸一口气，挽起了衣袖。

　　眯着眼睛，一字字道：“火初燃，你不是想报仇吗？”

　　说着用脚尖将地上脑袋踢了一下，脑袋骨碌碌转动，蓦然仰脸朝上，露出脸庞，一片死灰。

　　两个死鱼一般的眼睛，无神的看着虚空。

　　方彻用脚摆动，淡淡道：“好像个球啊。”

　　火初燃眼睛正看到小叔的脸，再看到方彻的脚，在随意拨动小叔的脑袋，如同玩球一般。

　　浑身一颤，缓缓抬头，他是如此用力，颈椎居然发出咔嚓的响声，一双眼睛饿狼一般的看着方彻，口中发出闷吼。

　　“方彻！”

　　轰的一声就冲了上来。

　　与他同时。

　　方彻也早已经如同急不可待的饿狼一般的冲了上去。

　　轰的一声，两人就撞在一起。

　　就像是两只饿极了的猛兽，在疯狂互相撕咬。

　　砰砰。

　　砰砰砰砰……

　　“刽子手！凶手！方彻，你这个丧尽天良的……”

　　火初燃怒骂，出手。

　　方彻见招拆招，稳扎稳打，三招之后，便将火初燃压制。

　　火初燃的怒吼变成了诅咒：“你不得好死！”

　　“我一定要杀你！”

　　“杀你！”

　　“杀你啊啊啊啊！！”

　　随着砰地一声，方彻狠狠地一拳砸在火初燃鼻子上，咔嚓一声，火初燃鼻子又双叒叕……塌了下去。

　　由此刻开始，方彻开始了狂打模式，火初燃完全落入了全面下风。

　　方彻的拳头，如同砸破天穹的铁锤，不断的落在他身上，脸上，头上。

　　火初燃的惨叫声，诅咒声，在激烈的击打声中不断响起。

　　而方彻冷静而嘲讽的骂声，也是清晰入耳。

　　“同学切磋，打不过人就暗杀！”

　　“真你娘有本事。”

　　“真特么有头脑！”

　　“真你大爷的有脸面！”

　　“王八蛋！”

　　“狗娘养的！”

　　“砰砰砰砰……”

　　方彻一边打一边骂，打的酣畅淋漓，骂的狗血淋头。

　　…………

　　【推荐票嗷？】