第十六章 这都是领导的意思

这一下变生肘腋。

　　谁也没有想到，好好打着的擂台上，居然就突然出现了血光之灾！

　　西门旭日满心如狂，眼神已经灰暗绝望。

　　修炼到现在，一身杀人夺命的功夫，基本都在右手暗器上，如今，右手却被方彻一刀斩落！

　　还被踩了一脚！

　　本来还可以接回去，但这一脚之后，自己已经注定了是个残废！

　　一辈子全毁了！

　　他的眼中全是怨毒的杀机，他已经忘记了一切，只想要杀人报复！

　　裁判长身掠起而来：“住……”

　　就在这时，方彻似乎收敛好了自己的愤怒，将刀挪开，退后一步，暗中提聚修为，给西门旭日反杀的机会，然后有些抱歉的回头道：“不好意思老师，我没忍住……”

　　两位裁判也顿时松了口气，道：“没……”

　　便在这时，台下无数声大吼：“小心！”

　　一声暴吼！

　　身后的西门旭日左手袖管里，骤然一条赤色光芒闪现。

　　正是赤血蛇！

　　这一下更是意外，没有任何人想到，西门旭日竟然到现在还没有放弃。

　　不。

　　不是没有放弃，而是要杀了方彻报仇！

　　他已经失去了理智。

　　这一次是真的来不及。

　　远处高台上，两道人影直接冲起，闪电般飞来，却已经来不及。

　　便在这千钧一发之际！

　　“该死！”

　　刀光猛然一闪，方彻一个转身，暴吼一声，刀光带着无限狂怒，劈头盖脸的落了下去！

　　赤血蛇被一刀两半，腥臭血液还未溅射出来，刀光已经从西门旭日头上劈落，一刀从头顶劈到胯下！

　　两片身体，分左右倒下。

　　分开的两边脸上，还带着怨毒。

　　方彻手中握着刀，身体保持着劈刀的姿势，浑身剧烈颤抖，脸上一片苍白。

　　似乎是吓坏了。

　　刷一声。

　　两位高年级教习落在台上，两位裁判也已经出手。

　　但，一切都已经晚了。

　　西门旭日已经成了两半。

　　不对，是三片。还有那条胳膊！

　　“哎！这……”

　　几个教习在台上跺脚长叹，实在是不知道说什么好。

　　事情就发生在擂台上，谁是谁非，几万双眼睛看着。

　　这事儿发展到现在，虽然方彻乃是杀人者，但是这事儿大家都清楚，这实在是怪不着人家方彻！

　　西门旭日上来就占据了上风。

　　这还不止。

　　不仅是主动动用武器，而且还是用的暗器，而且暗器先出再出声提醒，明显要致人于死地还不想担责任。

　　被人骤然反击，伤了一条胳膊，还被人横刀脖子上，本就是输了。方彻在狂怒之下，反而克制饶了你的命，结果你居然在对方放开你的时候，还要暗算！

　　这导致被人一刀砍了，实在是没什么可说的，甚至可以说是大快人心了！

　　这样的人，死不足惜！

　　看着方彻有些脸色苍白的站在台上，少年钟灵毓秀的脸上，带着几分惊吓后的惶恐。

　　恐怕这孩子是第一次杀人吧？

　　虽然是激愤之下，临危反杀；但，估计是被吓得不轻。

　　无数的女生心中都有些心疼。

　　这个西门旭日，实在是太欺负人了！

　　方青云几个人差点冲上台来，焦急至极：“表弟！表弟，你没事吧？”

　　方彻苍白着脸：“应该没事……我，我……我杀人了？”

　　充分表现出了第一次杀人的恐惧，毕竟是一条人命啊。

　　转头看着西门旭日的尸体，方彻一只手顿时就捂住了嘴，似乎想要呕吐。

　　台上，两个教习，两个裁判，有些怀疑的看了方彻一眼。

　　这件事，其中有点点蹊跷。

　　但现在却不是查的时候。

　　先收拾擂台，然后赶紧安排下一对上台。

　　“大比继续！”

　　然后就带着方彻走了。

　　台下议论纷纷，甚至对于台上的战斗，都不怎么关心了。

　　几乎是所有人，都是一边倒的认为：方彻没错！这个西门旭日，就是该杀！

　　……

　　“方彻，你一开始是落在下风的吧？我们不认为，你在实力落后对方的情况下，有能力穿破对方的暗器攻击而反杀，说说理由吧。”

　　“我隐藏了实力！”

　　方彻坦然：“我的修为本来就比他高！”

　　“恩？你是武师几重？”

　　“四重！”

　　方彻道：“原本三重，第四重还是来到武院之后，黄一凡副山长大人帮我提了一级。”

　　“黄副山长？”

　　两位高年级教习一脸懵逼。

　　这事儿怎么还绕上了黄副山长？

　　这特么……有些诡异啊。

　　“是。”

　　方彻一不做二不休，黑锅全部甩在黄一帆身上，道：“山长大人告诉我，这一次押注，本意就是为了给新生一些教训，让我不要暴露全部实力。万一别人都押注在我身上，就不好了。达不到效果。”

　　两位教习面面相觑：“………”

　　这特么简直是日了狗！

　　还能这么操作？

　　这让两人下一步准备问出口的话，反而问不出了。

　　领导安排的，人家方彻也是按照领导意图这么做的，你能说什么？难道领导早就猜到了西门旭日会这么卑鄙而特意安排了方彻反杀？

　　这明显不可能好吧。

　　“……那以你的实力本来应该是可以控制住不杀人的。”教习叹口气，那种审讯的气势全没了。

　　方彻道：“那一刀是下意识的搏命一刀，在那种情况下，我不可能收得住。或许以后经过这样的事情多了，我会收得住，但现在……实力不到。”

　　这句话倒是没有撒谎。

　　两位教习对望一眼，感觉有理。

　　别说方彻了，就算是他俩在那种情况下，第一想法也只能是反杀，绝除后患！

　　能留手都不会留的！

　　“你进入武院，记得你是佩剑而来，为何今日战斗，用的却是刀？”

　　其中一个教习问道。

　　“我师父本来就是刀王，我用刀有什么奇怪？”

　　方彻道。

　　这句话真是好有道理！

　　“那剑？”

　　“在经过黄山长提醒之后，我就买了一把剑配在身上做个幌子。”

　　方彻真诚的说道：“其实我不会用剑的。”

　　又是黄副山长！

　　两位教习同一个姿势捂着额头，不想说话了。

　　这特么……

　　特么这辈子就从来没遇到过这么无语的事情！

　　正在这时候，门开了。

　　一位脸上有三缕长髯的人迈步走了进来。

　　此人看似四五十岁，一脸正气，有飘然出尘之感，眉宇之间，自有一股清气，身上带着一种常年身处高位，不怒而威的气势。

　　他走进来，就淡淡的说道：“问完了么？”

　　两位教习同时站了起来，道：“孟监掌。”

　　孟监掌皱眉道：“一目了然的事情，需要这么久？”

　　“已经问完了。”

　　“问完了就赶紧让他走！”

　　孟监掌挥挥手，随即面向方彻，脸上浮现和蔼的笑意：“回去好好休息，今日多少惊吓一点，第一次杀人，也不大好受吧？有助神魂的丹药，服用一些，睡一觉就好了。”

　　“是，多谢孟监掌大人！”

　　方彻躬身道谢。

　　很是乖巧。

　　果然，孟监掌笑了笑：“你这孩子倒是乖巧。”

　　说完从怀中取出一个小瓶子：“里面有两粒丹药，可以助你平复神魂。想必你这孩子身上也没那么多好东西，索性老夫就帮你一把。”

　　“多谢孟监掌！”

　　方彻接了过来。

　　“回去吧。”

　　方彻走了。

　　两位高年级教习只感觉一肚子老槽吐不出来！

　　本来这事儿一问扯上了黄山长，就感觉不知道是什么滋味了。

　　哪想到这位向来不怎么管事的孟监掌居然也找了过来。

　　难道这个方彻身后有大背景？

　　不对啊……所有学生的资料都很详细，就算是有什么背景，也不可能瞒得住啊。

　　再说开学之前，也根本没有任何动静啊。

　　“老夫也走了，继续去看大比。”

　　孟监掌溜溜达达走了。

　　所以您这一趟是专门为了方彻来的？

　　怕我们俩冤枉了这个学生？

　　这话从何说起？

　　两位教习瞬间有些怀疑人生。

　　这孟监掌名叫孟持正，平常在武院很是低调，不争不抢，一身正气，凡事讲究公平，在武院内人缘不错。

　　这次谁也想不到他会为方彻出头。

　　纵然整件事情大家都看在眼里，但是这也犯不着让你这位监掌大人亲自出面吧？

　　……

　　方彻直接回家了。

　　今下午，比完这五十人的大比就结束了。

　　明天开始二十五人比。

　　孙元已经在院子里喝着茶等着，看着夜梦在练功。

　　偶尔出口指点一下。

　　夜梦练的满头大汗。

　　方彻年轻好忽悠，可以随随便便蒙混过去，但是这个孙元却是魔教的老油子，纯纯的老江湖。

　　夜梦必须要打起精神才能应付过去。

　　幸亏孙元的心思完全没在他身上，而且还有些心不在焉，这也让小丫头松了口气。

　　方彻回到家里，脸色依然有些苍白。

　　身子都有些微微颤抖。

　　孙元顿时被吸引过来，立即站起来，关切的问道：“怎么，受伤了？”

　　心中有些不妙。

　　难道被击败了？那任务还怎么完成？

　　“没受伤。”

　　方彻脸上有些后怕的感觉，声音微微发颤：“今天我杀人了。”

　　“杀人了？”孙元顿时愣住：“你杀了谁？”

　　“西门旭日，被我杀了。”

　　方彻青白着脸道，似乎到现在还是余悸犹存的样子：“好恶心，想吐。”

　　原来这样！

　　孙元顿时放松了下来，反而一股喜意升起：“杀了西门旭日不是应该的么？怎么还能吓到自己了？你这孩子，还需要历练。”

　　夜梦暗中翻个白眼，这特么说的什么话。

　　果然孙元越说越过分了：“杀个把人有什么，要不师父找个地方，让你屠个村练练手？不用放在心上，就当是杀狗了，慢慢地就会习惯了。”

　　…………

　　【求月票，推荐票，加书架，追读。明天第一章更新在上午十一点半，已经定时。】