第十章 天下震动

“你师父说你是甲上？”黄一凡语气极其奇怪的问道。

　　“是……可能是更高一些，但是师父无法确定。”

　　方彻道：“我师父毕竟没有咱们武院这等条件。”

　　“你师父简直就是一个超级大傻……”

　　黄一凡脱口而出。

　　然后才意识到，当面骂人家师父，恐怕会引起反感，但看方彻脸色时，却见他脸色自若，丝毫根本不以为意。

　　黄一凡哈哈一笑，说着一些场面话，然后让方彻走了。

　　“回去好好修养，抓紧练功，别人还都没来，抓住机会修炼，新生大比，尤其重要，一定要重视。”

　　“是。”

　　方彻走了。

　　看着方彻离开后，吕教山终于忍不住问道：“刚才为何将我屏蔽？”

　　黄一凡怒道：“你这不是废话么？如果不需要把你屏蔽，我屏蔽你干嘛？既然屏蔽你，那就是不想让你知道，那你还问岂不是脱了裤子放屁多此一举？”

　　吕教山瞠目以对：“……”

　　你特么说得好有道理，老子竟然无言以对！

　　随即黄一凡就站了起来，有些心急火燎。

　　“老夫要出去一趟，有要紧事情去办，有人找我你就让他等等。”

　　黄一凡说完，就直接穿窗而出。

　　着急的有些火烧屁股的味道。

　　吕教山还未从刚才发现绝顶天才的震撼中回过神来，愕然看去，黄一凡已经踪影全无。

　　不由喃喃道：“什么事情值得这个老货这么急？”

　　……

　　黄一凡现在可说有点焦灼了。

　　方彻的资质若是一般，他也不会这么着急。

　　但是如此惊天绝世，那就是比天还大的事情了。

　　“方彻是一心教人”这个消息是陈入海给他的；而陈入海，是自己当初的老部下。

　　这货虽然脾气臭，邋遢，但是，在重大事情上，却是一丝不苟，甚至没有犯过错误。

　　而自己探查与情报不符。

　　偏偏还是一个震撼天下的奇才。

　　这就必须要重视了。

　　不管这个消息是真还是假，都是一个震动至极的大消息。

　　不搞清楚这件事，黄一凡感觉自己连觉都睡不着了。

　　所以他提起了最高速度，急如星火一样赶到了碧波城。

　　……

　　陈入海正在关了门搓脚。

　　室内味道浓郁。

　　砰的一声，黄一凡穿窗而入，下一刻。

　　随着一声怒骂，又是砰的一声。

　　陈入海被一脚踹到墙上。

　　然后黄一凡又嗖的一声飞了出去。

　　在外面破口大骂！

　　“你特娘能不能有点形象，天天就知道抠你大爷的这臭脚！”

　　黄一凡气死了，直接飞进来差点被熏死。

　　飞行时的新鲜空气何等舒畅，接着就闷了一大口咸鱼味。

　　强烈的反差之下，几乎窒息。

　　一股恶心感油然而生，胃里骤然翻腾，差点就吐出来。

　　陈入海一声“有刺客”差点喊出来，急忙咽下去，从墙上滑下来，赶紧的一挥手，门窗全部打开，呼的一声将房间里的空气连着搓下来的脚皮都扔了出去。

　　瞬间穿戴整齐，一脸谄媚：“老大，老大您怎么来了？快请坐。”

　　“特么换个地方！”

　　黄一凡大怒：“另外你去洗洗你的手！快点！”

　　陈入海急忙摆着屁股冲了出去：“快快……找个干净房间……”

　　……

　　片刻后，坐在干干净净的会客室。

　　陈入海洗的干干净净，容光焕发。

　　甚至身上还带了几个香囊。

　　芬芳馥郁。

　　“你在那坐着！”

　　黄一凡将陈入海按在距离自己最远的地方，然后自己将屁股下面的椅子用灵气再次冲了一遍，将整个房间也用灵气一刷。

　　然后将房门一关，才布置一个隔音结界。

　　讲道理，黄一凡平常真的不是一个干净的人。

　　自己也实在是说得上够邋遢了。

　　但是到了陈入海这边，却必须要做卫生模范。

　　实在是……难以忍受。

　　……

　　“你知道我这次来是为什么？”

　　陈入海顿时明白，道：“方彻已经到了武院了？”

　　“不错。”

　　“老大对他有想法？”

　　“不错。”

　　“不知老大怎么看？”

　　陈入海问道。

　　“他在老夫的精神压力之下，一直压制到崩溃，没有任何问题。完全是正直善良，嫉恶如仇，侠义之心，正义之怀。”

　　黄一凡目光炯炯，一字字道：“你是不是搞错了？”

　　陈入海正要回答，黄一凡紧接着说道：“你想好了再回答，这件事，现在，极重要！”

　　“极重要？！”

　　陈入海霍然抬头。

　　“是。”

　　陈入海沉吟了一下，道：“既如此，我不下断词。资料都是我个人收藏的，没有经过任何人的手，老大您自行评判。”

　　他站起身，去了自己的密室。

　　然后报过来一堆的资料。

　　里面，是关于方彻所有一言一行的举动分析。

　　每一句话，都有注释。

　　包括夜梦的存在。

　　以及夜梦送回来的所有情报，以及根据情报所做的事情。

　　……

　　黄一凡看的很慢。

　　几乎是每一个字每一个字的在咀嚼思考。

　　中间，没有说出任何一个字。

　　他来的时候只是上午。

　　但是看完这些资料的时候，已经是凌晨。

　　一个字没有说，一口水没有喝，甚至完全没有移动过地方。

　　每一字的记载，都咀嚼揣摩了好几遍。

　　公鸡打鸣的声音与一丝曙光同步传来。

　　黄一凡才终于将卷宗放下，闭上眼睛，仰头躺在椅子上，静静沉思。

　　陈入海一直在旁边陪着。

　　同样没敢发出一点声音。

　　良久后，黄一凡睁开眼睛，道：“按照资料来说，这个方彻是一心教的人无疑。但我还是相信我自己的测验判断，这个方彻，应该是个好孩子。”

　　陈入海脸色不变，道：“这一点，属下不敢说什么，之所以通知老大，也是防微杜渐，以防万一。”

　　“我明白，我会好好看着。”

　　黄一凡轻轻叹了口气，道：“今日你不要跟着我，我在这碧波城转转。”

　　然后他道：“转完了，我就回去了。走的时候就不和你说了。”

　　“老大既然大老远来了何不吃顿便饭再走？小弟正好尽尽地主……”

　　“滚你大爷的！跟你在一起吃饭，神仙都特么吃不下去！”

　　黄一凡翻个白眼。

　　随手扔了两瓶丹药，道：“七天一粒，这里面是一百粒，吃完了找我。”

　　“是。”

　　陈入海如获至宝。

　　“千层尸毒无法解决，但是你也不能就这么破罐子破摔吧？已经逼到了脚上，就特么这么一只脚都藏不起来了？毕竟是一位殿主，成什么样子？！”

　　黄一凡训斥。

　　“是，老大说的是。”

　　黄一凡挥挥手，无影无踪。

　　陈入海叹口气，静静地站了许久，这才回去，将卷宗自己再看了一遍。

　　然后，打开自己卧床的一侧，将卷宗放到了里面。再重新锁好，外面加以伪装，然后放上枕头。

　　……

　　黄一凡在碧波城，足足呆了三天。

　　然后才回去。

　　……

　　而那边方彻很快就回到了自己的贤士居。

　　“公子，您回来了。”

　　夜梦很殷勤的上前，帮方彻将大氅脱下，挂在衣架上，一边道：“咱们隔壁的大院子也被买下来了，不知道是什么人，公子没回来，我没敢去打听。”

　　“哦？”

　　方彻目光闪了闪。

　　自己买下来的时候，隔壁还是空着的，没人住。

　　自己刚买下来，隔壁就有人了？

　　‘不是一心教，就是镇守大殿。’

　　方彻心中有数，道：“人家买房子你也要管管？你这丫头管的挺多。这几天里光吃没进步，什么时候突破？抓紧修炼！”

　　照例又将夜梦训了一顿。

　　夜梦撅起嘴。

　　这家伙嘴里真是很难说出好话。

　　方彻已经去练功了，对于隔壁到底是哪一边的，他毫不关心。是一心教的人，会主动联系自己。

　　而如果是镇守大殿的人，交给夜梦就行。

　　当天夜里。

　　方彻从梦中被震动醒来。

　　只感觉身下大地，在轻微抖动。这不是一地的抖动，简直像是……超级范围的震撼。

　　作为一个老油条，方彻立即意识到了，这是在不知道多远的地方，有超级强大的人在战斗。

　　而战斗余波震撼到了某一条地脉，才让地脉牵扯的这边，有轻微的地震现象。

　　“按照这样的震动，战斗的地方，恐怕在很远的地方。而能造成这样的震动的人，简直不可想象。”

　　方彻躺在床上感受着震动，心中一片骇然。

　　这样的强大存在，就算是前世的自己，也会被一口气吹成灰灰吧？

　　是谁？

　　……

　　第二日。

　　方青云给方彻接风，方彻就趁这个机会，将留下的天脉朱果，给方青云吃了下去。

　　方青云甚至自始至终都没察觉，又有几个同学在旁高谈阔论，于是喝了个一醉方休。

　　回去就睡了。

　　到了清晨。

　　方青云同舍的几个人，被臭了起来。

　　“我草……方青云你拉了？！”

　　几个人捂着鼻子逃了出去，从门外一块砖头砸在正打呼噜的方青云床上：“你特么喝了酒也不能在被窝里就地解决啊……”

　　方青云悠悠醒来，就感觉室内芬芳浓郁，忍不住破口大骂：“谁拉了？”

　　……

　　一个时辰后。

　　洗刷干净的方青云被舍友们围在一起狂揍。

　　床单被褥等，那是完全不能要了，直接火化了。

　　然后完全不明所以的方青云，卑躬屈膝，哀求着，欠下了一个月的饭，才成功堵住了几个人的嘴。

　　几个人勉强答应不将他‘拉了一被子’的事情传出去。

　　事情搞定。

　　方青云也松口气。

　　但他自己清楚，自己绝对没拉！

　　那么到底是怎么回事？

　　跟表弟吃了一顿饭……

　　……

　　一直到了三天后。

　　关于深夜地震，才有一个消息传来。

　　刀枪交战，刀输一招！

　　消息一出，天下震动！

　　…………