第四章 人生何处不相逢

苏家在努力的破门。

　　巨锤轰击的声音，不间断响起。

　　另一边，九十多具苏家人的尸体，堆成了一堆。

　　有些已经被毒虫啃的露出了白骨。

　　终于……

　　随着几大高手齐心协力的轰击。

　　洞口厚厚的石壁，终于轰隆一声破碎。露出一个黑黝黝的洞口。

　　“果然是这里！”

　　苏云河大喜。

　　二十八九人凑在山洞前侧着身子，充满兴奋的往里看着，等待着洞中浊气散发。

　　这一刻，他们完全忘记了刚才亲人死去的悲伤。

　　君主传承！

　　这对于偏远的碧波城小家族来说，那就是云端之上的人物！

　　任何一位君主，都是江湖的传说，少年的梦想。

　　这可是家族崛起的希望！

　　正在充满欣喜充满了遐想的时候……

　　骤然，从破开的洞口里面，一股灰蒙蒙的雾气，随着浊气飘了出来，很迅猛。

　　刚出现，就直接笼罩了整个洞口。

　　苏云河与苏长缨首当其冲，被灰雾直接笼罩。

　　随即灰雾一涌而出，将门口二十八人都笼罩在里面！

　　灰雾无孔不入。

　　惨叫声惊天动地的响起。

　　没有任何人例外。

　　所有人的裸露肌肤，都开始腐烂。

　　尤其是最脆弱的眼睛，几乎在接触毒雾的一瞬间，就变成了血窟窿。

　　顿时，二十八人倒在地上疯狂翻滚，凄厉惨叫，其中就包括了家主、所有长老、供奉……

　　以及所有幸存到现在的嫡系子弟。

　　毒雾起效很快。惨叫挣扎，只是很短时间就结束了。

　　二十多人趴在地上，一动不动，竟然已经开始缓缓腐烂。

　　其中就包括苏家第一继承人，苏越的大哥苏飞。

　　这位苏家大公子看到弟弟得到了这么重要的情报，心里焦急。

　　唯恐弟弟借这个机会地位上升取代了自己，所以这一次，哭着喊着也要跟着来寻宝，为家族出力。

　　终于努力的在这里烂成了一坨泥巴。

　　还活着的，只剩下两个人：负责看守尸体的苏越，与另外一个年纪比他还小的堂弟，苏运。

　　现在，兄弟两人都是一脸懵逼恐惧的僵硬地站着。

　　眼神空洞洞的看着在山洞门口横七竖八的尸体。

　　那些尸体，正在腐烂。

　　那都是他们的亲人。

　　父亲，母亲，爷爷，叔叔，伯伯，哥哥……

　　事关机密，利益太大。

　　所以这一趟来的全是苏家嫡系血脉。

　　甚至连外戚都直到现在还被蒙在鼓里。

　　这一波，苏家近乎等于团灭！

　　两人完全傻了，脑海中一片空白。

　　看着前面二十八具尸体，只感觉整个宇宙在自己脑海中刹那爆炸。

　　他们完全想不明白，怎么会这样？

　　刚才……还有一百多人呢啊！

　　怎么突然间就……

　　没了？！

　　山风呼啸，吹动林梢，声音如同鬼哭。

　　在这偏僻荒凉的地方，格外的渗人。

　　“嘎！嘎！嘎！”

　　几声凄厉阴森的叫声，增加了几分恐怖感。

　　那是不知名的怪鸟，闻到了血腥和尸体的味道。

　　苏越和苏运激灵灵打个哆嗦，醒过神来。两脚都软了，哭嚎着爬过去。

　　“怎么了？你们都怎么了？”

　　“都怎么了啊！”

　　“爹！你怎么了？你说说话啊！”

　　不管他们如何呼唤，地上的人是永远也不可能再回应了。

　　两人哭天喊地，涕泪满面。

　　山风呼啸中，突然有一个声音响起。

　　“你好呀。”

　　方彻脸上挂着亲切的笑容，背负双手，身穿黑衣暗金暗纹长袍，从山洞里悠然走了出来。

　　暗纹随着走动，有暗金线的光芒若隐若现。

　　他负手走出山洞，第一步就踩在苏越的父亲，苏家家主苏云河的脑袋上，第二步就踩在苏长缨的脑袋上。

　　咯吱咯吱。

　　一步一个脑袋走来，腐烂血肉在他脚下掉落。

　　而方彻面不改色，温柔，文静，温和。

　　来到苏越面前，在苏越茫然的目光中，方彻脸上很是亲切，对苏越道：“苏大哥，这么巧，又见面了呢。真是人生何处不相逢呀。”

　　苏越似乎明白了什么，但还是不能彻底的明白。

　　两眼如同喷火看着方彻的脸，咬牙切齿，道：“方……方彻？你怎么，怎么在这里？”

　　方彻笑眯眯的道：“因为你在这里呀，你是我最好的朋友，最好的兄弟，这么多年承蒙照顾，大恩大德，我当然要来报答你嘛。”

　　“报答我？”

　　苏越那迷惘的脑子里，骤然清明了一下。

　　再次想起了方彻的那句话。

　　“这是小弟对苏兄这么多年照顾的一点小小报答。”

　　他终于醒悟过来。

　　“你……你这个……”

　　苏越一口气堵在胸口，说不出话来：“……这都是你，你设计的？你好毒辣的手段！”

　　方彻淡淡笑了笑，手中长刀一闪。

　　血光迸现。

　　在一侧傻愣愣的还没有回复过来的苏运被他一刀就砍翻在地。

　　脑袋滴溜溜翻滚出去。

　　苏运不过是武徒，修为比突破前的方彻还低，这一趟只不过是带出来见见世面的，再加上第一次经历这等人生的重大变故，心神震荡，现在还魂不守舍，被他一刀就杀了。

　　方彻将刀在呆若木鸡的苏越衣服上擦了擦，随后刀尖似乎无意的隔空抵住苏越右腿膝盖位置，轻声笑道：“咱们兄弟俩说知心话，有个外人在旁边听着，总归是有点不大舒服的，你说呢？”

　　他的声音很温和。

　　苏越身子却瑟缩了一下。

　　呆滞的目光转动，看着弟弟身首异处的尸体，颈项间的鲜血，汨汨流出，在山石上蔓延，从石块边缘流落。

　　滴答，滴答。

　　他的眼睛正对上弟弟一直到死还在迷惘的睁大的眼睛。

　　苏越浑身都颤抖起来。

　　转头看着方彻的目光，陡然增加了无限恐惧。

　　“恶魔！”

　　他嘶吼着。

　　他想要去拔剑，但一伸手却摸到了一手粘稠。

　　那是弟弟喷溅的血。

　　突然感觉面前这一切都是这么的不真实。

　　“恶魔？”

　　方彻微笑：“比你们苏家还恶么？”

　　苏越大吼一声拔剑上前，却被方彻毫不犹豫的一刀刺入膝盖，闪亮刀尖带着血丝透腿而出。

　　他的刀尖本来就一直停在这里。

　　苏越盛怒之下前冲，反而是自己撞在刀尖上。

　　凄厉的惨叫声刚发，一块石头已经毫不留情的砸在他嘴上。

　　噗的一声，碎裂的石块与牙齿一起落下。

　　苏越仰天跌倒，一只脚已经坚决的踩在了他的胸前，咽喉之下。

　　脚尖，抵住咽喉，微微前倾下压。

　　压的喉结微微陷下。

　　“别叫。咱们哥俩好好说说话。顺便，你帮我理理思路。”

　　方彻认真的说道：“苏大哥，我需要你的帮助。”

　　苏越整个人都崩溃了。

　　听着方彻温和认真的声音，浑身都止不住的颤抖起来。

　　他万万没有想到，这么多年对自己言听计从的这个小弟，竟然摇身一变，一下子变成了凶神恶煞。

　　浑身透露着一种视人命如草芥的冷漠。

　　现在他已经忘记了仇恨，只剩下了恐惧。

　　簌簌发抖着：“说……说什么？”

　　“说你们苏家的身份，说你的目的，说你从十二岁就开始接触我，就开始影响我，到底想要做什么？”

　　方彻用刀身拍着苏越的脸，发出啪啪的声音：“说这些我想听的，懂么苏哥？”

　　苏越颤抖的越来越厉害了。

　　方彻叹了口气：“其实我挺看不起你们的，利用一个涉世未深的孩子，利用孩子天然的叛逆，利用外戚居住在外公家天然感觉寄人篱下的孩子的敏感，来做你们的事情，曲曲折折的，啧，哪里比得上我直接灭杀你们过瘾？”

　　苏越颤抖着嘴唇，剧烈的疼痛，让他思想几乎一片空白。

　　方彻也不着急。

　　就在旁边整理收获。

　　这一波，从苏家人身上得到的缴获，还真是丰厚。

　　对苏越，他没有什么顾忌，以自己前世的战斗经验，纵然苏越修为比自己再高几个层次，也不惧怕。

　　更何况这货娇生惯养，心性差劲。

　　连神智已经被一连串的打击击得粉碎，又被自己废了一条腿，反击更加无从说起。

　　更重要的是……在他杀了苏运，伤了苏越的时候，他分明清晰的感觉到，体内的五灵蛊动了一下。

　　而一股嗜血的恶意就陡然升起。这股恶意，在助涨催升他的杀意。

　　方彻心中一凛，似乎有些明白了什么。

　　“原来如此。”

　　随即动用无量真经，彻底镇压五灵蛊，随即心头一片清明。

　　然后他默默地心里念叨：“原来真的如此！”

　　……

　　片刻后，在方彻再次逼问下，崩溃的苏越才终于开始说起来。

　　他虽然知道的不多，但对于现在的方彻来说，已经足够。

　　简单来说。

　　苏家与方家，同属于那种九级武道世家，而有所不同的是，方家在二十年前的一次意外中，损失很大，家族势力一蹶不振。

　　这么多年，一直处在即将掉级的边缘。

　　而苏家因为早些年间，就秘密加入了唯我正教麾下的一心教，在教派暗中支持下，一直很稳定。

　　于是很早就起了野心，因为若是吞并了方家势力，则有可能升级到八级世家。

　　世家等级十二级。第十二级最弱，属于刚成立的世家；然后十一级开枝散叶期，十级等于是十一级的加强，九级属于稳固期。

　　九级家族可以说已经很庞大了，起码同血脉人口过了数百人，而且拥有了武宗强者坐镇了。

　　二十年前，方家两位武道宗师之一的方醒梦做任务的时候，意外身亡。

　　身为方家修炼天才的方浅意，与闺蜜出去游玩的时候双双失踪。

　　两年后方浅意回来，却带回来一个孩子，便是方彻。

　　在当时引起了很大的轰动。

　　苏家几方面同时下手，生意上打压方家，武道上阻击方家，对于镇守大殿的任务上也进行阻击。

　　各方面打压。

　　在方浅意这些年武道修为越来越高，逐渐开始成为中坚力量的时候，苏家开始诱拐当时才十来岁的方彻。

　　用各种明示暗示的方式，在这个叛逆期的少年心中，成功植入了一种‘寄人篱下’的情怀。

　　这种情怀一旦产生，对于外公家的不满和仇恨感，也就油然而生。

　　以之来影响方浅意——孩子虽然不听话但毕竟是亲生的孩子；在外公家调皮被外公家训斥，怎么也有些不得劲吧？

　　所以这几年，在一个不懂事的孩子不间断的折腾下，方家实在算不上多么愉快。

　　一方面世家降级的危机笼罩，另一方面任务的压力在摆着。家里还有一个横挑鼻子竖挑眼的不懂事孩子需要时时刻刻哄着……

　　懂的都懂。

　　这么过了几年之后，方家迎来了一次机会，某种机缘巧合，获得了一个残缺的藏宝图。

　　于是苏越又开始不断的影响方彻……

　　而这也是最后一次机会。

　　唯我正教的下属一心教派一位高手正好路过碧波城，为教派寻找五灵种。

　　苏家索性就将方彻推了上去。

　　成了的话，彻底成为一心教的一条狗。等他做几个任务，立即举报。正好将方家一起牵连打落！还能得镇守大殿的奖励。

　　不成的话，方彻当场死亡。

　　那么方浅意必然会发疯：儿子死在父亲家，怎可能没反应？

　　所以这是一个无论如何，对苏家都有利的局。

　　最不济，也能让方家离心离德，元气大伤。

　　方家元气大伤之后通不过守护大殿的世家评级，自然而然就会跌落到十级，而方家的九级资源，就自然而然由苏家和另外几家瓜分。

　　而苏家暗中有一心教派扶持，必然也能拿到更多的好处。

　　整个计划，苏家做的极为详尽。

　　但是苏家任何人都没想到。

　　这个无论如何发展都好的计划居然偏偏出了岔子。

　　方彻这个任人摆布的傻子竟然陡然间抛出了一个绝剑君主的传承——这对于苏家来说简直是致命诱惑。

　　于是苏家精锐，稀里糊涂的集体葬身在这荒山野岭里。

　　而且没有任何人知道。

　　知情人全来了！——苏家人根本不放心留着一个知情的在家里，因为那位一心教的使者，就要来了。

　　使者手段多，万一被忽悠去了这个情报，这个‘绝剑君主的传承’还能有苏家的份儿？

　　事情就是这么曲折离奇。

　　谁能想到一个正狂猛稳定奔驰在高速路的车子，在车上人没有任何错误操作的情况下，居然非常清醒的一扭头进了沟？

　　而且这条沟，居然是直通地狱的悬崖。

　　…………

　　【新书发布，欢迎大家收藏。江湖风雨，让我们携手，再走一程。】

　　【首日发布，字数少了不好看，上午先发四章，下午六点，还有一章，给大家下饭。】