第六十二章 可惜了我的功勋

火初燃这边恨得心里都着火了。

　　“我要让他睁大了眼睛看着，是我火初燃，把他踩在脚下，并且，一步一步地废掉他的修为，砸碎他的四肢，最终，结束他的生命！”

　　“如不能亲手杀他，此仇难偿，此恨难消！”

　　火初燃这边在休养生息准备动手。

　　而钱三江这边也在准备动手。

　　但是就在上午时分。

　　钱三江蓦然发现天神教一位将级高手，带着四个先天宗师级高手，出现在视线中。

　　并且出现之后，第一时间就到了白云武院之外转了一圈。

　　重点查看了一下方彻的大院子。

　　“我曹！”

　　钱三江眼睛就直了。

　　很显然，天神教的报复来了。

　　而且目标就是方彻。

　　明面上的五个人，钱三江用屁股都能想出来，这是一个幌子，而真正的杀招，还不知道藏在哪里。

　　显然，天神教的防备对象，乃是镇守大殿还有白云武院。

　　“教主，天神教的人也来了！明面上是个将级，目标似乎也是夜魔。”

　　钱三江汇报。

　　印神宫依然没有回复。

　　似乎根本没看到。

　　于是，钱三江又明白了：恩，教主什么都不知道。

　　再次去找方彻。

　　方彻皱了半天眉头：“那我得躲躲，不能同时开两面战线啊。”

　　钱三江深表赞同：“你自己小心。”

　　钱三江走了。

　　方彻愁眉不展。

　　天神教这个时候冒出来是他没想到的。

　　在慎重考虑之后，方彻还是决定不能独吞。独吞的话，展现出来的能调动的能量太大了。

　　我要低调。——方彻心里告诫自己。

　　夜梦端着一杯茶进来，就看到方彻在拿着一张纸条在长吁短叹，一脸愁容。

　　“公子，怎么了？”

　　夜梦很关心的问道。

　　“没事。”

　　方彻将纸条一翻，反着扣在桌上，淡淡道：“武学疑难。”

　　夜梦心中一动，低头告退。

　　随即方彻就叹口气，心事重重的出门。

　　连饭都没吃。

　　夜梦送了方彻出门，殷勤的问了晚上想吃什么，方彻不理，匆匆而去。

　　夜梦看着方彻背影消失，如常关上了大门。

　　立即进入了方彻的书房。

　　……

　　当天下午。

　　陈入海与范天条就接到了消息。

　　天神教来了大鱼？

　　两人同时眼睛一亮，立即调动镇守大殿高手，然后去跟白云武院黄一凡联系，黄一凡也立即开始布置。

　　当天晚上子时。

　　无星无月。

　　天地之间黑漆漆的如同罩了一块黑色的大幕布。伸手不见五指。

　　暗夜中，随着一声响亮。

　　火光骤然冲起。

　　轰然一声巨震。

　　一场惨烈的战斗，即刻爆发。

　　包括陈入海等人都没有想到，这一次天神教居然派来了两位王者带队！

　　而且这两位王者，正是前几天灭门西门家族的两个人！

　　蛇王！

　　毒王！

　　冲进去之后，对方的一般教众一顿砍瓜切菜后，镇守大殿的人居然有好几人无声无息的中毒了。

　　这才知道里面居然有如此大鱼。

　　“蛇王和毒王！”

　　陈入海当机立断，立即大吼一声：“黄山长，还请帮忙！”

　　黄一凡一挥手，白云武院的八位教习一起出手。

　　瞬间压制战场。

　　以陈入海和范天条等人的实力，实际上也足够应付，但是，自身必有伤亡。二来，这两个魔头滑溜得很，而且极其擅长伪装，一旦被逃走就错过了机会。

　　而白云武院插手帮助，虽然分走了功勋，但却可以保证万无一失。

　　两个魔头插上翅膀，也不可能脱身了。

　　而陈入海等人目标很明确：要活捉两个王级的魔头！

　　这一次的阵容强大到这种地步，完全已经形成了碾压态势，若是还不能做到活捉，未免也太无能。

　　果然，在一番鏖战之后，蛇王，毒王身负重伤，被范天条亲自出手重伤后活捉。

　　其他所有天神教高手，直接被杀死！

　　身份牌成了镇守者功勋。

　　战斗时间很短暂，但是惨烈程度，震撼程度，却是近年来城中少有。

　　无数人在梦中一惊而醒。

　　钱三江被吓得魂飞魄散。

　　因为他这晚上在秘密注视天神教的动静，突然间镇守大殿和白云武院无数高手就冲了过来。

　　差点将钱三江也包在了里面。

　　眼看着一场惨烈厮杀，钱三江一开始还在疑惑：天神教这些人是怎么暴露的？

　　但是后来看到蛇王毒王，就顿时明白了：这俩二逼做了那么大的案子，居然还到白云洲来晃荡。

　　这么明显的目标，晃荡什么？

　　果然，被镇守者围剿了吧。

　　钱三江自然不会明白其实蛇王和毒王没有暴露，而是自己卖的。

　　看着下面的惨烈战斗，钱三江一动也没敢动。

　　想了想，还是给夜魔也发了个消息：“不用躲了，天神的人被镇守者发现了，已经被干掉了。”

　　方彻迅速回消息：“太棒了！三圣教的人呢？”

　　钱三江一片无语：“你还想着让三圣教的人也被干掉？想啥呢！人家三圣教可没暴露！”

　　方彻回复，充满了遗憾：“哎……怎么镇守大殿没有顺手把三圣教的人也干掉！哎呀，这些镇守者太没用了。”

　　钱三江差点乐出声。

　　特么你小子想什么美事呢。

　　于是回复：“天神教之所以暴露，乃是因为蛇王和毒王刚刚做了西门家族的大案子，身份敏感目标明显，所以镇守大殿对他两人目标明确，才能发现他们，人家三圣教向来隐秘，又没有暴露，怎么会被一锅端？至于三圣教那些还要靠我们自己。再说了，三圣教的人若是被镇守者抓了，那你到哪立功去？”

　　方彻顿时醒悟：“对，您说的对，三圣教的人可不能被抓！我得立功啊。哎哟，这么说的话，天神教的人可惜了，要是也给我立了功就好了。”

　　钱三江：“……滚！”

　　方彻嘿嘿一笑，收了通讯。

　　他这么一番操作之后，等于是洗脱了自身嫌疑：我若是内奸，就把三圣教的一起卖掉了。

　　如今只是天神教倒霉，那就不是我干的。

　　但钱三江根本就没往这方面想：天神教一进城就暴露了，那肯定是他们自身出了问题啊，这种事还需要想么？

　　同理：三圣教人家就没暴露啊。

　　但方彻在结束了与钱三江通讯后，立即给印神宫发消息。

　　“启禀教主，属下夜魔禀报，听钱三师父说，天神教来杀我，居然被白云武院的人杀光了，还抓了俩人。”

　　方彻又在汇报了，而且，内容很是幸灾乐祸：“白云武院现在对我很重视，我身边貌似安排了高手在保护我；天神教这一次，倒了大霉了。就是有点可惜功勋了。”

　　“咱们联系我的话，也要小心，千万不要被武院高手抓到。属下这边，现在身边眼睛很多。”

　　“教主万安，属下夜魔敬上。”

　　……

　　“这尼玛这事儿闹的。”

　　印神宫那边，脑袋已经大了。

　　天神教这次出了纰漏了，这个消息印神宫在方彻汇报之前已经知道了。

　　但是天神教这一次，是因为自己一心教的夜魔出的纰漏。

　　而且两位王级的高手被活捉了。

　　这就很被动。

　　王级高手，在天神教虽然并不算绝对高层，但是，却也是地位不一样的。

　　牺牲可以接受，但是被抓活的，就不会接受。

　　因为王级高手，已经够资格知道教中很多机密了。

　　再说各教之间内斗可以，但是也要掌握好度；王级高手，已经触及了底线。

　　而且这一次跟夜魔关系还不大：是钱三江联系自己，说对方来了将级杀夜魔。印神宫一看区区将级，杀了也就杀了。

　　于是装聋作哑没有回话。

　　结果特么的里面居然有王级！这不扯呢么？

　　再说了，这俩人是二逼吗？白云洲是他们可以大摇大摆来的地方吗？

　　印神宫已经将钱三江狠狠的骂了一顿：你特娘情报通讯居然也吞吞吐吐，王级不说王级，只说将级，以后有什么事情还不被你害死？！

　　钱三江也冤枉却无法辩解。老子就只看到了一个将级，我特么怎么知道后面跟着王级？

　　但这话自己对自己说行，跟印神宫说那就是妥妥的自己找难受了。

　　现在，看着夜魔发过来的消息，感受着里面浓浓的幸灾乐祸，印神宫一阵阵的头疼。

　　这小王八蛋居然还在可惜功勋真是脑回路与众不同。

　　你特么被针对了啊，现在出动王级来杀你，以后会出动啥？

　　你特么在阎王殿前徘徊了居然还在想着给镇守者立功！

　　真是不知死活。

　　随即印神宫就头痛起来。

　　现在夜魔的身份固然隐蔽了，但问题就在，以后天神和三圣都会出手。

　　而且越是失利，之后出动的高手级别就越高。

　　长久下去，要么夜魔迟早被干掉。

　　要么因为夜魔死的高手就越来越多。

　　这是一个恶性循环！

　　因为两教不可能白吃这样的哑巴亏，而夜魔更加不可能束手待毙。

　　“这个问题也必须要解决了。”

　　印神宫揉着眉头：“谁特么能想到，天神教的蛇王和毒王在解决完西门家族的事情后，居然没有走。

　　而且是直接到了白云洲了。你说你俩直接跑到人家大本营，那不是去找死么？这事儿可怪不着我！”

　　印神宫在考虑后续的时候……

　　通讯玉传来波动。

　　拿出来一看，印神宫都惊了。

　　居然是……

　　天神教教主寇一方的消息发了过来：“印兄，我教蛇王毒王被抓，印兄帮我一把。”

　　…………

　　【你们倒是夸夸我啊】