第六十八章 养蛊成神计划

五位教主从巡察使说出来‘养蛊成神’之后，脸色就一直很沉重。

　　原本在五个人刚刚当上教主的那段时间里，还对这个计划充满了向往。

　　而且有十足的信心。

　　但是这么多年下来，直接被打服了、

　　三百年来，一心教最好的成绩，就是送进去的选手进入过前十，十六次，前三仅有一次。

　　三百年，等于一百次选拔。前三只进去了一次，前十也只有十六次，可见多么惨淡。

　　但在东南五教中，这居然还是最多的，与夜魔教齐名——前十都是十六次。

　　还有三十次，去的人直接死光了。

　　零蛋回来。

　　一心教进入过前三那次，去的将级比较给力，拼命进入了前三。结果回来的路上内伤爆发死了……

　　所以也等于没有。

　　虽然死了，虽然等于没有，但是印神宫依然凭着这件事，死死地压着夜魔教。

　　“你甭管我们死不死，我们前三是有过，你们有过吗？”

　　至于天神教，三圣教，光明教……那更惨。

　　比如光明教，被剃光头五十四次——五十四次，派去的人统统死光！

　　说起来真是一把鼻涕一把泪。

　　……

　　养蛊成神计划，顾名思义，便是各大教派的种子弟子彼此之间进行厮杀。

　　在那特殊的环境下，杀死对方，对方的五灵蛊便可以被自己的五灵蛊吞噬。而这样的机会，唯我正教集合全教的力量，每三年才能酝酿一次。

　　用神力，来融合五灵蛊的吞噬效果。

　　一次之后，就又需要酝酿三年。

　　修为最多只能承受将级的互相吞噬，一旦超过，便不能融合成功。

　　每一次，最多只取前五十名。

　　而这五十名便是以后的重点培育对象。

　　数万名种子选手，互相吞噬后，只剩下五十个人。

　　而五灵蛊互相吞噬后，根据吞噬数量的多少，来决定名次。

　　同时也是根据吞噬数量，未来发展起来后，给予职位：吞噬得越多，你未来能用自己的五灵蛊联系的人也越多。

　　而联系人越多，就证明你具备统帅能力越出色。

　　你未来是做到堂主，还是副教主，还是分教教主等……

　　皆是从此而来。

　　比如方彻，现在只能被动的；目前三个人的通讯玉认可他，他就只可以对三个人传递消息。

　　但是他只是被认可。

　　他在跟印神宫联系的时候，就不能同时收到或者联系另一个人。

　　印神宫却可以。

　　但若是方彻吞噬十个人的五灵蛊之后，就可以任意选择十个对象，传递消息。而这一点，选择谁，认可谁，由你主动。

　　而唯我正教就用这种形式，开发出了冠绝大陆的通讯力量。

　　印神宫，寇一方等，都是当年曾经参加过养蛊成神计划的前十获得者。

　　然后慢慢的一步步提升，到了一定修为后，才一步步被任命各堂口堂主，然后副教主，最后为下面分教教主。

　　没有经历过养蛊成神计划的人，或者有机会成为舵主堂主，但是绝对不可能再往上一步了。

　　而经历过养蛊成神计划的人，尤其是排名靠前的人，也是各教主重点培养的人，或者是接班人，或者是自己的班底，或者是……往上的阶梯。

　　本教出来的人，这是真正的嫡系！

　　所以这是整个唯我正教的天大的事情。

　　所有的高层，所有有资格培育新人的巨头们都在关注。

　　如今这个计划，新的一期就要开始了。

　　东南巡查使说完，就开始观察下面几个家伙的反应；如果手里有那种绝对天才的，现在脸上必然有反应了。

　　看了一圈，有点失望。

　　天神教寇一方目光闪烁——嗯，没啥希望。

　　三圣教关山度脸色通红——上一次他也这样，而且这货是个天生红脸，看样子也没啥希望。

　　夜魔教海无良摩拳擦掌——似乎是有点把握，但这家伙行事不稳，喜欢自吹自擂，还需要观察。

　　光明教教主顾山峰若有所思——看样子，心里有人选，但是没把握。也凉了。

　　巡察使叹口气。

　　越发感觉有点悲观。

　　等看到印神宫的时候，就更悲观了。

　　印神宫，脸色凝重。甚至有点紧张。

　　巡察使大人当场就叹了口气，大爷的，看来这印神宫，也要掉链子。

　　而印神宫现在不仅是脸色凝重的问题，他努力控制才没表现出来自己的真实心情——因为他甚至感觉到了莫大的危机。

　　之前几次养蛊成神计划，自己都没怎么管这件事；一直是几位副教主拟定名单，然后自己批准，这些人去参加。

　　回来后教内培养的。

　　包括即将开始的这一次，也是。

　　基本都是副教主任中原的人。

　　之前不知道副教主有别的心思，印神宫也从不在意，因为都是一心教出去的，有什么区别呢？

　　但是这一次被夜魔提醒后，印神宫却不这么看了。

　　这特么都是一窝狼崽子啊！

　　而且这么多年了，狼崽子已经好多窝了——这一点回去要注意，一个个的拔掉才行。

　　但是，现在最重要的是，下一次养蛊成神计划已经迫在眉睫，自己手里，却没有合适的将级高手。

　　一心教合适的将级高手，早已经在三年前选拔完毕后，就确定了这一期的名额，然后集中在执法堂和战堂历练。

　　而执法堂和战堂，都是副教主任中原在负责。

　　想到这里，印神宫心里更加凝重。

　　自己当了几百年的教主，居然手底下出了这样的事情！

　　无人可用！

　　这实在是有点丢脸了。

　　但……这任中原在自己手下三百年了，前面始终忠心耿耿，比亲儿子还亲。

　　哎。

　　想起任中原之前两百多年，如同当狗一般的伺候自己的样子。

　　印神宫也不由得佩服，心中苦笑一声。

　　“人家当狗几百年，才换来这样的机会，就只是这份隐忍，这份心性，我就做不到。”

　　“哪怕任中原成功了，都绝对不算是运气。而是他应得的！”

　　“只是现在，我已经发现了……所以你以前这二百多年的狗，也就注定白当了！”

　　但是思绪转回来，眼前迫在眉睫的，还是这养蛊成神计划。

　　自己必须要拿出得力人手，来向自己的靠山证明，我印神宫还是很靠谱的。

　　明年一月啊。

　　现在已经是八月了。

　　只剩下五个月的时间。

　　印神宫想起了夜魔。

　　他现在才只是普通宗师二品，能赶得上吗？

　　就算是到时候勉强突破了将级，最多也只能是一品二品的样子，比起任中原手下那几个人，都是差了好远。

　　一时间，四位教主在默默思量自己手下的将级的时候，印神宫却感觉有点一筹莫展了。

　　皱着眉头，就展不开了。

　　海无良抬头看到印神宫表情，不由楞了一下，怪笑道：“印教主，你在发愁什么？怎么这么忧郁的样子？要不要小弟来帮你开解开解？”

　　印神宫心情不好，直接骂道：“干你屁事！还是担心你自己吧，夜魔教每次垫底，这一次，我看你的位置要动一动了。”

　　海无良大怒：“你！”

　　但转头看了看巡查使阴沉的脸色，终于不再说话。

　　“哼，各自努力吧，我不管你们用什么办法，这一次，我们东南道，必须要出前三！”

　　巡查使的目光看着印神宫，阴恻恻道：“印教主，你三年前可是说过，这一次的种子挺不错，有望夺魁，希望这不是个笑话。”

　　“……”

　　三年前我是说了，但那不是三年前么？

　　那时候我还不知道任中原狼子野心啊。

　　那些种子，特么都是任中原的人啊。

　　我现在手里一个都没有。

　　这一次若是夺了前三，恐怕就真的成了自掘坟墓了——任中原绝对会奇货可居的将人送到总教培养，绝不会给自己下手的余地！

　　印神宫满肚子黄连，只好自己咽下去：“大人放心！此次，定不负所望！”

　　“希望你所说有准，能真正给我一个惊喜。”

　　巡查使走了。

　　印神宫心事重重，也第一时间离开了。

　　甚至根本没有和别人打招呼。

　　这让原本想要跟他谈谈的寇一方和关山度都是愣了一下。

　　海无良嘎嘎怪笑：“看印神宫那个倒霉样子，就特么跟带了绿帽子的老公似的，一脸的衰样，心事简直都挂在鼻子上，这傻逼肯定没准备好。”

　　其他几位教主都是哼一声：“你关心你自己吧，印神宫拿不到前三，难道你就能了？你拿过吗？”

　　海无良大怒：“你们等着瞧！我让老子的人将你们的人都干死！”

　　飞腾而起，转眼无影无踪。

　　“告辞！”

　　其他三位教主也都互相打招呼，各自离开，纷纷回去准备。

　　印神宫扑簌簌落到山林间，早就在此守候的木林远和侯方鬼魅一般的钻出来：“教主，怎么样？”

　　自从知道了任中原可能图谋不轨之后，印神宫每次出来，都绝不独身一人。

　　贴身侍卫在身边之外，木林远和侯方，随时随地隐藏在附近。

　　既然知道了对方有野心，那么印神宫绝不会给他任何的机会。

　　“情况并不好。”

　　印神宫眉头紧皱，道：“其他的倒也罢了，但这养蛊成神计划，却是让我一筹莫展。马上就要开始了，偏偏咱们……哎，手底下没人啊。”

　　“一个都没有！”

　　印神宫这口气叹的，真是荡气回肠。

　　…………

　　【今晚零点上架，大家支持一下呀。我大概零点五分左右发新章节。】