第十章 合情合理【收藏推荐月票】

“那苏家的苏越……”方浅意再次提起这件事。

　　而方彻也立即显示出了前身以往的态度，很是坚决而且带着一点不耐烦，道：“娘，这您就别管了，苏越是我的好兄弟，好大哥，难道您还不允许我有几个好朋友吗？”

　　“好朋友？这个苏越分明别有用心……”

　　“我不听我不听……”

　　方彻摇头若拨浪鼓。

　　方浅意深深叹气。

　　只感觉自己儿子，依然是之前那个傻小子，而且还听不懂道理。

　　只能自己以后替他好好看着了。

　　“真愁人。”

　　……

　　第二天一早。

　　方彻在练功。

　　方正航已经亲自去了守护者大殿，交这个月的方家贡献值任务，以及，报备外甥私自拜师的事情。

　　而方浅意……

　　方浅意是被自己臭醒的。

　　昨晚吃完饭，她洗洗澡就睡了，总感觉身上黏糊糊，搓了好几遍；但这段时间漂泊在外，实在是太疲乏，回到自己家又是无比安心，上床后没多久就睡了过去。

　　结果早晨一睁眼，发现自己闺房直接成了厕所一样。

　　自己整个人都被糊在了一层臭烘烘污泥之中。

　　“天哪……”

　　……

　　赶紧让侍女服侍洗了一下，换好衣服出来的时候，只听见房后有侍女的‘呕呕’的声音……

　　忍不住脸上一红。

　　窘迫还未过去，就感觉自己身体有了天翻地覆的变化。

　　更轻灵，头脑更灵活，对天地灵气的敏感度，居然增加了数倍。

　　当然，最主要的是，照照镜子，皮肤比起之前，竟然好了不少。

　　白里透红，娇嫩紧致，甚至比自己十七八岁大姑娘的时候，状态还要好。

　　“哎呀呀……”

　　方浅意刹那间神采飞扬。

　　出来看到方彻，忍不住提着裙子转了一圈：“彻儿，你看我今天有啥变化？”

　　“？？？”

　　方彻眨眨眼，有些懵逼，但只是稍微转了转脑子，就立即开始大力夸赞：“娘，你这一晚上返老还童了啊！”

　　“哈哈哈……”

　　方浅意得意至极，心情舒畅，哈哈大笑。

　　笑了一会突然问道：“返老还童？我之前很老吗？”

　　方彻一脸发自内心：“娘，绝对没有，只是锦上添花，一天比一天年轻。”

　　方浅意满意点头，从怀里取出来一面小镜子，照了照，美滋滋道：“这话说得中肯。”

　　“那是。我这段时间一直在发愁。”

　　“愁什么？”

　　“愁着找媳妇的事儿，我娘这么美，我找媳妇总不能找个太难看的，给咱家丢了人，但问题是，按照娘您的一半标准来找，可也是不好找啊。”

　　“鹅鹅鹅……”

　　方浅意发出了奇怪的笑声。

　　随即一脸高兴放松，道：“你这些年笨头笨脑的，话也不会说，一点也不像你爹，我纳闷好久了，怎么生个儿不随爹？”

　　她快乐的舒口气，道：“今天我终于放心了！你这睁眼说瞎话哄姑娘的水平，颇有你爹三分神韵了。”

　　方彻：“……”

　　我爹那是有多渣啊？

　　然后方浅意兴冲冲的出门而去。家族在商量事，她也没参加，那都不重要。

　　现在最重要的是找几个闺蜜聚聚。

　　……

　　苏家的主事人全部失踪了。

　　这个消息，终于还是被确定了。

　　在等了这几天之后，方家开始行动：这么多年的老对手没落了，如何能分一杯羹？

　　大家各抒己见，都很兴奋。

　　甚至，方吕张魏四家也都在相互拜访，秘密串联。

　　……

　　小院。

　　孙元已经想走了。

　　因为徒弟的一些问题，他已经回答不了了。

　　徒弟练功的毛病，他也基本挑不出来了。一身本事，甚至连易容术骗术赌术都被掏的干干净净！

　　“就没见过这么当徒弟的，也没见过我这种当师父的！”

　　孙元很惆怅。

　　“徒儿你好好练功，准备大比考入武院。现在苏家那边出了事，我要过去看看。”

　　孙元道。

　　“啊？我苏大哥家出了事？”

　　方彻立即紧张起来：“我大哥出了什么事？”

　　孙元对于苏越引导方彻，利用方彻的事情那是清清楚楚的，甚至五灵蛊还是他给苏越下给方彻的，自然知道苏越的嘴脸。

　　看到方彻现在居然还是这么情深意重，忍不住心里就翻个白眼。

　　在那之前，孙元的立场自然是站在苏家那边的，毕竟那是教内发展的家族，属于自己一方的。

　　但现在，孙元的屁股早已经偏到了自己徒弟这边！

　　这可是自己衣钵传人，苏家……那是什么？

　　“彻儿啊，你这……以后交朋友，可要擦亮眼睛，那个苏越可不是什么好人，对你更加没有什么好心肠。”

　　“哪能呢！”

　　方彻认真的道：“苏大哥对我情深意重，处处为我着想，他可不是坏人，那是我好大哥！”

　　“好大哥……”

　　孙元不说话了。

　　只感觉徒儿哪儿都好，只是太憨厚了些。

　　“还缺少一些江湖的毒打啊。”

　　孙元心里叹息。

　　“师父，苏家出了什么事？”

　　方彻焦急的道：“咱们可一定要帮忙啊。”

　　“人都死光了还怎么帮忙？”孙元翻白眼。

　　“死光了？有尸体？”方彻如被雷击，悲痛至极。

　　“没看到尸体。”

　　“没看到尸体，那我苏大哥就一定没有死！苏越大哥人那么好，他是不会死的！”

　　方彻坚决道：“师父，我们不该坐视不理啊。”

　　“那你说该如何？”

　　“纵然苏大哥一时半会儿回不来，但是苏大哥的家业，我们一定要保住。”

　　方彻正气凛然道：“作为苏大哥的兄弟，为苏大哥保住家业，看好家业，也是我应该做的！我俩兄弟一场，我必须要为苏大哥做些什么，师父您要帮我！”

　　嗯？

　　孙元眨眨眼，转头看着徒弟，总感觉似乎有哪里不对。

　　但看到的依然是一腔热忱，满脸的着急正义。

　　忠肝义胆，义愤填膺，一副为了兄弟两肋插刀的样子的方彻。

　　“保住家业……你想要怎么做？”

　　“我苏越大哥说过，他乃是苏家唯一的继承人，整个苏家都应该是我苏越大哥的，这还要怎么做？”方彻道。

　　孙元摸了摸胡子，忍不住的龇牙咧嘴。

　　唯一的继承人？

　　整个苏家都是你大哥的？

　　你要帮你大哥保住家业？

　　孙元挠挠头，总感觉脑子有点混乱。

　　我徒弟还小，应该不是我想的那个意思吧？或许他真的只是想要帮他大哥保住家业？

　　保住财产？

　　“你还年轻，怎么能接手苏家那么多的产业？”孙元皱眉。

　　“师父您糊涂了，全部折现，我不就拿住了？等我苏大哥回来，我直接给他钱不就好了？”

　　方彻提出来一个很好操作的要求。

　　“这说的也是……”孙元皱眉，沉思了一会，感觉，这事儿，嘶，符合一心教利益啊。于是道：“我去操作一下。”

　　“师父一定要抓紧啊。不要被那些狼心狗肺的捡了便宜。”

　　“恩……那苏家的那些人怎么办？”孙元问道。

　　“师父！”

　　方彻悲痛的道：“苏越大哥曾经说过，因为他是家族继承人的关系，所以其他人对他很嫉妒，关系一点都不好，甚至好多人都想要杀死他！而且他的母亲都被迫害致死，也没有其他兄弟姐妹……师父，苏越大哥很可怜，他在这个世上，就只有我这么一个唯一的亲人了。”

　　孙元点点头：“我听明白了，你是想全要。”

　　“必须要为苏大哥留着完整的财产，便于苏大哥回来后，重整河山，东山再起。”

　　“你说的……貌似有道理？”

　　“恩，师父，在我手里虽然不能动，但是，师父若是想要使用的话，我相信苏大哥也不会不同意的；还有，我毕竟姓方，变卖产业的时候，对方家有所照顾……也是应该的。”

　　方彻道：“兄弟之间，有通财之义嘛。”

　　……

　　孙元脑子晕晕一片混沌的出了方家小院。

　　走出好远，还在转头看看，眼神全是疑惑。

　　这……这到底……我怎么就看不明白？

　　这小子到底是啥意思？

　　但想想，苏家本来就是教内发展的下线，苏家的财产实际上就等于是一心教财产，而自己徒弟来继承，也是应该的。

　　反而一心教想要拿走的话，比方彻还要不容易。

　　再说了，放在徒弟手里总比被别人分了好吧？

　　这事儿……合情合理。

　　但想要做到，就不是很容易，还要想想办法才是。

　　孙元立即去办事了。

　　他也不是傻子，方彻或许是有私心的；这一节，他不是没怀疑，但是，那是自己徒弟啊，徒弟沾点光，那不是太应该吗？

　　甚至，如果方彻真的傻乎乎的帮着苏越‘保住’财产，他反而会破口大骂这个徒弟傻得不透气！

　　…………

　　【求月票】