第六十六章 群魔开会

对于印神宫的回复，钱三江根本没敢回话。

　　他自己知道自己说错话了。

　　印神宫哼了一声，这个钱三江，还是有点迂腐。

　　自从上一次拔掉天神教据点和西门家族，方彻用苏越的名字揽功，印神宫等就很明确的知道，所谓的好大哥苏越，必然是早就死了。

　　这一点很明显。

　　要不然方彻不会这么大胆。留下一个随时被揭破的破绽。

　　这也说明，方彻在碧波城所说的‘好大哥守住家产’什么的，全是一派鬼话。

　　但是对这一点，印神宫都没说什么。

　　在他看来，夜魔的做法，合情合理，本就应该如此。侵吞一个家族财产算什么？

　　甚至当初派人杀死苏家全家的时候，这事儿就很明白了。

　　至于现在，用一下死人的名头有什么？

　　那是苏越的荣幸！

　　我等唯我正教的人，若是再被那些所谓的仁义道德束缚……那还如何做事？

　　为了自己，众生皆可杀。

　　至于大局观……那是高层要操心的事情。

　　我这一心教教主都没什么资格操心大局观，更别说夜魔了……

　　当然现在他也没时间给方彻回复。

　　因为印神宫正在开会。

　　对面。

　　天神教教主寇一方，三圣教教主关山度，光明教教主顾山峰，夜魔教教主海无良同时看着他。

　　现在是唯我正教东南巡查使召集五大教主，聚在一起议事。

　　主要是这段时间里的事情，有点离奇。

　　先是一心教筹谋已久的袭击，突然被莫名其妙的破坏，而三圣教和天神教的种子和种子的家族，也都是离奇的暴露。

　　这种种事情，都似乎显示着不寻常。

　　必须要开个会。

　　所以五大教主在东南巡查使的召集下，在这边聚会，集思广益，哪里出了问题。

　　正在你一言我一语的时候，印神宫居然接到了消息，居然还拿出来看。

　　“印教主有事情？”

　　夜魔教教主海无良看着印神宫，暗戳戳的开始上眼药：“不如你先去忙？”

　　海无良倒不是看出来什么，主要是他和印神宫向来不和，而夜魔教与一心教，也是最大的竞争对手。

　　此刻巡察使在这里这货居然敢分心，不给他告状给谁告状？

　　印神宫有些心虚，阴恻恻道：“本教主接个消息，海教主竟然这么紧张么？”

　　“巡查使大人还在这里，你就开始放肆，旁若无人处理你自己的些许鸡毛蒜皮的小事，印神宫，你这分明没将巡察使大人看在眼里，乃是大不敬之罪！”

　　夜魔教教主海无良与印神宫向来不和，立即开始落井下石：“大人，印神宫如此行径，分明有狼子野心，决不可留。属下建议将他削职查办！”

　　印神宫大怒：“海无良，我特么是刨了你家祖坟了么？”

　　“你对大人不敬，本教主看不惯！”

　　眼看两人就要吵起来。

　　巡察使一脸头疼。

　　他也知道这俩家伙向来不和。

　　急忙按住：“打住！别吵，现在当务之急是考虑一下，这边的事情，该怎么做。”

　　“原本你们五个教派各自都是有声有色，最近时间里，却是频频出事，必有缘故。”

　　“白云武院那边，你们怎么看？”

　　寇一方吸一口气，眼中凶光闪动，道：“等我杀了那个方彻，就收手！”

　　关山度同样点头：“不杀了那个方彻，我这口气出不了。”

　　顾山峰与海无良咧咧嘴，有点幸灾乐祸，冷眼看热闹的意思。

　　诶，没我们啥事！

　　“印教主的意思呢？”巡察使不置可否，转头问印神宫。

　　印神宫沉思了一下，道：“我倒是认为两位教主方向有些偏了，不妨暂且放弃白云武院那边。”

　　“怎地？”寇一方和关山度都是不解。

　　“那个方彻，定然是镇守者的天才，但是却偏偏住在外面，而且，两教的大事，很蹊跷的都坏在他手里……”

　　印神宫道：“这里面，岂能没有缘故？坏了事情也就罢了，但偏偏过去暗杀的人，还被发现，并且暴露了家族，这就更加的离奇了。”

　　“你们想想是不是，就因为他住在外面所以你们才去杀，对吧？试问如果没有绝对把握的话，他们会让一个天才如此住在外面吗？”

　　印神宫一脸的智者的样子：“这是多么明显的事情！”

　　两位教主脸色难看，但却是缓缓点头。

　　印神宫说的话，大有道理。

　　“所以我认为……这个方彻根本上来说，就是一个诱饵。原因只有一个，就把他放在那边，勾起我们的仇恨之心，让我们去杀。”

　　“而那边有白云洲镇守大殿高手如云，又有白云武院这等庞然大物，无论咱们去多少人，他们都能应对得了。”

　　“而且他们还能保证方彻不死；只要我们想报复，他们就能随时随地，用这样一个诱饵，简单到了极点的陷阱，将我们的人，一批一批的杀死。”

　　“因为，火初燃若是他们自己的人，是绝对不会去刺杀的，是不是这个道理？所以你们的人，必然就一批一批的暴露，去一批死一批，再去，还会是这样的结局。这一点，是肯定的。哪怕去君主级别，也是一样！”

　　印神宫一脸深思熟虑，道：“杀死镇守者天才这种事，我们一心教原本做了不少，但是这一次……却不会参与。哪怕三圣教和天神教还要继续这么做，我们一心教也绝不想趟这一趟浑水。”

　　“太危险了！这等于是自寻死路！自投罗网！”

　　印神宫做出总结。

　　寇一方和关山度脸色大变。

　　缓缓点头：“印兄……说的有道理。”

　　而巡察使则是对印神宫报以欣赏赞叹的目光，缓缓点头：“印教主此言有理，还请继续说下去。”

　　“谢大人夸奖。”

　　印神宫矜持的行礼，道：“在印某看来，区区一个方彻，只是武宗修为，纵然再是天才，又能如何？想要登上云端兵器榜，没有几百年时间，不可能吧？”

　　“为何要纠结于这样一个小喽啰？纵然他未来能一手遮天，现在也没必要将人都送死在这个陷阱里吧？”

　　“为了一个天才学生，牵扯两大教的力量，甚至惊动教主……何其愚蠢。”

　　“五年不动他，又能如何？五年不动，他们还能剩下多少警惕心？五年之后方彻离开白云武院，到别的地方任职的时候，我们随便一个人都可以轻松捏死他！”

　　“区区五年时间，就让他拼命成长，又能到哪一步？难道就能无敌吗？就算是到了皇级，不依然还是可以轻松捏死？”

　　“为何非要现在动手？到那时候，多少仇恨不能报？”

　　印神宫叹口气，语重心长的说道：“两位教主还请三思。事关总教千秋大业，可万万冲动不得。”

　　两人默默点头。

　　印神宫道：“便如我教，失利在铁血堡，固然蹊跷，但是……天下之大，难道就只有一个铁血堡？何必执着于一时一地？”

　　“将来必然有机会，足够我们做任何事。”

　　印神宫侃侃而言：“便如夜魔教海无良教主这般，凡事只知道嫉贤妒能打击报复，无所不用其极打击挑拨陷害于我，我难道就必须要应对？清者自清，仅此而已。海无良疯狗一般的叫嚣，我都不屑理会！”

　　说到这里，印神宫对巡察使说道：“大人，属下这些年在思考，我们教派为何发展如此缓慢？如今终于知道原因，便是因为多了海无良这种人，耗子杠枪窝里横，对付自己人费尽心思无所不用其极，对付外人却是唯唯诺诺，屁本事没有。属下建议杀掉此僚，正我们总教风气。”

　　海无良勃然大怒：“印神宫，你放的什么屁？”

　　印神宫怡然不惧：“怎地，我说错你了？你刚才卑鄙无耻的挑拨陷害我，难道，巡察使大人就看不出你的险恶用心？看不到你的狼子野心？只不过我们都不与你计较而已。只因为已经将你当做一摊臭狗屎一般扔在一边，疯狗乱叫，难道人也要去对骂嘛？”

　　海无良差点就气炸了胸膛！

　　但，居然无话可说。

　　刚才的确就是存心找毛病。

　　“你才是臭狗屎！你才是疯狗！你全家都是疯狗！印神宫，你特么……”

　　说到这里就停了口，因为巡察使不满的目光已经看了过来。

　　现在这等节骨眼，多说一个字，都是多错一个字。

　　只能恨恨的咽下这口气。

　　东南巡查使呵斥道：“海教主，内部争斗，就这么迫不及待？”

　　海无良一口气憋在胸膛里，差点炸了膛，忍气吞声道：“属下不敢。”

　　印神宫心里却是得意到了极点。

　　本教主果然是一代天才。

　　印神宫心中快意。

　　本来还想着如何保全夜魔，想不到现在连消带打，都不用暴露任何东西就完美解决。

　　而且还将海无良压了下去，顺便将寇一方和关山度也都压住，还让他们都欠了自己又一份人情。

　　东南五教，现在自己的一心教，已经隐隐然奠定了主导地位。

　　而且在巡查使心里，最起码一个‘识大局、顾大体、算无遗策，深谋远虑’的印象，是跑不掉了。

　　最难得的是，顺便给海无良扣了一顶帽子。

　　让巡察使大人对他的印象大坏！

　　简直一举百得！

　　这一波，我和我的一心教简直是赢麻了。