第六十五章 不鸡丢啊

火家的魔教身份这是骗不了人的。

　　不说那些尸体的身份牌就证明了是三圣教的人，哪怕没有牌子，这个秘密香堂的所有布置，就昭然了一切。

　　更何况还有活口。

　　陈入海皱着眉，看着方彻，轻轻叹口气，道：“你这位苏大哥，对你可真是不错。什么功劳都给你送啊。”

　　“苏大哥对我，那是肝胆相照，恩重如山！”

　　方彻正色道：“我对苏大哥，只有感恩，感激；人生在世，有如此朋友，一个，就已经足矣，此生无憾！”

　　“呵……不错。”

　　陈入海点头，目光幽深：“不过我记得你那个苏哥的家族，可是魔教的附庸啊。”

　　这话说的意味深长，而且语音很低。

　　方彻愕然：“这个我不鸡丢啊。”

　　“什么？”

　　“不鸡丢啊。”

　　方彻一脸懵逼。

　　陈入海瞪起了眼睛，方彻一脸无辜。

　　“滚吧。”

　　“好勒！”

　　方彻才不管苏越之前是什么身份，反正现在就是我好大哥。

　　我哪知道他家什么身份？

　　你们说他家是一心教的？但我苏大哥绝对不是！你们说他是，好啊证据呢？

　　只是你们自己说也不成啊，你把苏越叫出来跟我对质！

　　至于为什么帮我……呵呵，你们问苏越去啊，跟我有什么关系？

　　找不着？找不着是理由吗？

　　我管你们怎么理解怎么解读呢。反正我立功了！

　　有本事就给我把苏越找出来对质，找不出来就是你们的事情；至于我……

　　不鸡丢啊！

　　我什么都不鸡丢啊！

　　范天条说陈入海：“你贱不贱？非要去自找没趣！”

　　陈入海：……

　　……

　　一切事情，铁证如山，罪证确凿。

　　方彻的立功，板上钉钉。

　　再一次复制了西门家族那种大功，而且这一次，贡献更大。

　　西门家族只是一个九级家族，而火氏家族，却是八级家族。

　　破坏力完全不一样。

　　“恭喜你，又是大功一件了。”

　　范天条皱巴巴的脸上，露出来一个和善的笑容，看着方彻道：“镇守大殿，已经有了你的功绩，再加这一笔功勋，你在白云武院新生中，已经妥妥的独占鳌头。或许未来有一天，我们可以在镇守大殿共事。”

　　方彻谦虚的说道：“我还差得远呢，这些都是义兄帮我，自身能力还远远不足，大人莫要捧杀了我，我自知之明还是有的。”

　　范天条哈哈一笑，不再说话。

　　于是派人跟随保护方彻，并押送火初燃三人去白云武院。

　　心中暗暗寻思：这一次，月影居然没有发觉全部消息，只是一个猜测，嗯……这样才合理，毕竟身份只是一个侍女，这种事情是不可能跟侍女商量的。

　　所以那丫头的实力还要再不断的提升才行。

　　只有武力到达一定高度，可以真正作为方彻的臂助，才有资格参与一些更重要的事情。

　　白云武院学分处的人都有些麻了。

　　方彻又搞出来这么大事，又立了这么大功劳！

　　再次揪出来一个投靠了魔教的家族。

　　这也太厉害了。

　　在查看了所有证物，确定了火初燃等人三圣教身份后，学分奖惩处的人眼神都有些呆滞。

　　“武帅级别一人，计百分，将级两人，计三十二分，先天大宗师六人，计四十八分，普通武宗十三人，计三十九分，二十位武师，计二十分。火初燃新晋武宗，三圣教阴谋种子，计六分。合计二百四十五分。嘶！”

　　太多了。

　　作为一个武院新生来说，简直惊世骇俗！

　　这是功勋学分，这可是要记载入前途分的！

　　跟普通学分不同。

　　而且这一次的功绩，在武院核实之后，正常学分也要再次进行奖励的！

　　方彻道：“还有，前面两次，火家派来暗杀我的三位武宗，两位先天大宗师，也被我拿下了。如今，火氏家族叛逆身份已经确定，那么，那五个人必然也是魔道中人，是否也可以计算战斗积分？”

　　“……可以的。既然火家身份已经证实，咳，第一次三位武宗九分，然后两位先天大宗师十六分，二十七分。合计本次战斗积分，二百八十二分，加上次二十六分，已经是共计三百零八分。”

　　武院记录的这位人员眼睛已经直了。

　　这么多积分？

　　而且还都是来对付方彻，方彻被迫反杀的，所以记录战斗积分，没有任何不妥之处。

　　完全正当，没有违规。

　　但是……忒多了吧？

　　就这些积分从此不动，在武院躺上五年，进入镇守大殿，那也是妥妥的有个位置了！

　　这个学生，前途无量啊！

　　拿着武院名牌，方彻很是满足。

　　这次，一波肥。

　　此刻天还没亮，但是武院中这边已经忙活了许久。

　　而武院副山长办公室里，范天条早已经坐在这里。

　　黄一凡有些无奈，看到范天条这张脸就感觉有点不对劲，你特么才多大？怎么就这么多皱？

　　“你来干甚？”黄一凡问道。

　　“这火初燃家的三个活口，我想带回去。镇守大殿那边，也需要活口，有些事情还需要扫尾。”

　　范天条道。

　　黄一凡的脸顿时就黑了：“你的意思是，怕再被人灭了口？”

　　范天条不说话，显然是默认了。

　　黄一凡也没什么办法，因为，武院存在卧底已经是事实。而且至今没有抓出来，甚至都没有搞清楚人家用了什么办法。

　　但也因此对范天条更加的不大喜欢了。

　　阴沉着脸道：“下次谈事情，可以让陈入海来。我看到你这张脸，难受。”

　　范天条道：“遵令。”

　　黄一凡冷着脸看了一会儿，想找茬找不到，但是心里憋屈。

　　于是问道：“你的脸怎么回事？你的名字……这个范天条，起的很有创意啊。你爹是个人才啊。”

　　范天条的脸也黑了。

　　半晌才道：“属下也不想，属下出生的当天，老娘服用了驻颜丹……而且是极品的……她老人家也没有想到，会把我的脸一起定住了……自从出生到现在，这张脸就没解开过皱……”

　　黄一凡突然恍然大悟，哈哈大笑，道：“你就是那个……传说中的，范一彤家的老六？就是老范的妻子在分娩当日吃下极品驻颜丹，导致脸展不开的范家老六？”

　　“……”

　　范天条的脸更黑了。

　　如锅底。

　　但黄一凡来了精神，道：“由于你的脸跟天谴了一样展不开，就跟犯了天条似的那个？所以你就取名范天条？”

　　范天条黑着脸咻咻喘气。

　　黄一凡叹口气，做出一副虚伪的语重心长的表情，拍拍范天条的肩膀道：“这事儿吧，你要理解，这事儿吧，怪不得你爹妈……那毕竟是你母亲梦寐以求的丹药，你知道的，这种东西对于一个女人来说，是吧？只是你父亲一直没搞到，后来终于搞到了，你母亲一激动，就吃下去了，哪想到那天你就出生，对吧？这事儿纯属巧合……噗哈哈哈……”

　　说到后来实在忍不住，居然大笑出来。

　　“属下告辞！”

　　范天条咬着牙黑着脸匆忙行礼，愤怒的甩开门大步而去！

　　哐的一声，房门撞得整座楼都在晃。

　　范天条真的是气死了！

　　本殿主这辈子就从没受过这等奇耻大辱！

　　这老东西太不是东西了！

　　要不是实在打不过，今天我绝对不会顾忌什么上司什么山长！

　　看着范天条离去，黄一凡鼻孔朝天哼了一声：“就你这犯了天条的家伙还来揭我们白云武院的短……哼。丫的以后你来一次我就和你谈论一次驻颜丹！”

　　……

　　方彻再次得到了白云武院的通报表彰，以及学分奖励六十分。

　　现在，方公子功勋学分三百零八分，普通学分四百二十分，合计七百二十八分。

　　妥妥富豪一枚。

　　但最让全员所有学生眼红的，还是那三百零八的功勋学分。

　　这三百零八可以花，可以买东西，而且是花完了后，三百零八还存在。只是不能再次消费了而已。

　　这代表大好前程，已经在手啊！

　　而且，他还有四年半以上的时间，将这三百零八，再往上推。

　　过了三百分，去官府最低一个地方总捕头是没跑的；去军队最少一个百人长没跑的。

　　就算是去镇守大殿，也是一个正式镇守者的名额到手了。

　　这让莫敢云羡慕的眼睛都红了——功勋积分他还一分都没有！

　　“为什么这种好事总是被你遇上？”

　　莫敢云气死了。

　　“你管这种随时被人刺杀的事情叫好事？”方彻哑然。

　　“他们怎么不刺杀我啊！”莫敢云很是哀怨。

　　方彻翻个白眼，径自走了。

　　……

　　午饭后。

　　“教主，目前我在白云武院前途积分，已经到了三百零八分。”

　　方彻绝不会放过任何拍马屁和任何表功的机会：“火初燃和他的家族完了。嘿嘿。教主神机妙算，决胜千里。”

　　印神宫叹口气。

　　没回。

　　赶紧将通讯玉收了起来。

　　这件事，他早就知道了，钱三江的汇报充满了感叹：“教主，火家和三圣的香堂拔掉了，这位夜魔可是真狠啊，这次行动用的还是苏越的名字。死了都要被他算计利用啊。”

　　印神宫回复钱三江的是：“那不然呢？直接说是咱们一心教帮的他嘛？”

　　…………

　　【和编辑商量了一下，后天凌晨，也就是周五上架。大家需要花钱了，哎呀，好期待啊。又可以赚钱了呢。】