第十一章 陈入海

“这事儿……”

　　一心教的几位高层聚在一起，都是在龇牙咧嘴的吸冷气。

　　都感觉这事儿太过于玄奇。

　　“镇守者大殿，已经盯上了苏家。如果我们一心教想要吞了苏家财产，反而会出事。所以我们是拿不到的！”

　　“大部分财产或者被侵吞，或者被瓜分；或者落入苏家其他人手里，然后这些人会带着财产消失得无影无踪。”

　　“孙供奉的徒弟这一招……咳咳，倒是可行。”

　　“是的，毕竟落入方彻手中，也等于是落在了一心教手里；方彻用这笔财产，不管是办什么事或者是提升自己，一些隐性好处，也等于是我们教的！”

　　“那就这么办？”

　　“好。”

　　从这天晚上开始。

　　突然间碧波城沸沸扬扬，全是方家方彻与苏家苏越的友情故事。

　　一见如故，八拜之交，兄弟情深，相携相扶，义同生死，昭昭日月。

　　苏越如何与方彻交好，而方彻为了苏越，做了什么事情等等，苏越病了，方彻千辛万苦寻找药材，找到了送过去，立即转头就走。

　　豪迈地说：“你能好，比啥都强！我辛苦一番，又算得了什么？”

　　苏越缺钱了，方彻立即倾囊而出的帮助，并且不惜欠债。

　　并大笑说道：“区区钱财，岂能比得上你我兄弟情义？”

　　苏越被人欺负了，方彻毅然拔剑而起，冲进战场，对着远远超出自己实力无数的对手说：“谁敢欺负我兄弟！？”

　　于是被人打得腿都断了。

　　却还是笑着说：“我方彻，见不得我兄弟被人欺负！便是死，又有何惧？义之所在，生死相随！刀山火海，不足惧也！”

　　苏越要去做一件大事，临行郑重托付方彻：“兄弟，我此去吉凶难测，归期不定，家里一切，就拜托兄弟了。”

　　并且专门写了字据，给方彻留作凭证。

　　方彻郑重承诺：“自家兄弟，何言拜托二字？但凡我方彻还有一口气在，必然给你保住完整的苏家财产！”

　　苏越失踪了，方彻听到噩耗，因此呕血，差点一病不起，悲愤的朝天大呼：“苍天呐……你还我兄弟！”

　　无数人在争相称赞：方彻，真乃是兄弟之情的标杆，朋友之义的楷模。

　　无数人在感叹：这一生能有方彻这样的朋友，真正是没有白活！

　　有位诗人感动至极，专门为此写诗一首歌颂这美好的情义。

　　谁言世上无兄弟？一诺生死不相弃；

　　君放宽心且远去，此间浩然有正气。

　　方家少年多情义，金兰之盟铭心底；

　　为君留得青山在，待君归来再相聚！

　　对于这种说法，碧波城传的沸沸扬扬；但是苏家人是不认的。

　　“方彻和我们苏越没那么好的感情！”

　　“我们家的人只是出去了，短时间没回来而已，又不是死了。”

　　“出去一趟，一年半载不回来的人也有的是，为何就我们苏家反而例外了？”

　　“方彻算什么东西？也能掌管左右我们苏家财产？”

　　“绝对不行！”

　　这种言论传出去，有一侠义人士义愤填膺，出来质问苏家：“你们这样说，可对得住人家方彻与苏越的感情吗？”

　　苏家人非但不同意，反而聚集人手，对这位义士进行殴打，并且要取他性命。

　　但，万万没想到的是，这位义士竟然是一位高手，大怒之下，仰天长啸：“如此玷污友情，如此侮辱兄弟，我王老三看不过去，今日便要替天行道了！”

　　于是拔刀而起，将围攻他的苏家人杀的干干净净。

　　然后更持刀闯入苏家大院，将满院苏家老小，杀的干干净净。

　　将所有家丁仆役侍女丫鬟等，全部赶了出来。

　　事后纵身而起，在半空中一声长啸，壮怀激烈的说道：“路见不平，拔刀相助！我乃是平湖王老三是也！”

　　“我这人见不得蝇营狗苟，更见不得龌龊肮脏，今日冲动之下，着实杀的痛快！”

　　哈哈大笑，一跃而起，消失在碧波城。

　　等镇守者高手到来的时候，这位王老三已经无影无踪。

　　从事情发生到大开杀戒到杀光苏家人，全部过程都不到半刻钟。

　　突出了一个神速。

　　苏家人就死光了。

　　现在除了失踪的苏家人，就只剩下一个与苏越生死相交的方彻了！

　　这事儿到了这个地步，所有人都懵逼了。

　　镇守者大殿自然将方家列为重点，于是展开调查。

　　结果……

　　发现，方彻与苏越居然是真的感情，苏越有事没事，就到方家来找方彻，两人言谈甚欢……

　　甚至，方家人怀疑苏越别有用心，其实是心怀鬼胎，但是方彻本人却从未怀疑过，一直坚定地认为，这就是他的好大哥！

　　为了这个，甚至不惜和外公吵架，和舅舅闹翻，还顶撞母亲无数次……

　　总而言之就一句话：方彻就认定了苏越！这就是他最好的朋友！

　　这件事情，碧波城里还有不少可以作证的。

　　甚至这些人还异口同声的说：方彻其实就是个傻逼，被苏越利用的……

　　各种说法，甚嚣尘上。

　　说啥的都有！

　　越调查，越是糊涂。

　　而方彻本人则是一副懵懂，热血少年的样子，反正，苏越就是我好大哥！

　　财产我不在乎，但是属于我大哥的，谁也不能动！

　　但是现在，苏家所有财产，所有产业都在停摆着……

　　连个苦主都没了。

　　至于那杀了苏家全家的所谓‘平湖王老三’……就好像一个泡沫融化在大海中，彻底消失了。

　　方家虽然什么都没干，但是一心教却是发动了所有的当地力量，来促成‘方彻接管苏家遗产’这件事。

　　“鉴金兰之盟，全朋友之义！”

　　“为苏家失踪者留一个念想。”

　　“苏家人只是失踪了，并不是死了。就算你们是执法者，也不能随便将苏家产业就这么充公了吧？这可是人家数十代人的努力！”

　　“结义兄弟代为保管，何等伟大情操？为何你们执法者反而要阻拦？”

　　至于在暗处，一心教则在全面追杀苏家那些在外面执行任务的……反正，一个也回不来了。

　　……

　　镇守者大殿。

　　专门为此事召开了一个秘密会议。

　　殿主陈入海斜斜的没什么形象的高坐首位，一脸的疲倦。

　　与无奈。

　　他自己都不明白，为什么自己突然间被从前方撤了下来，来到这鸟不拉屎的破地方任镇守殿主。

　　全名是：第一四九四镇守大殿，殿主。

　　瞧瞧这破名字，碧波城！

　　瞧瞧这倒霉的顺序，一四九四！

　　要死就死？

　　难道这里要发生什么大事？

　　只是一个苏家的事，就已经讨论了一个时辰，大家都是各抒己见，搞得大厅中热气腾腾的。

　　每个人都有每个人的想法。

　　就这点事，值当的讨论？

　　陈入海毫不掩饰的翻白眼，看着天花板，一条腿，也无意识的抬起来，搭在了椅子扶手上，啪的一声，靴子掉了下来。

　　顿时一股恶臭喷薄而出。

　　正在商议的众人：“………”

　　几位女武者迅速地捂住了鼻子：“殿主大人您！！”

　　由于捂住了鼻子，声音有些闷。

　　“多大点事？你们讨论这么久？”陈入海一脸的无所谓：“这不是明摆着么？还用商量？”

　　众人不服气：“请殿主明示。”

　　“明示？一个个的脑子都坏掉了吧？”

　　陈入海哼了一声，脚丫子朝天倔强举着。

　　但是他说的话，却很干脆。

　　“我刚来三天，所以对于其他的并不了解，只能根据我所知道的，给出结论。”

　　“第一，这个苏家，你们一直怀疑，已经暗中投靠了一心教，也就是说，苏家是一心教的势力，是我们的敌对面。”

　　“第二，苏家灭了，但是还顶着九级世家的名头，所以苏家势力和生意，需要重新整合。维持民生。”

　　“第三，另外四家，方吕张魏，这四家平分了苏家的遗留势力范围，也达不到八级，依然是九级。这一点，不用考虑。”

　　“第四，碧波城还有一心教的势力存在，而且不少。”

　　“第五，这个方彻突然间闹出来这样的声势，很明显有人策划，有人在出力，想要接收苏家的财力。因为势力是接收不了的，只有财力，可以转移。”

　　“第六，方家已经提交了备案，方彻自己拜了师父，与方家无关。而根据你们的调查，这件事也不是方家出手。”

　　“第七，然后就很明显了，方彻背后有人，那些人自己拿不到，想要让方彻拿。那么为什么让方彻拿？很明显，方彻极有可能就是他们的人，或者已经是，或者即将是。”

　　“第八，方彻既然有问题，方家没问题，那么为什么只有这小子有问题？所以引申出来，方彻那个师父，最为可疑，现在开始，应全力监控。”

　　“第九，将苏家都杀了的那人，很明显也是一心教的人，也就是说，一心教在碧波城这一带，可能最少布置了三个王级高手；为什么是三？假设方彻师父是一，出手之人是二，按照一心教习惯，必然还有暗中策应的一到两高手。所以，最低三，这是不可低估的实力了。”

　　“第十，既然这个方彻有嫌疑，以后应该重点监控。但是，就这么一个小虾米，没什么价值。现在就抓了或者杀了，太浪费。不如，放长线钓大鱼。”

　　“所以，苏家的财富，就给了他，又能如何？反正，已经在我们的视线之中。跑得了他？”

　　“第十一，方彻这个小家伙，定然是有图谋，或者是一心教有图谋。据说这个小家伙乃是一个习武天才，却还没有进入镇守武院，所以今年必然要入院。而一心教现在给他这么大的福利，很明显，那就是他们希望方彻拿下第一或者排行前列，以天骄的名义，进入镇守武院。”

　　“万一那样，那就算是明知这家伙身份可疑，但没证据的情况下，该给他的奖励还要给他。那就太让武院的同仁恶心了。”

　　“所以，我们这边就有了任务，那就是……无论如何，不能让方彻拿到武考第一！”

　　“第十二，我之所以来这边，乃是因为得到消息，一心教要在这边搞大事，而这一次苏家的事，未必就是偶然。全方位要提高警惕，随时应变。”

　　陈入海依然是懒洋洋的样子，但是说出来的话，却是如刀似剑。

　　而且，心思极为缜密。

　　一连串，将这件事抽丝剥茧，完全展露出来。

　　“所以，你们也不用商量，乱哄哄的；接下来就要做四件事。只要做好这四件事，就万事大吉。”

　　【1、书页有群号，大家可以进群来讨论。/2、至于盟主加更问题，我还没想好，等上架后我们再一起商量做决定。3、零点更新已经定时。4、明天上午十一点三十更新已经定时。】