第十六章 方公子欺负人

事出突然，方彻两人都是愣了一下。

　　两人注目看去，只见面前少女衣衫褴褛，身材瘦弱，一副常年营养不良的样子。

　　头发干枯发黄，如同杂草。

　　身材娇小，楚楚可怜。

　　露出来的胳膊，足踝等部位，清晰可见被鞭子抽的一道一道的青紫。

　　脸上满是污秽和伤口，但是却也能依稀看出来，面目很是秀丽。

　　此刻双眼紧闭，昏迷不醒，七窍流血，看起来很是恐怖。

　　瘦弱的身子下面，一大滩血迹，缓缓的洇出来。

　　色泽暗红。

　　显然，内脏摔伤了。

　　但凡有些常识的人看到这一幕就知道，若是不及时救治，这个少女，绝对挨不过两个时辰。

　　鲜血飞溅。

　　有几滴，落在了方彻鞋子上。

　　方彻低头，看着鞋上的血滴，脸上神色，有明显的震动。

　　“不要管这些闲事。”

　　孙元漠然。

　　一条人命而已，在孙元眼中，不值得什么。

　　就当做面前摔死了一只老鼠。

　　“师父稍等。”

　　方彻脸上有稚嫩的愧疚，轻声道：“刚看到那么多人死了，我……我看这个小姑娘，挺可怜的。”

　　孙元转头皱眉看着他。

　　但想起来他今天乃是第一次遭遇这种人间残酷，忍不住叹口气，道：“随你！”

　　方彻低下头看着昏迷少女，一脸悲悯之色。

　　一颗丹药送进了少女口中，喃喃道：“好可怜。”

　　他抬头，看了一眼青楼上的满脸狰狞的汉子，看到他出手救助，顿时好几个人从楼上一跃而下。

　　方彻心里顿时就有了数。

　　镇守者，果然是对自己已经盯上了。

　　而眼前这个少女，应该就是他们派来的，准备潜伏在自己身边的探子。

　　他本来就在怀疑，因为这件事情太巧了。

　　自己恰好走到这里，这少女就如此凄惨的摔在了自己面前。

　　【戏演的挺像。这伤势，可是一点也不假啊。】

　　方彻心中感叹。

　　但也骤然轻松了一些。

　　既然本地镇守者之中，还有这样脑筋灵活的人物，那么自己未来，也能轻松一些。

　　“把这个贱婢拖回去！”

　　一个精壮的汉子一脸狰狞，咆哮说道。

　　顿时如狼似虎冲上来两个大汉。

　　方彻一抬脚，砰砰两声，顿时两个人化作了滚地葫芦。

　　“阁下，这可是我金玉楼的家事！”

　　那精壮汉子一皱眉，瞪着方彻，满脸不善：“你是什么人，竟然敢出头管我家闲事？”

　　旁边围观者中，顿时有人叫起来：“这难道就是义薄云天、为朋友两肋插刀，生死一诺的方彻方公子？！”

　　旁边人不懂，就问。

　　于是就有人解释。

　　方公子与苏越公子八拜之交，生死之盟，苏公子失踪，家族遭遇劫难，方公子如何义薄云天，如何肝胆相照，如何忠义冲天……

　　顿时大家都多了几分敬意。

　　原来这位方公子，竟然是如此人格伟大的人。

　　难怪见不得不平事，看到这少女就感觉可怜。

　　原来人家本来就是一个侠义之人啊，慈悲情怀啊。

　　于是这件事急转直下，那些打手不敢动了。

　　方彻淡淡道：“我只是看这个姑娘可怜，没有为难你们的意思，既然这事儿我遇到了，正好我身边还缺个侍女，可以叫你们掌柜的出来，多少钱，我买下来就好。”

　　很快，青楼的管事与老鸨出来了，面对方彻很是尊敬。

　　毕竟“义薄云天方公子”现在在碧波城名头很是响亮。

　　虽然背地里大家都私自评论说什么的都有，但是真正面对的时候，却没有那么多不识趣的人。——不管怎么说，方彻能做到现在的地步，背后有什么让人细思极恐。

　　谁敢触这样的霉头？

　　方彻和善的说道：“这位姑娘，叫什么名字？多大了？我买了，多少钱？将她的卖身契拿来于我。”

　　“这丫头名叫二丫，没有大名，前些天流落这里晕倒在门口，被我收留，今年十六了，本想着让这丫头……咳咳，没想到这丫头根本不念我们救命之恩……”

　　方彻皱皱眉，淡淡道：“什么二丫，名字难听死了。从此以后，她叫夜梦。”

　　“是，是，方公子取名字真好听，这丫头遇到方公子，也真是她的福气……”

　　“少废话，多少钱？卖身契拿来。”

　　“这个……要一千……”

　　老鸨看着方彻温和的面容，却清冷的眼神，莫名感觉心中寒冷，一千两银子竟然感觉说不出口：“……三百……？”

　　方彻点点头：“一两银子？好的！”

　　拿出一两碎银子，递过去，道：“卖身契拿来。”

　　“公子……这这……”

　　方彻眼神一寒，一巴掌摔在老鸨脸上，在老鸨摔出去之前揪住头发又拉回来，又是一巴掌摔在另一边脸上，揪着头发，温和的问道：“你莫不是消遣我？刚说了一两不作数？”

　　老鸨心中冤枉的只想哭。我啥时候说一两了？

　　方彻脸色淡漠，心中毫无波动。

　　这个少女，应该就是镇守者安排过来的没错。而这青楼的人，却不是镇守者的人。

　　镇守者不会留下这样的破绽。

　　而方彻对于这种操着皮肉生意逼良为娼的家伙，向来没什么好感。此刻正好仗势欺人！

　　一巴掌又摔在老鸨脸上，顿时，鲜血与牙齿齐飞，脸皮共血水一色。

　　“你区区一个青楼老鸨，居然敢消遣本公子！”

　　方彻一抬手。

　　老鸨拼命地叫起来：“不敢不敢了……是我不对，是一两银子，真的是一两银子……我这就去拿卖身契，快……快把卖身契拿来啊！”

　　啪！

　　方彻又是一巴掌打在她另一边脸上，扑簌簌另一边六颗牙齿掉落，喝道：“刚才果然是消遣我！”

　　老鸨的脸高高肿起，七窍流血，头发蓬乱。

　　现场鲜血淋漓，惨厉至极。

　　但，青楼中其他人却都只能看着，一动也不敢动。

　　苏家数百条人命惨死就在日前，谁敢动？

　　青楼管事早已经挥舞着卖身契拼命跑来：“方公子，方公子，卖身契来了！”

　　方彻兜头一巴掌将管事拍倒在地：“该死的东西，话也不说清楚，谁的卖身契？我的卖身契嘛？”

　　“不不不……是这二丫的卖身……”

　　啪！

　　牙齿飞出。

　　“告诉过你了，这是夜梦！夜梦！你特么傻？！”

　　“是，是，夜梦姑娘的卖身契……”

　　啪！

　　鲜血喷出。

　　“打的就是你不动脑子！”

　　收了卖身契，看也不看就撕成了碎片，一两银子扔下，又是几巴掌拍在老鸨和管事脸上：“不会帮我叫个车？！没见夜梦姑娘还晕着？！长眼睛撒尿的？！”

　　“是是我这就去……”

　　管事赶紧爬起来跑了。

　　老鸨也想跑，但是，跑不过管事，只好浑身颤抖在地上委顿着。

　　不多时，马车来了。

　　临上车之前，方彻还在老鸨身上踩了一脚，恨恨骂道：“黑了心的青楼婊！一个半死不活的丫头居然卖我这么贵！”

　　“天杀的老猪狗！”

　　一脚将老鸨踢出三丈：“把我衣服都弄脏了，真是晦气！”

　　“消遣我，呸！”

　　终于方公子赶着马车走了。

　　现场所有人鸦雀无声。

　　看着这位‘义薄云天，侠义盖世’的方公子离去，都是一脸的怀疑人生。

　　虽然对于‘殴打青楼老鸨’这种事都感觉很是爽快，但是……怎么感觉这位方公子，似乎…跟传闻中也不大一样呢？

　　一两银子您还嫌贵？

　　光是青楼租来的那辆车，一两银子也是绝对不够的！

　　……

　　孙元对于方彻的处理方式，在他看来，这真正就是咱们一心教的风格！

　　想要啥，就抢啊！有什么？

　　就应该如此恃强凌弱，就应该这样横行霸道。

　　就应该如此不管别人什么感受，只顾自己念头通达！

　　“彻儿，今天事情做的非常好！”

　　孙元夸奖道。

　　“哎，师父您还不明白我，我只是在迁怒而已。”方彻很谦虚。

　　“原因不重要，重要的是行动！”

　　孙元哈哈一笑：“甚是让老夫欣慰！”

　　“那是徒儿应该做的。”

　　孙元道：“那这个丫头你真的带回家去？”

　　方彻道：“我身边没有一个使唤的人手，也终是不便；而且这丫头长得不错，刚才我看了，也算个美人胚子，等养好身体了，抬举一下做个侍妾，也还不错的样子。”

　　“毕竟红袖添香嘛。”方彻笑了笑。

　　孙元怪笑起来：“想不到我徒儿竟然开窍了，哈哈哈……”

　　很欣慰。

　　果然是这样。

　　哪有大家公子不好色的？

　　这样……恩，挺好！

　　这种心性，果然和那种镇守者不是一路人。

　　马车中。

　　昏迷的少女身子微微颤抖了一下，睫毛轻轻抖动。

　　这个恶魔……