说说本书问题和状态问题以及大家关心的几个问题。

最近速度一直提不起来，到了这里，可供发展的线头，已经是千丝万缕。

　　所以往下每一步，都需要深思熟虑。

　　偏偏存稿耗光了。

　　五一一个假期，连陪娃儿加朋友不断到来，存稿挥霍的一干二净。

　　但是最近这几天每一章的质量都非常高，我自己很满意。

　　所以求一声月票。

　　关于这本书，虽然没有那种细到情节展现的大纲，但是主线非常明确。

　　剩下的也就是利用已经出现的这些线，去慢慢编织一张囊括全书的大网。

　　句斟字酌，只怕疏漏偏离，

　　夙夜忧思，唯恐行差步错。

　　本书大纲附着于下，大家有兴趣的可以闲暇推敲。

　　……

　　碧波潮起时，白云风浪中。

　　两条青云路，东方血正红。

　　魔焰日高举，正气染苍穹；

　　白骨凌绝顶，夜皇震神京。

　　黑衣方权柄，生死与君同；

　　两界通天道，五方唱大风；

　　守护红尘界，此心正天公。

　　……

　　十四卷的卷名，和每一卷重要核心情节，基本在开书前就设置完毕。

　　目前写到第四卷《东方血正红》，初篇。

　　前四步，走的异常沉稳扎实。我自己非常满意，甚至超出了我自己的预期。

　　现在唯一担心的是，能否按部就班，细细从容写到结尾的问题。

　　至于天天喊水的几位，看完这十四句之后，基本等于也看完了这本书，现在就可以移步了。

　　现在就大家关心的几个问题，一一解答一下、

　　第一，当然是欠更问题：看到这些卷名，应该明白，我还账还是有时间的。状态好了自然会逐步加更还账。所以不用担心。

　　第二，阶位问题，我一直没有明确。但这也是我故意的，因为我明确后，以后会有无数的漏洞出现。只能随着写，一点点往外抖。因为目前我也没有明白，甚至没有设置到最后的几个阶位。

　　所以我将傲世和邪君的阶位融合并用了。一来不用动脑，二来大家也有熟悉感。

　　随着一步步出现，大家自然会明白。现在写明白了，大家反而要不断地问：如果方云正是圣尊，那么郑远东该是什么？东方三三应该是什么？如何与神战斗？

　　或者会有‘前期圣级震天吼，后期圣级不如狗’那种感觉。这对于我作为作者的操控，非常不利。

　　第三，心态问题，现在很稳。本书基本可以让我做到不愁生活，安心写作。本书有一个问题就是看不进来的他就永远看不上这本书，但是看的进来的，读者粘性都非常高。基本进来一个留住一个。所以成绩也在稳步提升，每一天都能看到进步。这是好现象。我会努力保持。

　　慢热型，没办法。

　　俗话说，小钱靠拼命努力，大钱靠命，靠运。

　　我的想法是，先赚稳了可以到手的钱。至于大钱，继续努力，看老天爷给不给了。

　　目前或者未来一段时间，心态平稳平和。不急不躁不争不抢不赶时间。

　　感谢大家关心。

　　最后还是那句话：让我们一起，平稳，从容，平和，快乐，友好的走过这本书，一直到全书完这三个字，告一段落。

　　前几天有几位读者留言：这本书怎么没骂的？这不正常！作者肯定控评，删评论了。

　　对此，我只有笑笑：您说的对！您说的都对！

　　尺有所短，寸有所长。

　　我写书不是最好的，态度或者也算不上最认真的。

　　感谢大家宽容，感谢大家支持。

　　未来欢迎大家监督指正。

　　特别感谢经常在章节纠错的几位朋友，很认真，很好，我都改过来了。非常感谢大家的认真。

　　之前没怎么重点感谢盟主们，因为有刺激打赏的感觉，笑。最近成绩挺稳定。我也准备将我和大家的一些小故事，慢慢整理，一个个发到作品相关。在作品相关里保留，让岁月见证。

　　多年风雨，感谢你们一直支持陪伴。

　　让我们，不管外界如何风吹浪打，尽力维持风家平静安和。

　　风家子弟，且，坐观风雨，静看风云，淡对风雷，笑沐风霜。

　　愿你们在我这每一分钱，都花的值。

　　。

　　。