长夜盟主记事二

写这个系列作品相关，吸引于我有一次在写完字后，无意中点开了咱们长夜粉丝榜。

　　从榜首开始往下查。

　　然后我发现了一件事。

　　啼笑皆非。

　　很是骄傲，很是自豪，但也有点无语。

　　原因就是：在咱们榜上的，绝大部分人的书单，都很干净。这就让我想起了一个传说。

　　那就是：每次咱们的书有大额打赏的时候，总会有人说：风凌又开始自己打赏自己了。

　　然后我查了一遍粉丝榜之后，发现，人家这么说，真的有道理。

　　我查了一遍之后，真的连我自己都认为你们这些家伙是我的小号啊。甚至我自己都在怀疑，我啥时候建立了这么多的小号了。

　　……

　　首先是咱们黄金盟主wise海晨盟主。

　　海晨盟主是在广东做生意，生意做的很大，曾经喝了酒跟我续年岁，醉醺醺的说比我大，然后比完之后发现比我小几个月，然后，就各种不开心了。

　　海晨盟主是我的老相识了，凌天的弟子，邪君和天域的舵主，傲世的长老，至尊和左道的盟主，天刀的白银，长夜的黄金。一步步过来，帮我良多。有些时候，我们晚上聊天，也能聊很多书之外的事情，慢慢的相交莫逆。

　　我问他，你邪君凌天那时候还刚起步吧？

　　海晨理直气壮的说：我那时候就很有钱了，但是那时候我不会充值！

　　不会充值！

　　这个理由把我打蒙了。

　　于是我问：那现在……榜上不都有你？

　　然后这货说：我在你写至尊的时候，我聪明了许多，学会了充值，然后我补的。

　　我愣了一下，说，兄弟不是你聪明学会了充值，是到了那时候……充值变简单了。

　　于是他又不开心了。

　　总而言之海晨盟主是一个很率直的人，很有趣的人，很实在的人，当然最重要的是，一个很有钱的人。

　　……

　　然后是我们的大表哥盟主。

　　大表哥盟主的阅读量就更简单许多。

　　这位大哥是邪君凌天天刀的舵主，傲世的长老，长夜的六白银盟主。

　　这次吸取了教训，我说，你是之前不会充值吧？

　　大表哥说：不是，是因为之前我很穷，没钱看。

　　然后我又……

　　然后他说：傲世邪君天刀凌天都是我今年补的，顺便重新看一遍，我还没补完……

　　我：……

　　坦诚啊。

　　大表哥是一个很风趣的人，而且很热心，经常聊天聊着聊着就开始发红包——我特别喜欢他这一点！贼喜欢！！

　　曾经有段时间，我的私房钱被管制，我全凭红包照样浪啊。

　　但这位也是催更催的最凶的，说实话若不是他摆着债主的嘴脸，一个劲的要求还债，我这个月还真写不了这么多……

　　不得不说，债主大于天啊。

　　感谢大表哥的支持，虽然你比我小了辣么多，但是你名字取得好啊。连我都得叫你大表哥——偷偷说一句，我现实中的大表哥今年六十多了，而且是个秃头。

　　……

　　第三位说到咱们的老书虫六号盟主。

　　六号是突然冒出来的，很神秘。因为我要求进群，结果突然找我私聊，然后我发现我在很多年前就有他的好友。

　　嗯，邪君当时的盟主，傲世当时的盟主；老兄弟啊。

　　因为某些难以出口的原因，也是一些年少轻狂的往事……咳咳，他不让我说他的原本id，所以我们以后也不要去挖坟了，就叫他六号吧。

　　保证了你的秘密了，你怎么感谢我？

　　总而言之，我印象中，很高很壮当过兵的人，脾气火爆，长得跟一头熊似的，和海魂衫差不多。

　　很可爱的兄弟，人生在这些年遭遇了低谷，但是最近几年又顽强的爬起来，跟我说：哥，我回来了。

　　我很为他高兴，也很为当年的自己高兴。

　　兄弟，谢谢你，多年支持。

　　……

　　第四位，烟灰黯然跌落盟主。

　　烟灰盟主是我很感激的人，曾经在我写作生涯最低谷的时候，烟灰盟给了我很大的支持。

　　那时候很难。多难，跟着我的兄弟们都知道。

　　但是有两位盟主，被我称之为我人生中的贵人。一位是烟灰盟，一位是海魂衣盟主。

　　为啥说是贵人呢？因为这两位大佬，不看我的书……

　　这……我都有些难以启齿了知道吧。纯支持，不看书，不喜欢你写的……

　　我特么麻了啊。

　　烟灰说：山东人，对脾气，支持一下。

　　海魂衣说：性格好，喜欢，支持一下。

　　两位大佬，每次都是打赏后，完整的白银盟一串零，光秃秃的挂在榜上。

　　我很尴尬。

　　于是字数多了后，一个个去私聊：大佬，你就算不看好歹你点个订阅噻，让后面别一串零蛋的粉丝值啊。

　　于是，大佬点个全订阅，又扔一边了。啧……长夜的后面这串，是我私聊讹诈来的订阅。

　　但是烟灰盟的酒不错，尤其是三十年的桂花茅台，没喝够。他搞了二十斤，我一共也就喝了十二三斤。每次去他办公室，他都提前锁仓库，这一点，不够朋友，不敞亮，不仗义啊。

　　但是真的感谢大佬一直以来的支持，希望以后还能继续支持下去。不然我去抢酒去！

　　……

　　然后是神仙哥哥123盟主。

　　这位哥哥就很神仙了。

　　是真的神仙。

　　粉丝榜一样的干净，除了我的书没别的……先自豪一个，再无奈一下。

　　他只是普通订阅看书的，然后我搞月票抽奖，他一看中奖了。中奖后就乐滋滋的来到群里领奖。

　　进来后各种嚣张。

　　然后聊起来。

　　很投脾气，然后这位神仙哥哥就开始在群里各种发红包——我最喜欢的交流方式。

　　玩了一段时间后，神仙哥哥就想打个盟主。

　　然后这时候呢，神场面就来了。

　　这位神仙冲三千块，结果一不小心多按了一个零……充进去了三万。

　　我没撒谎哈，因为这事儿发生在群聊里，当时全群见证：当场就哭了。

　　然后哭咧咧来找我，充值冲错了，咋整？多按一个零。

　　我也懵了。

　　然后我赶紧去找起点，但是起点有规定，一般不能退。我就缠磨了好一会儿，给退了。

　　结果神仙又感觉不好意思，退完了后，又开始冲钱，当然这一次没有多按一个零，打了个白银。

　　因为此事，神仙哥哥在群里一下子成了名人。

　　当时正好臭鼬教出现，这位神仙突发奇想要当个教主……啧。

　　我正愁着教主人选呢，毕竟是臭鼬啊，这也不好听。而神仙主动请缨，我当然不会不给面子。

　　于是神仙哥哥从那之后就从神仙摇身一变，变成了董教主。

　　当然也有叫董臭鼬的，但这个只是开玩笑，大家不要乱叫哈。、

　　董教主的名言就是：我只想要来领个奖而已，结果……

　　……

　　这一期五人。

　　咱们下期继续。

　　每个人都有每个人的故事，很有趣。是我写作生涯中的财富，我怕忘了，于是记录在这里。

　　与大家共鉴之。