长夜盟主记事一。

前段时间，看着咱们家的粉丝榜单，然后感觉很有趣。

　　就给盟主们凑了一篇文。

　　我们一起看看。

　　感谢大家支持。

　　以后，我有时间再慢慢往下编。哈哈哈……

　　…………

　　在‘wise海晨’的时候，‘大表哥’终于变成了‘老书虫六号’。这让他‘烟灰黯然跌落’，忍不住羡慕起了‘神仙哥哥123’，很想去‘pk闲云’。

　　于是他拿出了‘龙牙令’，穿上了‘海魂衫’，遵从‘本心’，在‘初阳破晓’之时，‘不管不顾不理’的做了一个‘领航者’。

　　都说‘一醉=千愁’，无奈‘冬月爱吃糖’，等到‘秋雨梧桐落叶时’，看‘石柱花开陌上香’；看到‘小医师’在麻将，大笑一声‘哈哈胡了’。

　　漫步在‘风家星空’，看我‘平步青云’；无奈‘张半仙我赖皮’，只能找‘雨仙齐天’学习‘固有语法’；却变成了‘风二瘸子’，然后休息了‘冬月上浣之七日’。

　　‘易成拾吉’吃着不知道是‘哪家的小饼干’，笑着说‘老虎不是大猫’啊。

　　于是‘大峻’‘白衣玉笛’的去找‘凌飘萍’，让她引荐‘如冰烈火’；没想到‘风家小子’原来就是‘陌上木易苗’，而且是‘神猴子’变的。

　　无奈之下，‘木龙媛媛’和‘君云长’伴着‘流云随风’找到了‘暗影妖姬’，要求‘风息’’烤了‘肉肉的南瓜’吃。

　　‘君莫明君’也‘行云逐月’的汇合了‘兮亦然’。爬上了‘风雪峰’，插上了‘风家毅翼’，‘wsall’的‘嗷呜一口柠檬’，酸死了‘东方邪君’，导致只能‘xunmeng88’，却梦到了‘宇宙幽灵123’，没办法只能做一个‘天下龙飞’的‘绝情客’。

　　这时候，‘清箫岛岛主’许下了‘紫诺’：一定和‘风小芮’‘风星儿’一起吃‘独脚蜥’。

　　‘风小楠’和‘阳光哇’不干了，于是在‘晚风’中开着‘hiteng’接上了‘洛亦云’；‘一笑出尘’的吹了一个‘风家泡泡’。

　　‘护鳞月’抓住了‘夏天里的小鱼儿’，喊着‘啾，雪儿哟’一起吃。

　　‘风其凉’骑着‘小尘战’大战‘吴都陈先生’，‘樊靥樾’才是‘圣仙齐天’，‘浮小诛’吃了一头‘哀律’；看着‘爱笑的加菲’，说既然‘小刀锋利’，不如去‘林深时见鹿’，和‘萧圣珉’一起吹‘丝丝柳絮’。

　　‘书矶庐主本尊’原来是‘太一真人’；他不仅‘曦沉月’，而且‘吃鱼不吐刺’。

　　‘萧天’大喊‘风妞站好’，给你穿上‘花依’去相亲‘十八深’！

　　咱们‘言归正传’，还是说‘三生缘猫猫’走在‘阿途啊’做了‘悠闲小黑手’的事情。

　　谁能‘流书止墨’，唯有‘季氏俗人’。问天下，谁能封‘上仙齐天’？

　　……

　　长夜九十五盟，正好合九五之尊之好彩头。

　　所以先发第一期。