长夜盟主记事三

说道pk闲云盟主，也是一个跟随我多年的老兄弟。

　　天域的学徒，凌天邪君的执事，傲世的堂主，左道和天刀的盟主，长夜的白银盟。

　　看书不多，光是我的书，在他的个人主页占了一大半。

　　向来不爱说话，之前没有章说这个规则的时候，我只是经常看他投月票，和投推荐票。连个书评都不发的那种。

　　一直到天刀入群来，然后我对本心说：这家伙，应该是不咋说话的那种。

　　后来接触长了之后，本心说：你看人真准。

　　然后熟悉之后，大家天天聊天开玩笑，这货终于跟我说：我做的饭可好吃了。

　　然后我才知道闲云是做餐饮的，而且，做的很成功。

　　很沉稳，从不开玩笑，很认真的人。

　　不得不说，这汇总古板严肃的性格，能看得进去我的书……也算是一桩奇缘啊。

　　不过说回来，我就是这种不苟言笑沉默寡言的人啊。算是物以类聚吧。

　　……、

　　说到龙牙令盟主。

　　这个是小医师盟主的小号。俩号是一个人。

　　左道白银盟，天刀白银盟，长夜白银盟。

　　对我支持相当大。

　　而且，这是一位货真价实的三甲医院的主任。自从医师盟主入群，我竟然拥有了私人医生你敢信。

　　一个网络作者，居然有私人医生了，哎呀我太牛逼了。

　　大病小灾的找他开点药，去药店拿了吃了就好。

　　而且院长大人很随和，据说每天在医院里都是泡在护士群的那种，非常严肃，板着脸妙语连珠，每天逗得小护士们花枝乱颤……这一点让我羡慕极了。

　　唯一的不满就是，经常在吃饭的时候发给我几张做手术的图。

　　我自从认识了你们这一届书友，也算是饱受摧残了。

　　……

　　说到海魂衫盟主。

　　就想打他。而且他的十章欠更，不打算还了。

　　这货是我的战友，虽然我是武警，他是海军，我是义务兵，他是军官，但是不妨碍是战友对吧。

　　海盟职业保密。咱们说别的。

　　这位海盟主性格吧，跟左小多似的，纯贱货。

　　当初左道时候，我攒了二十多章存稿，很膨胀，就放出风声说搞月票游戏。

　　但是那个月，起点月票改规则了，还赶上双倍月票。规则一改之后，一票顶六票。

　　而且一个白银盟还能开宝箱出月票。也还是六倍。

　　但我不知道。我就埋头码字准备月票换更新，暗天无日。

　　这贱人在群里搞串联：谁都不准告诉他！

　　每次我出来聊天，他就带着人东拉西扯将话题拉远，我聊一会又回去码字。他为了搞我还单独建个群满足聊天去了……

　　结果活动开始，我也开始活动，这贱人一个白银砸出来几千票！

　　然后大家纷纷一上……我当场就傻逼了。我定的三百票一更……结果，那么一搞，我所有存稿全送出去不说，一直到左道完本，还没还完欠更……

　　纯属是被坑死了。

　　这都是他干的好事！

　　这事儿我能记他一辈子！这么坑战友的人，我这么多战友他还是第一个！

　　贱人，你那十章取消了！

　　……

　　本心盟主。

　　心心这个基本就不用介绍了吧？

　　在起点也算是鼎鼎大名了。风家心姐。比作者牛逼好几倍的存在。

　　当初傲世，因为某些原因，管理混乱。本心被我任命副版主：群主，群管理……

　　所有事儿，书评读者群全丢给她，还管着YY群，管着部落……

　　自从她上任副版主，再加上大猫进来之后，版主就没换过人。

　　一直就是这样。我就只负责码字。

　　一切都是她在张罗。

　　而且……在现实生活中她还是一家大企业的高管，我都难以想象，那段时间她是怎么忙过来的。

　　这么多年，一直是风家的大姐大；辛苦了。

　　……

　　初阳破晓盟主。

　　邪君的舵主，天刀的盟主，长夜的白银。

　　个人主页上，从弟子开始算，看的书不超过十本，一个看书非常挑的老家伙。

　　破晓盟主据说是在国外。

　　具体做什么的，我百般打探也没有打探出来。

　　在群里也很少说话，基本常年潜水。

　　偶尔出来聊天也是一五一十的，颇有些惜字如金的意思。

　　根据说话习惯，我推测四五十岁，但他说自己十八。

　　这话毫无可信度——我写邪君傲世的时候他就在了，已经十四年过去，四岁开始看书？

　　这话我是半点都不信。

　　关于他的消息，我还需要继续打探打探。

　　打探好了再贴出来。

　　OK，这一期也是五个。

　　等有时间再写下一期。