第16章 民俗专家的考验

秦晋满脸无奈的跟着弗兰克出门，穿过走廊，来到挂着‘凶杀与重案第二组’铭牌的办公室，推开门，里面的同样弥漫着咖啡喝快餐的味道，满脸疲惫的探员们正在生不如死的翻找资料。

　　看得出，承受‘纸人杀人案’巨大压力的不光弗兰克主管，还是负责这个案子的第二组全员。

　　没等秦晋看清楚里面的人，弗兰克的脚步声已经惊动了里面的人。

　　“嘿！都停一下！”

　　弗兰克拍了拍手，办公室里的嘈杂消失，所有人的目光都集中过来。

　　下一秒，旁边玻璃隔开的组长办公室推开，一个留着络腮胡、双眼发红、疲惫而倦怠的男人从里面走了出来：“头儿，什么事？”

　　大家的目光都不约而同落在了秦晋脸上，他只能挤出个勉强的笑容，回应一道道目光。

　　“威尔，”弗兰克主管用下巴示意了下秦晋：

　　“给你们这个案子找了个专家。秦晋，今年考核的新人，今天就上岗。”

　　他言简意赅，直接帮秦晋做了介绍。

　　组长威尔·里德明显愣了下，看着秦晋那张年轻得不像话的脸，和脸上那和善、人畜无害的笑容：

　　“今天？头儿，考核不是都还没完……”

　　“特批！”弗兰克大手一挥，再次打断：“人才不用遵守那些破规矩……”他指了指秦晋，强调道：

　　“别看他是新人，他老爸以前是和罗根副局一起在芝加哥杀出来的，现在还是德州警长，考核的成绩更棒！光是射击这一项，你们就没人比得过！而最重要的是——”

　　弗兰克的手朝着秦晋无意识的拍过去，秦晋强忍着没有闪，让他的大手在自己肩膀重重扑了两下：

　　“他是华裔民俗专家！懂吗？那些神叨叨的玩意儿，他知道！”

　　“民俗专家？！”

　　办公室里的探员们眼前一亮，很显然，最近大家都被这案子折磨得够呛，能够找到懂这些的，无疑对所有人都是巨大的助力！

　　只有秦晋嘴角隐隐有些抽搐，果然是这样，这破案子兜兜转转一圈，最后还是没躲过……

　　这下可难办了！

　　“现在，把卷宗拿出来给秦看看，看能不能找点什么出来！”

　　弗兰克似乎很满意自己的开场和定位：

　　“卷宗、资料、照片……全部给他！特别是那些没有对外公布的！让他看！”

　　说完，他转向秦晋，命令道：

　　“给你一个小时，看看有没有发现！到时候，我来听你汇报。就这样。”

　　说完，弗兰克根本不给任何人再提问或反对的机会，像一阵带着硝烟味的风，转身大步流星地走了出去，办公室的门被他甩得砰一声闷响。

　　办公室里陷入短暂的死寂。

　　所有人的目光都聚焦在秦晋身上，有探究，有怀疑，也有一丝……解脱的松弛。

　　威尔组长揉了揉眉心，显然对指挥官这种强硬塞人且定下离谱时限的做法感到头疼，但军令如山。

　　他叹了口气，对旁边一个戴眼镜的年轻女警员说道：

　　“艾米，把‘纸人杀人案’的卷宗，全部，都给……秦拿过来。”

　　随后他冲旁边一张桌子点了点头，示意秦晋：“这张桌子就交给你了，先看卷宗，回头我让人把东西给准备好。”

　　“是，谢谢组长。”秦晋虽然不愿意插手，但事已至此，他也只能走一步算一步，先看卷宗，再想想怎么才能把这个案子按平，找个替死鬼把事情了结……

　　秦晋道了声谢，懒洋洋的拉开椅子坐下，目光扫过对面两人，这一看，他差点没绷住——

　　坐在他对面那张桌子后面的，正是探长戴维斯，斜对面则是他的搭档汤姆森探员，那天来家里走访的正是他俩。

　　戴维斯探长和汤姆森探员也认出了秦晋，他们笑了笑，开始低头忙乎自己手上的工作，但目光中多少带了些不屑……以及对秦晋的完全不信任。

　　这很正常！

　　警局和其他地方一样，都是按资排辈的，秦晋这种菜鸟探员想要得到其他人的认可，除了足够强的实力，还要会做人。

　　秦晋心中无声地叹了口气，这开局，真是完美。

　　他压下翻腾的思绪，强迫自己把注意力集中到面前那堆散发着不祥气息的卷宗上。

　　秦晋快速翻看了卷宗，三名死者都是华裔，案件信息和新闻中大致相似，只是细节更详细：

　　第一个，华裔男子，宋伟合，33岁，新移民，来到美利坚大概五年，无业，离异，现在独居。

　　死亡原因，被家里的雕塑活活砸死，头被砸得宛如烂西瓜。

　　死前曾打911报警，声称家里出现了纸人怪物；

　　第二个，华裔男子，李毅，28岁，随父母移民近二十年，电力公司职员，未婚独居。

　　死亡原因，趴在煤气炉上被活活烧死，警方赶到时头已经被烧成焦炭。

　　死亡前日曾打电话给好友夸耀，说自己捡到了个美女，愿意和他同居；

　　第三个，也就是秦晋家后面第三排的那位。拖米-刘，30岁，二代移民，父母来到美利坚生下的他，未婚，父母住在旧金山。

　　死亡原因，头颅被切割，近半割断。

　　死亡前曾拨打911报警，声称，自己女朋友变成了怪物。

　　卷宗里，三个案子都附带了大量现场照片，但是，只有最后一个拥有监控照片，能看到拖米-刘带着纸人返回。

　　另外两个，宋伟合的居住地附近没有监控，而李毅居住的街道虽然有监控，但他是直接开车驶入自动车库，车内的情况看不清楚。

　　而且，卷宗里确实提到了徒步者协会，可是，仅限于第三名死者，前两人并没有参加协会的记录……

　　秦晋想了想，立刻明白——

　　确实，如果这三人都是大只佬协会的成员，也是因为徒步被杀，那警方早就应该发现了，他们并没有对徒步者协会进行深入调查，只说明一件事：

　　徒步旅行者，只是纸新娘猎杀的一部分，其他人未必就参加过。

　　秦晋现在的情况，就好比考试，已经知道了这道题最终答案，可要知道整个计算过程，还需要费点心思才行。

　　最好的办法，自然是去问问纸新娘，毕竟作为当事人，她知道的远比旁人要多。

　　现在最让人头痛的，是怎么找个替罪羊背锅，把这案子解决了！

　　弗兰克只给了一个小时，马上就要来听他的高见。

　　他必须立刻编造一个听起来专业、合理、能暂时转移警方注意力、甚至能让他们暂时搁置深入调查的理由！

　　这样，他才能去见见纸新娘，然后合谋……想想都觉得扯淡！和凶手合谋找人背锅，这算什么事儿！

　　他的目光不经意落在了卷宗上，突然，他发现了个奇怪的信息：

　　这三个人的死法，为什么差别这么大呢？

　　他的大脑以前所未有的速度飞转，结合卷宗里的细节，以及他所知的东方民俗知识……一个模糊但极具误导性的框架迅速在他脑中成型。

　　至少，用来糊弄这些家伙是够了！

　　就在秦晋合上卷宗，开始斟酌语言和说辞的时候，办公室门被推开，所有人先看向推门而入的弗兰克主管，随后，齐刷刷转头望向秦晋！

　　他们知道，见证奇迹，或者见证出丑的时刻到了！