第13章 耶稣血的下落

纸新娘显然不是秦晋的对手，看秦晋走得如此斩钉截铁，她反而有些急了：

　　“等等！我……有个消息，可以当成报酬，你一定需要！”

　　“哦，这位小姐，你就这么肯定我需要这东西吗？”秦晋停下来，转过身站定：

　　“你先说说，看我感不感兴趣。”

　　“我知道，什么地方能找到耶稣的血液，至少三滴以上，就在美利坚！”纸新娘抛出个重磅炸弹：

　　“杀光一家人后，我告诉你，怎么找到它！”

　　这突如其来的消息，让秦晋那根本不会跳动的心，陡然抽搐了下，耶稣的血液……这，这可能吗？

　　秦晋和阿蕾莎都死死的盯着纸新娘，但是，从她的脸上看不出任何表情和破绽，但是看上去似乎……很真实，不像是假话！

　　沉默片刻，秦晋才问：“如果不是真的，或者，没有这个东西呢？”

　　“我可以起誓！”纸新娘笃定的说道：“我保证是真的，除非被人吃掉了……”

　　耶稣的血被吃掉？这不可能，这东西对于西方吸血鬼、狼人什么的几乎就是毒药，根本不能吃，就算秦晋也要想尽办法才能吃下去，但是，她既然能起誓——

　　看起来，这个消息应该是真的了！

　　“好！我帮你把十几个人全部干掉，但是，时间还是要缓一缓，”秦晋稳住心情，随即很快恢复了那副无所谓的懒样：

　　“这样，三个月之内，我给你绑一个过来，送到水潭你亲自动手，行不行？以后，每年至少四个，咱们分期，保证把他们全部送你面前来！”

　　空地再次沉默。那纸新娘似乎在权衡。

　　“我的姑奶奶，毕竟一家人分散各地呢，我还要绑了送你面前，费劲着呢！”秦晋皱着眉头，做出一副‘我也很难’的样子：

　　“再说了，就算每年四个，最多也就五六年杀光，如果换成你杀足够的人，然后出去报仇，至少二十年之内办不到吧？”

　　“……好。”

　　冰冷的声音终于再次响起，带着一丝被这惫懒劲磨得没脾气的意味，“三个月之内，第一个送到！”

　　“消息，干掉一半以后就给我，我保证把剩下的杀光，”秦晋提出了自己的要求：“我也可以起誓。”

　　“……成交。”冰冷的声音似乎带着点无语。

　　她抬起苍白的手，朝着挂在树上的卢克轻轻一挥，他的身体软软坠落，“噗通”一声摔在落叶上。

　　与此同时，那红妆身影开始剧烈晃动，化作无数雪白纸屑，那张倾国倾城的容颜也扭曲分解，最终还原成一张僵硬、涂着白粉和血红胭脂的纸人脸孔。

　　空洞的眼眶最后看了秦晋一眼，整个身体连同幻影，彻底崩解，化作一阵阴冷的旋风，卷起枯叶和朱砂粉末，朝着水潭坟茔的方向呼啸而去，消失无踪。

　　回程的步履轻盈，秦晋和阿蕾莎走在林间，靴底碾碎枯枝的声音在寂静中格外清晰。

　　第三次了。

　　秦晋突然转身，阿蕾莎的小脸立刻偏开，瓷白的侧脸在月光下泛着冷光。

　　她怀里的科学怪人玩偶拉链大开，露出半截枪管。

　　“阿蕾莎？”秦晋放缓脚步：“你，想说什么吗？”

　　没有回应。小女孩只是机械地迈着步子，红色小皮鞋踩过一丛野草，鞋尖沾上露水。

　　又走了半小时，当第五次捕捉到那道视线时，秦晋终于停下脚步。

　　阿蕾莎猝不及防撞上他的后背，科学怪人玩偶“啪“地掉在地上。

　　“你到底——”

　　秦晋弯腰捡起玩偶，突然对上阿蕾莎瞪大的眼睛，那双总是空洞的眼睛此刻竟然泛着微光，像是寂静湖面突然被投入石子。

　　阿蕾莎迅速低头，一把抢回玩偶，拉链拉得哗啦作响。

　　直到坐进道奇车驾驶座，秦晋还能从后视镜里看到阿蕾莎在偷瞄自己。

　　她抱着玩偶的指节发白，嘴唇抿成一条细线。

　　引擎轰鸣声中，秦晋终于忍不住转身：“阿蕾莎，你看我二十七次了。”

　　小女孩的身体明显僵住。

　　“所以，”秦晋手指敲着方向盘，“到底想说什么？”

　　阿蕾莎的嘴唇微微嘟起，这个表情在她脸上罕见得像是雪地里开出的花，她瓷白的小脸皱成一团，突然用中文一字一顿地说：

　　“你为什么，还不，邀请我？”

　　秦晋愣住了。

　　“杀人。”阿蕾莎的语速突然变快，手指揪着玩偶的线头，

　　“我等你，邀请我，一起去，杀人的。”

　　她抬起头，灰蓝色的眼睛湿漉漉的，“我..……我可以，帮忙的。”

　　车厢里安静得能听见仪表盘的电流声，秦晋突然笑出声，伸手揉了揉她细软的金发。发丝冰凉，像缠绕在指间的月光。

　　“我的天，你居然为这件事不开心？我怎么可能不邀请你呢？只是，时间还没到，到时候我自然会邀请你的呀——”

　　秦晋看着阿蕾莎的小脸，强忍笑意清了清嗓子，然后转过身，郑重的按住阿蕾莎的肩膀：

　　“阿蕾莎-秦小姐，我准备在三个月内绑架童家的男人送给纸新娘杀掉，现在我正式邀请你参加行动，一起下毒，绑架，杀人，甚至还会爆破……”

　　他用某种正式得像是宣誓般的语气，认认真真的发问：

　　“你愿意加入，成为我的同伙吗？”

　　玩偶掉在了车座上。阿蕾莎的眼睛亮得惊人，她用力点头，金色发丝在月光下飞舞：

　　“我愿意！我可以，帮你绑人，下毒，杀人，也可以，爆炸！”

　　她顿了顿，又补充，“我，还可以，帮你，埋尸体！”

　　秦晋大笑着发动汽车：“邀请成立！现在你可以和我一起去绑架杀人了！”

　　阿蕾莎的眼睛弯成了一抹月牙！

　　当道奇车开始轰鸣的时候，营地中也传来此起彼伏的尖叫声，被幻觉困住的人终于开始苏醒！

　　约翰·康士但丁像条搁浅的鱼般猛地弓起身子，风衣上沾满纸屑和泥土。

　　他剧烈咳嗽着，从嘴里呕出大团大团湿漉漉的纸球，然后是白生生的纸浆。

　　“可怕的东方怪物……”

　　他抹了把脸，发现掌心全是冷汗，如果不是这些纸人突然消失，他差点就被活活闷死在纸茧里了。

　　夜风送来一丝若有若无的气息，康士但丁突然僵住，鼻翼翕动——

　　那是种古怪却又带着一丝熟悉的气息，最近才刚刚嗅到过……

　　他踉跄着爬起来，没有沿路追赶，而是转身冲向侧面陡坡。

　　皮鞋在碎石上打滑，有两次差点滚下来，但当他在制高点举起望远镜时，镜头里果然捕捉到那辆熟悉的老道奇正缓缓驶离矿区。

　　“果然是你！我奇怪的朋友……”

　　康士但丁眯起眼。

　　镜头里，道奇轰鸣着在崎岖的山道上飞驰，看似又老又旧，但当它咆哮着冲出的时候，力量十足，带着某种让人生畏的碾压感！

　　康士但丁放下望远镜，表情变得复杂：

　　“既不是天使，也不是恶魔，更不是巫师或者灵媒……你到底是什么呢，我的朋友？”

　　他忽然笑起来，往嘴里塞了根烟，“有意思。”

　　康士但丁拍了拍风衣上的纸灰，转身沿着山路朝矿区入口走去，想着今天濒死的一幕，他露出个疲惫的微笑：

　　“这次算我欠你的！下次有机会，喝一杯。”