第18章 阿蕾莎的抗拒

推开房门，迎接秦晋的不是往日的安静，而是一副负面低气压。

　　阿蕾莎蜷缩在客厅沙发的最角落，怀里紧紧抱着科学怪人，无意识的把拉链上下拉动——

　　哗啦！哗啦！哗啦！……

　　整个房子弥漫着生人勿进的冰冷气息，和当初在寂静岭时的感觉一模一样！

　　秦晋叹了口气，把沉重的卷宗随手扔在桌上，发出“砰”的一声轻响。

　　阿蕾莎的身体几不可察地动了一下，但依旧没抬头。

　　“阿蕾莎？”秦晋走过去，在她身边坐下，沙发凹陷下去一块。

　　没有回应，只是拉链被拉动的声音变得更细碎，也更加急促。

　　“不想去上学？”阿蕾莎猛然抬起头！

　　灰蓝色的眼睛里不再是平时的空洞或者好奇，而是充满了抗拒和愤怒！

　　小脸绷得紧紧的，嘴唇呡成一条苍白的直线，像一只炸毛的野猫！

　　“NO，School！”她吐出两个单词，带着强烈的排斥。

　　秦晋看着她的眼睛，知道这不仅仅是孩子气的讨厌上学。

　　寂静岭的经历、她非人的本质，以及正常孩童生活对她而言的格格不入，都化作了此刻浓烈的抵触。

　　“我知道，阿蕾莎，”秦晋的声音低了下来，带着理解和某些坚持：

　　“我知道你不喜欢上学，甚至有些恐惧，但是，听我说……”

　　他伸手，轻轻按在阿蕾莎抱着玩偶，指节绷直的小手上，两人的手都呈现出冰冷：

　　“在这个世界，一个小女孩不去上学，太奇怪了，警察、邻居、社工……都会盯着我们，而且加州的法律也不允许，会认为我是虐待你，这样会带来很大的麻烦，你明白吗？”

　　阿蕾莎眼中的愤怒稍褪，被一丝茫然和焦虑取代。

　　她讨厌麻烦，更讨厌给秦晋带来麻烦。

　　“我向你保证，”秦晋的语气带上一种郑重的承诺感：

　　“这里的学校，不会发生任何不好的事情。而且，我让你带手机去学校，有需要，我马上赶到……而且这一切都只是暂时的，给我一点时间，等我弄到证明……到时候，你就能合法的，想去就去，不想去就不去。”

　　他顿了顿，看着阿蕾莎眼中渐渐亮起的一丝微弱的希望之光，补充道：

　　“当然，就算是去上学，如果我去杀人、绑架、爆炸，我也会帮你请假，带你一起去的，好不好？”

　　阿蕾莎定定地看着秦晋，似乎在判断他话语的真假和可行性。

　　几秒钟后，她紧绷的身体终于放松了一点，虽然小嘴还是不高兴地微微嘟着，但那股强烈的抗拒风暴算是暂时平息了。

　　她低下头，把脸重新埋回玩偶里，闷闷地用中文说：“快……点……”

　　秦晋松了口气，知道这是她勉强接受了这个交易。

　　“放心，我会尽快的。现在，我们得先解决眼前的问题，”他站起身，拿起车钥匙，

　　“走吧，跟我去趟矿区，找纸新娘聊聊，然后说不定会去找某些人的麻烦！”

　　阿蕾莎听到找麻烦，眼睛瞬间又亮了起来，她迅速跳下沙发，抱着玩偶，像个小尾巴一样紧紧跟上秦晋。

　　夜幕再次笼罩废弃矿区，秦晋带着阿蕾莎来到潭边，正是昨天纸新娘浮出水面的位置。

　　四周寂静无声，只有风吹过林梢的呜咽。

　　“喂！家里有人吗？出来聊聊！”

　　秦晋对着漆黑的水面喊了两声，声音在空旷的矿区回荡，却没有任何回应。

　　秦晋从口袋里掏出一炷香，五支，点燃插在水潭边——

　　三支敬神，四支祭鬼，五支香起召邪祟……纸新娘这东西，应该归纳到邪祟里面了吧？

　　秦晋看着旁边阿蕾莎满脸的不解，只能给她解释了下：

　　“看，这就是东方怪物的陋习了，要喊她出来就得先给钱，给好处——喏，快看快看，出来了！”

　　随着青烟缭绕而起，潭水中无声的泛起涟漪，紧接着，猩红轿子的顶棚浮出水面，然后是僵硬的纸人，最后是端坐上方、盖着鲜红盖头的纸新娘，犹如昨日重现。

　　纸人队伍就这样悬浮在水潭上方，没有靠近，所以，两人看到的依然是一队纸扎，而不是鲜活的新娘。

　　“你，又有什么事？”冰冷的女声带着明显的不耐。

　　秦晋无奈地耸耸肩，开门见山：

　　“麻烦找上门了。我现在被警局抓了壮丁，负责调查…嗯，就是调查你留下的这些案子。”

　　“什么？！”纸新娘周围的阴风瞬间变得凌厉，吹得水潭边的荒草猎猎作响，“我让你去抓童家的男人！不是让你来查我！”怨毒的气息几乎凝成实质。

　　“我也不想啊！”

　　秦晋摊开手，一脸‘我是受害者’的表情：

　　“还不是因为你前段时间杀得太嚣张，又不知道避讳，影响太大，警方必须破案才行……”眼看谭边的阴风愈发猛烈，秦晋连忙转变话头：

　　“现在，我们必须找个人背黑锅，把案子扛下来——我来救想问问，你是什么时候苏醒开始杀人的，大只佬旅行社安排的徒步行，和你有没有关系？”

　　“哼！”纸新娘发出一声冰冷的嗤笑，秦晋的解释，让她稍微舒缓了些，

　　“这件事，并非我主导，但……确实和某些活人有所牵连！”

　　这个回答让秦晋心头一松，果然如此！

　　他开始的时候就想到了，纸新娘沉睡了几十上百年，就最近莫名其妙的开始杀人，总该有个原因吧？这就是由头，也是背锅最好的人选。

　　“那是怎么回事？”

　　纸新娘沉默了片刻，阴冷渐渐停了下来，寂静的水潭边只剩下她幽幽发冷声音在飘荡：

　　“一个月前，有人来过此地，在水潭边尸油点灯，倒反天罡，召回了我的魂魄……当我醒来的时候，此人已经离去，气息消散，只是留在了一道符，让我的恨意找到了依附的缺口！”

　　轰！

　　秦晋脑中如同划过一道闪电！原来如此！

　　有人知道她在这里，而且，知道如何唤醒她，并且利用她来杀人！

　　一切都串联起来了！这完美契合了他对弗兰克主管的说辞，也给了他一个可以破案的目标！

　　“你杀人的情况，可以说说嘛？”秦晋眯着眼，讲述了自己的判断：

　　“我觉得，唤醒你这个人，可能和童家有关系！你想想，如果和他们没有关系，怎么会知道如何唤醒你呢？”

　　短暂的沉默之后，纸新娘恨意滔天的提出了自己的要求：

　　“好，我可以告诉你一切，但是……”她的声音宛如万年不变的寒冰，在水面上掠起一阵涟漪：

　　“如果可以，这个人，我来杀！”

　　“成交！”秦晋很干脆：“从头到尾说说，剩下的我来安排！”

　　月光下，纸新娘开始把杀人的过程娓娓道来……随着她的描述，秦晋脑海中逐渐出现了画面——

　　深夜，两个人从废弃矿坑中气喘吁吁的爬出来。

　　宋伟合把手里的老羊皮纸狠狠扔在地上，大声咒骂，扬言被人欺骗，明天就去找那个卖藏宝图给他们的家伙算账。

　　他身后的家伙五十多岁年纪，身材消瘦，额上有条显眼的疤痕，不时朝着山上望去，目光闪烁，似乎在等待什么……

　　树林开始哗啦啦的发出异响，唢呐声起，一队披红挂彩的送亲队伍从林中走出，那个千娇百媚的女子在轿子上挣扎哭泣，不断高声呼救。

　　她的目光落在宋伟合身上，看见了他背包上用骨灰混合尸油书写的符文，上面文中似乎有个大大的‘土’字……

　　宋伟合的眼神变得空洞，过了片刻，他猛然冲了上去，掏出枪指向送亲队伍，然后把那女人救走，上了自己的皮卡，飞速离去。

　　他没注意到的角落，那名消瘦男子早已经蜷缩进了自己的车内，手里拿着个奇形怪状的木雕，喃喃自语。

　　画面一转，场景变到了宋伟合的家里。

　　面对这个千娇百媚的年轻女孩，宋伟合凑上去，嘴里说着什么，身体不断地靠近，但是女孩却拿着剪刀缩在墙角，拼命的摇头，拼命的叫喊着！

　　这是典型的色心大作，想要把女孩骗上床的套路，可惜女孩没有就范，告诉他，想要得到自己，只能和她成亲！

　　这一幕如果发生在古代还有点分量，可偏偏发生在现代，还是号称最自由的美利坚——

　　宋伟合立刻采用了渣男最常见的招数，嘴上承诺，先把肉吃到嘴再说！

　　于是，按照女孩的要求，他拿出白纸红笔，画了个大大的囍字贴在了自家窗户上，然后……

　　当他再回头准备大快朵颐的时候，身穿红嫁衣的女孩，已经变成一具纸扎！

　　画面在秦晋脑中定格：

　　宋伟合蜷缩在墙角，手里抓着电话，绝望地看着漂浮的纸人。

　　话筒里传来911接线员急促的叫喊声。

　　纸新娘苍白的手指对着旁边的仿制大卫雕塑一点，雕塑底座发出令人牙酸的摩擦声，飘了起来，对准宋伟合的脑袋砸落！

　　沉闷的撞击声，骨骼碎裂的脆响，鲜血与脑浆溅满了地毯……

　　五行之土，以最原始暴力的方式完成。