第15章 凶杀与重案科的特招

面试官提出了几个不痛不痒的问题，秦晋回答得很轻松，罗根看似随意的听着，偶尔暼眼旁边面试官的评语，搞得三个警长压力山大。

　　“对了，”罗根像是突然想起，问秦晋：

　　“我记得，秦汉当年可是会说西班牙语、日语、韩语这些，还会手语，你行不行？”

　　秦晋想起自己的人设，不以为意道：“我比老爸差点，不过，对话、聊聊天什么的还是没问题……”

　　“嗯，不错不错！英语、中文、西班牙语，日语、韩语……都是好东西，手语就更棒了……”

　　他身边的面试官立刻记录下其他加分项：

　　2、精通中文。+10分。

　　3、精通西班牙语。+10分。

　　……

　　确实，在警察考核中，语言人才是能得到优待加分，只不过，这都需要出示对应的证书或者证明。

　　年轻的面试官正想询问这点，刚露出开口的意图，旁边的老资格面试官就用胳膊捅了他一下，他瞬间把话头咽了下去，暼了眼旁边，连忙在自己的表格上同样抄了下来。

　　罗根闲聊的话匣子似乎被打开了，有一句没一句的问着：

　　“对了，你驾驶技术怎么样？大车能开吧？你在农场干过，没理由不会吧？”

　　“没问题，都可以。”秦晋掀了掀眼皮。

　　三名面试官立刻记录：能熟练驾驶各种大型车辆，包括警用车辆……

　　“会不会修？”罗根继续。

　　“普通的没问题，大车小车都可以摆弄。”

　　面试官齐齐继续记录：能够熟练维修车辆，拥有机械维修技能……

　　“乡村生活了那么久，野外熟悉吧？”

　　继续记录：拥有野外生存技能，善于在乡村、郊外进行勘察办案……

　　“你老爸对东方的风俗很了解，我想你也应该差不多。”

　　再次记录：具备垮文化沟通能力，对于东方民俗极为了解，是罕见的多元化人才……

　　在罗根局长亲切而强势的“关怀”下，秦晋的面试环节轻松愉快，原本可能需要深入挖掘的问题都被一带而过，各种加分项却层出不穷。

　　最终，他的面试评分毫无悬念地达到了一个令人咋舌的高度。

　　面试结束，秦晋礼貌地告别面试官。

　　罗根也跟了出来，两人走到走廊僻静处。

　　罗根脸上带着志得意满的笑容，用力拍了拍秦晋的肩膀：

　　“小子，你的录取应该没问题了，成绩也还行……来警探局吧？我亲自带你，起点高，升得快！”

　　我要的那是什么升得快啊！我要的是低调，低调你知道吗？

　　更重要的是，多莉啊，多莉！你这么想把我塞进警探局，不用说，多莉肯定在里面，那我绝对不能去！绝对！

　　秦晋脸上露出松松垮垮的谦逊：

　　“罗根叔叔，感谢你的好意，但是……我老爸专门给我说了，希望我从最底层的警员做起，扎扎实实的熟悉每一个环节，积累经验。他说，这是成为一个真正好警察的必经之路。”

　　他把自己搬出来当挡箭牌，熟练而轻松。

　　罗根皱了皱眉，显然觉得有点可惜，还想再劝：

　　“基层是重要，但在警探局能接触更核心的案子，成长更快嘛！你父亲那边，我去说……”

　　“哎呀，罗根叔叔，你能说服我爸可就太好了！”

　　秦晋露出个安抚的笑容：

　　“但是，我老爸现在联系不上……你看这样行不行，我按普通的来，等你和老爸说好，我再申请调职行不行？你知道，我老爸的脾气——”

　　提到秦汉的脾气，罗根也有些发怵，想到他当年一个人从黑帮窝里杀出来的场景，罗格觉得，这件事——

　　确实应该先商量下，要是把老头惹火了，到时跑家里来揍自己一顿，梅里斯估计都不会帮忙！

　　他哈哈一笑，用力又拍了下秦晋的背：

　　“行！你小子，跟你老爸一样，主意正！那就先这样，好好干！我看好你！”

　　看着罗根满意离去的背影，秦晋暗自松了口气。

　　警探局？开什么玩笑！西部警局的巡逻警车，才是他目前最理想的掩护和起点！

　　考核结束的轻松感只持续了不到二十四小时。

　　第二天上午，秦晋带着精心准备的材料，走进了青草社区旁边那所涂鸦鲜艳的公立小学。

　　递交材料后，负责接待的女士笑容可掬，要求他三天后带阿蕾莎来做个简单的适应性面试即可，让秦晋松了口气。

　　走出校门，秦晋盘算着童家的事情。

　　三天时间刚刚好，可以去趟旧金山摸摸五盛堂的底，绑架杀人嘛，总要先认认门……

　　就在这个时候，手机突兀的响起，一个陌生号码出现在屏幕上。

　　秦晋随后接通：“哈喽？”

　　“秦？”电话那头传来的声音低沉干练，但是声线却很熟悉——

　　正是那天在警车里听到的声音，那个向局长抱怨，提出悬赏要求的警官，位置应该不低。

　　“是我。”秦晋的声音平稳。

　　“我是峡谷分局凶杀与重案科的主管，弗兰克·道森，我现在正式通知你，你已经被我们破格录取——现在，立刻到分局报道，二楼凶杀与重案科办公室。”

　　命令简洁得没有半点废话，甚至没给秦晋问出‘什么事’的机会，电话已经挂断，只剩下空泛的忙音。

　　这他妈……秦晋叹了口气，无奈的驾车调了个头，朝着峡谷分局驶去。

　　峡谷分局那栋灰色的建筑在午后阳光下显得有些肃穆。

　　秦晋在门口报上姓名和来意，门卫似乎已经接到通知，直接放行，并指点了二楼重案科的方向。

　　上楼以后，左边就是凶杀与重案科室的牌子，秦晋推门而入，扑面而来的是一种混合着咖啡因、烟草、汗味和麻烦的味道。

　　走廊两侧的办公室虚掩着门，里面电话铃声、键盘敲击声，压低的交谈声此起彼伏，穿着便衣的警探们行色匆匆，整个空间弥漫着追捕猎物的紧绷。

　　秦晋顺着走廊前行，找到了挂着‘主管’铭牌的房间，敲了敲门。

　　里面传来一声短促有力的：“进！”

　　推开门，指挥官弗兰克·道森转过身。

　　他约莫五十岁上下，灰白的短发像钢刷一样根根竖起，一张方脸如同刀劈斧凿，法令纹深刻，眼神锐利，带着久经沙场磨砺出的冷硬和审视，毫不客气地落在秦晋身上。

　　他衬衫袖子卷到肘部，露出结实的小臂，整个人散发着一股硝烟未散的铁血气息。

　　“弗兰克警官吗？我是秦晋。”秦晋有些兴趣缺缺。

　　弗兰克主管的目光审视般扫过秦晋上下，点点头，开门见山：

　　“是我，明天开始，你在这里上班，有个案子需要你的专业知识。”

　　专业知识？什么专业知识？当僵尸的心得体会吗……

　　秦晋被这从天而降的命令搞得有点懵，他稳了稳，皱着眉：

　　“弗兰克主管，这……抱歉，我不太明白。考核成绩还没公布，而且按照规定，我似乎还要进入警校进行24周的培训……”

　　“你很优秀，我破格录取了！而且，培训这些东西完全用不着！”

　　道森大手一挥，动作带着军人般的干脆利落：

　　“现在有个案子，需要你对东方民俗的了解，所以……手续这些我已经派人去了，你不用担心。”

　　卧槽！

　　秦晋立刻反应过来，坏了！

　　整件事非常清楚了，被纸新娘弄得焦头烂额的凶杀与重案指挥官，把自己当成了救命稻草，不管三七二十一弄了过来——

　　这烫手山芋怎么就落自己手里了？那，自己前几天忙活的算什么？算白给吗？

　　他立刻想到了推脱的理由，不管有用没用必须试试：

　　“弗兰克主管！非常感谢您的破格提拔！但是……罗根·米勒副局长，他特别嘱咐过我，希望我能从基层巡逻警员做起，踏踏实实地熟悉……”

　　“对，罗根！”弗兰克打断了秦晋的挣扎，嘴角抽动：

　　“你以为，我是怎么知道你的情况的？没有罗根副局的推荐和保证，你觉得，我敢破格录取你个新人吗？”

　　秦晋心里顿时凉了半截！居然是……罗根这个家伙，把他的低调全给毁了！

　　“好了，事情就这么定了！”

　　道森根本没打算给秦晋继续申辩的时间，他站起来朝门外走去：

　　“走，我带你去二组，以后你就跟他们——先去看看案子，别的，我让人帮你办！”

　　就这样，秦晋的低调，在阴差阳错和推波助澜下，彻底崩坏！