第17章 从答案推过程

秦晋心里叹了口气，松松垮垮的站起来，首先向所有人示了个弱——

　　初来乍到，总要谦虚点才好相处，而且示弱也不是什么坏事，至少以后少了很多麻烦，免得什么事儿都落自己头上：

　　“感谢主管和各位的信任！作为华裔，我确实对于东方的民俗禁忌很了解，但也只能做到这点，真正破案还要靠大家，至于我嘛，恐怕也只能提供点信息了。”

　　这番话像是一阵风，吹散了办公室里因为空降而产生的微妙敌意，威尔组长脸上露出少许笑容，觉得这小子还不错，知情识趣，紧绷的气氛立刻缓和下来。

　　“OK，这些东西以后再说，先说案子。”

　　弗兰克对于这些东西没什么太大耐心，抬起手阻止了秦晋继续，直奔主题问道：

　　“看出什么来了？”

　　秦晋拿起卷宗，开始按照自己的想法，逐步开始阐述：

　　“其实，这系列案件的第三名死者，就住在我家后面，当时戴维斯探长还来我家走访过……”

　　“你也没说会成为同僚啊！”戴维斯难得开了个玩笑：“早知道，当时我就该把你拉着，一起去查看现场。”

　　办公室爆发出一阵善意的哄笑，秦晋耸了耸肩，露出个“怪我咯”的笑容，然后才继续：

　　“……就像我当时和探长说的，这个纸人，到底是什么？”

　　他拿起监控中截图的照片，展示给所有人：

　　“从监控上，现在我们大致可以确定，这纸人并非剪纸或者纸板人，而是‘纸扎’，在东方夜叫做‘扎彩’！”

　　办公室安静下来，开始听他的解释：

　　“在东方，特别是华人的丧葬习俗里，纸扎人通常是烧给死者的‘仆人’或‘婢女’，意在让它们在阴间服侍亡魂，让亡者在地下世界也能过得好些。扎得越精美，代表心意越诚。”

　　办公室安静下来，所有人都被这异域风情的诡异习俗吸引了，但就在这个时候，秦晋话锋一转，讲述的东西也变得诡异起来：

　　“但是结合死者的报警，以及他们提到的情况，包括纸扎的色彩和装饰，我想到了一种更古老，更残忍的可能——殉葬，或者鬼婚！”

　　他顿了顿，目光扫过众人惊疑不定的脸：

　　“在一些极其阴暗、早已被摒弃的陋习中，存在一种为早夭或未婚的男性死者‘配婚’的做法。这不仅仅是扎个纸人那么简单。它需要……找到一个八字相合的女子，将她以极其痛苦的方式杀死，将她的生辰八字写在纸人身上，和死者葬在一起。”

　　“按照禁忌习俗来说，这样到了阴曹地府，也就是我们所说的地狱或者天堂以后，他们就会成为夫妻，在阴曹地府生活！”

　　办公室里响起一片压抑不住的倒抽冷气声。

　　弗兰克的眉头拧成了疙瘩，威尔组长脸色发白，戴维斯低声骂了句脏话。

　　这种冰冷、血腥、视人命如草芥的习俗，冲击着他们现代法治社会的认知。

　　“但是！”秦晋的声音陡然拔高，真话讲完，开始准备按照自己的思路引导了：

　　“如果真是这种情况，整个案子就有一点说不通了……”

　　他拿出三张照片，面对众人展示：“请看，这三位死者的死亡方式差别极大，雕塑砸死、火烧死、被割喉……这点让我觉得奇怪，因为如果真是那种超自然现象杀人，死法为什么会不一致呢？”

　　他的目光扫过办公室众人，快步走到白板面前，大大的写下了五个汉字——

　　金、木、水、火、土！然后用线条连接，组成了个圆。

　　然后，把三张照片分别贴在了金、火、土，三个字的旁边。

　　“这三种死法，让我发现，似乎对应了五行中的三项，而且没有重复，没有例外！”

　　秦晋的目光变得锐利起来，仿佛真的在分析一个复杂的谜题：

　　“我怀疑，这根本不是超自然现象，而是有人在利用这个民俗禁忌当障眼法，其实，在实施一场有预谋的‘五行杀人’！”

　　“五行？”弗兰克皱眉，其他探员也纷纷皱眉，这个词对他们来说似乎有点陌生。

　　“对，五行——金、木、水、火、土。这是东方古老哲学中构成世界的基本元素，相生相克。”

　　秦晋解释道，语气笃定：

　　“凶手选择不同的杀人手法，刻意对应不同的五行属性，这绝非偶然。其目的，极可能是为了完成某种极其邪恶的秘术仪式！这种仪式的最终目标，往往指向……永生、诅咒或者某种邪恶的祭祀！”

　　这个推论如同一块巨石投入平静的水面！办公室瞬间炸开了锅！

　　“五行仪式？永生？”

　　威尔组长喃喃自语，眼中充满了难以置信，但逻辑上似乎又说得通。

　　“我就知道！普通的连环杀手哪有这么邪门！”汤姆森探员一拍桌子，和旁边的探员立刻讨论起来。

　　弗兰克主管看向秦晋的眼神第一次带上了真正的审视。

　　这个解释，完美的将诡异的表象，和深层次的动机联系起来，让他们从这个诡异得无法下手的案件中，找到了科学合理的入手点。

　　至少，在报告中写是某种邪恶的祭祀或者宗教杀手，比纸人杀人，更容易让上级认可，也更合适向公众解释。

　　他眼中爆发出强烈的光芒，困扰多日的阴霾似乎被撕开了一道口子，他重重的拍了拍秦晋的肩膀：

　　“干得漂亮！我就知道罗根没推荐错人！”

　　他大手一挥，指向威尔：

　　“威尔！现在知道怎么做了吧？”

　　“我准备让秦晋和戴维斯、汤姆森他们一起，从民俗这方面调查，走访华人社区，寻找线索，”威尔已经有了腹稿：

　　“我带人继续原来的步骤，完善三名死者的社会关系，寻找突破点……”

　　“弗兰克主管，威尔组长！”

　　秦晋连忙开口，对于走访这种事，他完全没兴趣：

　　“卷宗我虽然看了，但是还有些地方没太明白，您看……要不，还是让戴维斯探长他们走访吧？我需要把卷宗里面的东西再确定一下，等有了消息，我联系他们，您看呢？”

　　弗兰克此刻看秦晋简直是看一颗冉冉升起的破案新星，这种“严谨”、“负责”的态度更是深得他心。

　　他痛快地一挥手：“行！就按你说的办！卷宗你带走，仔细研究——”说着看向戴维斯探长：

　　“戴维斯，那你们先去华人社区，有消息了，秦通知你们。”

　　“收到！”戴维斯探长立刻回应。

　　在众人复杂而略带钦佩的目光注视下，秦晋抱着一大摞复印好的卷宗离开了警局。

　　“忽悠过去了……暂时。”

　　他发动汽车，引擎发出低沉的咆哮，“时间紧迫，得去找正主聊聊了。”