第12章 纸婚

秦晋和阿蕾莎犹如两块石头，藏在阴影中一动不动。

　　卢克背着纸新娘的身影迅速逼近，即将从他们藏身之处，不到十米远的地方掠过的瞬间——

　　感知中，那背着纸人奔跑的荒诞景象犹如扔了石子的水面，迅速扭曲破碎！

　　眼前出现的是一副活色生香的绮丽场景：

　　卢克背着个身穿大红嫁衣的绝美女子，绸缎在风中摇曳，金线在微光下流淌，乌黑的长发垂落在卢克的肩头，随着奔跑的步伐而抖动！

　　那张脸更是犹如惊鸿般艳丽！肌肤胜雪，唇若涂朱，眼波流转间带着一种勾魂摄魄的妩媚，却又奇异地糅合着令人心碎的楚楚可怜。

　　她柔弱无骨地依偎在拯救她的英雄背上，满眼都是仰慕！

　　这陡然出现的场景让秦晋和阿蕾莎齐齐一愣，同时，卢克已经背着她掠过了两人身侧。

　　这一刹那，女子毫无征兆的偏了下头，眼神毫无惊愕和恐惧，以及任何情绪波动般暼向秦晋，犹如淬毒的针！

　　整个过程不到三秒，转瞬即逝，卢克已经背着她冲入了林中。

　　“走！”

　　两人如同两道融入夜色的影子，放弃了隐藏，沿着卢克狂奔的方向，同样爆发出非人的速度，紧追而去！

　　阿蕾莎怀中的科学怪人布偶在高速奔跑中猎猎作响。

　　“砰！砰！”

　　身后营地方向，猛地传来两声沉闷却极具穿透力的枪响！

　　看上去康士但丁终于找到机会换了子弹，顷刻打空。

　　秦晋和阿蕾莎几乎是同时回头瞥了一眼。

　　只见篝火摇曳的光芒边缘，康士但丁的身影已经被彻底淹没！

　　几十个、上百个惨白的纸人，如同嗅到血腥味的食人鱼，密密麻麻地覆盖了他全身！

　　符文左轮的枪口似乎还冒着青烟，但显然只击碎了最外围的几个。

　　康士但丁高大的身躯在无数惨白纸片的覆盖下剧烈地挣扎扭动，神圣指虎的光芒在纸片的缝隙中疯狂闪烁，每一次闪烁都伴随着纸片被灼烧凹陷的噗嗤声和白光。

　　但更多的纸片贴了上去，层层叠叠，如同为他裹上了一层惨白厚重的裹尸布！

　　他的动作正以肉眼可见的速度变得沉重、僵硬，如同背负着千钧重担，符文左轮的枪口也一点点地垂了下去……

　　秦晋回过头继续追赶，只是卢克在林中的速度很快，一时间根本追不上！

　　“阿蕾莎！你去！”秦晋喊了一声：“拦住她们！但不要动手，我有话要问新娘！”

　　阿蕾莎在奔跑中稍稍一顿，跟着蹬地跃起，娇小的身影带着怀里的科学怪人，冲天而起，陡然射向了前方一棵大树！

　　咔嚓！

　　伴随着脆响，她已经准确的扣住了一根树枝，动作没有半点迟缓的借助这一扣之力，身体划出弧线，如同人形弹丸般射向前方更远的一棵树！

　　嗖——啪！

　　再次精准扣抓！再次借力飞射！

　　她就这样在茂密的树林间，以树枝为支点，进行着无视地形的弹射跃进！

　　每一次弹射都跨越十几米的距离，每一次扣抓都发出树枝不堪重负的呻吟。

　　她的速度，瞬间将依靠双腿在地面复杂地形奔跑的秦晋远远甩开！

　　如同一个在林间暴走的哥特风精灵，带着致命的精准和无声的狂暴，直扑前方背着纸新娘狂奔的卢克！

　　秦晋爆发出僵尸的极限速度，在湿滑崎岖的林地中狂奔，终于在一个略显开阔的林间空地边缘刹住了脚步。

　　阿蕾莎小脸紧绷，枪口直指卢克背上的猩红纸人，压力感扑面而来。

　　卢克则僵立原地，如同木偶。

　　当秦晋一步踏入这片空地，踏入距离那纸人十米范围之内的瞬间，景象扭曲！

　　他眼前再次看到了那趴在卢克背上楚楚可怜的红妆新娘，此刻她已经转过头，那双勾魂摄魄的眸子精准地落在了秦晋身上。

　　然后——

　　女子瞬间从卢克背上滑下，悄无声息的站在地上，而卢克僵直的身体则笔直的飘了上去，越过头顶，最后轻飘飘的挂在一棵高大橡木的树冠上，距离地面十来米，直挺挺的悬着，就像被吊起来的提线木偶。

　　纸新娘独立空地中央，冰冷的目光锁定秦晋：

　　“你，是要和我为敌吗？”

　　压力感噗噗落下，秦晋立刻举手表示并没有这个意思，他摊开手：

　　“哎呀，没这个意思，绝对没有！”他的尾音拖得有些长，有些懒倦：

　　“我路过的，看看热闹，顺便……想和你商量点事。”

　　红妆幻影似乎没动，但盖头下的目光仿佛更冷了。

　　秦晋咂了下嘴，仿佛在组织语言：

　　“你看啊，我呢，马上就要在峡谷分局当警察了，这块儿，属于我们的辖区，”他指了指大概的方向，

　　“结果呢，你最近在社区里……嗯，活动得挺多，你看看，这不就麻烦了吗？

　　他叹了口气，像是抱怨邻居家狗总在草坪上拉屎，“你这样，搞得我很被动啊。”

　　“所以？”冰冷的女声带着一丝不易察觉的探寻。

　　“所以，我想和你商量一下，”

　　秦晋摊了摊手，一副咱们好商量的模样：

　　“看能不能……嗯，消停一段时间，比如十几年？再或者换个地方？只要不在峡谷这片就行了。”

　　他语气随意，也很诚恳，“当然，你要是有什么……麻烦事儿？或者想要点啥？我们也可以聊聊嘛，尽量不要打架，咱们都要低调。”

　　空地陷入短暂的死寂。只有夜风吹过树叶的沙沙声。

　　良久，那冰冷的声音才再次响起，带着深入骨髓的恨意，却似乎也因秦晋的态度而少了些直接的敌意：

　　“帮我，杀光一家的所有男人！旧金山，五盛堂童家！”

　　这个名字……秦晋知道，而且还有点熟悉。

　　这是旧金山的老牌华人堂口，历史能追溯到淘金热那会儿。

　　他们表面开洗衣店起家，后来成了控制西海岸鸦片贸易的巨鳄，当年的‘唐人街市长’，势力滔天。

　　到现在，虽然洗白了不少，但根子还在，家族枝叶也算繁茂。

　　“童家啊……”

　　秦晋摸了摸下巴，像是在回忆什么：

　　“知道点儿，这家人现在当家的应该是兄弟三个，下面的儿女七八个，在下一代……怕不是有十几个……这里面加起来十几口呢，男人至少一半！全杀了？”

　　他语气里没多少惊讶，倒像是在评估工作量：

　　“目标有点多啊，这位小姐。”

　　“是！”

　　冰冷的声音斩钉截铁，恨意滔天：

　　“百年前，童家将我活活用纸蒙死，为他那早夭的孽种儿子配了M婚，就是童家当时的堂主！童老狗！我杀人，也是为了杀光他们童家的男人！”

　　“仇挺深，也该杀！”秦晋点头表示理解：

　　“行吧，不过，十几口人，还要全部弄死，挺费功夫的，工作量也太大，我很亏啊！”

　　“你看这样行不行？”秦晋伸出三根手指：

　　“给我三个月，我帮你弄死他们三兄弟，你歇十年不动弹，行不行？”

　　“不行，必须……杀光！”纸新娘冰冷的声音立刻拒绝，带着复仇的急切：

　　“一个……都不能留！”

　　“那算了，你随便吧，”秦晋那是她能拿捏的？看谈不拢立刻撂挑子：

　　“你继续杀吧，我不管了，我想办法换个警署待，还简单点！”

　　说完，他立刻朝阿蕾莎打了个响指，她收起枪，两人作势转身就走，干脆利落。

　　点好处没有还想我替你办事，做梦呢，你总不能告我违背妇女意愿吧？懒得理你！