第14章 警察考核

接下来的两天，属于秦晋和阿蕾莎的假期。

　　秦晋开着他那辆老道奇，载着阿蕾莎，几乎将居住地周边转了个遍。

　　秦晋在重点区域都会放慢车速，并且，给阿蕾莎进行讲解，这是在洛杉矶生活最可能涉及到的区域——

　　峡谷警局那栋略显陈旧的灰色建筑，很可能是秦晋工作的地方；

　　几家大型超市和仓储式商场，货架上堆满了物资，是生活中补货和购买所需品的地方；

　　三家临近的旧货市场，散发着时光和尘土的气息；

　　生活中常需要接触的汽修店、五金店、咖啡馆、牛排馆、服装店……

　　最重要的，还是那所最接近青草社区的公立小学。

　　当道奇车缓缓驶过那所充满童稚涂鸦的校舍时，空气仿佛瞬间凝固了。

　　欢快的下课铃声隐约传来，孩子们奔跑嬉闹的身影在围栏后晃动。

　　几乎是同时，阿蕾莎的身体骤然绷紧。

　　她猛地将脸转向车窗另一边，线条优美的下颌线紧紧绷着，嘴唇抿成一条毫无血色的直线，仿佛窗外那片充满生机的景象是某种吃人的怪物。

　　她甚至将怀里的布偶抱得更紧了些，科学怪人的脑袋在压力下完全凹陷变形，那股无声的抗拒，清晰地传达着她对上学的极度反感。

　　秦晋没有转头看她，只是无声地踩下油门，让车子加速驶离那片充满“正常童年”气息的区域。

　　车内重新陷入安静，但那份因学校而起的冰冷张力，过了好一会儿才慢慢消散。

　　对她而言，和秦晋一起进行这种熟悉活动，即使是暴露在不喜欢的阳光下，也带着一种属于家人的满足感。

　　只要不是学校，偶尔这样一次，她心底深处，其实是……高兴的。

　　终于，考核的日子到来了。

　　设立在洛杉矶警察学院的考核点人山人海，空气中弥漫着汗味、紧张和雄心勃勃的气息。

　　历年的警察考核都非常激烈，今年也不例外——

　　超过一万两千人报名，经过比试和电脑筛选，通过的人数依旧高达六千，他们接下来将参加体能、技能测试，心理评估，以及最终的面试。

　　最后留下来的最多两百人，这属于历年的平均水平。

　　秦晋早已经做好了准备，他查阅了前几年的各项考核数据，包括录取的最高分、平均分，拟定了大致的策略：

　　他需要表现得最够优秀，跻身前列，但又不能过分引人关注，所以，他的成绩将取最高分和平均分的中间值，这样既能顺利通过，又能确保低调。

　　50米往返跑，秦晋稳稳起步，在40人的分组里取得第一，但在他的估算里，这个成绩，可能会在前100—150名左右，足够了。

　　3000米长跑项目也是一样，秦晋甚至没有太过于喘息就完成了跑步。

　　当重点县的记录员看到秦晋的华裔面孔时，忍不住对旁边的同僚笑着点了点头：

　　“嘿，这小子不错！”

　　旁边的记录员凑过来看了一眼，也点了点头：

　　“嗯，华裔……我喜欢华国人！做菜不错，头脑更好，和他出去买东西绝对不会算错账……只要他的射击能过线，那绝对没问题。”

　　剩下的俯卧撑、引体向上、仰卧起坐……秦晋保持着稳定输出的节奏，每一项都卡在前两百，维持自己的人设。

　　在接下来的射击考核时，秦晋稍微发挥了一下。

　　他很清楚，虽然体力重要，但是玩枪更重要，良好的射击成绩能让自己分到好一点的岗位，避开社区警员、交通警员这类繁琐，又毫无乐趣的岗位。

　　枪械考核主要是三个项目：

　　枪械操作：包括了快速装卸弹匣、验枪、排除简单故障，不同姿势转换等等。

　　秦晋完成度极好，这种考核，他必须确保自己处于前五十，甚至前三十的位置。

　　精度射击：固定靶，毫无难度的考试方式。

　　秦晋几乎没有进行瞄准，已经打完了五发子弹，报靶员的声音都带着难以置信：

　　“十环……九环……十环……十环……九环……总计48环！命中率96！”

　　最后是情景模拟射击，主要是移动靶和模拟的街道场景中，快速识别威胁目标和非威胁目标，并且进行清除——

　　秦晋完美的避开了所有平民目标，准确的击中了每一个匪徒标识的人形靶。

　　这三项考核，足以将他的总评成绩提高到50位左右，完全足够当一名菜鸟警员了。

　　就在秦晋去参加心理评估的时候，一个身影出现在了考核场地边缘。

　　罗根·米勒，洛杉矶警局的副局长，主要管理整个警探局的工作，也是这次考核的主考官，他似乎无意的踱到了记录台前。

　　“长官！”负责记录的警员立刻起身敬礼。

　　“嗯，”罗根随意地点点头，拿起桌上那份优秀候选人的初步名单，手指准确地点在秦晋的名字上：

　　“这小家伙的情况怎么样？”

　　小家伙的称呼，立刻让警员明白了些什么，他脸上堆起笑容：

　　“长官，这名考生非常优秀！射击方面属于佼佼者，评分在前20名之内，只是体能稍微差点……不过，总评分一定在前半程。”

　　“才过半？”罗根皱了皱眉，看完所有的评分以后，他把名单拍在桌子上，有些不高兴：

　　“这臭小子！他老爸多厉害，怎么就教出这种水平？他最多排到50名！”

　　“……是，长官，”警员有些紧张的解释：“他的体能确实不算太好，这样综合评定下来，差不多会在70-90之间。”

　　“这种排名怎么进警探局？”罗根嘀咕着骂了句，转身朝着大楼走去，同时小声叮嘱身后的助理：

　　“去！盯着他，面试的时候打给我！”

　　“是！”他身边这位，就是当初陪着他去秦晋家里的警员，立刻快步走向了面试室。

　　当秦晋在面试椅上坐定，刚刚回答了自己的考号，姓名等等基本信息，三名面试官刚刚问完‘关于种族歧视的处理’这个问题后，门就被推开了。

　　罗根高大的身影出现在门口，脸上带着恰到好处的惊讶和亲切：

　　“哦？正在面试？没打扰吧？”他目光直接落在秦晋身上，笑着打了个招呼：

　　“秦！真巧啊。”

　　三位面试官立刻齐刷刷地站了起来，立正敬礼：

　　“罗根局长！”

　　“坐，坐，都坐。”罗根随意地挥挥手，很自然地走到面试官旁边的空位，拉过一把椅子坐下，仿佛他只是来旁听的。

　　“你们继续，别管我。我就是路过，进来瞧瞧。”

　　他指了指秦晋，语气亲昵：

　　“这小子的老爸，是当年和我在芝加哥一起办案的老搭档，身手，枪法都一级棒！现在，他还在德州当警长呢，这小子对咱们这行啊，熟得很……”

　　说话的时候，他的手指放在桌上，无意识的敲击着，手指落下的位置，正好是一行面试的条款：

　　“特殊技能、背景加分项目！”

　　他面前的面试官福由心至，立刻拉过自己的表格，填下了第一个特殊加分项：

　　1、父亲曾在芝加哥担任重案警员，现任职德州小镇担任警长。+10分

　　面试流程还在继续，但气氛已经截然不同，也开始慢慢偏离了秦晋的预期……