第19章 这就是他妈的惊喜

简单来说，第一名死者，就是和疤痕男一起到矿区寻宝，遇到了纸新娘。

　　第二名死者的情况也类似，不过，他却是和朋友一起开车到山上喝酒，遭遇了一切。

　　和他喝酒的朋友，也是那个刀疤男人。

　　至于第三名死者，住在秦晋家后面那位，则是因为参加了徒步团，遇到了纸新娘——

　　整个过程，其实和卢克差不多，唯一的区别是他把纸新娘带回了家，而卢克却是因为秦晋的干涉，意外捡回条命。

　　纸新娘的意念叙述戛然而止，冰冷的沉默再次笼罩水潭边。

　　秦晋站在原地，指尖无意识地捻动着，大脑却如同超频运转的引擎，将纸新娘提供的碎片信息与他之前的‘五行邪术’推论拼合、印证！

　　完全出乎预料！

　　他当时临时编造出来的揣测，居然和真实情况意外的妥帖，所有的线索瞬间收束，指向那个神秘而危险的疤痕男！

　　或者秦晋自己都没有意识到，他在美利坚多次变化身份，当过牛仔、拓荒客、德州游骑、巡警、重案探员……这无数次的侦破、探案经验，已经让很多东西潜移默化的印进了骨子里。

　　虽然五行邪术只是灵光一闪，但却符合逻辑、推论和种种迹象，不比其他人精心分析出来的结果离谱。

　　简答来说，这就是某种警察的直觉。

　　“大只佬徒步旅行协会的老板……”

　　秦晋低声自语，眼中寒光一闪，如同盯上猎物的猛兽：

　　“或者至少是核心组织者！只有他能频繁组织人去矿区，也只有他能精准地选定目标，并用符咒引导纸新娘完成杀戮！”

　　他脸上带着懒洋洋的自信，冲纸新娘点了点头：“行了！我知道怎么处理了，走了啊——”

　　“等等！”一块血色玉石，从纸新娘手中飞出，落在了水潭边的草地上。

　　“抓到人以后，或者要联络我，直接把它放在活水中，我就能感知到，”纸新娘的声音充满了憋气感：

　　“以后，没事就不要来了！”

　　“啊啊啊好啊！”又被嫌弃了。

　　告别纸新娘，秦晋和阿蕾莎驾车返回，刚刚驶入峡谷公路，手机铃响起，秦晋瞥了一眼瞬间皱眉——

　　又是那个代表着麻烦和不可预估的意外制造机，罗根·米勒副局长大人。

　　秦晋带着满脸颓废，有气无力的接通，果然不等开口，罗根那中气十足的大嗓门就响了起来，震得车窗嗡嗡直响：

　　“干得漂亮！秦！弗兰克刚刚给我打了电话，把你夸得天花乱坠！五行邪术？好小子，这都瞒不过你，果然和你老爸一模一样……哈哈，保持住啊！什么基层经验都是放屁，破几个大案，升职加薪指日可待。”

　　秦晋嘴角不由自主的抽搐起来，鬼才想升职加薪，我只想低调的当条咸鱼，稳稳当当的过几年日子，把阿蕾莎的证明办了……

　　心里虽然疯狂吐槽，但嘴上却只能含含糊糊的敷衍：

　　“罗根叔叔过奖了，运气好，刚好懂点皮毛……”

　　“什么运气，那是实力！是遗传！”

　　罗根打断秦晋的自谦，语气一转，带着已经看破的笃定语气：

　　“弗兰克还说，你不愿意和那些老油条搭档？嗯，你的考虑是对的！那帮家伙惯会抢功劳，你太老实，肯定争不过，就是不能和他们一起！”

　　听到罗根对自己的大肆鼓吹，秦晋心里咯噔一声，但他还没来得及说话，罗根已经抛出了自己新一轮的计划：

　　“这事儿，你罗根叔叔帮你解决了……”

　　“别啊！”秦晋几乎是叫出来的：“真不需要解决，罗根叔叔，求你了！”

　　“和我还客气什么？”

　　罗根在电话里，把秦晋的哀求当成了客气，不由分说的继续：

　　“今年新人里面，还有个和你差不多的家伙，那小子对于西方超自然生物非常了解！圣经、恶魔、天使、邪神……虽然路子和你不同，但你们差不多，都是特殊人才！你放心，绝对是个惊喜！”

　　“不！不是，罗根叔叔你听我说……”秦晋还在试图插嘴，可惜，完全插不上嘴。

　　“你听我说！”罗根没给他机会：

　　“我把那小子给拎进凶杀与重案科了，暂时和你两个组成临时小组，你当组长！先把这个案子拿下，后续的事情，我再想办法……”

　　“罗根叔叔，这、这不太合适吧？毕竟弗兰克主管那边……”

　　“你理弗兰克干嘛？我俩的关系，我的意思就是他的意思——行了，就这么愉快的决定了，好好干，别给我和你爸丢脸！挂了。”

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　忙音无情地响起，秦晋握着手机，突然感觉，自己冒充自己儿子就是个巨大的错误，但错得更离谱的是，当年居然救了罗根这个家伙……

　　卧槽！最终，他只能有气无力的骂了一句。

　　旁边的阿蕾莎歪着头，灰蓝色的眼睛里难得地流露出一丝清晰的困惑。

　　“麻烦？”她小声问。

　　“巨大的麻烦……”秦晋呻吟一声：

　　“一个麻烦还没甩掉，又来了一个更大的……哎哎哎，不是你理解的那种麻烦，你把枪收回去行不行，我的小祖宗？”

　　翌日，峡谷分局凶杀与重案科的气氛有些微妙。

　　秦晋刚踏进办公室，就被弗兰克主管叫住了。

　　“秦，来得正好！”

　　弗兰克依旧是那副雷厉风行的样子，但看秦晋的眼神明显多了几分自己人的意味，

　　“我昨天考虑过了，你的思路很特别，但是，原本的调查方向也不能放弃，这样，你单独抽出来调查这个案子，至于搭档——和你一样，从新人里面调了个！办公室就用小会议室，去吧，他人已经到了。”

　　旁边的威尔也拍着胸脯保证：

　　“头儿的说法是对的！这种东西，分开调查才能最快找到线索，比扎堆好多了，记住，你始终是我们二组的人，需要支援，需要资料尽管开口，这毕竟是我们二组的案子！”

　　秦晋道了声谢，怀着上刑场般的心情走向那间小会议室。

　　推开门，一股淡淡的尘土味扑面而来，房间不大，里面只有两张桌子，两把椅子，文件柜和简单的杂物柜。

　　一根身穿休闲便装西服，身材略显消瘦的男人正背对着门在挪动桌子的距离，棕色短发虽然清洗过，但他身上那股浓浓的烟草味却扑面而来。

　　这背影……怎么有点眼熟？

　　秦晋心里那点不祥的预感瞬间放大到极致。他清了清嗓子：

　　“嗨！你好，我是秦晋。”

　　男人闻声转过身，随后，时间瞬间凝固，秦晋的眼睛瞬间瞪大，整个人都僵了。

　　那张脸！

　　那张带着标志性疲惫和讥诮，随时叼着香烟，和秦晋一起换过轮胎，又被纸人差点闷死的脸！

　　“约……约翰？！”秦晋的声线罕见提高了三度。

　　这个男人——约翰·康士但丁——看到秦晋，脸上也掠过一丝明显的惊讶，但很快被一种苦笑取代！

　　他嘴角勾起一个熟悉的、略带痞气的弧度，竖起一根手指抵在唇边，做了个噤声的手势。

　　“嘘——！”

　　他压低声音，快步走过来，顺手带上了办公室的门，隔绝了外面可能的窥探。

　　他凑近秦晋，眼神带着警告和一丝无奈的笑意，用只有两人能听到的音量说：

　　“在这儿，朋友，请叫我杰克，杰克·特拉文。约翰·康士但丁……那是我在外面做事时用的名字，在这里不太方便。你知道的，有些……外面的工作，需要不同的身份。”

　　看着约翰那张脸，秦晋的嘴角抽搐，喃喃道：

　　“原来，这就是他妈的惊喜！”