第11章 千娇百媚纸新娘

眼看送亲队伍朝着自己走来，秦晋拉了下阿蕾莎，两人赶在前面快速朝着营地位置移动，作为僵尸，他们的气息在这种阴冷中显得格外融洽，丝毫没有引起纸新娘的注意。

　　在抵达营地附近的时候，秦晋和阿蕾莎躲到了旁边，等待着纸新娘和露营者相遇。

　　果然，就在进行到距离营地最近点的时候，整个送亲队伍毫无征兆，齐刷刷的停了下来。

　　所有涂着厚厚白粉纸人，同时转向了篝火跳跃的方向，空洞的眼神在冰冷灯笼映照下，直勾勾地盯着营地里的活人。

　　这一刻，营地中仿佛被按下了暂停键，所有人同时僵直，唯一的例外，是个二十多岁的华裔青年！

　　他身材不算高大，穿着冲锋衣，脸上还带着一丝书卷气……

　　后来秦晋调查过他的资料，青年名叫卢克-李，在洛杉矶学习艺术，父母是当年从华国移民的富商，现在住在加州一号公路中部的圣西蒙小镇享受生活。

　　但在当时，秦晋知道的只有他在登记册上的名字。

　　“嘿！你们在做什么！”卢克的声音带着质疑响起，他大步朝着送亲队伍走去：

　　“你们为什么绑着她？这是绑架吗，还是你们在强迫她……”

　　话头在这一刻嘎然而止，卢克的脸色开始剧烈变化，似乎听到了什么话，随后怒火冲上了他的脸颊，声音也提高了许多：

　　“这是什么破规矩！这个时代了，怎么还能发生这些？”

　　卢克的声音陡然拔高，充满了正义的愤慨，他指着那些僵立的纸人，对着轿子吼道：

　　“听见了吗？！她说她不愿意！你们凭什么强迫她？！都什么年代了，还搞包办婚姻这套？！”

　　他越说越激动，最后竟是不管不顾地朝着轿子冲了过去！

　　“放开她！我带你离开这里！”

　　卢克怒吼着，伸手就去拉扯，在秦晋和阿蕾莎的视野里，卢克的动作显得无比怪异——

　　他似乎正在和空气殊死搏斗，手臂挥舞，身体不断摇晃，有时候还自顾自的朝后踉跄摔倒，跟着爬起来又继续干！

　　他眼中看到的显然不是纸人，而是某些活生生的家伙。

　　“她制造的，幻觉……”阿蕾莎的声音很平淡，看向秦晋的眼神中却难得有些疑惑：

　　“为什么，和我的，不太一样？”

　　“力量的来源不同，”秦晋知道，阿蕾莎问的是她在寂静岭产生的那些东西，应该是内核的力量差异让她不太理解，

　　“这种东西不用太在意，就像开车，不管是油车还是电车，只能能开，就都一样。”

　　阿蕾莎觉得自己似乎明白了，但是，又似乎什么都没有明白……

　　她放弃了这个徒劳无益的工作，和秦晋一起，继续盯着卢克和纸人的搏斗，眼看他已经冲到了轿子旁边。

　　“住手！卢克！别碰她！”

　　一个低沉的声音在营地中响起！

　　是康士但丁！

　　只见他不知什么时候已经冲了过来，站在距离送亲队伍十几米外，手里举着一把铭刻着繁琐符文的左轮手枪，枪身在火光下映照着冷冽的光泽。

　　康士但丁的风衣在夜风中摆动，目光犀利，显然没有受到纸新娘的影响。

　　卢克的动作被这声怒吼打断，他猛地回头，看到康士但丁举枪对着轿子，脸上瞬间充满了错愕和被背叛的愤怒。

　　“约翰？！你干什么？！”卢克难以置信地大喊，张开双臂，如同护崽的母鸡般挡在了轿子前方，直面康士但丁的枪口：

　　“你疯了吗？！你没看到他们是在强迫这个可怜的女孩吗？！你怎么能帮这些混蛋？！”

　　“卢克！你上当了！”

　　康士但丁试图把卢克唤醒，“那不是人！你看到的都是假的！快让开！”

　　“假的？！你怎么能说出这种话？”

　　卢克像是听到了最荒谬的笑话，他指着轿子，声音因为激动而颤抖：

　　“你难道没有看到她的眼泪吗？约翰，你到底是怎么了？你是不是被恶魔附体了，我的天……你居然对她举枪！”

　　他摆出了防御的姿势，眼神中充满了固执和捍卫正义的决心。

　　局面瞬间陷入了僵持！

　　康士但丁的枪口稳稳指着轿子，但卢克的身体死死挡在弹道上，让他无法开枪。

　　而在卢克身后，那顶鲜红的轿子静静地停在那里，盖头低垂，纹丝不动。

　　但秦晋敏锐地感觉到，轿子周围那股无形的、阴冷的压力，似乎更加浓郁了。

　　那些惨白的纸人面孔，依旧直勾勾地看着营地，空洞的眼神深处，仿佛掠过一丝冰冷的……嘲弄？

　　康士但丁看无法说服卢克，他咬了咬牙，单手探入风衣内侧，掏出一本皮质封面的旧约圣经，书页在他手中哗啦作响的翻开！

　　他单手高举圣经，对着纸人和猩红盖头的纸新娘，大声的朗诵起来：

　　“我虽行过死荫的幽谷，也不怕遭害！因为你与我同在！你的杖，你的竿，都安慰我！在我敌人面前，你为我摆设筵席！你用油膏了我的头，使我的福杯满溢！”

　　神圣的经文在夜空中回荡，每一个单词都仿佛带着灼热的力量，试图驱散这片区域的阴邪。

　　然而，令人心悸的恐惧发生了！

　　无论是轿子还是旁边的纸人，都没有受到任何影响，康士但丁饱含力量与信仰的经文，如同石沉大海，没有激起丝毫涟漪！

　　反而，那些原本只是僵硬盯着营地的纸人，头颅开始极其缓慢、极其僵硬地转向了康士但丁的方向！

　　圣经的力量，对这种源自东方的诡异仪式所制造的产物，效果微乎其微！

　　“该死的！”

　　康士但丁脸上那抹凝重瞬间被一种被亵渎的狂怒取代，他猛地合上圣经塞回怀里。

　　驱魔无效，那就用更直接的方式！

　　“卢克！让开！最后一次警告！”

　　康士但丁咆哮着，右手的符文左轮依旧稳稳指着前方，但左手探入衣袋，掏出来的时候已经戴上了个黄铜指虎——

　　指虎的关节处并不是尖刺，而是四个深深凹陷的十字，整个指虎和猎枪有着同样冷冽的光芒。

　　他直接扑了上去！

　　那些原本只是僵硬转向他的纸人，身体突然变得轻飘飘的，如同失去了所有重量！

　　它们无声无息地从地面上飘了起来，像一群受到吸引的气球，密密麻麻的扑向了康士但丁，瞬间从四面八方的堆了过去。

　　“滚开！”

　　康士但丁怒吼，戴着神圣指虎的左拳带着破风声，狠狠砸向最前面提着血红灯笼的纸人！

　　“噗嗤！”

　　一声沉闷而怪异的声响，如同拳头击穿了厚实的硬纸板。

　　神圣十字指虎击中的瞬间，接触点爆发出一团刺眼却不炽热的纯白色光芒！

　　那纸人的胸膛应声向内深深凹陷下去一大片，竹篾子上的白纸变成了碎片，簌簌掉落，露出下面焦黑的竹骨。

　　纸人飘飞的动作被打断，如同断线般向后踉跄飘退。

　　有效！但代价是，康士但丁的冲锋被硬生生止住！

　　更多的纸人飘飞而至，在秦晋看来，这些纸人只是飘在了康士但丁身上，不断的涌上去，一层层的缠绕，把他层层包裹。

　　康士但丁怒吼连连，神圣指虎左挥右击，每一次击中，都爆发出白光，在纸人身上留下一个焦黑的凹陷，逼退一个。

　　符文左轮同时轰鸣！

　　子弹洞穿纸人躯体，豁开的破洞闪烁着白色的光焰，顷刻蔓延烧出个巨大的窟窿，但子弹毕竟只有六发，很快被他用光！

　　但纸人前仆后继，无穷无尽！

　　他如同陷入了惨白色的泥沼，寸步难行，符文左轮根本没机会换弹！

　　卢克的智商，在这一刻陡然上线！

　　“趁着这个机会，我们走！”

　　卢克不再犹豫，他猛地转身，不再理会身后康士但丁的怒吼和与纸人的搏斗声，双手直接探向轿子上那个穿着华丽嫁衣的“身影”。

　　在秦晋和阿蕾莎的视野里，卢克的动作依旧怪异——

　　他像是从上面扶着什么，其实，却是把上面盖着盖头的新娘从轿子上扯了下来，盖头掀开的时候，露出了下面纸人的脸，和那黑色毛笔画出来的怪诞五官。

　　然后，他毫不犹豫地将这个穿着新娘大红婚衣的纸人，背在背上，开始朝着来时的方向冲了出去，看他的意思，似乎要趁着这个机会带她离开。

　　这智商上线的……还真不是时候！