第10章 撒米喂鬼，冥钱买路

当道奇停在西森矿井的时候，已经是下午四点，废矿区扭曲锈蚀的机械上拉出长长的阴影，洒在徒步团停在旁边的车辆顶棚。

　　阿蕾莎照例抱着布偶下车，拉链拉开了一半，露出了格鲁超级红鹰的枪柄。

　　秦晋则唉声叹气的从坐垫下面抽出把格洛克19，又塞了合子弹在兜里。

　　在阿蕾莎犀利的眼神下，他们顺着丢弃的垃圾和烟头，找到了徒步团上山的路——

　　虽然是山路，但是两旁的树枝留下了明显砍过的痕迹，杂草低伏，有些地方还用红漆画着箭头，朝着密林深处一直延伸。

　　两人踏上了徒步团的路线，茂密的树林隔绝了大部分阳光，四周安静，就连鸟鸣都听不见，只有两人踩在枯枝和树叶上的窸窣声响。

　　走了大概四五十分钟，前面的阿蕾莎突然停下脚步，抽动两下鼻子，目光转向右侧的林中。

　　“有发现？”秦晋问了声。

　　阿蕾莎点点头，开始朝着树枝丛中钻去，秦晋也快速跟上。

　　穿过一片茂密的灌木丛，眼前的景象让秦晋略略有些吃惊。

　　一条隐蔽的小径出现在眼前，这里的草长得异常稀疏，泥土的颜色也有些不同，秦晋蹲下抓起一把，立刻嗅出了泥土中混杂的石灰、硫磺和朱砂的味道。

　　目光顺着这条隐蔽的小径延伸，除了整个颜色始终不变外，还有些其他的东西存在：

　　一堆堆被腐烂发黑的米粒；散落在各处，已经褪色腐烂的冥钱；成堆被雨水冲散的纸钱灰堆；还有每隔几十米的一丛香梗……

　　每注五支，几乎都烧成了三长两短的模样！

　　“三长两短……大凶之兆！”秦晋喃喃自语，这到底是做什么？

　　撒米喂鬼，冥钱买路，五香送阴差，朱砂藏脚印……

　　这些东西，看上去非但不吉，甚至透着大凶的味道，那又为什么要继续？

　　这条路的尽头，值得深究啊！

　　秦晋站起来，叹了口气，“走吧，跟上去看看，秘密应该就藏在最深处。”

　　两人放弃了徒步路线，开始顺着这条小路前进，这条路显然已经多年没人走过了，地面虽然野草不多，但是上面的蔓藤、树枝却郁郁葱葱，行进得非常艰难。

　　和徒步路线之间的距离也不固定，有时候只相距几十米，有时候甚至绕行了另外的位置，但目的地却几乎相似……

　　大方向，都是指向了那处水潭！

　　水潭那幽暗的水面透过树木的缝隙，终于出现在视野前方。

　　秘径在此处几乎与旅行团的主路线交汇，透过稀疏的林木，秦晋甚至能清晰地看到水潭边露营的帐篷——

　　此时篝火已经升起，有人在水潭中肆意嬉戏打闹，有人在懒洋洋的听着音乐，还有人在烧烤，一派热闹景象。

　　秦晋的目光扫过营地，确认了约翰-康士但丁的米色风衣，随后继续朝着前方进发。

　　他们如同两个融入阴影的幽灵，无声无息地从旅行团营地的视野边缘滑过，没有引起任何注意。

　　秘径并未通向营地，而是沿着水潭的边缘，开始向更偏僻、更背阴的角落延伸。

　　脚下的路变得更加湿滑泥泞，布满了青苔和盘结的树根。

　　他们需要拨开带着水汽的藤蔓，脚下踩着散发着腐殖质气息的落叶，艰难地在水潭边绕行。

　　绕行了大概三四百米，他们抵达了某处水潭边的石壁，这里怪石嶙峋，树木虬结，光线被茂密的树冠遮挡得所剩无几，显得格外阴森潮湿。

　　就在这片乱石堆中，一座突兀的坟茔赫然闯入眼帘！

　　这是一座典型的中式土坟，年代已经很久，上面堆砌的巨大石块间长满了苔藓，墓碑也是一整块山石，上面的名字已经非常模糊，只看得出‘童’这个姓氏，别的都被泥土糊满。

　　“果然！”一切的起点，就在这里。

　　身边传来细碎的声响，秦晋扭过头的时候吓了一跳——

　　阿蕾莎不知道从什么地方拿了一团炸药出来，正在坟包上寻找地方，看样子是打算把它给炸掉……

　　“停！现在不是炸掉的问题，阿蕾莎！”秦晋连忙把她拉住：

　　“这东西，未必就是坟墓里的玩意儿，这个坟……埋的应该是男人，和纸新娘有关，但应该不是她！”

　　阿蕾莎直直的看着秦晋，虽然每个单词都能听懂，但合在一起……就完全不清楚什么意思了！

　　中式禁忌和诡异，不止对西方人深奥，西方怪物也是一样。

　　不懂归不懂，既然秦晋阻止，阿蕾莎就听话的收起了手里的炸药，重新塞进了科学怪物里面。

　　此刻天色已经暗沉，林中更是阴冷，暮色犹如浓雾般从树林深处冒出。

　　就在这光线即将彻底消失的临界点，一种极其细微的声音，毫无征兆地钻入了秦晋的耳中！

　　那不是任何已知的乐器声，也不是人声。

　　它像是由无数冰冷的金属片在极远处摩擦碰撞，又像是指甲刮过朽木，带着一种难以言喻的凄凉和空洞，在寂静的空气中幽幽飘荡，直透心魄。

　　这声音仿佛无视了空间的距离，直接在他和阿蕾莎的脑海中响起。

　　只见那片浓稠如墨的水潭中央，毫无征兆地，无声无息地，浮起了一队人影！

　　一支送亲的队伍！

　　队伍中的人穿着样式古旧却鲜艳刺目的大红衣裳，脸上涂抹着厚重的、僵硬的白色脂粉，两腮点着圆圆的、如同血滴般的胭脂红。

　　队伍前方有人提着惨白或血红的灯笼，灯笼里透出的光晕橙红，但是边缘却燃烧着一圈鬼魅般的青绿。

　　队伍中间，四个同样打扮的人僵硬地抬着一乘简易的轿子——

　　那甚至不能称之为轿子，更像是一个铺着红布的竹制抬架，上面罩着一个同样鲜红的绣花绸缎顶棚。

　　轿子上，端坐着一个身影。

　　一身繁复华丽、缀满金色刺绣的鲜红嫁衣，头上盖着一方同样鲜红的盖头，遮住了面容。

　　只有一双穿着小巧、同样鲜红的绣花鞋的脚，从嫁衣裙摆下微微露出，悬在抬架边缘，随着队伍的移动轻轻晃动着。

　　这支诡异到极点的队伍，就这样从漆黑的水潭中走了出来！

　　敲锣的、打鼓的、吹唢呐的纸人手臂晃动挥舞着，动作夸张，却没有发出丝毫声响。

　　没有水花溅起，没有脚步声，甚至连衣袂摩擦的声音都没有。

　　只有那令人牙酸的、悠扬却死寂的乐声在持续，仿佛是他们存在的唯一证明。

　　他们踏上水潭边的泥地，这支无声的、惨白的、猩红的队伍，迈着僵硬而整齐的步伐，沿着那条香梗的秘径，一步，一步，朝着矿区外面走了出去……

　　纸新娘……终于出现了。