第1章 峡谷红裙

夜色浓稠，吞噬了峡谷通往洛杉矶的蜿蜒公路。

　　刚过十点，一辆深色轿车摇摇晃晃的从山下爬了上来，扭曲着在公路上行驶了一段，急不可耐的扎进了公路旁边的树林空地，粗喘般的刹停。

　　副驾驶的门被拉开，一个裹着火焰般红裙的女人踉跄下车，雪白的凶器几乎迸出。

　　她摇晃着手里几乎见底的威士忌酒瓶，发出尖锐的大笑，跌跌撞撞的朝着树林走了几步，靠在一棵树上。

　　驾驶室那边，一个微胖、满脸油光的中年男人跟着钻出，同样酒气熏天，眼神中闪烁着贪婪的光。

　　他急不可耐的扑了过去，从侧面搂住女人的腰，肥厚的手掌粗暴的抓上去！

　　“宝贝儿！别磨蹭！”

　　男人喷着酒气的声音黏腻腻的，带人令人不适的急切，他一只手从裤兜里掏出几张皱巴巴的钞票，

　　“两百块，够了吧？”他炫耀似的在女人面前晃了晃，然后粗鲁的塞进女人低开的领口：

　　“现在……该让老子爽了！”

　　他急吼吼的扯出自己的衬衫，扒拉着皮带……

　　女人在他的怀里扭动，笑声中带着阴冷的玩味儿：

　　“急什么？玩之前，告诉我，你知道你的血型……意味着什么吗？”

　　男人的手被女人抓得紧紧的，醉醺醺的脑袋有点转不过弯：

　　“血型？谁、谁他妈管那玩意儿……”

　　他嘟囔着，想把嘴凑到红裙女郎的脸上。

　　但是！

　　他看到的却是一张长大的巨口和上下两对森白突出的獠牙，女人的猩红的瞳孔中充满了令人恐惧的兴奋——

　　冷汗瞬间爬上了油亮男人的后背，酒醒了大半，他发出一声短促的惊叫，转身想要跑开！

　　冰冷的手犹如铁钳般扼住他的后颈，捂死了他剩下的尖叫！

　　剧痛和窒息中，他感觉利齿狠狠扎进颈动脉，吮吸声和无力感成为了他意识中最后的绝响。

　　数分钟后，红裙吸血鬼嫌弃的将尸体塞进后备箱，然后把车一路驶入树林深处。

　　下车的时候，她舔着唇边残留的血渍，低声的咒骂：

　　“O型血……本该是顿美餐……该死的叶子和烟草，血都一股子下水道味儿！”

　　她意兴阑珊的顺着公路朝城市走去，满心不爽，感觉像是啃了一块蓝纹奶酪。

　　远处的车灯刺破黑暗，呼啸着从她身边掠过，空气中带来的新鲜人类气息，让她重新升起了猎食的欲望。

　　“必须……必须再吃一口，否则……嘴里这味儿，会让我做噩梦的！”

　　远处的灯光再次晃动，吸血鬼朝着远处望去：

　　驾驶座上是个年轻的华裔男人，脸部有些华裔典型的柔和线条，算得上英俊，只是嘴角挂着笑容显得有些玩世不恭，眼神中充满了懒洋洋的倦意；

　　副驾上是八九岁的白人小女孩，扎着马尾，小脸瓷白，神情安静得就像一尊没有温度的雕塑。

　　唯一比较诡异的是小女孩手里抱着的布娃娃，那是个大号的科学怪人，而且制作得极尽恐怖，看起来颇有些惊悚的味道。

　　红裙吸血鬼内心的欲望被瞬间点燃，瞳孔紧缩——

　　只是看，就能知道那小女孩的血一定非常甜美，鲜活，那男人的血则应该充满了活力，都是难得美味的宵夜！

　　比刚刚那桶泔水不知道强了多少倍！

　　她毫不犹豫的冲到了路当中，张开双臂，拦住了这辆老式的道奇车。

　　驾驶室的车窗降下，华裔男子懒洋洋的瞥了她一眼，语气拖沓又带着不耐烦：

　　“嘿！女士，你挡路了！”

　　就像是驱赶一只碍事的苍蝇。

　　红裙吸血鬼立刻换上一副楚楚可怜的表情，身影发颤：

　　“先生，求你带我一段路吧！我、我和男朋友吵架，他……他把我抛在半道上了……”

　　“那你让开，”华裔男子简简单单的回答，语气中明显敷衍：

　　“我追上他的时候帮你转告，OK？”

　　“求求您了！就一小段！”

　　吸血鬼不死心，声音带上哭腔，对着小女孩，“小姑娘，帮帮姐姐好吗？姐姐好害怕……”

　　阿蕾莎清澈的眼睛毫无波澜地扫过她，仿佛在看一块路边的石头。

　　小嘴微张，吐出几个冰冷清晰的音节：“秦说了，不行。”声音稚嫩，但拒绝得却斩钉截铁，犹如坚硬的金属。

　　似乎吸血鬼也没料到会得到这样一句回应，愣了下，华裔男人几乎同时重新挂了档，再次开口：

　　“听到了吗？女士，我们对你都没兴趣，”他嘴角那抹痞笑似乎变得更深了点，带着欠揍的尾音：

　　“现在能让开了吗？”

　　吸血鬼脸上的楚楚可怜在这一刻变得无比苍白，她从车头移动到了驾驶座旁边，试图进行最后的努力——

　　如果他们再不答应，那就怪不得她了！

　　她有充分的把握，能够一抓扭断男人的脖子，然后扑进去把小女孩拎出来……

　　就在她刚刚走到半开的车窗旁，还没来得及说话的时候！

　　砰！！！

　　震耳欲聋的枪声毫无征兆地撕裂了寂静！

　　火光在副驾位一闪而逝！冷酷、精准！

　　吸血鬼只觉得一股无法抗拒的巨力狠狠撞在胸口！

　　车窗玻璃飞溅的同时，红裙也被撕裂，她惨叫着倒飞出去，重重的摔在几米外的路基下，胸口出现了个手臂粗的破洞，暗紫色的液体汩汩涌出。

　　道奇车开始轰鸣，然后启动，重新沿着漆黑的公路朝着洛杉矶驶去。

　　年轻华裔男子，秦晋，脸上被玻璃碎片拉出了几道血痕，但他却无动于衷，只是瞥了眼后视镜里倒地的红影，带着无可奈何的语气：

　　“嘿！阿蕾莎，忘记我们的约定了吗？”

　　“嗯？你说，低调吗？”

　　小女孩正低头，熟练地检查着手中那把鲁格超级红鹰手枪的枪机，动作冷静得像在擦拭一件文具。

　　“既然你还记得，那为什么开枪？”

　　秦晋的声音不高，除了无奈，更多的则是一种‘又来了’的语感。

　　阿蕾莎终于抬眼看他，小脸上依旧是那副万年不变的漠然：

　　“她挡路，你废话，也没用。”声音平淡无波，仿佛在陈述一个无需解释的事实。

　　她顿了顿，补充道：“开枪，很低调。”

　　秦晋被噎了一下，看着前方黑暗的公路，嘴角抽了抽，最终只化作一声短促的轻笑，他没再说话，只是把油门踩得更深。

　　道奇车轰鸣着，载着两人飞一般的消失在峡谷公路的尽头，风驰电掣的驶向洛杉矶。

　　路基下的红裙吸血鬼终于爬了起来，胸口的窟窿正在以肉眼可见的速度愈合，恢复，她怨毒的盯着车辆消失的方向，喉咙里发出低沉的呼噜声。

　　在她看不到的道奇车上，华裔男人秦晋脸上的伤口，也已经消失。