第20章 撬开她的嘴

“真他妈的……麻烦啊！”

　　经过短暂的惊讶之后，秦晋随便找了张桌子，坐下，盯着康士但丁那张脸发了会儿呆：

　　“你也是今年来考警察？”

　　约翰耸了耸肩，动作依旧带着那股调调，他走到窗边，带着某种与警服格格不入的沧桑：

　　“说来话长，秦，”他顿了顿，似乎在回忆什么：

　　“简单来说，我曾经经历过一些……怎么说呢，不怎么好的事情，所以，我正在摸索寻找救赎的道路。”

　　他转过身看向秦晋，那双总是带着戏谑的眼中，此刻变得格外认真：

　　“帮助他人，维护秩序……希望能够得某些人的原谅，所以，我现在是警员杰克·特拉文，你的新搭档。请多指教，组长。”

　　他隐隐约约的说了些东西，但是听起来，又像是什么都没说。

　　秦晋看着眼前这个隐藏着秘密的新搭档，整件事和自己的计划已经天差地别，再多个他也坏不到那去……

　　反正都这样了，那干脆随缘吧，爱咋咋地！

　　“行吧……杰克！”秦晋认命般的接受了这个事实，他指了指自己仍在桌上的卷宗：

　　“我们目前的案子就这个——”

　　康士但丁点燃香烟，看着秦晋把卷宗里关于第三名死者参加徒步爱好者协会的内容抽出来，推到他面前：

　　“我觉得，这家协会的老板，应该是个关键人物，你先看看，我去找人帮忙调查一下这家伙的背景。”

　　康士但丁把卷宗抽出来开始翻看，秦晋则出去找到了威尔组长，他立刻安排组里的内勤艾米——

　　也就是当初给秦晋翻卷宗的眼镜女孩，帮忙调取协会资料。

　　大概过了半个多小时，整理好的资料就到了秦晋手上，那头上有疤痕的男人正是协会的老板：

　　陈伯年，第三代华裔移民，爷爷曾经在旧金山加入帮派，父亲早逝，后来他和母亲来到了洛杉矶，历经多年，终于拥有了自己的事业。

　　照片上的陈伯年五十上下，身材精瘦，额头有块暗红色疤痕，眼神总是微微眯着，透着让人不舒服的精明。

　　资料里还附带了他登记的住址，一辆老款福特皮卡，以及在市区边缘一栋老旧社区的房产信息。

　　拿到资料，秦晋第一时间叫上康斯坦丁出门，前往陈伯年的房子。

　　社区位于洛杉矶东面的中产社区，房子显得有些破败，院子里的草长得有些放肆，门窗紧闭，窗帘也拉着，看不出有人居住的迹象。

　　秦晋上去按了门铃，又用力敲了敲门，却始终毫无反应。

　　“看来不在家！”秦晋正在思考是不是想办法把门弄开，旁边的康士但丁已经左右看了看，脱下西装麻利的裹在右手上，快步走向后院。

　　秦晋猜到他想做什么，但是……他也没制止！

　　别人为了办案而突破规矩，自己不帮忙就算了，还来当圣人，那就太不要脸了。

　　秦晋跟过去的时候，康士但丁已经找准了位置，用西装裹着的手肘狠狠撞去——

　　哐当！

　　伴随刺耳的碎裂声，窗户应声而碎，康士但丁动作娴熟的伸手进去，拨开窗栓，像只猫一样翻了进去。

　　这举动虽然不够低调，但是胜在简单直接，倒也符合秦晋讨厌麻烦这点。

　　秦晋左右张望，确定没人注意也没有监控，这时后门打开，他迅速钻了进去。

　　屋内光线昏暗，弥漫着一股陈腐的檀香混合着灰尘的味道。

　　正如秦晋所料，这里充满了浓郁的东方神秘主义气息：

　　神龛上供着面目模糊的神像，香炉里积着厚厚的香灰，墙上挂着褪色的八卦图和符箓；

　　角落里堆着成捆的线装书和竹简，内容多是风水、符咒、傩戏之类；

　　一些造型奇特的木雕、骨器和色彩艳丽的傩面散落在各处。

　　“这家伙……是个行家。”

　　秦晋看看书，再看看各式各样的玩意儿，这里面几乎都是真货，八卦的摆放位置、符箓的书写、包括木雕和骨器……

　　绝对不是网上九块九包邮的机器产物，全部都是手工制作，透着年代的阴森。

　　两人快速而仔细地搜索了一遍。卧室、客厅、书房……

　　没找到任何和施法有关的东西，只是些普通玩意儿，同时，这里也没有电脑、电视、手机——

　　说是个家，其实更像个办公场所，没有半点家的气息。

　　“狡兔三窟。”

　　秦晋站在凌乱的书桌前，下了结论，“这里只是个幌子，或者他存放‘道具’的地方。他真正的老巢或者进行仪式的地方，不在这里。”

　　“那怎么办？”杰克环顾四周，似乎对这里失去了兴趣。

　　秦晋沉吟片刻，迅速做出决定：

　　“分头行动，效率高点。我去走访一下前两个死者的邻居，看看有没有人注意到陈伯年，或者他那辆福特皮卡，确认一下他们之间的关联，看能不能找点线索。”

　　他看向杰克：

　　“你去大只佬徒步旅行协会的门里，那里应该有个前台女招待，想办法撬开她的嘴，看看陈伯年有没有其他的落脚点，或者，别的什么度假小屋、仓库什么的。”

　　“为什么是我？我怎么撬？”

　　“随便你怎么撬，对吧，只要你愿意，肯定撬得开！”

　　秦晋挑了下眉：“这方面，你比我适合。”

　　杰克耸了耸肩，“行吧，就按你说的办，我的大组长。”

　　两人交换了目标地址和联系方式，迅速离开了这片狼藉的犯罪现场——

　　某种意义上来说，这也是他们自己制造的！

　　秦晋看着杰克拦了辆出租车扬长而去，心里默默祈祷这家伙别玩脱了。

　　秦晋的走访并不算太顺利。

　　宋伟合离异独居，邻居关系淡漠，但对于这辆车的印象很深，似乎两人来往已经有一段时间了；

　　李毅家附近的邻居没提供有用的线索，但是秦晋电话联系他朋友，提到陈伯年的时候得到个信息，这两人曾经有段时间来往密切，似乎是朋友关系。

　　就在秦晋思考着要不要再去自家后面第三排逛逛的时候，手机响了，是康士但丁。

　　秦晋接通：“杰克？有收获？”

　　电话那头传来杰克刻意压低，带着疲惫的声音：

　　“组长，地址问到了。陈伯年在圣莫尼卡山脉深处有个私人小木屋，据说是他早些年供攀岩客人的休息场所，不过这几年因为放弃了这个项目，很久没人去了。”

　　“干得好！怎么问出来的？”秦晋有些意外这家伙的效率。

　　“唔……”杰克的声音拖长了，背景里隐约传来淅淅沥沥的水声，他用某种男人特有的意味深长做出了回应：

　　“呃，我撬开了她的嘴！”

　　秦晋瞬间秒懂！

　　看起来，这家伙果然把自己的魅力发挥到了极致，不过，对那女招待似乎也不是坏事，上次见她就一副随时可以献身的架势，也算是如愿以偿了。

　　“行吧，我来接你，位置是？”

　　“大只佬俱乐部旁边那家‘蓝鹦鹉’旅馆，给我半个小时，我在门口等你。”

　　秦晋打开手机，检查了下大致的距离，盘算着来回的时间，最终决定接上康士但丁以后，还是把阿蕾莎带上一起，否则——

　　自己如果太晚回家，还不知她会闹出什么乱子来，还是带上保险些。

　　主意打定，秦晋将道奇驶向俱乐部，可就在这个时候，康士但丁的电话又打来了，刚刚接通，就听到了他显得有些错乱悚然的喊声：

　　“不好了，秦！卢克失踪了！”

　　“卢克……妈的！就是，差点被纸新娘杀掉那个男人？他为什么失踪，怎么回事？！”

　　“不知道，刚刚西部分局的人打电话给我了，说他那天下山以后，根本就没回去，家里已经报案了！”康士但丁明显察觉到了异常。

　　“没错，事情不对劲！”秦自然也发现了。