第23章 恶魔尸

秦晋和怀里剧烈挣扎的阿蕾莎角力，拼命压制自己心里愈演愈烈的渴望，还要警惕着旁边康士但丁的举动——

　　脆弱的同盟约定还是太短，秦晋无法完全相信他！

　　康士但丁的压力也不小，他的枪口虽然锁死旁边的陈伯年，但眼角余光却死死盯着身后那对兄妹。

　　他能感觉到他俩的气息中充满了暴戾与疯狂，一旦失控，他都不知道该先对付谁！

　　就在这时！

　　陈伯年眼中闪过一丝野兽般的凶狠和疯狂，突然伸出手，不顾一切的朝康士但丁扑了过去，手臂直指他的咽喉！

　　“法克！”

　　面对这突如其来的袭击，康士但丁几乎是本能的扣动了扳机！

　　砰——！

　　枪声在密闭的木屋内震耳欲聋！

　　子弹击中了陈伯年的胸口，血渍瞬间开始变大绽放，但他却露出古怪诡异的笑容，猛然转身，把自己几乎是摔在了所缺的那片扇形中！

　　“……齐、齐了！！”

　　他嘶吼着，声音因剧痛和兴奋而扭曲变形，目光狂热地投向水晶棺，

　　“你、你的子弹，凑齐了最后的……哈哈哈哈！我的女儿……马上就……要回来了……最后还是我赢了……你们、你们阻止不了我……”

　　他沾满鲜血的手颤抖着，却异常坚定地从怀里掏出一个画满暗红符咒的纸人，狠狠地按在了那个空缺的位置上！

　　然后，他心满意足却诡异无比的垂下了头，死在了五行的最后一个位置！

　　子弹属金，那么，前面切开拖米咽喉的就必然是竹片，属木。

　　五行齐备！

　　地面上暗红的线条仿佛活了过来，开始发出微弱的暗红色光晕，逐渐变大……

　　康斯坦丁脸色剧变，他意识到了什么：

　　“秦！怎么办？！”

　　“我管他去死！”

　　秦晋的怒吼盖过了陈伯年的狂笑，因为人血的气息，阿蕾莎在这一刻似乎变得更剧烈了。

　　浓郁的新鲜人血味道，如同最强烈的催化剂，瞬间点燃了阿蕾莎本就濒临崩溃的嗜血欲望！

　　她喉咙中发出野兽般的咆哮，剧烈挣扎着，指尖已经深深抠进了秦晋的手臂，

　　“他既然想死，成全他！”

　　秦晋死死抓住阿蕾莎，任由她挣扎却不松手，眼中满是非人的冷酷和暴怒：

　　“把她女儿的尸体毁了！”

　　康斯坦丁被秦晋话语中的杀意和眼前阿蕾莎的异变惊得心头一寒，但似乎猛然意识到了什么——

　　“鹿！后面有鹿！进来的时候听到鹿鸣了！”

　　他下意识的吼了出来。

　　“砸烂她的尸体！”秦晋只来得及吼出这一句，再也顾不得其他，抱着疯狂挣扎的阿蕾莎，犹如一头被激怒的蛮牛，瞬间冲过客厅和餐厅，直接撞开后门，发出巨大的破碎声！

　　就在秦晋带着阿蕾莎冲出去的瞬间，康士但丁已经拿枪对准玻璃棺材扣动了扳机！

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　一连串震耳欲聋的响声，他在短短两秒内清空了弹匣！

　　子弹无情撕裂了玻璃棺材，钻入陈雪的尸体，脆弱的躯干在子弹的轰击下变得千疮百孔，黑色的液体从尸体中淌出！

　　康士但丁咔嚓掰开手枪，一抬手，又是六发子弹填入，这次对准的是陈雪的脑袋，再次把弹匣清空！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　第二轮打完，陈雪的脑袋已经变成了一滩烂肉，颅骨碎片和脑浆四溅，把灰白发黑的絮状物涂满了整个玻璃棺材的内壁，眼看是毁了！

　　但是！

　　尸体虽然毁了，但那法阵仍在继续，整个五行圆圈和符文的红光变得更盛，而且五个纸人也几乎同时冒出了黑色的烟雾。

　　五个之人身上的黑色烟雾犹如水一般的，从纸人的位置开始，沿着圆圈中的符文流淌，和暗红色光晕纠缠盘旋，朝着中心的棺材位置快速聚会！

　　“到底什么鬼东西！”

　　康斯坦丁骂了一句，飞快把符文左轮塞进衣袋，左手掏出贴身携带的圣经，右手圣十字指虎已然戴上，朝着水晶棺扑去，试图将圣经按在那具被打烂的尸体上！

　　然而，还是太迟了！

　　轰隆！！！

　　一声沉闷的巨响仿佛从地心传来！

　　整个木屋的地板剧烈震动、开裂！

　　无数道燃烧着幽绿色火焰裂缝，如同地狱的伤疤，瞬间在客厅中央蔓延开来！

　　熊熊烈火和硫磺味道从缝隙中冲出，跟着汇聚、融合，一只只覆盖着粘稠焦油、浑身燃烧着地狱火焰，痛苦呻吟嘶叫着的怪物从缝隙中钻了出来！

　　食腐魔！

　　地狱的低等魔鬼，这些东西从鼻子朝上的位置都已经被吃成了个凹陷的空腔，它们永远承受着地狱火灼烧的痛苦，也疯狂的把这份痛苦带给所有活着的生物！

　　“Shit！”

　　康斯坦丁咒骂着，一只爪子已经抓住了他的脚踝，灼热的刺痛感传来！

　　他反应极快，回手就将一直紧握在左手的圣经狠狠拍在那只爪子上！

　　“嗤——！！！”

　　一声凄厉非人的惨叫响起，伴随着烧焦皮肉的声音和刺鼻的白烟，那只爪子如同被烙铁烫到般猛地缩回了裂缝！

　　康斯坦丁趁机踉跄后退。

　　但更多的食腐魔已经从裂缝中爬了出来！

　　它们开始疯狂的扑向康士但丁，犹如一条条野狗，康士但丁大声吟唱着圣诗，右手的神圣指虎开始爆发出耀眼的白光，他咬着牙，面对这些怪物扑了上去，想要杀出一条通道，把陈雪的尸体送入地狱！

　　神圣指虎的力量被他发挥到了极致！

　　每一拳击中，食腐魔身上就像破碎的泥土般垮下来一大片，身躯在圣光下崩塌，但这些魔鬼实在是太多了，康士但丁打碎一只的时候，却爬上来两只！

　　更可怕的似乎，一股浓稠的的黑暗，在食腐魔身后出现，它犹如一团漆黑的阴影，只有两个猩红的瞳孔和犹如弯月的血色巨口！

　　在食腐魔前赴后继和康士但丁纠缠的时候，它已经扑到了玻璃棺材中，迅速包裹住那具残破的躯体，开始蠕动、膨胀、变形……

　　陈雪的骨骼发出令人牙酸的嘎吱声，不断扭曲、折断、重组，像是什么东西在快速的孕育生长，即将诞生！

　　康斯坦丁头皮发麻，他知道自己一个人绝对无法对抗这种规模的侵蚀！

　　他再次将食腐魔击退后，突然抬起左手，用力一吹！

　　一股灼热的光晕带着火焰喷出，瞬间将面前的食腐魔灼烧一空，下一秒，他转身就跑，朝着刚刚秦晋离开的后门冲了出去。

　　“秦！快点，扛不住了！出来了个大家伙！”

　　他一边奔跑，一边大声的叫着，提前把这个消息传递出去。

　　在从那扇被撞破的门冲出去的时候，他回头看了一眼，只见陈雪的尸体赫然变成了个长手长脚的怪物，已经站起来，剩下的黑色阴影正在进行最后的融合，她那紧闭的双眼正在不断抖动，即将睁开！