第29章 诈尸

纵然道奇急速飞驰，秦晋也用了近两个小时才抵达现场。

　　层层叠叠的警车、救护车、消防车将木屋周围团团包围，浓重的血腥味在经过几个小时的山风吹拂后依旧浓烈，眼前的景象远超所有人的想象。

　　现场的气氛格外凝重。

　　封锁区的警员的眼神中充满了恐惧和悲痛，尸体虽然已经被收敛，但地上残留的大片血迹，依旧述说着当时的惨烈，警戒线内的法医和鉴证人员正在忙碌，每一次弯腰都仿佛坠着千斤重担。

　　临时指挥车旁，一群高级警官聚集着。

　　洛杉矶警署局长爱德华·哈里斯脸色铁青，紧紧抿着嘴唇；峡谷分局的分管副局长，托马斯·艾哈脸色扭曲，眼神疲惫而愤怒；负责警探局的罗根副局长正在低声和身边的警探说着什么。

　　人群中心站着的是凶杀与重案科的弗兰克主管，他高大的身躯此刻显得有些佝偻，脸上写满了懊悔、自责和难以掩饰的悲痛。

　　一组、四组的警员们站得更远些，个个神情肃穆，眼圈发红。

　　此刻，弗兰克主管对面，是三名身穿黑色西装的人，为首的是个五十多岁，面色冷峻的男人，他正在用一种刻意压低，却被每个人都能清楚听到的声音说话：

　　“……这简直是灾难！一个经验丰富的重案探员小组，九个人！除了两个不在场的，七个人全部牺牲在这里！你们的专业素养在哪里？风险评估在哪里？应急预案在哪里？”

　　他的话犹如无情的鞭子，持续抽打在弗兰克的神经上：

　　“……给我们X调查组带来麻烦事小，让这东西诞生、逃走，才是最大的问题，你知道吗……”

　　弗兰克低着头，双拳紧握，指节发白，他无法反驳，因为对方说的……是残酷的事实。

　　爱德华局长和托马斯副局、罗根副局长的脸色更加阴沉，不光是因为手下的死亡，还有被FBI无情奚落嘲讽带来的屈辱，但是现在，他们找不到任何反击的方式！

　　秦晋刚刚抵达外围，就看见了罗根副局的愤怒眼神，他立刻明白了此刻自己的立场，和弗兰克刻意把自己叫来的目的——

　　洛城警署需要有人站出来，进行反驳，甚至有力的还击！

　　他大踏步的走上前，身后紧跟着康士但丁，声音不大，但是同样清晰：

　　“对不起，打断一下，这位长官。”

　　男人被打断，非常不悦地转过头，眼神阴鹜而犀利：

　　“你是什么人？你想说什么？”语气充满了上位者的傲慢和被冒犯的不快。

　　秦晋迎着他的目光，毫不退缩，声音清晰而冷静：

　　“我是凶杀与重案科二组的警员，我想说的是，您刚才的指责，似乎忽略了关键的一点。”

　　他指向弗兰克，又指向旁边脸色铁青的罗根和哈里斯：

　　“我们弗兰克主管，在案件结束后，第一时间赶到现场，准备把尸体带走冰封，然后处理这块区域，这一切，正是出于我们峡谷分局对本案的了解，以及风险认知……”

　　秦晋的目光毫不畏惧的看着对方，声音拔高三度：

　　“但是！据我所知，这个方案被否定，甚至要求原地不动进行看管的原因，正是因为某些专业部门的命令，要求我们保留现场，等待他们接手——我就奇怪了，既然这是专业部门，为什么没有意识到这里面的风险，强行要求我们二组的非专业人员，来进行风险看管呢？”

　　康士但丁也在秦晋身后，不冷不热的补了句：

　　“让非专业人士处理专业事宜，这和让老百姓去对付恐怖份子一样，等到悲剧发生以后推卸责任，啧啧啧……”

　　“这就是甩锅！”秦晋语速加快，完全忽略了对面男人脸上的愤怒神情，

　　“我搭档说的不错！如果不想甩锅，我希望，下达保留现场这个命令的人，先站出来解释一下，为什么明明知道这些风险却不说，到底是不是故意的！”

　　“菜鸟！”

　　男人的脸瞬间涨红，他的目光几乎要喷出火来：

　　“你要为你说的每一句话负责！我们是联邦X特别调查组，直属FBI总部，我们处理的事情你们根本不懂，这里面的规则和要求，你们完全不懂！”

　　“我们不懂？”秦晋嗤笑一声，声音带着毫不掩饰的讥讽：

　　“那你告诉我，这里出现的是什么东西？这块地方，又是为什么会导致这些，应该怎么处理？不处理的后果是什么……嘿！当然，长官你也可以用需要保密来掩饰无知，我们不介意！”

　　秦晋一连串的质问，如同重锤，砸得男人哑口无言。

　　他嘴唇翕动了几下，脸色由红转白，额头甚至渗出了细汗。

　　他确实不懂这些东方玄学的术语和原理，秦晋精准的点破了他部门在知识体系上的盲区，更直指了命令失误的核心。

　　周围的洛城警局高层和警员们，看着X-Division局长被怼得哑口无言，脸上都不自觉地流露出了一丝解气和认同。

　　弗兰克更是感激地看了秦晋一眼。

　　“够了，这位警员……”爱德华局长及时开口，打断了让FBI男人颜面扫地的继续质疑，他看了眼秦晋，旁边的罗根副局立刻补充：

　　“秦晋，这是我老搭档的儿子。”

　　“哦，好的，秦！”爱德华局长继续：

　　“既然你知道这些东西，又清楚是什么，那你来解释一下，这到底是什么东西？”

　　秦晋远远的指着木屋所在的区域，画了个圈：“这里，在东方的风水里面，叫做养尸地，意思是，能让尸体不腐，甚至变成活尸的地方……”

　　他用了个西方人能够理解的词语‘活尸’替换‘僵尸’的概念，然后继续：

　　“普通情况下，黑猫跳过尸体，山岭间的游魂进入尸体，或者尸体本身有怨气，都会发生诈尸，尸体复活变成活尸，这种情况本来是小概率事件，但是因为位于养尸地，所以，这件事发生的几率变大了很多！”

　　“毫不客气的说，只要发生上面任何一种情况，尸体都会复活，变成活尸，至于证据——”

　　他指向那些装着二组尸体的裹尸袋，笃定道：

　　“他们每个人的脖子上，都应该有一对牙印，体内血液至少少了百分之八十，这就是被活尸吸血的证据，而变成活尸的玩意儿……”

　　秦晋左右打量一下，算了算时间，指向了东面：“活尸会逐月，特别是吸血之后的活尸，所以，我可以断定，它会朝着当时月亮的方向，也就是东面逃走，可以搜索这片树林，寻找这东西的踪迹！”

　　所有人都看到，秦晋是刚刚抵达现场，什么都没有看，但是，他却判断出了尸体脖子上的咬痕，逃走的方向，比刚刚X组探员的判断更加可信——

　　就连秦晋都不知道，刚开始的时候，X特别小组根据牙齿痕迹判断，这里应该是出现了吸血鬼，而且断定已经逃走了。

　　秦晋的说法，和他们截然不同！

　　看着X特别小组吃瘪的神情，爱德华局长当机立断下达了命令：“弗兰克，带着你的人，向东面搜索，把这东西找出来！”

　　“用大口径火力！霰弹枪，或者用斧头！”秦晋表示：“普通子弹的伤害力不大，如果可以，把这家伙彻底砍碎！”

　　探员们立刻行动起来，彻底无视了X特别行动组，康士但丁也立刻跟了上去。

　　秦晋自然留在原地，他还有更重要的事情要做——

　　那就是放火，烧掉这座木屋，把它彻底暴露在阳光下，然后撒上香灰、朱砂、石灰等等东西，扰乱养尸地的阴气，至少保证数十甚至上百年不会有问题。

　　当然，糯米也是少不了的。