第2章 僵尸兄妹

接近十二点的时候，秦晋和阿蕾莎抵达了洛杉矶西部遗迹博物馆附近的青草社区。

　　这是个典型的中产社区，居住者大多是在格伦代尔工作的蓝领白领，华裔数量很多，周围也拥有学校，但最重要的是——

　　这里距离洛杉矶峡谷分局很近，上班非常方便。

　　秦晋开车来到从网上租赁的房子面前，从门口左侧的花盆下取出钥匙，打开了门。

　　这是栋典型的美式建筑，房屋的陈设、家具、装饰都很旧，面积不大，一楼是客餐厅，带了个客房；二楼是两间独立卧室；三楼的卧室则带了个小书房，除此之外，还有和客餐厅面积相等的地下室。

　　房子前面是两个停车的位置，屋后，则是个不大的花园，勉强能举办容纳二三十个人的露天烧烤派对。

　　屋里很干净，许多生活物品也早已经备好，这是秦晋支付费用请屋主帮忙提前解决的。

　　秦晋开始把内的小冰箱搬进地下室，经过阿蕾莎身边的时候稍微停了下，略略抬起示意：

　　“要喝吗？”

　　阿蕾莎摇了摇头，目送秦晋把冰箱送下去，当他踩着嘎吱响的楼梯回到客厅的时候，盘腿坐在沙发上的阿蕾莎突然问道：

　　“来洛杉矶，是因为我吗？”

　　秦晋停了下来，眼珠朝上撇了撇，吧嗒两下嘴，很干脆的坐下，就坐在阿蕾莎的对面，然后痞里痞气的点头：

　　“是，也不是！我必须承认，你长不大，确实是我们必须重新开始的原因之一，毕竟你已经来了镇上两年，不少人已经有点奇怪了，但是——”

　　秦晋耸了耸肩，满脸的无所谓：“就算你不来，我也最多再呆五六年，看起来六十岁也就到头了，毕竟，我也只能做到这一步，所以……”

　　他笑了起来：“你不用觉得不好意思，OK？”

　　阿蕾莎认真听完，歪着脑袋想了想，然后重重点头：

　　“那，就好！我睡三楼。”

　　说完，阿蕾莎左手拎着她的鲁格超级红鹰，右手提着科学怪人的布偶，嘎吱嘎吱的踩着楼梯上了三楼，伴随着哐的关门声，随后，把自己整个仍在了床上。

　　“搞半天，你是为了睡主卧啊！”

　　清晨的第一缕阳光爬上百叶窗的时候，阿蕾莎光着脚从楼上下到了客厅，照样左手鲁格红鹰右手科学怪人。

　　秦晋坐在餐桌旁，看着手机新闻的同时，不时端起面前的玻璃杯，把里面的猩红液体小口小口的呡进嘴里，咽下，只是下咽的时候表情有些狰狞。

　　阿蕾莎走过去，直接端起另外一杯，仰着头，咕咚咕咚几口喝完。

　　秦晋放下了手机，看过去，那张瓷白的精致小脸依旧没有表情，但眉梢的跳动和放下杯子时呡紧的唇线，暴露了她内心同样的不适。

　　“啧，再忍两天！”秦晋咂了下嘴，眉角同样抽动了下：

　　“等附近熟悉点，我就去搞点新鲜的鸡血，这种冰冻的牛血实在是太难喝了。”

　　阿蕾莎舌尖舔了下上唇内侧，仿佛在回味那顽固的糟糕余味，声音平板无波：

　　“鸡血，也一样。”

　　“我知道，”秦晋短促地笑了一声，带着点认命的调侃，但语气很肯定：“但至少新鲜吧？”

　　阿蕾莎沉默了几秒，那双清澈却毫无温度的眼睛看向秦晋，进行某种确认：

　　“换了地方，还是，不喝人血？”

　　秦晋脸上那点调侃瞬间消失，他坐直了身体，目光也变得慎重而认真，声音不高，却带着不容置疑的坚定：

　　“永远不碰人血！永远！这是我的底线，阿蕾莎！”

　　他顿了顿，语气稍微缓和，带着一种近乎固执的坚持：

　　“只喝这些玩意儿是会让我们虚弱，但是，动物血液能让我们变得更像人，胃袋能勉强容纳点儿别的东西，而不是变成纯粹的怪物！”

　　阿蕾莎的目光从秦晋脸上移开，落在那只空杯子上。

　　她似乎在思考，又似乎只是单纯地放空，过了几秒，她重新看向秦晋，非常缓慢，却极其郑重地点了下头：

　　“明白。”

　　她的声音依旧平稳，没有波澜，只要秦晋明确的表示规则不变，她就绝对不会触碰。

　　这也是当初她找到秦晋，想跟着他，他提出的唯一，也是必须坚守的要求。

　　秦晋紧绷的肩膀几不可察地放松下来，脸上重新浮现出那种玩世不恭的痞笑，仿佛刚才的严肃只是错觉。

　　“那就好。”他站起身，活动了一下筋骨，“差不多了，我准备出去一趟。”

　　“你知道，来之前，我在网上已经通过了警察考试的笔试，还有四天就是后面的考核，”

　　说话间，他转身拿起搭在椅背上的外套：

　　“所以，我需要在这几天内，把吃饭、衣服、手机这些事情解决了，考过以后，我们会在洛杉矶生活一段时间。”

　　“大概，多久？”阿蕾莎很关心这个问题。

　　毕竟，和秦晋在德州小镇上的生活让她感觉放松且舒服，洛杉矶这种大型城市，让她有种莫名的压力，她不喜欢人太多。

　　“5-10年，然后，我们再另外找个小镇，”秦晋套上外套，一边整理领子一边说：

　　“记得吗，我说过，需要几年时间来和德州的警长身份彻底切割，坐实秦晋的生活轨迹，更重要的是，我们要找个合适的渠道，解决你长不大的问题，比如，弄个特殊疾病证明什么的。”

　　阿蕾莎沉默了一小会儿，想起了秦晋曾经给自己解释、说明过的东西：

　　“记得。所以，你才来，洛杉矶，考警察，你需要……身份。”

　　“聪明！”秦晋亲昵的捏了下阿蕾莎的小脸，站起来拿起车钥匙，又苦笑了下：

　　“对了，还要顺便修车——你怎么办？留在家，还是和我一起？今天要买衣服。”

　　阿蕾莎低头看了看自己身上那条大小永远没变过的裙子，摇了摇头，

　　“不去，我在家。衣服……”她顿了一下：

　　“你买。和以前，一样。”

　　秦晋看着她身上那件确实多年没变过的型号，无奈地耸耸肩：

　　“好吧，那我看着办。”他拉开门，清晨带着凉意的空气涌了进来。

　　他一只脚踏出门外，又停住，回头看着站在客厅中央的小小身影，表情带上点正经：

　　“阿蕾莎，老规矩，两件事……”

　　阿蕾莎抬起头，抢在他前面开口，语速快而清晰，像是重复过无数次的安全条例：

　　“第一，不准开枪。

　　第二，任何人来，不准开门。”

　　秦晋愣了一下，随即失笑：

　　“对！不过来到这里，还有一条新的，”他补充道，语气加重：

　　“记住现在的身份，你不再是我的私生女，而是我的妹妹，我们的父亲是德克萨斯州阿兰德小镇的警长秦汉，我们是同父异母的兄妹，秦晋，以及秦阿蕾莎！别记混了。”

　　“好的。”阿蕾莎平静地回应，“你去吧。”

　　秦晋点点头，走出门，反手轻轻带上了门。

　　门关上的瞬间，隔绝了外面的光线和声响，偌大的旧房子里，只剩下阿蕾莎一个人。

　　她走到窗边，掀起百叶窗的一角，看着秦晋那辆老道奇车缓缓驶离街道，消失在社区转角。

　　屋内重归寂静，阿蕾莎走到沙发面前盘腿坐下，打开电视，聚精会神的看了起来……