第28章 二组覆灭

这一天，秦晋的日子过得悠然自得，享受着事情终于完结后的轻松和畅快。

　　从木屋离开的时候，坐在副驾上的康士但丁有些心不在焉，叼着香烟，他的注意力却集中在手里的符文左轮上，无意识摩擦的同时，眼睛有些空洞。

　　秦晋从后视镜瞥了一眼，阿蕾莎在后面用力的揉搓着布偶上粘着的血渍，专注而平静，察觉到秦晋的目光，她抬头看了一眼，又面无表情的低下头，继续自己的揉搓。

　　秦晋从康士但丁的神情中猜到了他思考的问题：

　　“嘿，约翰！”

　　秦晋打破了沉默，用某种闲适淡然的口吻说道：

　　“别想太多，那东西……是融合了无形之力的恶魔，你这把枪能伤到他已经不错了，打不死很正常。”

　　康士但丁被惊醒般转过头，耸了耸肩：

　　“我懂你的意思，不过正好……我知道某个地方有把厉害的大家伙，因为它在一个很麻烦的人手里，所以，我以前没想过，但是现在……”

　　他停顿了下，目光扫过倒视镜里的越来越远的圣莫尼卡山脉，“我觉得，还是应该弄到手，以后碰到这些玩意儿，把握会大很多。”

　　秦晋的脸上没有任何变化，只是淡淡问道：

　　“哦？什么东西？”

　　“一把黄金打造的神圣霰弹枪，枪身雕刻着圣十字架、驱魔咒语，威力极大！”

　　康士但丁舔了舔嘴唇：“最重要的是，它的弹药可以自己调配，到时候弄点克制东方怪物的玩意儿进去，对这种东西应该可以通杀……”

　　说到这，他似乎想起了什么：“今晚我就去看看，如果……如果到时候差点或者别的什么东西，你看？”

　　“OK，没问题。”秦晋目光直视前方延伸的公路：“需要的时候打电话。”

　　康斯坦丁紧绷的肩膀似乎放松了一点点，他点点头：“行。”

　　车子驶入洛杉矶城区，喧嚣的都市气息扑面而来。

　　秦晋先将康斯坦丁送到了位于南百老汇259号的泛美阁楼楼下。

　　这栋建筑带着旧时代的浮华与如今的破败感，巨大的‘Pan-American Lofts’霓虹招牌缺了几个字母，康士但丁的住所就在这栋建筑的顶楼。

　　康斯坦丁下车，冲秦晋和阿蕾莎挥了挥手，身影消失在略显昏暗的入口。

　　道奇车再次启动，很快回到了秦晋和阿蕾莎位于青草社区的住所。

　　一进门，秦晋就催促阿蕾莎把科学怪人玩偶里的东西掏出来，然后去洗澡，她熟练的拉开拉链，一件件的把里面的小玩具放到桌上：

　　先是她最爱的格鲁超级红鹰，然后是两盒沉甸甸的.454 Casull子弹；跟着是一大块油纸包裹的C4塑胶炸弹，以及引爆雷管和遥控器；两颗圆滚滚的防御型手雷，两颗烟雾手雷；军用狗腿刀，一大瓶贴着危险标识的浓缩硝化甘油……

　　天知道她是怎样把这些东西塞进去的！

　　秦晋叹了口气，拿起那个硝化甘油瓶子，小心地放到远离洗衣机的高处：

　　“阿蕾莎，我说过很多次了，这些东西……太危险。尤其是这个，”他指了指硝化甘油，“下次别带这个。”

　　阿蕾莎只是眨了眨灰蓝色的大眼睛，没吭声，也不知道听进去没有。

　　她抱着被掏空的玩偶，看着秦晋把它塞进洗衣机，倒入洗衣液，启动了清洗加烘干的联动模式。

　　烘干机嗡嗡作响时，阿蕾莎洗完澡出来，换上了一套干净的黑色哥特式蕾丝边连衣裙。

　　她举起换下来的哥特群，小嘴微微嘟起：

　　“秦，破了。”她指着袖口和裙边被拉开的口子。

　　秦晋接过裙子看了看，轻轻的拍拍她的头：“没事，等会儿我们去外面补好。”

　　这种裙子只有三套，看来，只能去找旧货市场那个老太婆来修补了。

　　接着，两人开始处理那只被打晕带回来的雄鹿。

　　秦晋熟练的在厨房将雄鹿放血，然后剥皮分割，鹿血被处理好放入地下室的冰箱，鹿皮和鹿头打包扔进了垃圾桶，最后是鹿肉——

　　秦晋把鹿肉分割成块，用口袋装好，和阿蕾莎一家家的拜访周围的邻居，既处理了肉，又符合美利坚的生活氛围。

　　花了一两个小时，把这些鹿肉全部送了出去，秦晋和阿蕾莎也和周围的邻居建立了初步的关系，对于秦晋的警察身份，不少邻居表达得非常和善，并且邀请他们以后来家里做客。

　　回到家，阿蕾莎似乎想起了什么，这才打开地下室冰柜，把剩下的冰冻牛血拿出来倒进了厨房水槽，这种糟糕的味道她实在是受够了。

　　随后，两人去了旧货市场，找到了当初售卖的老妇人。

　　老妇人看到身穿哥特群的阿蕾莎，眼前瞬间一亮，毫不犹豫接下了这笔麻烦却又不赚钱的生意，当秦晋提出让她帮忙再收购两件的时候，也立刻应了下来。

　　入夜后，秦晋坐在书桌前，借着台灯的光，快速地将木屋事件的官方版本报告敲了出来。

　　客厅里，阿蕾莎蜷在沙发上，怀里抱着已经烘干、重新变得蓬松柔软的科学怪人玩偶，百无聊赖地看着电视里播放的吵闹家庭泡沫剧，眼皮开始打架。

　　夜渐深沉，城市陷入相对宁静，秦晋和阿蕾莎各自回房休息。

　　然而，这份宁静在凌晨四点多被一阵刺耳的手机铃声骤然打破！

　　是弗兰克主管打来的。

　　秦晋瞬间清醒，抓过手机：“主管？”

　　电话那头传来弗兰克急促、沙哑，带着懊悔的声音，背景音极其嘈杂，警笛、风声、嘈杂的电话声……像是在急速飞驰的车上。

　　“秦！出事了！木屋那边……二组可能、可能全完了！”

　　弗兰克的声音因为愤怒而发抖：

　　“白天你们走了以后，FBI打来电话，让我们看守现场，X调查组要来接手，什么都别动……见鬼！我当时就该拒绝的！”

　　弗兰克沙哑的嘶吼着，充满了绝望和恐惧：

　　“刚刚接到电话，说威尔他们……他们出事了！卢克的尸体不见了！你快来，快来看看，是什么鬼东西害了他们！现在！立刻！”

　　随即电话被挂断，只留下一串忙音。

　　见鬼！FBI的X调查组横插一杠子，让他们在原地看守尸体？

　　秦晋立刻意识到，应该是诈尸了！

　　养尸地诈尸，那二组的威尔、戴维斯他们，肯定凶多吉少，出来就有着至少黑僵的实力，远远不是他们能对付的！

　　他立刻起身，快速套上衣服，抓过车钥匙和配枪。

　　上到三楼，他敲了敲阿蕾莎的门，“木屋出事了，我出去一趟，你留在家里，等我回来。”

　　门推开一条缝，阿蕾莎静静的点了点头，黑暗中的眼睛像是两颗星辰。

　　秦晋不再耽搁，迅速出门，坐上道奇正准备打给康士但丁，手机再次响起，却是康士但丁打了过来：

　　“秦！我刚刚接到电话了，说是……说是二组可能全部死了？”

　　“是。”

　　秦晋扭动钥匙启动，一边回答：“FBI让弗兰克派人看守现场，估计是诈尸，二组完了。”

　　“去他妈的FBI！”

　　康斯坦丁咒骂了一声，“我在东方哥伦比亚大厦门口，你来接我？”

　　“等着。”

　　秦晋快速开到目的地，距离很远就看到了站在门口的康士但丁，但是，在大厦附近的黑暗角落中，他却感受到了别的异常气息，像是……

　　一些混合着硫磺味以及怨恨、恶毒的纠缠气息。

　　他停下车，就在康士但丁叼着香烟坐上副驾的时候，他的目光朝着气息的方向警惕的望去，但是马上得到了他的解释：

　　“这里有个酒吧，名字叫做午夜酒吧，是一些混血恶魔、天使、巫师、吸血鬼的聚集地，老板很厉害。”

　　“是吗？”

　　秦晋放下了心，开始把注意力重新回到刚刚发生的惨案上，但是，也把这个酒吧的名字默默记了下来——

　　黑暗生物的聚集地吗？有点意思！