第27章 黑猫越尸，晴空阴雷

接着，三人快速处理了一些尾巴——

　　吸干血液的雄鹿尸体被秦晋抛下了悬崖，消失在嶙峋的乱石和茂密的灌木丛中，再无痕迹；

　　秦晋和阿蕾莎在水流的上游，清洗了手、脸上的血渍，阿蕾莎的小脸在清洗后重新变得瓷白；

　　最后，秦晋又返回了畜栏，打晕了一只雄鹿，绑起来塞进道奇车的后箱，准备带回去吃……

　　等待的时间并不算漫长，也绝对不短，当警笛声响起的时候，天色已经完全发白，距离这场战斗过了近四个小时。

　　弗兰克主管亲自带队，二组、三组和法医呼啸而来，看着木屋外的战斗痕迹，以及残留的硫磺气息、灼烧痕迹，以及散布遍地的陈雪残骸，所有人都倒吸了口凉气。

　　秦晋简明扼要的阐述了事情经过：

　　陈伯年为了复活死掉的女儿，使用了古老的五行法术，结果意外唤醒了地狱恶魔，最终陈伯年被地狱恶魔吞噬，陈雪自爆……

　　这是秦晋强调的‘真实情况’，超自然现象，这么说，只是处于他和杰克对于警方自己人的‘诚实’和‘毫不隐瞒，’也是内部需要知情的真相。

　　但是对于报告，他的建议是写成陈伯年利用邪教祭祀，引发了爆炸，炸碎了自己和陈雪的尸体，至于纸人杀人，全部都是他设计的障眼法，利用魔术制造的假象。

　　弗兰克和在场的经常看着满地的诡异现象，心里很清楚，也许，这才是整个案子最好的解释方式——

　　对于普通民众，很多事情还是不知道的为好。

　　不管怎么说，这个案子算是解决了，无论上面还是公众，都有了合理的说辞，整件事彻底收尾。

　　他重重地叹了口气，用力拍了拍秦晋的肩膀：

　　“辛苦了，秦！干得好！还有你，特拉文！”他转向正在给法医指认卢克尸体的康斯坦丁：

　　“就按你们说的，把报告提交上来……明天！明天吧！今天放假，你们回去休息，现场我来处理！”

　　秦晋提醒了弗兰克最后一件事：

　　“主管，这个地方……嗯，不太对劲！我建议……”他想了想，认真的表达自己的意思：

　　“我建议把木屋放火烧掉，最好再去搞点朱砂和石灰撒上去，否则，以后这里还会出事。”

　　他讲述了关于养尸地的情况，弗兰克听懂了，表示同意：

　　“你的意思我明白了，只是，烧掉还需要些手续……不过你放心，我会搞定的。”

　　秦晋和康士但丁开始启动道奇返回，只留下了二组三组检查现场，进行最后的收尾工作。

　　大概半个小时以后，弗兰克的手机响起：

　　“喂，局长……什么？”

　　电话中，洛杉矶警署的副局长，也是峡谷分局的主管托马斯·艾哈打来电话，下达了直接命令：

　　“保护好现场，拍照以后，东西保持原状，派人看守——刚刚FBI那边来了电话，这个案子的尾巴，他们要从华盛顿派人来处理，嗯，就是那个特别的‘X调查组’。”

　　“当初提交案子的时候，他们不管，我们破案以后就冒出来了？”弗兰克不满的叫道：

　　“嘿，托马斯老大！这事儿，你可不能轻易答应！”

　　“他们愿意提供二十万的经费作为奖励，”托马斯副局没有太多的解释，只是点出了关键：

　　“这笔钱，你来安排分配，OK？”

　　“那就没问题了，我马上执行。”弗兰克笑着骂道：

　　“这帮家伙，总算是懂事了一回！”

　　“行了，抓紧安排吧，他们的人今天晚上抵达。”他挂掉了电话。

　　弗兰克立刻召集所有人，首先宣布了这个月会有一大笔奖金的消息，然后，在两组人的欢呼中，让所有人保留现场撤离。

　　二组被留了下来，毕竟这本来就是他们的案子，他们需要在FBI接手前拍照、整理文件，作为后续的结案资料。

　　威尔很大方的安排汤姆森和艾米开车去弄些披萨、炸鸡、饮料和炭火架回来，解决所有人一天的需要，费用从小组备用金里支出。

　　白天剩下的时间在一种刻意营造的轻松氛围中度过。

　　下午所有工作完成以后，所有人开始在木屋旁边的空地上烧烤，开着无伤大雅的玩笑，就算在尸体旁边也无所谓——

　　这里其实只有一具半，卢克的尸体完整，但是陈雪的尸体却是七零八落的碎块。

　　然而，随着夕阳彻底沉入山脊，最后一丝天光被深蓝近黑的夜幕吞噬，周遭的气氛开始变得不对劲起来。

　　木屋里的发电机响起，牵出来的电线点亮了两盏灯，惨白的光圈勉强驱散了近处的黑暗，但在更远处的山林的漆黑中，却似乎有无数的眼睛在闪烁。

　　“嘿，头儿！”戴维斯探长翻烤着手里的鸡翅串，漫不经心的说道：

　　“这里的动物也太多了……刚刚才看到了狐狸，现在野狗也来了……屋顶上那些是乌鸦还是什么？”

　　威尔喝着热咖啡，不屑的笑着：“山里面，晚上有点动物简直太正常了！看你，把艾米都吓着了！”

　　所有人嘿嘿嘿的笑了起来，艾米镇定的站起来，拿起吃剩的鸡骨头朝着不远处的野狗扔去，然后笑着回应：

　　“那戴维斯探长可要失望了，我可是在农场长大的，这些东西见多了……”

　　那野狗警惕地嗅了嗅，叼起骨头迅速消失在黑暗中。

　　时间一分一秒过去，夜色愈发深沉，山风也带上刺骨的寒意。

　　众人裹紧了外套或应急毯，围坐在火堆边，不知怎么，沉默蔓延开来，之前的轻松荡然无存。

　　压抑感和莫名的焦躁在空气中滋长。

　　汤姆森警员突然站了起来，盯着远处的尸袋叫道：“嘿，滚开！”说话间，已经捡起了几块石头。

　　众人顺着看去，只见一只黑猫正在绕着装有陈雪碎尸的裹尸袋打转，鼻子不断凑上去嗅着，爪子甚至想要开始扒拉。

　　汤姆森快速冲过去，石头飞出，啪的落在黑猫的身旁。

　　那黑猫被惊动，猛地转过身，背高高弓起，全身的毛像刺猬一样炸开！

　　它喉咙里发出低沉的、充满威胁的“呜呜”声，碧绿的猫眼在灯光下闪烁着凶戾的光芒，死死盯着靠近的汤姆森，獠牙外露，竟是一副随时准备扑上来撕咬的架势！

　　汤姆森被这野猫的凶相吓了一跳，紧接着手里的另外两块石头又砸了过去。

　　黑猫矫健地向侧面一跃，石头擦着它的身体飞过，然后迅速跃过卢克的裹尸袋，轻盈地落在另一边，然后头也不回地窜进了更深的黑暗里，消失不见。

　　汤姆森看着黑猫消失，骂骂咧咧的转身往回走……

　　突然！

　　“轰隆——！！！”

　　毫无征兆地，一声沉闷的雷声炸响，仿佛就在众人头顶，把所有人都吓了一跳！

　　汤姆森被吓得一个趔趄，差点摔倒，他惊魂未定地拍着胸口，咒骂着这鬼天气走回人群中坐下，强装镇定：

　　“见鬼了！明明又不下雨，还打雷……”

　　大家也被这声闷雷惊得够呛，纷纷抬头看向星星都看不到几颗的天空，抱怨着天气突变，同时调侃着汤姆森的仓促，他则竭力辩解，空气中顿时充满了快活的气氛。

　　但是，没有人注意到，就在就在那声震耳欲聋的闷雷响起的刹那，卢克的裹尸袋突然陷下去一小块，跟着，又怪异的凸起，接着再陷下去，再凸起……

　　仿佛随着黑猫的跃过，裹尸袋里的东西，开始了微弱的呼吸！