第25章 纸新娘VS恶魔尸

食腐魔咆哮着冲向了飘来的纸人！

　　利爪和獠牙朝着纸人抓去，扫去，但那些纸人却轻飘飘的没有重量，利爪带来的劲风就让它们飘荡飞开，如同柳絮。

　　但是，当爪子收回的时候，纸人又诡异的飘近，惨白的手臂如同鞭子缠绕在食腐魔身躯上，白纸上画着的猩红大嘴猛然张开，变成了怪物的血盆大口！

　　噗嗤！就像牛皮被撕裂的声音！

　　一只食腐魔发出凄厉的哀嚎，整个身体被那纸嘴产生的巨大吸力扭曲、拉长，硬生生被吸进了纸人的身体里！

　　纸人单薄的胸膛位置，瞬间鼓起一个挣扎蠕动的轮廓，随即又平复下去，只在纸面上留下一道扭曲的暗影。

　　然而，更多的食腐魔身上的地狱之火猛烈燃烧起来，覆盖了周身。

　　硫磺火焰舔舐到纸人身上，发出“滋滋”的灼烧声，青白色的纸面瞬间焦黑、卷曲、破损！

　　纸人发出无声的尖啸，伤口处猛地腾起一股冰冷的青绿色磷火，与地狱之火激烈对撞，随后湮灭！

　　纸人虽未被焚毁，但身躯已是千疮百孔，动作明显迟滞。

　　就在纸人与食腐魔群缠斗之际，那反关节撑地的陈雪恶魔发出一声暴戾的嘶吼，四肢猛地发力，坚硬的地面被踏出裂痕！

　　它如同炮弹般，以惊人的速度直扑轿子上的纸新娘！

　　“嘻——”

　　纸新娘的轿子连同轿夫如同毫无重量般飘飞，同时哗啦啦的声响从周遭响起——

　　哗啦啦！嘶啦啦！

　　水池中的水草，落叶，地面的荒草，如同被赋予了疯狂的生命力，瞬间长大了无数倍，坚韧的草茎好似章鱼的触须，闪电般缠向扑来的恶魔！

　　只是片刻，就把恶魔捆得严严实实，像是特大号的粽子。

　　吼！

　　伴随着粽子里的硫磺火焰升腾，恶魔的双臂猛烈挣扎，缠绕的草茎被纷纷崩断，它毫不客气的一跃数十米，朝着纸新娘扑了上来！

　　纸新娘的轿子被轿夫抬着鬼魅闪烁，每次都比恶魔的动作略快一步，同时地面不断涌出各种各样的树根和水草，层层叠叠的缠绕！

　　恶魔则连续不断地以蛮力和地狱火焰撕破束缚，一步步的跟进，两个超自然生物在天狗食月的阴影中展开令人眼花缭乱的对攻，不断闪烁，草屑泥块四溅！

　　“妈的！”康士但丁也没闲着，他的符文左轮已经尽了最大努力，连续轰碎了不少的食腐魔，但子弹已经用光，现在他开始利用神圣指虎进行肉搏。

　　秦晋和阿蕾莎则没帮上什么忙！

　　秦晋手中，无论是格洛克还是格鲁红鹰，对魔鬼的杀伤力都几乎等于没有，所以他干脆选择了射击魔鬼陈雪，反正都杀不死，不如打那个大号的！

　　阿蕾莎则在嗜血欲望降低后，从布偶里掏出了两个手雷，她虽然还遭受着折磨，理智却已经恢复了许多，正在努力寻找机会，准备把手雷扔出！

　　砰砰砰！砰砰！

　　子弹打在魔鬼暗红色的皮肤上，如同射击橡胶，格洛克的子弹几乎只留下了白痕，格鲁红鹰能够撕破皮肤，但子弹也射入不深，窟窿中流淌着黑色的、带着火焰的黑血，跟着开始缓慢愈合。

　　他的作用和骚扰差不多，几乎没用。

　　终于，在某个关键时候——

　　轰！

　　香瓜手雷被阿蕾莎准确的扔到了陈雪恶魔的面前，精准爆炸！

　　爆炸产生的碎片，扎进了恶魔的脑袋上，两张嘴的牙齿被崩得脱落，黑血流淌，恶魔猛然回头，爆发出惊天动地的怒吼！

　　吼！

　　就在这时！

　　“去！”

　　纸新娘宽大的衣袖猛然挥出！

　　刹那间，无数惨白的圆形冥钱如同漫天飞雪，从她袖中狂涌而出！

　　啪啪啪啪啪——！密集的脆响连成一片，瞬间贴满了陈雪恶魔的周身！

　　不光是头颅躯干，就连四肢都被冥钱团团包裹，瞬间裹成个巨大的纸钱球！

　　陈雪怪物的动作被纸钱瞬间封印，它爆发出嘶叫，拼命挣扎，但一时间却根本挣脱不出。

　　“就是现在！以圣父、圣子、圣灵之名，污秽之物，滚回你的深渊——”

　　康士但丁倒是会抓机会，趁着这宝贵的瞬间，他不知从什么地方猛然冲出，飞身跃起，将手里的圣经狠狠拍向恶魔的躯体——

　　他试图利用圣经将这东西送回地狱！

　　但是！

　　嘭——！

　　不是圣经击中了怪物，而是一股混合着硫磺与某种阴冷腐朽气息的冲击波，猛地从恶魔体内爆发出来！

　　“呃啊——！”

　　康斯坦丁如同被高速行驶的卡车撞中，整个人惨叫着倒飞出去，重重摔在七八米外的泥地上，翻滚了好几圈才停下，手中的圣经也脱手飞出，书页凌乱地散开。

　　他挣扎着撑起上半身，嘴角溢血，对着秦晋的方向吼道：

　　“不对劲！秦！这家伙不是普通的恶魔！它……它身上有东西在抗拒神圣之力！太邪门了！”

　　“别试了！这东西吸收了五行之力！”秦晋想到了陈伯年的阵法：

　　“鬼知道它现在算什么玩意儿！”

　　仿佛印证着秦晋的话和康斯坦丁的失败，“嗤啦——！”一声刺耳的撕裂声！

　　覆盖在恶魔双臂上的冥钱率先被狂暴的力量撕碎！一只燃烧着熊熊硫磺火焰的巨大骨爪猛地破纸而出！

　　纸新娘的冥钱洒落飞舞，不少冥钱已经燃烧起了地狱火焰。

　　它突然调转方向，朝着秦晋的方向冲来，瞬间出现在眼前——

　　就在这个时候，纸新娘长袖挥舞，恶魔周围，从地上嗖嗖嗖的升起了无数的纸幔，就像无数堵墙，将恶魔围在当中，它的爪子撕裂纸幔的时候，面前景象已经改变——

　　纸新娘帮了秦晋一次，把恶魔从他面前送到了远处。

　　但此刻的秦晋，却猛然转头朝身后望去！

　　因为就在恶魔冲到的瞬间，他感受到了一股带着锈蚀与腐朽的气息，从身后爆发出来！

　　只见他绑在背上的阿蕾莎，那双灰蓝色的眼睛已经变得漆黑，没有眼白，一股衰败的力量正在以她为中心扩散！

　　沙沙沙……

　　他脚边原本的泥土和草地，已经全部变成了腐烂的锈红，这片锈蚀如同瘟疫般朝外扩撒，所到之处断绝了所有生机，一片荒芜！

　　扩散的速度不快，但是，却带着死亡和绝望，不断扩张拓展……

　　这一刻，不管纸新娘，还是陈雪恶魔，甚至康士但丁，都下意识的停顿了下，目光齐刷刷望向了秦晋，和他背上的阿蕾莎！

　　“阿蕾莎！住手！”

　　秦晋猛地反手，不顾一切地用力抓住了阿蕾莎冰冷的小手，他压低声音，带着前所未有的严厉和一丝不易察觉的恐慌，在她耳边低吼：

　　“不是你出手的时候！快停下！你会再次失控的！控制住！”

　　阿蕾莎小小的身体在秦晋的背上剧烈地颤抖着，喉咙里发出野兽般的低吼，那片锈蚀的领域扩张速度似乎减缓了，但并未停止，边缘依旧在缓慢地蚕食着正常的土地。

　　“看着我！阿蕾莎！”秦晋用力摇晃着她，强迫她看向自己布满血丝的眼睛：

　　“控制住！想想后果！我们会失去一切的！”

　　或许是秦晋的怒吼刺激了她残存的理智，或许是失去一切这个词触动了心灵深处，阿蕾莎眼中那纯粹的黑暗如同潮水般缓缓退去，挣扎的力度也渐渐变小。

　　灰蓝色的瞳孔重新浮现，虽然依旧冰冷，但至少恢复了理智，她急促地喘息着，像刚跑完一场马拉松。

　　随着她力量的收敛，那恐怖的锈蚀领域如同退潮般，以同样惊人的速度缩回。

　　被侵蚀成灰黑色锈土的区域停止了扩张，边缘处甚至能看到那些灰败的锈迹如同幻觉般淡化消失，重新露出了下方湿润但正常的泥土和顽强的小草。

　　仿佛刚才那地狱般的景象只是一场短暂的噩梦。

　　秦晋长长地舒了一口气，后背瞬间被冷汗浸透，刚才那一瞬间，他仿佛又看到了寂静岭那个充满绝望的世界降临的边缘。

　　这陡然出现的场景，让纸新娘和陈雪恶魔，似乎突然都意识到了什么……