第22章 天狗食月

秦晋看了眼身边的阿蕾莎，指指木屋，又指了指自己的耳朵。

　　阿蕾莎果断的摇了摇头，示意里面没有任何动静。

　　秦晋立刻继续朝着木屋靠近，三人迅速来到正门前，没有任何犹豫就是一脚直踹！

　　嘭——咔嚓！

　　门锁应声碎裂，木门重重的朝后撞去，在墙壁上发出回声，但不等它弹回，康士但丁已经举枪冲了进去，敏锐的上下扫视——

　　混合着浓烈血腥、香蜡、纸钱味道的气息扑面而来！

　　出现在他们面前的，是一个典型的中式法坛！

　　家具什么的全部被堆在了旁边，宽大客厅正中的地板上，被人用暗红粘稠的液体绘了个巨大的圆圈，中间摆着个长条形的供桌，桌上铺着的黄布直拖到地，上面成列着令牌、香炉、幡旗和别的法器！

　　圆圈与法坛中间的扇形中间，插着个些一人多高的纸扎，从进门的位置能够看到四个，在开门引起的山风中微微摇晃，就像活人！

　　纸人身上同样绘制着暗红色的符箓，透着浓烈的血腥气。

　　“不对，少一个……”

　　说话声中，康士但丁已经快步走近了法坛，脸色一变，枪口迅速下指：“嘿！别动！”

　　秦晋和阿蕾莎也从法坛另外一边绕了过去，这才发现所缺的位置，地上仰面朝天躺着个人，额头的疤痕显眼，正是照片中的陈伯年！

　　他双眼紧闭，脸色灰白，胸口毫无起伏，身上还穿着一身……传统的寿衣！

　　看上去像是已经死了！

　　但是，他微弱的心跳和呼吸却瞒不过秦晋这老僵尸，他没有拔枪，只是慢条斯理的喊了声：

　　“陈伯年吗？别装死，起来聊聊呗……”

　　阿蕾莎也在这时候从科学怪人布偶中拔出了格鲁红鹰，指了过去。

　　地板上的陈伯年缓缓睁开眼睛，面对黑洞洞的枪口却没有半点恐惧，只有一种近乎癫狂的讥诮和疲惫：

　　“咳咳……呵呵呵……没想到啊，美利坚的条子，居然也有懂行的华裔……我猜到瞒不过去，只是没想到……你们来的这么快……咳咳……”

　　“少废话！”康斯坦丁用枪指着他，“手！别乱动……”

　　秦晋回头扫过整个法坛，然后又仔细看了看旁边纸人身上的符箓，想了想：

　　“你这个法坛……有点意思啊！”

　　他的声音懒洋洋的，但是内容却无比尖锐：

　　“五行法阵的底子，但是却又用了颠倒布阵的方式，加上锁了活人魂魄的纸人……哟，还是四柱纯阴的八字……你到底想做什么？复活什么东西，还是召唤什么玩意儿？”

　　陈伯年脸上露出陡然的惊骇！

　　他刚刚脸上的讥诮消失，眼神透着怨毒，似乎被秦晋说中了，只是光凭这些东西，秦晋还无法准确的判断他的目的，所以——

　　陈伯年再次闭上了眼睛，拒绝回答，甚至摆出一副‘就算开枪我都不会说’的架势！

　　“这是……抗拒啊？”

　　秦晋也不生气，他忽然伸出手，抓住了身后供桌下面铺着的黄布，手腕一抖，用力一扯！

　　“哗啦——”

　　黄布被整个扯出，同时，上面也东西也被带着掉在了地上，稀里哗啦掉了满地。

　　这哪是什么供桌！

　　黄布下赫然是一座玻璃棺材！棺椁内寒气缭绕，冰冷的白雾翻滚，透过结冰的玻璃棺盖，能看到里面躺着个穿着白裙的女孩！

　　女孩穿了鼻环、纹了身，胳膊上、腿上满是溃烂的针眼，瘦骨嶙峋，虽然被收拾得很干净，但看起来依旧让人触目惊心，就像看着一具枯尸！

　　很显然，她的死，和D品脱不开关系。

　　“呃……啊！”

　　陈伯年被刚刚的响动震惊，眼睛陡然睁开，顿时从喉咙中发出一声嘶吼！

　　他挣扎着从地上爬了起来，甚至想要扑过去：“住手！你要做什么？别碰她……”

　　“别动！”

　　秦晋的动作比他更快，他甚至都没有回头，只是用手把阿蕾莎握枪的胳膊稍微拨了下，阿蕾莎顺从的将枪口从陈伯年变成了棺材，直指女孩的头部！

　　“现在我们能好好聊聊了吗？”

　　陈伯年的动作宛如触电般嘎然而止，停在距离玻璃棺两米开外，身体剧烈地颤抖着，充血的眼睛死死盯着那对准女儿头颅的枪口。

　　刚才的疯狂和沉默荡然无存，只剩下被捏住死穴的绝望和挣扎，他死死盯着秦晋，仿佛要将他生吞活剥。

　　“……好……好……我说！”陈柏年从牙缝里挤出几个字，声音嘶哑干涩，

　　“放……放下枪！我告诉你们！”

　　秦晋微微抬了抬下巴，示意他快说，他放开了手，现在换成阿蕾莎用枪指着玻璃棺，枪口纹丝不动。

　　“她……是我女儿！陈雪！”

　　陈柏年指着水晶棺，声音带着巨大的痛苦：

　　“她从小很乖的，但是……但是却被人带坏了，最后……最后过量而死！我、我只能用祖传的法子，五行逆转之术，希望能够借五个活人的魂魄把她从地府带回来……”

　　他急促的喘息着，目光扫过纸人：

　　“现在、现在已经四个了，只要我、我凑足第五个，就能让她活过来……求求你，求求你让我去死吧！看在都是华裔的份上，我求求你……”

　　这个故事，现在已经被秦晋猜到了，只是他想知道的却不是这些，而是……

　　“不老实啊，陈伯年先生！”秦晋挑了挑眉，语气带着玩味：

　　“这些东西我们大概猜到了，不用你说也能调查出来，我想知道的是，你和水潭里面那位是什么关系？你、是怎么知道她的？又是怎么知道如何唤醒的？”

　　陈柏年的瞳孔骤然收缩！他显然没料到秦晋连这个都知道！

　　“你……你怎么……”他惊疑不定。

　　“别管我怎么知道，”秦晋打断他，“别考验我的耐心，和我妹妹的枪法！”

　　陈柏年脸色变幻不定，最终颓然道：

　　“是……我祖父……当年在旧金山，他吃的就是这碗饭！童家那桩事，也是他一手操办的……我、我有我祖父的日记……”

　　他眼中闪过一丝怨毒和算计：

　　“唤醒这个冤死鬼，我就是为了让她引起所有人的注意，让、让你们认为是冤魂杀人……还有就是，如果她能杀点人，她的怨气，可以用来中和大阵的天罚，做、做个引子……”

　　他不紧不慢地说着，仿佛在陈述一件理所当然的事情。

　　杰克在一旁听得眉头紧锁，既对这种邪术感到厌恶，又为其中的冷酷算计而心惊。

　　秦晋则一边听着，一边目光锐利地扫视着法阵和水晶棺，总觉得哪里有些不对劲……空气似乎变得粘稠了，一种无形的压力在悄然增加。

　　就在这时，一直安静站在秦晋身后的阿蕾莎突然发出一声极轻微的哼声，她猛地抬手捂住了自己的额头，小小的身体微微晃了一下，怀里的科学怪人玩偶差点掉在地上。

　　“阿蕾莎？”秦晋立刻察觉，低声询问。

　　“渴……”阿蕾莎的声音带着一丝罕见的痛苦和茫然，“好……渴……”

　　几乎同时，秦晋心中也泛起了无尽的渴望，对鲜血的渴望！

　　他压制了几百年的欲望，在这一刻被某种东西牵引，变得无比强烈，阿蕾莎因为时间关系，所以受到的影响更猛更强，所以才第一时间有了反应！

　　“口渴？”陈伯年似乎也注意到了秦晋和阿蕾莎的异常。

　　他先是一愣，随即像是想到了什么，脸上猛地爆发出一种近乎狂喜的扭曲笑容！

　　他指着窗外那轮不知何时被一片诡异的暗影缓缓侵蚀的月亮，声音尖利刺耳：

　　“你、你们不是普通人！你们是邪修！邪修！你们也会受天狗食月的影响！你们也是炼成了至阴的躯体……哈哈哈！你们还装什么好人！原来……原来你们也是同道！”

　　就在陈伯年肆意狂笑的同时，秦晋抓住阿蕾莎的手臂感觉到了压力，阿蕾莎的挣扎开始加剧，她拼命想要摆脱秦晋的束缚，扑上去，咬死康斯坦丁或者陈伯年，吮吸那鲜美的血液！

　　秦晋已经快要抓不住了！