第24章 养尸地

秦晋几乎是撞进了屋后的畜栏！

　　几头受惊的梅花鹿全部瘫在了地上，来自地狱的恶臭和无比的阴寒，彻底失去了活动能力！

　　秦晋抱着阿蕾莎犹如闪电般扑上去，将一头雄鹿狠狠掼倒在地！

　　他的指尖划过雄鹿的颈动脉，温热的鲜血瞬间涌出，他将阿蕾莎的头用力的按向颈动脉的位置。

　　在本能的驱使下，阿蕾莎一口咬了上去，拼命吮吸！

　　在阿蕾莎开始吮吸之后，秦晋也猛然低下头咬了上去，带着铁锈味的温润血液瞬间充斥了整个口腔！

　　两人同时大口吞咽富含生命力的液体，干涸的躯体得到满足，嗜血的渴望得到填充，那股焚烧理智的灼热渴望如同被浇上了一盆冰水，迅速平息下去。

　　但是，鹿血并不能完全压制对人血的那股欲望。

　　对于秦晋来说，他已经吸食了几百年的动物血液，能够基本压制这种冲动，可怀里的阿蕾莎却不行，她变成僵尸的时间太短，再加上原本的属性，她对于鲜血的渴望要强烈得多！

　　眼看雄鹿渐渐变得干枯，阿蕾莎终于抬起了头，嘴角还滴着血，灰蓝色的瞳孔深处，挣扎与渴望仍在激烈交战。

　　秦晋当机立断把阿蕾莎背在背上，跟着扯出皮带，绕过去：

　　“阿蕾莎！控制住！我帮你！”

　　秦晋的声音带着不容置疑的坚定，他用皮带把自己和阿蕾莎绑在一起，打上死结，牢牢捆在自己背上：

　　“如果吸食人血，你、你就不能和我在一起了……”

　　冰冷的皮革紧贴着皮肤，但是却给阿蕾莎带来了莫名的安全感，特别是在秦晋说吸血就不能和他在一起后，阿蕾莎眼中很快的聚焦，将那股汹涌的本能硬生生压了下去：

　　“我知道，秦，我努力……我、我不要，和你分开……”

　　秦晋突然抬头！

　　理智恢复，加上阿蕾莎已经接近正常，他这才注意到了周围的异样！

　　脚下的土地传来不正常的阴冷，空气中的寒意不光是来自天狗食月和五行法阵，他所在的位置……也有股独特的死亡气息！

　　“这是……”

　　秦晋的目光锐利地扫过这片位于半山腰的凹地，身后的悬崖，两侧的大山，加上这木屋的奇怪形状……

　　一个久远的名词瞬间在他心头闪现！

　　养尸地！

　　这是一块天然形成的养尸地！

　　它所在的位置，正好属于两山夹角，另外一边又处于悬崖，前面却有山坡，但是，这里奇怪的凹陷下去一块——

　　两山夹地如磨盘，悬崖对坡看月半，若是称出七钱土，尸体不腐万万年！

　　这是说，如果在这种磨盘状的地形下，月半的时候拿个坛子，装满清水埋入地下，瓦片压住坛口，如果一夜过去之后，坛子里面积的浮土灰尘，能够晒干后有七钱，那这里就是养尸地。

　　怪不得陈伯年把木屋和小型仪式场地选在这里！

　　不用说，他女儿的尸体，一定是在木屋下面埋着的，所以一直没有腐烂。

　　养尸地不光能够滋养尸体成为僵尸，更大的是，能够汇聚阴气，特别是天狗食月这种情况下——

　　怪不着，经历了这么多次的古怪天象，这次却差点失控暴走，原因竟是如此！

　　不等秦晋深思，康士但丁的叫声响起：

　　“秦！快点，扛不住了！出来了个大家伙！”

　　伴随着叫喊，他已经狼狈不堪的从后门冲了出来，身后几只食腐魔紧追不舍，他边跑边叫：

　　“里面……出现了地狱通道！来了个鬼东西占据了陈雪的尸体，就快降临了！”

　　“干它！”秦晋带着一种被激怒的凶悍，猛然拔出自己的手枪，同时伸手去后面掏出了阿蕾莎的格鲁超级红鹰，直接对准食腐魔就开火：

　　“杀到前面去！”

　　话音未落，秦晋已经开始从木屋旁边冲了出去，手中双枪不断倾泻弹药！

　　子弹虽然无法杀死食腐魔，但强大的冲击力却能把它们轰得后退，同时打出些窟窿，打断肢体，开辟出道路！

　　康士但丁紧随其后，手中的符文左轮再度填充，同时加上右手的神圣指虎，协作着秦晋的突击！

　　符文左轮对付恶魔的杀伤力要大得多，再加上指虎的神圣之力，每一次攻击都伴随着食腐魔的惨叫和灼烧的烟雾。

　　两人一路杀向木屋的前面，很快摆脱了食腐魔的追杀，成功抵达。

　　秦晋直接掏出血玉扔进了水池中，大声吼道：

　　“嘿！出来收货了！唤醒你、利用你杀人的家伙来了！”

　　血玉划出一道弧线，噗通一声，没入了冰冷、飘着落叶和水草的池水中。

　　一秒……两秒……

　　池水依旧平静，映照着木屋燃烧的地狱之火和疯狂舞动的怪物阴影。

　　食腐魔的嘶吼、怪物成长的咆哮、木屋崩裂的呻吟充斥耳膜。

　　康斯坦丁绝望地看向秦晋，他不知道秦晋在做什么！

　　秦晋其实也没什么底，他只是试试，但在他的记忆中，如果随便找个活水就能联系到纸新娘的话，没有理由她不能过来啊！

　　当然，如果真要是召唤不来，秦晋也还有后手，眼看没什么动静，他已经准备冲上道奇，驶离这个地方——

　　天狗食月的时候，又是养尸地，这里……虽然能够最大限度的发挥秦晋和阿蕾莎的实力，但是，也会带来巨大的失控风险！

　　他不想变成怪物，所以，这场战斗他必须避免！

　　就在这他准备开车离开的时候，水池的水面，毫无征兆地开始变色。

　　清澈的山泉水，从血玉落点处开始，迅速晕染开一片浓得化不开的墨色！

　　这墨色如同有生命般，疯狂地向四周扩散、蔓延，转眼间，整个水池变成了一潭深不见底的漆黑墨池！

　　紧接着，一股阴冷可怖的气息，从墨池深处弥漫开来。

　　只见那漆黑如墨的水面中央，无声无息地，缓缓升起一点刺目的猩红。

　　那是一个轿子的顶棚。

　　鲜红如血，在惨淡的月光和弥漫的阴气中，妖异得令人窒息，随后，轿子一点点升起，纸新娘带着她的送亲队伍，从水池中出现，踩着水面一点点走了出来！

　　纸新娘冰冷的声音带着一丝被打扰的不耐，当她感知到那股浓烈的地狱硫磺味时，盖头下的气息陡然变得无比厌恶。

　　“什么事……”

　　话音未落，轰隆一声巨响！

　　木屋正面的墙壁被撞开个大洞，一只苍白的怪物从里面钻了出来，那东西的脖子和脑袋犹如一条蛇，诡异的左右扭动，四肢关节完全反转，就像巨大的支柱，手脚着地，野兽般支撑着身体！

　　原本干枯的身体膨胀着不详的暗红色肌肉纹理，皮肤下是青色的血管，不断蠕动。

　　她的脸还能依稀看出陈雪的样子，但是那些被康士但丁符文左轮轰出的破洞，全部变成了一张张长着獠牙的嘴，眼睛被挤在无数的嘴中间，就像燃烧的硫磺火焰！

　　“吼——！”

　　一声非人的咆哮从她撕裂的喉咙里挤出，带着地狱的回响，震得空气都在颤抖，无数的食腐魔跟在它身后，从木屋中源源不断的涌出！

　　“就是她！”秦晋没半句废话，直接朝陈雪变成的怪物一指：

　　“她爸，陈伯年，就是为了复活她，所以把你唤醒了当刀，利用你，顺便——”

　　他声音提高了些，几乎是冲纸新娘吼出来的：

　　“陈伯年的祖父，就是当年给童家出谋划策，把你弄去殉葬的法师！我把人给你找到了，要不要报仇，你自己看！”

　　盖头下，一声尖利到足以刺穿耳膜的厉笑骤然爆发！

　　“原来是你！”

　　笑声为落，整个迎亲队伍的纸人，猛然飘飘荡荡的飞向了那些食腐魔，如同得到了命令的士兵！

　　战斗瞬间爆发！