第26章 解体

纸新娘忽然落在了地上，她留下的轿子连同轿夫，突然解体，化作了一条长长的、苍白色的纸扎长蛇，瞬间延长、扭曲，带着凄厉的破空声，嗖嗖嗖地缠上了陈雪恶魔的四肢！

　　纸蛇用力拉扯，当即将陈雪恶魔拉倒在地，身躯几乎被勒得扭了过来。

　　“吼嗷嗷——！！！

　　恶魔发出震耳欲聋的咆哮，地狱之火熊熊燃烧，疯狂地挣扎！

　　缠住它的红色纸蟒被拉得笔直，发出不堪重负的“吱嘎”声，接触地狱火焰的部分迅速焦黑碳化！

　　就在这僵持的瞬间！

　　纸新娘的身体也解体了！

　　她并没有变成纸蛇，而是变成了数也数不清的招魂幡旗，在空中形成了股惨白的旋风，朝着陈雪恶魔呼啦啦的飞去，然后——

　　嗖地一声！

　　旋风顺着恶魔因咆哮而张开的、流淌着硫磺涎液的大嘴，直接钻了进去！

　　“呃……咕噜！”

　　恶魔的咆哮戛然而止，变成了痛苦的吞咽和窒息声！

　　紧接着，恐怖的一幕发生了！

　　恶魔陈雪那扭曲膨胀的身体表面，开始剧烈地、不规则地鼓胀起来！

　　她的肚皮猛地鼓起一个大包，接着是胸口，然后是肩膀、手臂、大腿……大大小小的鼓包此起彼伏，皮肤被撑得近乎透明，露出下面涌动挣扎的白色纸影！

　　“吼！吼！！！——噗！”恶魔的嘶吼变成了绝望的呜咽。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　第一个大包开始撑破，接着是第二个、第三个……

　　此起彼伏的破裂声在陈雪恶魔体内响起，撑破的地方就像从体内炸开，流出了混杂纸屑的黑血！

　　最终！

　　轰——！！！

　　一声惊天动地的巨响！

　　恶魔陈雪的躯干如同被塞满了炸药的气球，猛地炸裂开来！

　　燃烧着绿焰的黑血、破碎的内脏、断裂的骨骼以及……漫天飞舞的，浸透了黑血的惨白纸片，如同暴雨般向四周泼洒！

　　腥臭刺鼻的气味瞬间弥漫了整个战场！

　　爆炸的核心处，无数飞舞的纸片如同归巢的倦鸟，带着淋漓的黑血，旋转着、汇聚着，重新组合、折叠……

　　纸新娘的身影缓缓从中浮现。

　　她依旧穿着那身猩红的嫁衣，但嫁衣已经破损，就连盖头和身躯都有些灼烧的痕迹，气息也开始变得有些絮乱……

　　随着陈雪恶魔的爆炸，木屋中地狱通道的气息快速消失，残留的食腐魔开始朝着木屋冲去，顷刻间返回地狱，剩下没来得及逃走的，则在纸人的攻击下也被快速吞食殆尽。

　　纸新娘抬起苍白的手，对着散落的战场招招手。

　　满地散落的纸片纸屑，烧毁的纸人，微微颤颤的漂浮起来，汇聚到她身边，快速拼凑起来，很快组成了一支支离破碎、千疮百孔的队伍。

　　纸人脸上的鲜红笑容和墨绘五官都几乎不不能成型。

　　纸新娘隔着盖头，看向秦晋的方向，声音带着前所未有的疲惫：

　　“这次……我报了仇，但是……也帮你了……”

　　她的声音顿了顿，似乎连多说一个字都费力：

　　“这次……就算两不相欠……”

　　话音落下，整个送亲队伍缓缓走到水潭边，融入般的下沉，沉入漆黑的池水中，那块血玉从水中弹起，重新落入秦晋手中——

　　“下次、下次这种事……别……别叫我……”

　　水面泛起几圈涟漪，随即恢复了平静，天空中，阴影散去，天狗消失，月光重新洒在地上，康士但丁一屁股坐在地上，看着秦晋将阿蕾莎从背后放下，苦笑了下：

　　“秦！你……你还真是深藏不露啊！”

　　秦晋感受着阿蕾莎逐渐平复的气息，心中稍稍安稳，心情大好，脸上终于恢复了那种懒洋洋的神色，他看了眼康士但丁，笑笑：

　　“所以说，我叫你别试探……阿蕾莎不喜欢！”

　　说话的同时，格鲁超级红鹰重新塞进了科学怪人里面。

　　“不会的，你放心，我知道轻重，”康士但丁看着满地狼藉，挑了下眉：

　　“后面怎么办？报上去吗，怎么说？”

　　“我们这样……”

　　月光下，秦晋开始编造个关于邪教祭祀的说辞，用来给警局一个交代，并且彻底结束这个案件。

　　冷风卷过遍地狼藉，对好说辞，秦晋掏出手机拨通了电话。

　　“弗兰克主管，是我，秦晋。”

　　“……秦？你知道现在几点了吗？”弗兰克的声音带着惺忪和典型的睡眠不足。

　　“纸人杀人案的凶手找到了，是大只佬徒步协会的老板，”

　　秦晋言简意赅的说了下大概：

　　“我们现在在圣莫尼卡山脉深处，这家伙搞了个祭坛在这里，还弄死了个第四个死者，加上他自己……我需要后续的支援！”

　　电话那头沉默了两秒，随即爆发出巨大的惊喜：

　　“干得漂亮！秦！我就知道你能行！我立刻派人！不，我亲自带人过来！保护好现场！”

　　“明白。”秦晋挂了电话，将定位发了过去。

　　他转向旁边的康斯坦丁，眼神里只剩下某种心照不宣的懒散：

　　“好了，杰克。现在是我们的时间了。进去搜搜。”

　　康斯坦丁吐掉嘴里叼着的烟蒂，烟头在冰冷的晨露中滋啦一声熄灭。

　　他灰绿色的眼睛里没有任何意外，动作自然地跟在秦晋身后，重新走向那扇被撞烂的木门。

　　阿蕾莎沉默的跟上，然而，秦晋让她留下：“帮我盯着点，看有没有别的东西出来。”

　　阿蕾莎停下，抽出枪，安静的守在道奇车外。

　　木屋内，战斗后的混乱更甚，地狱通道消失以后，地板上重新出现了那绘制了五行符箓的圆圈，但是陈伯年的尸体、玻璃棺材、纸扎人，包括散落地上的法器消失了，应该是掉进了地狱里面。

　　两人没有多说，秦晋开始搜索一楼，康士但丁则踩着满地狼藉上了二楼。

　　很快，秦晋在附近的抽屉中找到了一本厚厚的册子。

　　入手的感觉冰凉、滑腻，带着一种令人极不舒服的韧性。

　　借着窗外透进来的惨淡月光，秦晋看清了它的封皮——

　　深褐色，纹理粗糙，边缘处有细微的毛孔痕迹，上面没有任何装饰，只有岁月留下的深色污渍，这种质感……是人皮！

　　而且年代非常久远！

　　扉页之后，是大片用浓墨书写的蝇头小楷，笔锋古朴苍劲，用的是繁体字，内容晦涩难懂，似乎是某种修炼法门或禁忌仪式的记录。

　　再往后翻，字迹逐渐变化，出现了近代的钢笔字，内容也变得零碎，像是日记，在后面开始夹杂着英文，最后几页的笔迹则显得仓促潦草，正是陈伯年的手笔！

　　这根本不是陈伯年一个人的日记！这是一本跨越了至少三代邪术师、记录了无数禁忌知识的人皮秘典！

　　其年代远比陈伯年的祖父还要久远！

　　秦晋面无表情地将这本散发着不祥气息的册子塞进了自己宽大的外套内袋里。

　　康士但丁从楼上拎着个塑料袋下来，里面是卷成卷的美金，他蹲下来将它们分成大致差不多的两堆，看上去每堆都有三四万。

　　秦晋瞥了一眼，点了点头表示认可。

　　康士但丁的目光扫过门外的阿蕾莎，又看了的地上的两堆东西，从自己那一堆里面捡起两坨，放进了秦晋的里面，下巴指向阿蕾莎的方向：

　　“给她的。”

　　秦晋嘴角勾起一丝微不可察的弧度，没说话，算是默认了这种分配。

　　他走过去，将属于自己和阿蕾莎的那份塞进另一个袋子，转身离开，塞进了道奇车，康士但丁也迅速把自己这份装进衣袋。