第31章 糯米拔尸毒

当康士但丁和探员们回来的时候，秦晋逐个检查了伤口，大多数警员身上都是擦伤，摔伤，可也有例外——

　　警探局的威利警探，一组的探长赫曼，身上都有被抓伤的痕迹，分别在肩膀和腿上，伤口周围发红，触手僵硬，但是摸着却没有痛感。

　　秦晋严肃的让两人脱掉警服，带着手套抓了一大把的糯米，直接捂到了伤口上。

　　嗤——！

　　黑烟升起，两人被痛得叫了出来，秦晋却把糯米死死捂在上面，等了一会取下，糯米已经变成了黑色。

　　他毫不犹豫，换了一把，继续捂上去。

　　这奇怪的景象，看得参加过战斗的警员个个周身发冷，一组组长布鲁斯凑过来，用某种自己人的口吻询问：

　　“秦，这是……什么情况？”

　　“尸毒！”秦晋刻意严肃了回，声音足够身边的人听清楚：

　　“活尸的爪子，牙齿都有尸毒，如果不把毒拔出来，也会变成活尸——你们都多想想，身上的伤口，到底有没有被抓伤的，赶紧亮出来！”

　　这一说不得了，警员们轰的炸了，纷纷亮出伤口，不管是不是都让秦晋用糯米给他们试试：

　　“秦！挂伤我的树枝，僵尸碰过，麻烦你帮我看看……”

　　“秦，我觉得伤口也很麻，是不是也有尸毒啊……”

　　“秦！救命，我这个伤口为什么看起来是两个，会不会是被咬的啊？”

　　秦晋看着这个说被咬的警员，自己都有些楞：“是不是被咬的，你心里没点数嘛？”

　　“我、我有点迷糊了……”警员哭丧着脸：“你就试试吧！”

　　秦晋干脆让现场法医帮忙，不断用糯米给两人拔毒，自己则挨个把所有人检查了遍——

　　这一刻，秦晋在警探局和一组四组的眼中犹如天使！

　　检查的结果不错，还是只有开始的威利和赫曼确定是抓伤，其他人有些虽然被僵尸抓到、或者抛出，可被抓位置的防弹衣扛下了一切，保护他们没有受伤。

　　其他人松了口气，威利和赫曼两人却满头大汗，一方面的原因是拔毒确实很痛，另一方面是害怕，毕竟活生生的变成尸体，想起来就让人不寒而栗。

　　连续拔了十几把糯米，伤口处的尸毒清除，秦晋却还不放心，让他俩记得三件事：

　　第一，回去以后用糯米浆液泡澡，第二，喝糯米粥，第三，持续活动，只要三天时间没变成僵尸，就算行了。

　　他俩立刻就不干了，期期艾艾的望着秦晋，想说又不敢开口的样子，倒是一组组长布鲁斯干脆：

　　“秦！这件事，要不你安排下？他们去你家暂住两天，把他们的毒……处理掉？我让谢莉给你帮忙？”

　　这怎么可以？

　　待自己家，别说其他，光是不吃东西这项就要露馅，只是，这两人身上的尸毒也不能不管——

　　“我家确实不太方便，我还有个妹妹，但是呢，可以这样……”

　　秦晋指了指康士但丁：“住在他家！杰克也懂这些东西，我到时候每天来检查，东西也准备好，那不就行了？”

　　听秦晋这样说，所有人都把目光投向了康士但丁，他一脸无辜却又无可奈何的被动接受了秦晋的提议。

　　于是，五人带着一大袋的糯米开始返回，路上，秦晋又顺便买了个小型研磨机，充气水池，一路行驶到南百老汇的泛美阁楼。

　　一群人拿着东西坐上电梯，来到了康士但丁的家里。

　　康士但丁的家面积很大，因为是顶楼的关系，还附带有楼上的阁楼，秦晋把充气水池在厕所安装好，然后亲自动手磨了至少十斤糯米，加水，让威利和赫曼泡进去。

　　“杰克，谢莉，盯着他们！”有外人在，秦晋自然称呼的是康士但丁的另一个名字：

　　“他们今天和明天，除了睡觉，就只能作两件事，泡糯米水和活动，不能停下来，吃的东西也只能是糯米粥……”

　　康士但丁和谢莉点头。

　　“睡觉不能超过四小时，到时候定个闹钟，到了点至少起来泡两个小时才能再去睡。水也是，颜色发黑了立刻换，就算不变，也至少一天换一次，每次至少碾磨五斤。”

　　交代完以后，秦晋告别众人回家，此时的他还不知道，自己已经被爱德华局长亲自点将，成为了二组的负责人……

　　第二天，秦晋一早去泛美阁楼检查了两人的情况，看起来还算不错，他交代一番后离开——

　　不是去警局，而是带着阿蕾莎去参加学校，今天是面试的日子。

　　至于其他那些什么请假、沟通上级之类的事情，全部交给谢莉帮忙搞定。

　　来到小学门口，阿蕾莎抱着科学怪人玩偶下车的时候，灰蓝色的眼睛里满是抗拒，但秦晋还是让她把玩偶留在了车里。

　　昨天晚上他已经看过了，不光是那些取出来的格鲁红鹰，还是各种手雷，全部不见了，就连刻意收起来的硝化甘油都不在原处，可想而知，又回到了布偶的肚子里。

　　“就一会儿，走个过场。”秦晋压低声音，带着不容置疑：

　　“今天入学成功，以后就可以请假了。”

　　阿蕾莎抿着苍白的嘴唇，没吭声，只是气咻咻的把布偶放在后排，还拍了下。

　　校长办公室的气氛还算友好。

　　秦晋崭新的峡谷分局凶杀与重案科警徽，加上他展现的沉稳可靠，让面试过程异常顺利，校长显然对能接收一位警员家属感到满意。

　　“欢迎阿蕾莎同学！”校长笑容可掬，按了下内线电话，

　　“请凯特老师带秦警官和阿蕾莎去三年级教室熟悉一下。”

　　办公室的门被推开，走进来的女老师让秦晋的“社交雷达”瞬间发出了警报。

　　凯特·莫里斯老师，三十六七岁年纪，身材保持得不错，但周身散发着一种生人勿近的冷气。

　　金棕色的头发一丝不苟地挽在脑后，露出光洁却略显刻薄的额头。

　　鼻梁上架着一副无框眼镜，镜片后的眼神锐利、审视，带着一种长期独处和掌控学生带来的疲惫与疏离。

　　她穿着剪裁合体但颜色沉闷的套装，嘴唇抿成一条直线，几乎没有多余的表情。

　　“秦警官，阿蕾莎，这边请。”她的声音平稳，礼貌，但没有一丝温度。

　　前往教室的走廊不长，秦晋试图打破僵局，

　　“凯特老师，我妹妹性格有些孤僻，还请老师多费心，有事及时和我联系。”

　　凯特老师的脚步没有丝毫停顿，目光平视前方，语气毫无波澜：

　　“每个孩子都有其特点，秦警官。适应新环境是成长的一部分，我们会尽力提供帮助。至于性格……，”

　　她终于侧头瞥了秦晋一眼，那眼神让秦晋感觉自己像被X光扫过：

　　“来我们学校，不就是让她们参与集体活动吗？如果事事例外，还不如去特殊学校。”

　　碰了个不软不硬的钉子，秦晋心里啧了一声，这女人看起来，是典型的X生活不协调导致的固执，这件事必须想办法解决，否则，天知道阿蕾莎会搞出多大的乱子来……

　　教室到了，一群好奇的小脑袋齐刷刷转过来。

　　凯特老师让阿蕾莎进行简单的自我介绍，在秦晋鼓励的目光下，阿蕾莎只说了几个单词就算完事：

　　“我，阿蕾莎·秦，不想死的……别惹我。”

　　气氛瞬间变得有些怪异，凯特老师诧异的望着阿蕾莎，随后又看向秦晋，他只能尴尬的笑了起来，借口阿蕾莎故意搞怪，把这件事糊弄过去。

　　等安排好座位以后，秦晋带着阿蕾莎离开，明天再来正式上课，顺便回家再叮嘱下，同时……

　　他必须想个办法把凯特搞定，否则真的会很麻烦。

　　坐在道奇上，秦晋看着阿蕾莎依旧紧绷的小脸，叹了口气，取出一叠美金塞进阿蕾莎的口袋里：

　　“听着，小祖宗，”秦晋的声音带着无奈和妥协：

　　“今天表现棒极了，没当场炸毛，这就是进步。这钱算是奖励，也是……嗯，备用金。”

　　他顿了顿，斟酌着词句：

　　“明天带手机和IPAD去学校，想玩儿什么就玩儿什么，实在无聊，你就干脆装病给我打电话……”他强调道：

　　“但是千万记住，无论如何别动手！特别是别把你布偶里的东西拿出来！”

　　阿蕾莎低着头，手指拨弄着玩偶的拉链，哗啦，哗啦。

　　金钱和电子奶嘴的诱惑力，似乎也没能完全驱散她对即将到来的牢笼生活的厌恶。

　　秦晋揉着眉心，最后祭出杀手锏：“还有一个月就是大假，这样……”他只能被动安排了自己的计划：

　　“你如果能平平安安的过上一个月，放假的时候我们去旧金山，把纸新娘要的人，至少绑架一个回来，好不好？”

　　这句话像有魔力。

　　阿蕾莎猛地抬起头，灰蓝色的眼睛瞬间亮了起来，里面那点被强行压下去的嗜血兴奋又冒了头。

　　她用力点了点头，虽然小脸还是绷着，但那股生人勿进的低气压总算消散了大半。