第38章 康士但丁被捕

午后的加州阳光正好，驱散了上午学校的阴霾。

　　秦晋带着阿蕾莎去了旧货市场，找到老妇人的时候，她正在认真修理一个旧款的糖果机，看到阿蕾莎和秦晋，她浑浊的眼睛立刻亮了起来，皱纹笑成了花：

　　“哦，我的小淑女来了！快看看，裙子都补好了。”

　　她小心翼翼的将修补的裙子取出，平铺在柜台上，不得不说，老妇人的手艺确实精湛，根本看不出破损的痕迹，阿蕾莎伸出手，轻轻摸了摸裙子的边。

　　“满意吗，小天使？”老妇人笑眯眯的问。

　　阿蕾莎没说话，只是点了点头，然后主动将裙子叠好，抱在怀里，仿佛抱着珍贵的宝物。

　　秦晋付了工钱，又额外给了些小费感谢老妇人的用心。

　　老妇人乐呵呵地收下，还热情地招呼他们再逛逛。

　　或者是取回裙子的愉悦，或者是上午玩得开心的延续，阿蕾莎饶有兴致的陪着秦晋在旧货市场逛了不少时间，买了些两人觉得有趣，喜欢的玩意儿。

　　离开旧货市场时，夕阳已经将天空染成了金红，两人去电影院选了部最近上映的血浆电影，看着里面杀得满地尸骸，阿蕾莎和秦晋都觉得神清气爽，身心愉悦。

　　电影散场，走出影院时，城市的霓虹早已点亮。

　　回到家，时钟已经指向了晚上九点多。

　　就在这个时候，电话响起，来电的是弗兰克。

　　秦晋按下接听键：“弗兰克主管？”

　　电话那头，弗兰克的声音非常严肃，带着急促：“秦！谢莉刚刚来电，说杰克在家里被西部分局的人抓了。”

　　“杰克被抓？”秦晋感到无比奇怪：“什么事？”

　　“和凶杀有关！”弗兰克的语速很快：

　　“我也是刚收到消息，杰克毕竟是你的组员，你过去了解一下情况，看到底怎么回事。如果有什么误会，我们尽快解决，如果真的是他干的……你看看有没有什么隐情！毕竟是我们的人，不能不明不白被人办了！”

　　“我知道了！”秦晋立刻做出决断，语气斩钉截铁，“我现在就去！”

　　“好！我等你消息！”弗兰克那边也挂了电话。

　　放下手机，秦晋的目光落在阿蕾莎身上，她穿好鞋，抱着布偶站在了门口，目的非常明确——

　　这件事，她要参加！

　　想到吸血鬼上午的报复，秦晋没有犹豫，带着阿蕾莎就出了门，直奔西部分局而去，半个多小时后，停在了西部分局的办公楼前。

　　秦晋亮出警徽，报上自己的身份，要求见到案件的负责人。

　　秦晋的实习探长身份很普通，但爱德华局长亲自点名成立的小组，这分量就不同了，洛城警察系统几乎都知道他，毕竟谁都不敢保证自己不会碰上超自然力量，到时，万一秦晋不帮忙，岂不又要来次二组事件？

　　很快，西部分局凶杀组主管，一位名叫肖恩的警官接见了他。

　　肖恩主管四十来岁，高大英俊，脸上带着熬夜的疲惫，他对秦晋的到来并不意外，态度也很客气，在合理的范围内大开绿灯。

　　“秦探长，你好。”肖恩示意秦晋坐下，直接切入正题：

　　“杰克的案子，情况很棘手……”他把一份卷宗推到秦晋的面前：“这是初步报告和现场照片，你可以先看下。”

　　秦晋快速翻阅卷宗，冰冷的文字和血腥的照片勾勒出案件的大致轮廓：

　　死者：凯特-莫里斯，女性，四十一岁，职业小学教师。

　　死亡时间：初步判断为下午6-7点之间。

　　发现经过：晚上七点半左右，同一栋公寓的住户遛狗经过的时候，闻到了强烈的血腥味，狗在门口狂吠，于是通知了公寓管理员。

　　管理员开门以后，发现凯特老师惨死在卧室的床上。

　　死状：极为惨烈！死者全身皮肤被完整剥除，鲜血浸湿了床单。

　　关键目击证词：公寓管理员在下午两点左右，目击凯特老师和陌生男子进入公寓楼，6点左右，脸色发白的慌张离开。

　　西部警局根据大门口的监控录像，确定了来人是峡谷分局新入职的警员杰克，于是立刻赶往泛美阁楼进行逮捕。

　　旁证：第一，警员在逮捕杰克的时候，在他口袋里找到了凯特老师家的钥匙；

　　第二，学校对面的餐厅服务员证实，杰克在小学外面坐了半上午，直到凯特老师出现，立刻上前搭话；

　　第三，在这之前，凯特老师的朋友，同事都不知道她有男朋友这件事，可以断定，杰克刚刚和她认识……

　　秦晋心头一股莫大的荒谬感涌现！他万万没想到，只是让杰克去泡个老女人，没想到竟然搞出了这种事！

　　而且时间还巧得一哔！看上去就和居心叵测的犯罪一模一样！

　　但是，根据秦晋对杰克的了解，这件事肯定和他没关系，现在要做的，就是和他聊聊，搞清楚到底怎么回事！

　　“我能见见他吗？”秦晋合上卷宗。

　　肖恩主管点点头：

　　“可以。他在留置室，我让人带你去。不过秦探长，按照规定，你们会见需要我们两人以上陪同，而且需要录像。”

　　秦晋点头，这是警方的规定，没必要违反。

　　在留置室里，秦晋见到了康斯坦丁。

　　这家伙脸色有些发白，但眼神里更多的是焦躁和憋屈，看到秦晋进来，他立刻像抓住了救命稻草，压低声音，带着巨大的怨念：

　　“秦！这他妈全是你害的！”

　　“闭嘴！说重点！”秦晋不屑的说道：

　　“你就差那两百块吗？谁叫你去她家的，外面开房啊……这些不是重点，先说，到底发生了什么！”

　　现在，让康士但丁去泡凯特的事情是瞒不住了，这种无伤大雅的事情对于美国人来说其实也算平常，只要你能够美化自己的说辞就行——

　　秦晋相信有自己的提醒，康士但丁不会乱说话。

　　康士但丁稍稍顿了下，显然明白了他的意思，然后语速很快的解释，一方面是描述案情，一方面是把某些情况和秦晋对应，也就是俗称的串供：

　　“你告诉我阿蕾莎老师的情况后，我就打算去认识一下，正好这几天我们不是放假吗，我就去学校外面守着，想要偶遇。”

　　“中午的时候，我在餐厅和凯特老师巧遇，然后……呃，我们聊得很开始，一见钟情，然后去了她的公寓……呃……比较深入的交流了一下。”

　　说到这的时候，康士但丁的声音突然提高了些，有些莫名激动：

　　“但是，我怎么知道凯特老师这么……我的天！你知道吗，从两点到六点，我一共来了六次，她还要继续……秦，还有肖恩主管，都是男人，你们应该知道我的感受，对吧？”

　　秦晋和肖恩对视一眼，都有些心有余悸的咧了咧嘴，算是无声的表示赞同。

　　“你说，这种情况我能干嘛，只能逃了啊！”康士但丁做了个手势：

　　“再不逃，今天死在公寓的就是我了，所以，我快到六点的时候就走了，但是——”他比了个手势：

　　“我发誓！我离开的时候，她还活蹦乱跳的，还让我明天再去，钥匙都给我了！”

　　秦晋盯着康斯坦丁的眼睛，直觉让他能分辨出对方没有撒谎，所有一切都完全对得上，除了康士但丁自己去泡妞，和被自己派去泡妞这点上。

　　“我知道了。你待着，我尽快找到证据。”秦晋简短地交代了一句，转身离开了留置室。

　　回到肖恩主管的办公室，秦晋直接说道：

　　“肖恩主管，杰克这件事，依我看，他所说的都是真话，杀死剥皮事件，应该和他没有关系。”

　　“也许确实没有，但是……”肖恩主管的话锋一转：

　　“死者死状太过骇人！管理员发现尸体后，在极度惊恐下，不仅报了警，还鬼使神差地通知了平时关系不错的几家小报！现在消息已经捂不住了！”

　　“所以，”肖恩主管最后道：“你如果没有关键证据，我不能让杰克走，否则，一定会有人说我们警察互相包庇的。秦探长，请你理解。”

　　“我明白！”秦晋感受到了淡淡的压力，“我现在立刻去死亡现场看看！保持联系。”