第35章 绑架阿蕾莎

康士但丁的话显然起了作用，这一夜，青草社区并没有出现吸血鬼的踪影，平静得有些反常。

　　吸血鬼寻仇的信息，康士但丁早已经通过手机发给了他。

　　翌日清晨，秦晋驾车送阿蕾莎去学校的时候，她执意带上了科学怪人布偶，秦晋只能反复提醒几遍：

　　“听着，小祖宗！玩偶可以带，但是里面的东西，学校里绝对、绝对不能拿出来，你能保证吗？”

　　阿蕾莎灰蓝色的眼睛眨了眨，算是回应，让秦晋勉强放心。

　　目送那个小小的，穿着黑色哥特裙的身影消失在教学楼后，秦晋开始驶向南百老汇泛美阁楼，去确认威利和赫曼的情况。

　　康斯坦丁的阁楼公寓里弥漫着一股淡淡的糯米清香，威利和赫曼两人看起来有些憔悴，但精神尚可。

　　秦晋仔细检查了他们的伤口：

　　肩膀和腿上的抓痕颜色已经转为正常的粉红，周围的僵硬感完全消失，按压时两人也发出了正常的痛呼。

　　他掰开两人的嘴巴看了看牙齿，又检查了指甲，没有任何变长或异化的迹象。

　　“恢复得不错。”

　　秦晋倦懒的夸了一句：“尸毒拔得很干净。再坚持今天一天，泡够时间，喝够粥，活动开，明天这个时候，你们就彻底安全了。”

　　威利和赫曼闻言，脸上露出如释重负的笑容，连连向秦晋道谢。

　　秦晋离开的时候，来到电梯口，康士但丁叼着烟跟了出来，拿着个厚胶带装着的五万美金递过去：

　　“喏，说好的……你等我会儿，我跟你一起去警局。”

　　秦晋随手接过，斜瞥他一眼：“警局不是重点，OK？重点是，今天开始行动，把凯特老师拿下，搞不定她，什么都别谈。”

　　康斯坦丁的脸瞬间垮了下来，叼着的香烟差点掉地上：

　　“嘿，秦！咱们再商量商量……”

　　“没得商量，这是命令！”秦晋走进电梯，语气不容置疑：

　　“搞定她，或者我们友谊的小船就真的翻了，你自己选！”

　　电梯门缓缓关闭，最后一瞥的时候，康士但丁脸上露出了决绝的神色，看来是真的要拼了……

　　秦晋抵达峡谷分局凶杀与重案科时，二组的办公室已经被基本收拾干净，那些承载着牺牲警员个人印记的物品已经被领走，或者挪到了楼下的接待室。

　　空荡荡的办公桌无声的述说着昨日的惨烈，空气中残留着悲伤的味道。

　　他此行的目的主要是想了解下卢克那具僵尸的后续，所以在二组办公室逛了圈后，来到了弗兰克主管的房间。

　　“你来的正好，今早上他们刚刚来了电话！”

　　弗兰克声音带着沙哑，那是陪着同僚家属认领尸体和遗物的后遗症：

　　“他们追踪了很远，地下河道中找到了活尸留下的痕迹，但可惜没抓住它，那东西在水下的速度实在是太快了。”

　　弗兰克点燃香烟，深深吸了一口：

　　“从最后的痕迹判断，那东西极大可能已经顺着复杂的地下河网，向北进入了山区，X小组会持续追踪，有消息再联系我们，这边……暂时告一段落。”

　　听到僵尸已经逃离，秦晋心中稍稍有一丝绷直的那根弦彻底放松，至少短期内，这个由木屋事件引发的直接威胁暂时远离了洛杉矶。

　　他将自己那份关于纸人杀人案及后续事件的最终报告，又完善了几个细节，打印出来交给了弗兰克，算是正式为这个案子画上了一个句号。

　　秦晋的手机在这时候突兀的震动起来，屏幕闪跳动着阿蕾莎的名字。

　　他接通电话：“怎么了？”

　　电话那头传来阿蕾莎毫无情绪的清晰诉求：“秦，我要，回家。”

　　秦晋看了看手机的时间，有些无奈：“现在？你才上了两个小时啊！”

　　他想起自己昨天的承诺，允许阿蕾莎在待不下去的时候装病，可这病也来的太快了点吧？

　　“嗯。”

　　阿蕾莎的回答只有一个音节。

　　秦晋叹了口气，妥协道：

　　“好吧。那你今天先回来。但是，明天必须再去。”他强调最后一点，就算今天回来，后面仍要继续：

　　“现在，你在学校等我来接，还是……”

　　秦晋站起身，准备去接她。

　　青草社区离学校很近，当初秦晋租房看中的也是这点，只学校正门和小区入口分别在两条平行街道的背面，第一次自己回去，秦晋有些不放心。

　　“我可以，独来独往。”

　　阿蕾莎的中文依旧简洁明了，甚至没等秦晋再说话，电话就挂断了。

　　听着手机里的忙音，秦晋无奈地摇摇头，这成语……又弄错了。

　　这小祖宗……他抓起车钥匙，还是决定去接她更稳妥。

　　刚刚起身，一组组长布鲁斯和其他几位组长联袂而来，手里各自拿了些卷宗，看见秦晋立刻表示：

　　“嘿！秦。头儿的意思，让我们把比较离奇的案子挑出来你看一眼，看看有没有超自然现象存在的痕迹……辛苦了！”

　　这样啊……

　　秦晋重新坐下，既然如此，那就只能帮忙看看了。

　　…………

　　阿蕾莎抱着她的科学怪人布偶走出了学校大门，她微微眯了下灰蓝色的眼睛，朝家的方向走去。

　　一位助理老师追了出来，试图拦住她：

　　“阿蕾莎！等等！你真的不等监护人来吗……”

　　阿蕾莎仿佛没听见，小小的身影拐上了人行道，助理老师无奈地看向随后跟出来的凯特·莫里斯老师。

　　凯特老师抱着手臂，无框眼镜后的眼神冷漠而疏离语气平淡得没有一丝波澜：

　　“电话里她哥哥已经明确同意她自己回去了，监控也录下了通话过程。既然监护人自己都不在意，我们何必多事？让她走。”

　　她的话语里透着一股生人勿进的淡漠，说完，转身回到了教学楼，留下助理老实在原地一脸为难。

　　阿蕾莎刚走出学校，就被停在学校对面的雪糕车注意到了。

　　车上的其中一个穿条纹衫的男人看看手里的纸条，又看了眼阿蕾莎，低声道：

　　“嘿，鲍勃！就是她！穿着黑色哥特裙，抱着科学怪人玩偶，个子不高，脸很白——就是那个皮衣女人所说的女孩！”

　　身穿小丑服的鲍勃也赶紧对照了下，脸上堆起一个兴奋的笑容：

　　“运气真好，她居然出来了，我还以为要混进学校才能把她绑走！”

　　说完，他立刻从副驾爬到了车厢后面，而条纹衫则发动了汽车，很快绕了一圈，停在了阿蕾莎前面十来米的地方。

　　鲍勃穿着小丑服，拿着个巨大的，插着彩色糖果人的甜筒冰激凌下车，三步并作两步跑到阿蕾莎面前，拦住了她的去路：

　　“嘿，可爱的小姑娘！”

　　小丑的声音甜得发腻，就像童话故事里的好人：“天气这么热，这个冰淇淋送给你了，免费哦！”

　　阿蕾莎脚步停都没停，面无表情地绕开了他，灰蓝色的眼睛甚至没有在冰淇淋上停留一秒。

　　小丑鲍勃愣了一下，不甘心地又追上去几步，换了个角度：

　　“嘿，别害羞嘛！叔叔不是坏人，你看这冰淇淋多漂亮？超级甜！送给你吃！”

　　阿蕾莎依旧没有任何反应，仿佛他是空气，脚步频率都没变。

　　这时，条纹衫已经发动了冰淇淋车，缓缓地跟在阿蕾莎身后。

　　鲍勃有些急了，第三次凑上去，这次语气带着点强硬的诱哄：

　　“小姑娘，上车去看看吧？叔叔车里还有好多好吃的，动画片也有的看！想去哪里叔叔送你去！”

　　阿蕾莎终于有了反应。

　　她停下脚步，微微侧过头，灰蓝色的眼珠冰冷地扫了瘦高个一眼。

　　那眼神里没有害怕，没有好奇，只有一种无机质般的漠然，看得瘦高个心里莫名一寒。

　　下一秒，她继续向前走，走进了一条更窄的巷子，仅容行人通过，冰淇淋车开不进去。

　　“妈的！”小丑鲍勃啐了一口，悻悻地跑回冰淇淋车旁，坐上副驾：

　　“怎么办？小东西根本不理我！”

　　条纹衫咬了咬牙，想着那皮衣女人下手的毒辣样子，打了个寒颤，发狠道：

　　“绕过去，直接去前面等着，出来的时候拖上车！”

　　条纹衫扭动钥匙点火，冰淇淋车晃了两下，正要挂挡——

　　哐！哐！哐！

　　清晰而有力的敲击声，从冰淇淋车后部的冷藏厢门处传来。

　　两人都是一惊，猛地回头看去。

　　只见阿蕾莎不知何时已经悄无声息地站在了车尾，从驾驶室望去，只能看见露出的半个头。

　　她平静的从后窗看着两人的背影，空着的手，敲击着车厢后门。