第3章 凶杀的味道

在街上绕了两圈，秦晋找到一家名为‘弗兰克老爹修车行’的店铺，谈妥价格以后，他留下了道奇，拐进了旁边的大型超市。

　　初夏的阳光透过巨大的玻璃幕墙洒入，明显得有些晃眼，他推车小车熟练的穿梭在货架间——

　　T恤、牛仔裤、薄外套、牙刷、毛巾、浴液、垃圾袋、可乐、饮料……

　　他给自己和阿蕾莎挑选了些基础款鞋袜服装，但是，这里并没有阿蕾莎最喜欢的款式。

　　那种带着哥特气息，简洁又带着冰冷感觉的黑色长裙，锁着蕾丝边缀。

　　阿蕾莎对衣物的喜好顽固得像石头，除了这种长裙，别的，在她眼里都和麻袋没什么区别。

　　“啧，麻烦的小鬼！”

　　他嘀咕一声，提着两大袋衣物和杂物结了账，拎回修车店，塞进了道奇车的后箱。

　　时间还早，秦晋想起自己开车的时候看到的那个旧货市场，又花了十多分钟时间，走进了市场里。

　　旧货市场藏在几条街后，像个巨大、混乱的跳蚤窝。

　　锈迹斑斑的棚架下，摊位挨挨挤挤，堆满了从旧家具、老唱片到各种稀奇古怪玩意儿的杂物，空气中混合着尘土、旧书和廉价闲聊的气息。

　　秦晋耐着性子一个个铺面经过，终于，在一个堆满维多利亚风格的摊位上，找到了几条叠放的黑色长裙，最上面的正是阿蕾莎的最爱——

　　纯黑、高领、长袖，裙摆及膝，领口和袖口都点缀着蕾丝边，透着股上世纪遗留下来的那种疏离感。

　　幸运的是，这些裙子还是阿蕾莎的尺码。

　　“多少钱？”

　　秦晋拿起裙子问摊主，一个戴着老花镜，正在埋头修理个八音盒的老太太。

　　老太太抬起头，推了推眼镜，浑浊的眼睛里闪过一丝惊讶。

　　“哦，那个？十美元，亲爱的。这些老裙子现在可没什么人穿了。”

　　“就它了。”

　　秦晋利落地付了钱，把三条差不多的裙子全部打包。

　　搞定这件大事，他心情轻松了不少，拎着袋子转身准备回修车行。

　　刚刚走出旧货市场棚架的阴影，口袋里的手机响起，掏出来，屏幕闪闪烁着‘阿蕾莎’的字样。

　　“喂？”他接通电话，夹着，顺便换了个收。

　　电话那头，阿蕾莎的声音依旧平静，但却带上了一丝丝……只是一丝丝探寻的意味：

　　“秦。附近，有凶杀案，我能不能，去看看？”

　　秦晋的脚步乱了一拍，嘴里却不徐不疾：

　　“怎么发现的？”

　　“风吹来，新鲜的，血腥味，突然爆发，含氧充足，大动脉，被切开了。”

　　阿蕾莎的语调精确得像是法医，“后面，第三排，中间的房子。”

　　“不行！”秦晋的语气略略加重，口吻带着不容置疑的笃定：

　　“我说过，有三件事，必须有人邀请才能参观，你还记得吗？”

　　“凶杀、做A，和吸D，”阿蕾莎回答得很干脆，然后马上补充：

　　“但是，三年，邀请我，参观杀人的，只有你，一个！”

　　“对，这就说明，你除了我，没有别的好朋友了，所以，没人邀请你……”

　　话筒那头一片沉默，秦晋敏锐的捕捉到了阿蕾莎的失望，就像……小孩被没收了刚刚发现的新玩具。

　　“……你待在家里，关好门，谁来也不开！”

　　秦晋交代完这一切，心里叹了口气，正打算缓和一下气氛，告诉她找到了心心念念的哥特裙，高兴高兴——

　　阿蕾莎的声音毫无征兆的再次响起，同样平静，但在秦晋耳中却像是一颗炸弹：

　　“杀他的……是个纸人！”

　　纸人？秦晋的心里咯噔一下，他有些惊诧：“纸人？剪出来的那种还是纸扎人？”

　　“纸扎人，你给我看过……”阿蕾莎寻找着最准确间接的表达方式：

　　“我们，电影里看过，棺材旁边，摆的，我看见它，从二楼窗户，掉进院子。”

　　她描述着，像是在复述一个客观现象，但接下来的细节让秦晋的背脊爬上一股阴冷的寒意：

　　“它的脚……染红了，有花纹，像是，红色的鞋。”

　　血染的绣花鞋吗？

　　秦晋握手机的手稍微紧了下，他想要低调，但这种事却偏偏找上门来，而且还透着离奇古怪的东方气息……

　　这件事透出的阴森和邪性，远远超过了狼人、吸血鬼甚至怨灵，真她妈的讨厌！

　　“听着，阿蕾莎，”秦晋的声音稍稍严肃了些，带着某种对未知的紧绷：

　　“既然是这种东西，你就更不能去了，留在家里，我马上回来……”他顿了下，罕见的流露出一股不确定的焦躁：

　　“我不想这东西毁了我们的计划，所以，等我回来再说，明白吗？”

　　“好。”

　　阿蕾莎的声音听起来更平板了，那股失望似乎被强行压了下去，或者转化成了对秦晋即将归来的盼望。

　　秦晋抓紧时间，抛出准备好的糖果：

　　“对了，我找到裙子了，就是你最喜欢的那种，纯黑，蕾丝边，高领长袖，”他刻意描述着细节：

　　“阿兰德小镇找了好久都没找到，没想到，洛杉矶还有！”

　　电话那头，阿蕾莎沉默了，但秦晋几乎能想象到她那双总是没什么情绪的大眼睛，此刻可能微微亮了一下。

　　过了好几秒，才传来一声短促的：“……真的？”

　　“我保证！”

　　秦晋肯定地说，嘴角不自觉地带上了习惯性的懒散笑意，

　　“和你原来的一模一样——嘿，阿蕾莎，我帮你解决了大问题，你应该用中文说什么？”

　　电话那端安静了两秒，然后，阿蕾莎用她那标志性的、毫无起伏的语调，认真地说：

　　“你……还挺懂事。”

　　“噗——”

　　秦晋差点被自己的口水呛到，哭笑不得，“错了！小祖宗！这时候应该说‘谢谢你，秦’或者‘秦晋你真是个好人’！不是‘你还挺懂事’！搞得跟我长辈似的！”

　　他一边摇头一边叹气，这丫头对人类社交辞令的学习之路，真是任重道远啊。

　　“哦。”阿蕾莎应了一声，也不知道听进去没有。

　　“好了，在家等我，我尽快回来。”

　　秦晋无奈地挂了电话，脸上的笑意迅速被凝重取代。

　　他拎紧装着哥特裙的袋子，仿佛那是此刻唯一能抓住的“正常”事物，大步流星地朝着弗兰克老爹修车行赶去。

　　玻璃已经换好，秦晋确认以后付了钱，快速驶回青草社区。

　　车子拐进社区街道，前方第三排中间那栋房子已被警灯包围，黄色的警戒线拉起，警察在现场进进出出。

　　秦晋和所有人一样减速、观望、绕行，目光扫过院子，里面并没有什么纸扎人，也没有血迹，他快速在自家门前停车，回家。

　　客厅里，阿蕾莎还盘着腿在沙发上看电视，听到开门的声音，走过来，接过秦晋手里的口袋，扯掉自己身上的裙子，开始把黑色哥特裙从下面套上去……

　　“我去楼上看看。”

　　他上到三楼卧室窗边，谨慎地望出去。

　　从警察包围的房间窗户望去，屋内有着隐约看见的红木家具、中式厨房、所有一切都彰显了对方华裔身份。

　　二楼房间的地面布满红褐色、已经开始凝固的大片血渍，但是在房间的窗户上，秦晋意外的看见贴了张纸，一张白色的A4纸张，在它的中间……

　　是一个血色中文字符：

　　“囍！”

　　一个血染绣花鞋的纸扎人？一个华裔家庭？一张窗户上的中式囍字？加上一个诡异的凶手……

　　他感到一阵熟悉的头疼——洛杉矶的新生活，开局就送了一份大礼。