第39章 吊剥皮

道奇车再次启动，目标直指凯特老师所住的沃尔斯公寓大楼。

　　深夜的公寓楼笼罩在压抑的气氛中，警戒线拉着，留了两名警员看守现场，浓重的血腥味在楼下就被阿蕾莎嗅到，这对他俩来说实在太清晰了。

　　因为肖恩主管提前电话通知，秦晋很轻松就进入了现场，和照片上的情况基本一致：

　　房间内乱糟糟的，地上、桌上都是散落的衣饰、纸巾以及用过的小雨伞，无论卧室、客厅还是厨房，都有靡靡气息的残留，看得出，康士但丁玩儿得很疯。

　　卧室的床上鲜血淋漓，呈现出大概的人形，但是秦晋却很意外的发现了几处滴落的血渍——

　　这种血渍的形状，只有从高处滴落才会产生！

　　这就意味着一种可能：

　　凯特老师并不是躺在床上被人剥皮，而是吊在床上大概一米多两米高的地方，被人剥皮，鲜血滴在床上，等整张皮剥完之后，身体掉落，鲜血和体液污染了大多数的血滴，只留下了这么两三滴。

　　但是……天花板上既没有钩子，也没有固定吊绳的地方，她是怎么挂在空中的？

　　秦晋默默记下这个问题，开始向警员打听公寓管理员的住处，然后得知，八点过下班的时候，公寓管理员和负责公寓维修的电工、水管工，因为受到惊吓，相约去附近的‘贱骨头’酒吧喝酒压惊了。

　　秦晋看了眼时间，已经快晚上11点了。

　　他没有犹豫，带着阿蕾莎立刻赶往“贱骨头”酒吧，很快在吧台角落找到了那三个惊魂未定的男人——

　　管理员老乔，电工麦克，水管工托尼，三人脸色都不太好。

　　秦晋表明身份询问下午情况。

　　管理员老乔的描述和卷宗一致，下午在监控室，麦克和托尼则在维修地下室管道，都已经得到了西部分局的证实。

　　就在秦晋觉得问不出更多时，阿蕾莎突然指着对面的水管工，板着脸平静的指认：

　　“秦，他有秘密，没说。”

　　很显然，刚刚老乔回答问题的时候，托尼的某些微表情被阿蕾莎发现了。

　　托尼被阿蕾莎的指认吓了一跳，立刻摆着手申辩：

　　“没有！我没有说谎，我……我真的什么都不知道……我也没有杀人……”

　　“不不不，不是杀人或者说谎，而是你隐瞒了些东西！”

　　秦晋往沙发里一陷，半眯着眼，手指有一下没一下地敲着面前的酒瓶：

　　“现在，想想，是在这里告诉我，还是跟我回去？”

　　托尼看起来都要哭了，他慌乱的看着身边的老乔和麦克，手足无措，这时反而是麦克猛然想起了什么，提醒道：

　　“对了！托尼，你不是说在出来买烟的时候，在外面看到了什么吗？”

　　“啊！这件事啊，这、这肯定是我眼花了……”

　　托尼苦着一张脸，犹豫着开口：

　　“我、说出来，你们一定觉得我疯了！8点钟，我、我下班的时候，从楼梯上来，看见有人在走廊上一晃，那侧面……我敢肯定，那就是凯特老师……但是……但是这怎么可能……”

　　老乔和麦克齐齐惊呼：“什么？难道是凯特老师的鬼魂？”

　　联想到电影中的怨灵，三人，包括托尼，都感觉后背发凉，汗毛全部竖了起来。

　　“鬼魂，那也未免出现得太早了吧？”秦晋突然笑了，声音拖得长长的：

　　“你是在那层楼看见的？”

　　“17楼，就在凯特老师的公寓上一层。”

　　一个6点过被杀死剥皮的人，8点左右，出现在了公寓的走廊上，这要么是鬼魂出现，要么，就是有别的什么东西，冒充了凯特老师的样子，或者……

　　凯特老师根本没事，被剥皮的另有其人！

　　到底是那种情况？只要去17楼看看，应该就都明白了。

　　秦晋整理完思绪，慢吞吞直起身，手插在裤袋里，步子迈得晃悠悠：

　　“走，阿蕾莎，我们去17楼见见这个鬼魂。”

　　“嗯！”阿蕾莎很用力的点了点头，抱着布偶立刻跟了上去。

　　再次来到沃尔斯公寓大厦，秦晋直接乘电梯到了17楼，带着阿蕾莎开始在每个房间门口停留，感知动静，嗅探气息……

　　终于，当他们来到走廊尽头，靠近消防楼梯的房间门口时，阿蕾莎的脚步停下，难得露出表情的销量皱着，有些厌恶的指着房门。

　　秦晋靠近门口，用力抽吸，也终于嗅到了从门缝里传来的奇怪味道——

　　那是一种混合着酸臭，带着腐蚀气息的化学制剂味道，非常难闻，也非常的少见！

　　事出反常必有妖，这个道理放之四海而皆准，秦晋站起来退后半步，猛然一脚踹在门锁的位置。

　　嘭！

　　劣质门锁应声而开。

　　一股浓烈到令人作呕的混合着强酸味的腥臭扑面而来，这味道不同于血腥，源头是房间的厕所。

　　秦晋的目光扫过房间，客厅陈设普通，看起来像是单身女性的居所，茶几上摆着各种各样的化妆品和香水，有些已经空了，有些还剩的不多。

　　秦晋和阿蕾莎走向卫生间，浴缸里、马桶、面盆都干干净净，但是他将手指在浴缸底部摸过，却感觉到了细小的凹凸，这是被酸液腐蚀的结果。

　　秦晋抓住浴缸的边缘用力一拉，把整个浴缸从基座上扯下，露出下面黑洞洞的排污口。

　　“棍子，最好是有钩的，或者长条形的什么玩意儿。”秦晋吩咐了句。

　　阿蕾莎立刻在外面去翻了一阵，然后拿了根扫帚杆过来，端头被捏扁，变成个简易的钩子。

　　杆子伸进去搅动一阵，当秦晋把它提出来的时候，杆子顶部缠着一大团湿漉漉，被强酸碳化，变成细碎发丝团的东西，数量之多，远远超过了正常洗漱的掉落量。

　　秦晋把这些头发团放在旁边，接着，在里面找到了些……更加细小、质地怪异，像是被强酸腐蚀过的皮肤组织。

　　一个冰冷而恐怖的真相在他脑中瞬间成型！

　　秦晋没有多说，而是立刻呼叫了肖恩主管，同时，也通知了弗兰克，说法几乎一致：

　　“我找到了真正的凶手！”

　　然后，他把两名值守警员叫来了一名，看守这个现场，自己则带着阿蕾莎，在楼下的垃圾站，找到了两个被毛巾包裹的玻璃瓶，里面还残留混合后的强酸。

　　接着，他又来到管理处，这间公寓登记的是一名单身女性奥莱尔·霍普，监控中，九点过的时候，奥莱尔的车驶出了大厦。

　　她带着墨镜、裹着围巾，看不清脸，但是从她散落在帽子外面的头发看出，头发的颜色是金色，和凯特老师一致。

　　下水道中的头发是黑色，和奥莱尔一样。

　　在秦晋的眼中，真相已经基本清楚，至少，知道了罪犯是谁！

　　不是人，而是一个剥皮鬼，在东方故事中，这种东西又叫做画皮鬼！

　　它原来的身份，很可能就是奥莱尔，或者是因为被人洞悉身份，或者是因为需要转换角色，或者是因为这张皮已经不能用了……

　　反正，它杀死了凯特老师，剥掉了她的皮，然后在自己的房间里，把那张旧人皮泡在浴缸里用混合强酸溶解。

　　头发因为溶解需要的时间太长，她等不及，所以硬塞进了下水道，这才留下了大量碳化后的残留。

　　最后，它换上凯特老师的皮，8点过的时候，开着奥莱尔的车，大摇大摆的离开了公寓。

　　剥皮鬼的目标，从一开始可能就不是特定的某个人，而是需要一张新的、合适的皮来伪装和隐藏！

　　凯特老师不幸成为了它的猎物，而康斯坦丁，只是顺便成为了替罪羊。

　　看起来，第二小组成立之后的首件工作，来了。