第36章 好心情是怎么来的

瘦高个和鲍勃对视一眼，都从对方眼中看到了错愕和荒谬。

　　这小鬼想干嘛？要买冰淇淋？刚才不是还不理人吗？

　　“嘿，小姑娘，你想要冰淇淋吗？”

　　小丑鲍勃压下心头的怪异感，从车厢中钻了过去，脸上重新挤出笑容，说话间伸手拉开了后面的车门。

　　阿蕾莎没有回答，也没有看他的脸，只是把手伸出——

　　手里抓着一枚沉甸甸、墨绿色圆柱形物体！

　　防御型手雷！

　　阿蕾莎面无表情，熟练的用拇指弹开了保险握片，然后把手雷顺着门缝扔了进去。

　　紧接着，在鲍勃还处于极度震惊的状态时，阿蕾莎伸出小手，抓住货箱门，猛地往回一拉！

　　“哐当！”

　　金属厢门被重重关上！

　　更让鲍勃魂飞魄散的是，阿蕾莎在关上门的同时，小手用力一拧，竟然把门外面那个简易的旋转门闩给拧上了！

　　动作快得不可思议！

　　“不——！！！”

　　瘦高个发出凄厉绝望的嘶吼，转身朝着前面的驾驶室冲去，反应过来的条纹衫也第一时间想要跳车……

　　然而，一切都太迟了。

　　轰隆——！！！

　　一声震耳欲聋的恐怖巨响，猛然从紧闭的车厢内部爆发！

　　巨大的冲击波瞬间将厚重的金属厢体像吹气球一样撑开、撕裂！

　　冰淇淋车的后半部分在火光和浓烟中瞬间解体！无数破碎的金属片以及车内的杂物如同暴雨般向四周激射！

　　条纹衫和小丑鲍勃虽然站在车头一侧，没有被直接炸碎，但也被这近在咫尺的爆炸产生的狂暴气浪狠狠掀飞出去！

　　两人惨叫着，像破麻袋一样摔在几米外的地上，浑身是血，衣服破烂，身上插着细小的金属碎片，躺在地上不断抽搐。

　　爆炸的烟尘和刺鼻的火药味弥漫开来。

　　阿蕾莎在爆炸发生的前一刻，已经抱着她的玩偶，平静地转身，迈着小步子，沿着来时的路往回走了。

　　爆炸的气浪吹起了她的黑色裙摆和银发，但她连头都没有回一下。

　　走出十几米远，她才停下脚步，转过身，灰蓝色的大眼睛平静地看着远处那团燃烧的冰淇淋车残骸，以及在地上浑身鲜血，不自觉抽搐的两人。

　　看着那冲天的黑烟，听着那凄惨的嚎叫，那些在学校里堆积起来的烦躁和格格不入感，似乎随着这声爆炸和眼前的景象，被炸散了不少。

　　她觉得心情好像变好了一点？

　　她歪了歪小脑袋，思考了两秒钟。然后，她做出了决定。从书包里掏出手机，拨通了秦晋的号码。

　　电话很快接通，传来秦晋带着疑惑和一丝不易察觉担忧的声音：

　　“阿蕾莎？怎么了？不是回家了吗？”

　　阿蕾莎的声音依旧平板，但仔细听，似乎多了一点点难以察觉的轻快？

　　“秦，”她说，“我回去，上课了。”

　　电话那头的秦晋明显愣住了，足足沉默了好几秒：

　　“……啊？回学校？现在？”他的声音充满了难以置信的困惑：

　　“你……你刚才不是才出来吗？发生什么事了？遇到什么了？”他本能地觉得这转有些太诡异了。

　　阿蕾莎抱着玩偶，看着远处还在冒烟的残骸和哀嚎的绑匪，灰蓝色的眼睛里闪过近乎天真的愉悦，她用一种理所当然的语气说道：

　　“路上，遇到，两个人，挺好玩。我觉得，心情，变好了。”

　　放下手机，秦晋还处于某种难以想象的懵逼中，完全不知道发生了什么……

　　旁边等着他打电话的几位组长彼此对视了眼，布鲁斯关心的问了句：

　　“秦！怎么了？”

　　秦晋猛地回过神，脸上挤出一个无奈又带着点“家丑不可外扬”的苦笑，晃了晃手机：

　　“没什么大事，布鲁斯。是我那个妹妹阿蕾莎……唉，小孩子脾气，阴晴不定。刚才打电话说不想回家，突然又想回学校上课了。真是麻烦。”

　　布鲁斯理解地点点头，哈哈笑了两声，显然把这当成了普通小孩子的任性：

　　“哈哈，小女孩嘛，都这样。我家那个也一样难伺候。”

　　话题重新回到几位组长的卷宗上，这时候秦晋已经看完了几乎所有的案件，笃定的告诉各位组长：

　　“卷宗我都看过了。好消息，这里面的所有案子，都没有超自然力量介入的痕迹，只是普通的凶杀，各位暂时可以安心了。”

　　几位组长脸上都松了口气，出了二组这件事，所有人都有些杯弓蛇影，得到秦晋的确认后才彻底放心。

　　这时候，布鲁斯的电话响了，他拿起电话说了两句，立刻骂了起来：

　　“谢特！出事了，我马上要出去一趟！”

　　布鲁斯和大家挥挥手，快步返回一组办公室，这时候众人才反应过来，有位组长顺便问了句：

　　“布鲁斯，什么案子？你不让秦帮你分析下？”

　　布鲁斯的脚步停了下，转过头苦笑：

　　“爆炸案！一辆箱式冰淇淋车被人用手雷炸了，受伤的都是黑帮惯犯，这个……秦，应该不会是超自然事件吧？”

　　“这种肯定不是！”众人表示同意，秦晋也顺便问了句：

　　“和超自然力量没关系。对了，爆炸案发生在那？”

　　“查理王子大街……”布鲁斯说着走出了二组，开始回一组组织人手。

　　秦晋心里，此刻咯噔了下！

　　查理王子大街的位置，正在学校回家的路上，难道……

　　想到可能是阿蕾莎，秦晋竟然没来由的松了口气，莫名感到如释重负——

　　幸好只是手雷，不是那瓶硝化甘油！

　　看起来，阿蕾莎还算是听话，不错，真的不错！回家要好好夸夸！

　　不过，既然出了这档事，秦晋想想，还是决定去看看，于是和各位组长告别，开上自己的道奇，一溜烟来到学校。

　　刚刚进入教学楼，好巧不巧遇到了校长，立刻被请进了办公室。

　　“秦警官，上午凯特老师来找我，谈了谈阿蕾莎同学的情况，我们觉得……”

　　校长的脸上带着明显的歉意和为难，斟酌措辞后，才慢慢说道：

　　“阿蕾莎同学似乎反应……嗯，比其他同学慢些，所以，老师建议让她从二年级，甚至一年级重新开始上学，三年级的课程对她还是太难了。”

　　“基础学习应该不是问题吧？”

　　秦晋有些无法理解：“阿蕾莎上过学，这些题应该都会！”他想了想：“具体问题是怎么样的？会不会，是老师搞错了？”

　　“我可以举个例子，”校长连忙道：

　　“比如这道题：杰克从家里去学校，每分钟走50米，10分钟以后，杰克的姐姐骑车去追他，每分钟150米，请问，姐姐出发多久能追上杰克？”

　　秦晋：“……”

　　校长没听到回应，于是继续道：

　　“还有这道：游乐园成人票8美元一张，儿童票3美元一张，老师带着同学们，一共花了65美元，而且老师加同学一共15人，问大人多少，同学多少。”

　　秦晋感觉自己的脑仁隐隐作痛……

　　这些题目对孩子们来说或者有些挑战，但要说阿蕾莎完全不懂……这怎么可能？

　　一定是搞错了！难道，是凯特老师故意的？

　　“校长先生，”秦晋的声音沉了下来：“能不能让凯特老师和阿蕾莎都来一趟，我希望当面看看，究竟是怎么回事！”