第41章 吸血鬼的异常行动

深夜，地铁早已停止运行，卷闸门紧闭，站台空空荡荡。

　　不过这倒难不住秦晋和阿蕾莎，他们很轻松的翻越栅栏，悄无声息的顺着楼梯下到地铁隧道。

　　隧道深处湿冷的风中，阿蕾莎的小鼻子微微翕动，仔细辨别着蕴含的味道，最终摇了摇头：

　　“灰尘，老鼠，机油，腐烂……没有血的味道。”

　　“不是这里，走，我们上去。”秦晋立刻带着阿蕾莎返回，出了站台后，随便朝东开了三个站左右的距离，再次进入站台。

　　在这里，同样没有任何发现。

　　秦晋以地区地铁站为中心，又朝它的南面驶去，同样距离三四个站的位置搜寻，然而依旧没有发现，直到——

　　第三次，他们来到了西区地铁站东面三个站的位置，刚刚进入隧道，阿蕾莎小巧的鼻翼剧烈的抽动几下，灰蓝色的眼眸瞬间变得锐利：

　　“秦！血！”

　　两人加快步伐朝着血腥味的方向奔去，大概跑了数百米的，找到了血腥味的来源。

　　这里不是什么特殊地点，只是隧道旁一处稍微宽敞的检修空间，地面上还有残留的食物，但是墙面、地上残留着打斗的痕迹。

　　水泥墙面上有着巨大力量留下的爪痕，水泥迸裂，最显眼的是地上残留的血渍，已经有些凝固。

　　这些血渍的气息并不是人类或者吸血鬼，其中蕴含着腐败和野性的味道。

　　他蹲下身，指尖沾了点血渍捻开，触感粘稠异常，带着非人的温度残留。

　　“是狼人，看来，这家伙找到了目标。”

　　血迹喷洒的范围很大，看起来，这只狼人应该是被杀了，但是却没有尸体，应该是……有专门负责处理尸体的吸血鬼跟着行动。

　　“里面！”阿蕾莎指向隧道深处，肯定的说，虽然残留的血腥气已经很淡，却依旧瞒不过她。

　　“跟过去看看。”秦晋站起来，和阿蕾莎一起追踪着血气移动的方向，当他们追到下个站台的时候，味道离开隧道，开始从出口回到了街面。

　　秦晋和阿蕾莎自然跟着回到街面，就在秦晋下意识辨认方位的时候，他的动作愣了一下——

　　这里和沃尔斯公寓大厦相距不到100米，不管是公寓大厦门口的招牌，甚至‘贱骨头’酒吧，都在视线范围内。

　　这似乎也太巧了吧？

　　秦晋心头掠过一丝不妙的预感，但现在不是深究的时候，他强行压下这个念头，现在的首要目标，是在气味消失以前，找到处理尸体的吸血鬼。

　　随手拦下一辆路过的出租车，他们回到了最初停车的地点，发动道奇。

　　阿蕾莎寻找着残留的微弱气味，不断指引方向，这其中好几次都把味道弄丢，又重新搜索找到，折腾了40多分钟，道奇最终停在了一间废弃的工厂门前。

　　锈迹斑斑的铁门半开，里面杂草丛生，几栋破败的厂房犹如巨大的黑色剪影，在月光下阴森诡异。

　　一辆没有标识的厢式货车停在厂区中央的空地上，车位正对着旁边空地上挖出的坑。

　　坑边站着两个面色惨白的身影，穿着常见的牛仔背心，正在打开车厢，把两具尸体从里面抬出，扔进坑里。

　　尸体周身赤裸，猩红的伤口出现在胸口，颈部或者后背，血腥气浓郁，正是狼人独有的鲜血味道。

　　秦晋和阿蕾莎悄无声息的靠近。

　　当他们的身影从阴影中现身的时候，两个吸血鬼如同受惊的兔子，扔下身体就想逃，但是，身后懒洋洋的警告，让他们停下了脚步：

　　“再跑，就死定了！”

　　他们显然知道，有个带着小女孩的东方面孔，不久前才在午夜酒吧活生生拍死了两名纯血族人，他的战斗力就连长老都为之忌惮。

　　“回答我的问题，我饶你们不死——说，你们在做什么？”

　　秦晋的声音不高，但在寂静的厂区里却如同重锤。

　　其中头发乱糟糟的吸血鬼，胆子稍大些，颤着声回答：

　　“处理……处理尸体，赛琳娜大人杀掉的狼人。”

　　“赛琳娜就是那个来自欧洲的死亡行者吧！她人呢？”

　　“大人……大人离开了，我们也不知道去了那里……”

　　另一个有着小胡子的吸血鬼连忙补充，生怕自己因为没回答而被杀。

　　秦晋盯着他们看了几秒，那无形的压力让两个吸血鬼几乎要窒息，出乎他们意料，秦晋并没有动手的意思，只是冷冷地开口：

　　“回去告诉赛琳娜，别玩那些绑架小孩子的游戏，很烦，”他直截了当：

　　“要么，就来我家找我，反正她知道地址，一次性解决；要么，就滚远点，否则，我带人把你们钻石大厦彻底清空，明白了吗？”

　　两个吸血鬼如蒙大赦，忙不迭地点头：

　　“是！是！我们一定带到！”

　　感觉秦晋话像是已经说完了，他们开始小心翼翼的后退，准备第一时间离开这名杀神。

　　“等等。”秦晋突然又叫住了他们。

　　两个吸血鬼僵在原地，冷汗瞬间浸透了后背的牛仔背心。

　　秦晋似乎只是随口一问：“赛琳娜最近杀的狼人很多？”

　　“是……是的！”乱糟糟吸血鬼连忙回答，“大人这几天……每晚都在狩猎，平均……大概每晚都能干掉一两只。”

　　“每晚一两只？”

　　秦晋的眉头不易察觉地蹙了一下：“这些狼人很厉害吗？”

　　“呃……”吸血鬼犹豫了一下，似乎在评估该怎么说：

　　“这些狼人肯定比我们混血种强大，估计能达到纯血种的实力，可比起死亡行者大人来说，就差远了，大人删他们毫不费劲。

　　“不费劲？”

　　秦晋重复了一遍这个词，语气平淡，但眼神深处却掠过一丝极其锐利的精芒。他挥了挥手，

　　“行了，滚吧。”

　　两个吸血鬼如逢大赦，连滚爬爬地冲向货车，发动引擎，在刺耳的轮胎摩擦声中仓皇逃离了废弃厂区。

　　道奇车平稳地行驶在回青草社区的路上，车内一片寂静，只有引擎的低鸣。

　　阿蕾莎抱着她的科学怪人玩偶，安静地看着窗外飞逝的霓虹。

　　秦晋握着方向盘，目光直视前方，但大脑却在高速运转：

　　赛琳娜……一个来自欧洲吸血鬼长老亲卫队的精英死亡行者，不远万里跑到洛杉矶来……

　　就他妈为了每天杀两只杂鱼？还他妈天天上班？

　　这感觉……就像用巴雷特去狙杀一只兔子！

　　不是不可以，而是不合理！

　　要么，赛琳娜是在憋大招，准备找个机会把狼人给一窝端了！

　　要么，猎杀狼人就是个幌子，其实是在做点别的事儿……

　　只是，她的目的会是什么呢？

　　正在这个时候，阿蕾莎突然抽出了自己的格鲁超级红鹰，从旁边放进了中控台的凹槽中，声音清脆：

　　“秦！枪，要换！吸血鬼，杀不死。”

　　秦晋想了想，把枪重新塞回阿蕾莎手里，然后点点头：

　　“枪没问题，这样，回头让康士但丁给你特制一批子弹，到时候就可以了。”

　　“嗯。”阿蕾莎紧绷的小脸上拉出到弧线，淡淡的笑了。