第47章 吸血鬼的突袭

就在阿蕾莎跟着管家登上平台的时候，康士但丁从角落的小门出来，走到了秦晋和凯瑟琳身边：

　　“没有发现，一切都很正常。”

　　秦晋点了点头，目光跟着阿蕾莎登上三楼，然后看了眼凯瑟琳：

　　“如果让你去查查监控，应该怎么做？”

　　凯瑟琳明显愣了下，她搞不清秦晋是真打算让她去，还是随口考考，她稍微思索了下，

　　“表明身份……”这句话刚出口，她自己都意识到了不对，立刻摇头：

　　“不行，不能表明身份，要不……”凯瑟琳咬了咬嘴唇，眼波流动：“诱惑一下？”

　　凯瑟琳看着秦晋的表情，懒洋洋的，看不出这个回答在他心中的对错，只是杰克脸上那似笑非笑的表情，让她意识到自己的办法可能不太符合秦晋的想法。

　　“不用这么麻烦，直接打晕！”秦晋给出了自己的判断：

　　“如果被发现，就装醉，说监控室的安保摸你的胸——监控房间内大概率不会装监控，你放心。”

　　凯瑟琳反应过来，秦晋他们的办案手段其实比自己想象的更加简单直接，根本不在乎警察守则上的条例，她犹豫了下，低声道：

　　“那，我去看看？”

　　这正是秦晋提问的本意，他刚要点头，鼻翼突然抽动了下，原本平静慵懒的眼神瞬间变得无比犀利。

　　“不对劲……”他的声音低沉却急促，康士但丁和凯瑟琳都听得很清楚：

　　“血腥味，很重！”秦晋快步朝着走廊窗户靠近，“外面死了……不止一个人！”

　　就在他话音落下的瞬间——

　　“嘭！”

　　一声沉闷的重物落地声突兀地从花园传来，声音在厅内的嘈杂中并不算大，但秦晋却听得非常清楚，同时，他已经看见了窗外的景象。

　　康士但丁和凯瑟琳只比他慢了半步，三人的目光几乎同时扫过。

　　花园里，原本应该严密巡逻的安保人员，全部消失了！

　　地上残留着深色的，在昏暗景观灯下难以辨认的污渍，无声地诉说着刚才发生了什么。

　　更让人意想不到的是，在围墙的阴影下，灌木丛后，廊外的树丛中，悄无声息的矗立着二三十道沉默的漆黑身影，部分正在顺着围墙快速封锁整个花园，另外一部分，则快速穿过花园，朝着前后左右的门廊和走道靠近。

　　“什么东西？”康士但丁倒吸口气，凯瑟琳也有些吃惊，不知道发生了什么。

　　“走，上二楼，先看看再说！”秦晋当机立断，趁着那些身影还没有进来，迅速顺着墙边赶到螺旋楼梯，飞快的上到二楼，悄无声息的没入露台旁边的房间内，透过房间窗户观察下面的动静。

　　几乎同时，四楼绘着通话图案的门被打开，霍华德·温斯顿从里面走了出来，似乎因为自己的临时决定而松了口气。

　　然而，就在霍华德乘坐升降平台，刚刚抵达大厅的时候——

　　啊——！！！

　　一声恐惧的尖叫，划破了宴会厅的祥和气氛，突兀的爆发！

　　整个大厅的嘈杂瞬间平复，音乐嘎然而止，谈笑声倏然凝固，紧接着，是更多惊恐的尖叫和酒杯碎裂、喧嚣叫嚷的声音响起！

　　砰！！！

　　一声枪响，把所有的声音全部压了下去！

　　一个试图冲向门口的女明星胸口爆开血花，惨叫着扑倒在地，开枪的是个面色苍白，但是却严肃的男人，手里拿着一把银色手枪。

　　他跳上摆放食物的餐台，随意用脚把餐盘和食物托盘扫到下面，同时，声音清晰的在大厅中响起：

　　“趴下！双手抱头，不准动！配合的不会有事，如果不配合，那就和她一个下场！”

　　变戏法似的，十来个人从豪宅的各道门冲进了宴会厅，如同驱赶猪羊，拿着枪，把宾客围住，黑洞洞的枪口指向每一个人。

　　女星的尸体和赤裸裸的威胁，立刻震慑全场，尖叫被死死的遏在喉咙里，只剩下压抑的哭泣声和粗重的喘息，恐惧如同瘟疫般在所有人中蔓延。

　　短短五秒钟，几乎全部人都蹲在了地上。

　　他们犹如训练有素的士兵，在控制全场后，立刻分出一部分人手冲向厨房、杂物室，车库、楼梯……

　　显然在寻找漏网之鱼。

　　这时候，两道身影从大门口缓缓走了进来，康士但丁立刻认了出来——

　　其中一位是身材高挑的女性，穿着紧身的黑色皮衣，背上背着长剑，勾勒出充满力量感和极具威慑力的曲线，黑发浓密，眼神冰冷，正是死亡行者赛琳娜。

　　她身边跟着的那位，身材略有些佝偻的老者，脸上是一种不正常的惨白，光秃秃的头顶泛着诡异的光泽，也是熟人，吸血鬼大长老伊莱。

　　“秦！这就是我说过的死亡行者赛琳娜，和吸血鬼大长老伊莱！”康士但丁压低嗓音，把两人的身份告知，秦晋的眼皮稍微翻了翻，凯瑟琳的三观，又一次被颠覆！

　　估计她前面二十几年的震惊，都没有今天来得多！

　　看到这两人出现，结合这么大的场面，再加上赛琳娜对狼人奇怪的追杀行动，追踪奥莱尔的车辆，画皮鬼临时逃窜……

　　秦晋瞬间将所有线索串联起来！

　　“画皮鬼！”他低声开口，声音中流露出洞悉一切的明悟：

　　“死亡行者从欧洲赶来的目的，包括假装猎杀狼人，其实就为了找它，而那鬼东西临时杀人逃跑，也是为了躲避他们！好大的阵仗！”

　　“法克！原来坑我的是他们！九万美金还要少了！”

　　康士但丁开始取出包里面的东西，那把硕大的神圣猎枪，他把枪端在手中，咬着牙：

　　“秦，别拦我，我要干掉这些玩意儿！”

　　“先看看，放心，有机会的！”秦晋把他的枪口朝下压了压，低声提醒。

　　这时的琳娜和伊莱，已近开始在蹲低的人群中缓缓穿行，仔细辨认每个人身上的气味，和刚刚阿蕾莎的举动差不多！

　　就在这令人窒息的死寂时刻——

　　“轰！！！”

　　一声碎裂的巨响从四楼传来！

　　只见四楼那扇绘着童话图案的房门，如同被炮弹击中一般，轰然炸裂！破碎的木屑和粉尘四溅！

　　一道小小的白色身影如同被无形的巨力狠狠抛出，伴随着一声短促而怪异的嘶鸣，从门内抛出栏杆，然后直直的坠下！

　　“不——！！蜜雪儿！！！”

　　蹲在地上的霍华德·温斯顿目眦欲裂，发出绝望的咆哮，不顾一切站起来，朝着蜜雪儿掉落的方向扑去！

　　但是已经迟了！

　　嘭！

　　那小小的身影重重地砸在大厅中央光洁的大理石地面上！

　　骨骼碎裂的声音清晰可闻！手脚呈现出极其诡异的角度扭曲着。

　　人群爆发出更惊恐的尖叫！温斯顿的心仿佛被撕裂，徒劳的瘫倒在地，泪水瞬间布满了苍老的脸庞！

　　然而，下一秒，让所有人头皮炸裂的一幕出现了！