第43章 女警凯瑟琳

道奇沿着山路快速行进，最终在威利警探所说的位置看到了那辆被画皮鬼遗弃的车。

　　旁边的路基旁，靠着树，站着位身材身材高挑、穿着标准巡警制服的女警，二十多岁年假，棕色的头发在后脑利落的扎起，露出光洁的额头和一双带着不耐烦的蓝色眼睛，容貌堪比电影明星。

　　此刻，她双手叉腰，看着下车露出警徽的秦晋和康士但丁，语气带了点兴师问罪的味道：

　　“峡谷分局第二特别小组？”她的目光从两人脸上扫过：

　　“我是好莱坞警局的凯瑟琳，我们接到你们的协查通知，找到这辆车，等你们来交接！一整夜了，你们可真够迅速的！”

　　康士但丁眼前瞬间一亮，不等秦晋说话，他已经满脸笑容的凑了过去，伸出手：

　　“不好意思，是我们同事的问题，我们代表他们道歉！我是杰克，这位是我们的主管，秦晋探长。”

　　“行了，不用介绍，”凯瑟琳打断了他的套近乎，显然对这种事儿很不感冒，她利落的掏出个本子：

　　“秦探长是吧？麻烦签个字，车交给你们，我的工作就完成了。”

　　秦晋并没有接本子和笔，而是慢悠悠的从她身边经过，直接走向了警车：

　　“暂时你还走不了啊，凯瑟琳警官，我们需要你的配合！”

　　“你！”凯瑟琳显然被秦晋这种不看人的神情，懒洋洋的口吻，和不商量直接决定的态度激怒了，她猛然把本子塞进腰间的口袋，语气不善：

　　“不签字也行，我的执法仪开着的，能证明你们来了。两位长官，对不起，不奉陪了。”

　　说着，转身就要朝山下走。

　　眼看女警要走，秦晋的目光终于移了过来，还是那种欠揍的语气：

　　“执法仪？你敢拿出来吗？到时候你怎么解释搭档不在身边的事？”

　　凯瑟琳开门的手突然凝固，秦晋一句话就说到了点子上——

　　警局的要求都是双人执法，如果特殊情况下，两人分开还说得通，可这种看守物证的事情，搭档不在身边，真要是被上司知道，轻则扣薪水，重则调岗！

　　凯瑟琳开始后悔自己让搭档搭开车去买咖啡了……

　　还没等凯瑟琳想出怎么回答，秦晋又说了：

　　“顺便说一句，好莱坞警署应该是西部分局的下属吧？昨天晚上，分局凶杀与重案科的肖恩主管说了，需要人手只需要打个电话，但是……”

　　他看着凯瑟琳那有些尴尬的笑容，突然一笑：

　　“凯瑟琳警官，我觉得，我们不需要让分局通知这么正式吧？稍微帮帮忙，很快的！真要是破案了，我给你记一笔，怎么样？”

　　面对秦晋这种又打又拉，凯瑟琳显然不怎么应付得来，但是，她也不愿意就此投降，所以，在踌躇了大概五秒钟后，她突然顺着大陆的方向，朝上山下车的主路一指：

　　“这两个方向，下面500多米有监控，上面300多米的巡逻登记处也有监控，如果你们要找的人从这两个方向走，肯定会被找到的！”

　　说完，她还补充了句：“我已经检查过了，没有异常。”

　　这段话让秦晋和康士但丁的眼睛双双一亮！

　　凯瑟琳的推断还在继续，她伸手朝着西面指去：

　　“这边，你们看见没有，刚刚才平整过草地，覆盖了泥土，土质非常松软，路上散落的泥土也没有清理，如果有人走了西面，无论草地还是小路，都会留下脚印。这边我也检查了，没有。”

　　她最后指向东边，那是一条狭窄的小路，通往更高的区域：

　　“东边这条小路，通向山上那些庄园的后区或侧门。路是硬化的，不会留下痕迹，如果要找个地方躲藏也很简单——你们到底要找的是什么人？她会不会找个空宅躲起来？”

　　她的分析条理清晰，逻辑严密，让秦晋和康士但丁都感到有些意外，这位女巡警的观察力和推理能力，显然超出了普通巡警的范畴。

　　“女性，金发，四十不到。”秦晋饶有兴趣的告知了凯特的外貌特征：

　　“所以，你的判断是，她去了东边？”

　　凯瑟琳耸耸肩：“她只能去东边，如果走了其他地方，我已经把她找到了。”

　　秦晋和康士但丁对视一眼，都点了点头。

　　这个判断和他们观察到的环境细节吻合。

　　西边那片松软的培土区，在阳光下格外显眼，警戒线也完好无损，确实不像有人踏足过。

　　“多谢，凯瑟琳警官，分析得很到位。”秦晋表示了认可：

　　“那我们就从东面去看看，看是不是这么回事。”

　　秦晋开始沿着东面的小路前进，康士但丁和凯瑟琳跟在后面，经过刚刚的分析之后，三人都默契的没有提凯瑟琳刚刚要离开的说辞。

　　小路坡度不小，两旁是修剪整齐的灌木和高大的树木，掩映着一栋栋风格各异、占地广阔的豪宅庄园。

　　秦晋努力嗅探着空气中残留的气息，但时间过去太久，山间的空气流动，加上豪宅本身的气味，他根本捕捉不到任何有用信息。

　　“要是阿蕾莎在就好了……”

　　秦晋心里闪过这个念头，但随即又否定了。

　　时间间隔太长，气息消散严重，阿蕾莎也未必能追踪到，而且把她从学校拉出来动静太大。

　　走了一段，前方出现了十来栋散布在山坡上的独立豪宅，这些宅院或现代简约，或古典奢华，无不彰显着主人的财富和地位。

　　“这么多家，怎么查？”康士但丁皱了皱眉。

　　秦晋看向跟在后面的凯瑟琳问道：

　　“凯瑟琳警官，你对这一片应该很熟吧？这些房子，哪些是有人住的？”

　　凯瑟琳走上前，目光扫过那些庄园，如数家珍：

　　“这边一共十四栋，有闲置出售的，有业主不在家的，还有被查封的，另外两栋刚刚交易，新主人还没搬进来……真正有人居住的，只有6、8、10、15号这四家。我觉得，我们应该把目光瞄准这些空置的房子，毕竟这里的安保很严密，陌生人根本进不到有人的房子里。”

　　“可以，走吧！”秦晋朝着最近的一栋房子走去，很快抵达了门口。

　　这栋房子长期空置，花园长满杂草，苔藓遍布墙面，铁门也锈迹斑斑，秦晋认真查看了墙面地面，并没有脚印，但是，他并不打算就这样离开，而是指了指一处矮墙：

　　“杰克，你来翻过。”

　　康士但丁来到墙边，看了看，正要动手翻过去，凯瑟琳似乎在这一刻才弄懂了他们打算干嘛，于是连忙喊住他：

　　“嘿！各位，你们这是干什么，闯进去吗，这不符合规定！”

　　“我们特别小组不用遵守规定！”康士但丁用炫耀的口吻嚷了句，说完似乎觉得还不够，又补充道：

　　“这可是局长亲自宣布的，OK？！”

　　说完，又准备翻墙。

　　凯瑟琳明显被康士但丁的说法给惊住了，她蓝色的大眼睛盯着康士但丁从墙头翻过，然后过来开门，随后沉默的跟在秦晋后面一同进去，彻底搜查了整个豪宅的里里外外。

　　看着秦晋和康士但丁的肆无忌惮，她似乎有了点什么想法，所以——

　　就在他们离开第一栋，来到第二栋准备继续翻进去的时候，凯瑟琳突然从口袋里掏出个小小的夹子，语气带着兴奋，又有些不确定的小心：

　　“我、我可以开锁……要不，让我来？”