第45章 阿蕾莎的猎杀时刻

夕阳坠落，天色渐暗，好莱坞山的8号庄园却灯火辉煌，宛如夜空中繁星点缀的银河，璀璨而夺目。

　　巨大的水晶吊灯如同倒悬的星辰瀑布，从挑高的大厅穹顶倾泻而下，照亮了光滑如镜的大理石地面。

　　悠扬的小提琴声与宾客的谈笑、酒杯的轻碰交织在一起，空气里弥漫着昂贵香水、雪茄和精致食物的混合气息。

　　一辆辆光可鉴人的豪车无声地滑到门廊，衣香鬓影的明星、制片人、商界巨擘在安保人员锐利的目光注视下，鱼贯而入。

　　就在这华美喧嚣的入口处，一个冰冷娇小的身影从阴影中出现。

　　阿蕾莎还是穿着那身黑色的哥特裙，怀里抱着科学怪人布偶，她灰蓝色的眼睛平静的扫过面前流光溢彩的世界，缓缓靠近，然后——

　　就在她即将抵达门廊的时候，猛然转身，缓缓走到灯光下。

　　这个细微的转身，让她看起来就像是从屋里走出来似的，门口的保安余光看到却毫无反应，不仅仅因为她现在正在朝外离开，更多的是对于小女孩的无视和放心。

　　是的！谁会在这种人潮攒动的环境中，刻意关注个孩子呢？

　　阿蕾莎已经锁定了自己的目标，那是两位身穿晚礼服，妆容精致的年轻女星，她们挽着手臂从车上下来，缓缓走向门廊，跟在她们身后的抢在前面拿出了邀请函。

　　阿蕾莎精准的走向其中身材高挑，气质甜美的女星面前，扬起头，灰蓝色的眼睛直勾勾盯着对方，用清晰但毫无起伏的声音道：

　　“嗨！”

　　金发女星艾米丽愣了下，低头看着这个像瓷娃娃似的小女孩，被这突兀的招呼给逗笑了：

　　“嗨~！你好啊，小甜心！”

　　艾米丽很清楚，这个孩子很可能是某个大人物或者明星的孩子，她需要表达足够的友善，亲切和喜爱，这才是正确的应对方式。

　　她刚想亲昵的摸摸小女孩的头，阿蕾莎微微侧身避开，继续了自己第二句：

　　“有人，要见你。”说话间，她转身朝里面望了一眼。

　　艾米丽的笑容凝固了一瞬，跟着，变成了巨大的喜悦和庆幸，很显然，这位女孩是某个重要人物派来给自己传话的。

　　觊觎自己美貌的导演？制片人？著名演员？还是主人的合作伙伴？

　　不重要！不管是谁，这都是自己的重大机遇！她不怕别人对自己有想法，包括恋爱、上床和当情人，重要的是这一切付出能够得到足够的收获。

　　能在霍华德先生的宅邸见面，足以说明此人的身份。

　　“他在哪里？”艾米丽的声音压低，有着无法遏制的喜悦。

　　阿蕾莎没有说话，只是拉住了艾米丽的手，“跟我来。”

　　艾米丽的心跳开始加速，脸上绽放出更加明媚的笑容，随着阿蕾莎朝着豪宅走去，身旁的女伴投来嫉妒的目光，显然也认为她交上了好运。

　　就这样，在诸多细节的交织下，阿蕾莎被艾米丽热情的牵着，堂而皇之的进入了觥筹交错的宴会大厅。

　　一踏入这金碧辉煌、人声鼎沸的中心，艾米丽就被扑面而来的声浪和应酬淹没了。

　　认识的人打招呼，侍者递上香槟，助理匆忙的整理有着褶皱的裙摆……

　　就在这个时候，阿蕾莎的声音响起，不高，却清晰的穿透了周围的嘈杂：

　　“等！我会来，找你。”

　　话语简短得像预设好的程序指令。

　　艾米丽还没来得及反应，那个小小的蓝色身影就像一尾灵活的鱼，瞬间消失在衣香鬓影的人潮中。

　　艾米丽有些愕然，她抬头望向身影消失的方向，然后下意识的抬头——

　　就在二楼的露台上，果然看到几位著名导演和制片人在小声的说着话，当她的目光上扬，其中两位也注意到了她。

　　艾米丽心中狂喜，立刻露出一个自认为最甜美迷人的笑容，优雅地朝露台方向微微颔首致意。

　　露台上的导演们正忙于交谈，看到下方有女星致意，也礼貌性地举杯回礼，这更坚定了艾米丽的想法……

　　成功脱身的阿蕾莎，绕过满是点心和食物的长桌，从通往侧翼的门走了出去，经过的时候只是略略侧身，已经抓了块坚硬的华夫饼，然后走出门。

　　门外的位置，一个闪烁着红光的摄像头，正对着围墙和围墙上面的小门。

　　阿蕾莎走到摄像头的后侧，甚至没有停下脚步或者转头，只是将手一扬！

　　啪！

　　一声轻微但清脆的撞击声。那块坚硬的曲奇如同精准的子弹，狠狠砸在摄像头的球形外壳边缘。

　　强大的冲击力让镜头猛地一扬，原本监控后门的角度，变成了对准上方装饰性的藤蔓和一小片夜空。

　　红光依旧在闪烁，但它已经失去了应有的视野。

　　阿蕾莎看也没看结果，转身重新回到了大厅，开始自己的工作——

　　靠近遇到的每个人，近距离观察嗅探，找出各种气味重夹杂的死亡和腐朽，把画皮鬼揪出来！

　　…………

　　庄园后门外，康士但丁到阿蕾莎从里面出来，砸歪了摄像头后，立刻兴奋的收起了望远镜，提起了自己手边那修长的挎包：

　　“成了！”

　　三人如同三道融入夜色的影子，快速的靠近豪宅的边缘，抵达侧门，凯瑟琳掏出了藏在裙下的专用工具。

　　此刻三人早已经换了装：

　　凯瑟琳穿着低调的黑色小礼裙，外面罩着开衫；康士但丁和秦晋穿着合身的深色西装。

　　他们冒充的不是正式宾客，看起来更像某些大人物的随从，助理、保镖、秘书或者别的服务人员。

　　咔哒。

　　轻微得几乎听不见的机括弹开声。

　　侧门被无声地推开一条缝隙，三人闪身而入，迅速将门在身后虚掩上。

　　三人沿着花园里被精心修剪的灌木小径，朝着主宅灯火通明，人声鼎沸的宴会大厅侧面走廊走去，随后，从侧门进入大厅的边缘。

　　这里有几盆高大的室内植物作为遮挡，既能清晰地看到大厅中央和大部分宾客，又不易被注意到。

　　秦晋端起旁边侍者托盘里的一杯香槟，凯瑟琳也优雅地拿了一杯果汁，看似聚集在一起闲聊，目光却犹如探照灯般，找到了穿梭在人群中的阿蕾莎，关注她的一举一动。

　　康士但丁则背着自己的挎包，向着厨房位置走去，检查那些服务生和厨师，同时去看看冰库中有没有什么痕迹。

　　演出已经开始，猎手与猎物都已入场。

　　现在是属于阿蕾莎的猎杀时刻！