第48章 吸血鬼VS画皮鬼

那具本该粉身碎骨的身体，手脚关节竟以一种完全违背生理结构的方式，咔吧咔吧地自行扭动，复位，然后摇摇晃晃的站了起来！

　　更恐怖的是她的身体！

　　蜜雪儿裸露的皮肤上竟然出现了无数撕裂的缝隙，露出里面粘稠的黑色污渍，不断从缝隙朝外溢出黑色的烟气，腐腥恶臭！

　　那根本不是血肉之躯，而是一团被强行塞进人皮里的腐肉！

　　“果然在这！”赛琳娜的声音中带着一丝兴奋！

　　“痛啊——！我痛啊——！！！”

　　那怪物嘴里爆发出巨大的叫喊声，彻底放弃了伪装，从地上膨胀变大的时候，周身龟裂的皮肤犹如破口袋般被彻底撑破！

　　在所有人惊恐的目光中，它瞬间从一个“小女孩”膨胀、扭曲成一个接近两米高的恐怖形态！

　　它有着类人的轮廓，但四肢比例怪异，尤其是两条手臂长得惊人，漆黑的躯体不断溢出黑色的烟气，上面还挂着残留的皮肤和白色裙碎。

　　这东西的头部依稀能辨认出扭曲的五官，但嘴巴裂开至耳根，露出森森利齿！

　　画皮鬼！一种可以靠着不断换皮，隐藏在人世间的鬼怪！

　　蹲在地上的宾客个个面如死灰，开始不断的朝着四周挪动，胆大的已经半蹲着身子，拼命朝着边缘的位置躲避、逃窜……

　　“抓住它！”伊莱长老的声音响起。

　　围控现场的吸血鬼没有丝毫犹豫，瞬间丢开宾客，开始对着画皮鬼开火！

　　噗噗噗！

　　子弹打在画皮鬼身上，瞬间透体而过，就像没有击中实质，只是穿过的子弹上包裹的黑色烟气在空气中迅速消散，再加上画皮鬼的嘶叫，显示它们的射击并非完全无用。

　　只是，用处非常有限！

　　吸血鬼反应极快，立刻抛弃了枪械，拔出携带的冷兵器，蜂拥着扑了上去。

　　然而，画皮鬼的攻击力似乎并不弱！

　　它挥舞的长臂和尖利指甲就是它最好的武器，而且速度奇快，冲在最前面的吸血鬼战士被纷纷扇飞——

　　嗤啦！嗤啦！撕裂声不断！

　　一名吸血鬼的胸膛被利爪轻易洞穿，另一名试图从侧翼偷袭的吸血鬼，持刀的手臂连同半边肩膀被整个撕扯下来！

　　黑色的污血和破碎的内脏瞬间泼洒在光洁的地板。

　　这些吸血鬼战士训练有素，但是，画皮鬼似乎和他们遇到过的对手都不一样，动作中带着某种诡异的韵律，让他们防不胜防。

　　只有秦晋看得很清楚，画皮鬼因为非实非虚的构造，所以战斗方式也违背了生物的战斗常理，吸血鬼防不胜防自然吃亏。

　　战斗场面极为血腥！

　　画皮鬼如同虎入羊群，长臂挥舞间带起片片血雨腥风，每一次爪击都伴随着骨骼碎裂的闷响和吸血鬼凄厉的惨嚎。

　　短短十来秒，大厅就变成了血肉模糊的屠宰场！

　　“啊——！！救命！！”

　　“上帝啊！恶魔！！”

　　大厅中现在已经彻底失控，目睹恐怖怪物出现，巨大的恐惧压垮了所有人的理智，人群骤然暴动，哭喊着，推攘着，潮水般的涌向各个出口。

　　“外面控制住，一个都不许放走！”

　　赛琳娜厉声下达了命令，守在花园中的吸血鬼们立刻行动起来。

　　他们扑上来把冲出的宾客重新按倒，集中驱赶到花园中央的空地上，少数人被直接枪杀，死亡的威胁和离开宴会厅的短暂安全感，促使这些人重新安静下来，虽然哭喊声不断，却已经老老实实的被聚了起来。

　　大厅里杀戮正酣，花园里繁杂混乱，秦晋都没关心，他现在只关心楼上。

　　一个小小的哥特裙身影，悄无声息的从碎掉房门的房间走了出来。

　　阿蕾莎的裙边有些破碎，脸上也带着正在愈合的擦伤，很显然是和画皮鬼打过，她抿着嘴走到四楼的栏杆边，把手中布偶背后掏出——

　　那瓶被秦晋签千叮铃万嘱咐的硝化甘油，拿在了手中，然后瞥了眼画皮鬼的位置，手臂举起，稍稍后仰……

　　“NO！阿蕾莎！NO！”

　　秦晋这时候也顾不得隐藏了，他猛然推开窗户，上半身探出，朝着阿蕾莎叫了起来。

　　不用怀疑，这么大一瓶硝化甘油扔下去，不说整个豪宅，至少这个宴会厅是保不住了，整栋楼也有大概率会塌，这样的话，事情就搞大了。

　　巨大的吼声穿透了怪物的咆哮和人群的哭喊，清晰地传到了四楼。

　　阿蕾莎的动作瞬间停滞。

　　她循声望去，看到了秦晋焦急的脸和拼命向下压的手势——“别扔！不要扔！”

　　小家伙灰蓝色的眼睛里闪过一丝极细微的不情愿，小嘴似乎还微微撅了一下，但她最终还是听从了秦晋的指令。

　　硝化甘油被塞进了布偶，取而代之，是康士但丁那把符文左轮，这是出发前秦晋刻意要来的。

　　然后，阿蕾莎翻过栏杆，朝着秦晋所在的位置垂直坠落。

　　就在她娇小的身影掠过二楼平台的刹那，一只强健有力的手臂闪电般伸出，精准地揽住了她的腰肢，将她稳稳地带入房间中。

　　四人成功汇合！阿蕾莎像只归巢的小兽，安静地站在秦晋身边，符文左轮依旧紧握，目光警惕地扫视着下方。

　　“呼……”

　　康斯坦丁抹了把冷汗：

　　“阿蕾莎小祖宗，下次，别玩儿硝化甘油行吗？我给你搞几个炸弹，威力大大的那种，那瓶子东西你就别带了……”

　　凯瑟琳已经完全看傻了，嘴巴微张，世界观在今晚被反复碾碎又重塑。

　　秦晋他们的这一串行为，已经成功引起了赛琳娜和伊莱长老的注意，这位死亡行者的视线落在三人身上，随即重新锁定了面前的画皮鬼。

　　看了这么久，画皮鬼的战斗套路她已经熟悉，可以动手了！

　　赛琳娜反手拔出了背后那柄长剑，三两步就冲进了战团！

　　此刻的画皮鬼也已经受伤不轻，它虽然强悍，但面对源源不断扑上来，甚至恢复力惊人的吸血鬼战士，身上也出现了不少的伤口，黑色的烟气从体力溢出，动作也迟缓了很多。

　　画皮鬼发出一声更加狂暴的咆哮，长臂横扫，逼退身前的敌人，粗壮的后肢猛地发力，突然朝着大厅门口冲去。

　　赛琳娜正好赶到，如同捕食的夜枭，精准地落在画皮鬼冲锋路径的前方！

　　速度之快，时机之准，令人叹为观止！

　　“死！”

　　画皮鬼看到拦路者，长臂带着撕裂空气的尖啸狠狠抓向赛琳娜的头颅！

　　赛琳娜眼神冰冷如万载寒冰，面对这足以撕碎钢铁的利爪，不退反进！

　　她身体以一个不可思议的柔韧角度侧滑避开爪击，同时手中的长剑划出一道凄冷的银色弧光！

　　嗤——！

　　一声利刃入肉的闷响！

　　剑光精准地切过了画皮鬼相对脆弱的右腿膝关节后方！

　　一大蓬漆黑的污血伴随着一声痛苦的嘶鸣喷溅而出！

　　画皮鬼庞大的身躯瞬间失去平衡，轰然向前扑倒！

　　赛琳娜动作没有丝毫停顿，如同鬼魅般欺身而上，一脚重重踏在画皮鬼的后颈，蕴含着恐怖力量的高跟战靴几乎将它的脑袋踩进碎裂的大理石地板中！

　　另一只手上的长剑剑尖，已经对准它的脊椎捅了下去！

　　噗嗤！

　　画皮鬼的身体猛然抽搐，发出更加响亮的嚎叫，但是上半身已经不能动弹，只剩下双脚还在乱蹬乱踏，赛琳娜毫不犹豫的又是一刀！

　　这时候秦晋看清楚了，赛琳娜的刀柄上，竟然贴着一张黄纸，上面绘着奇怪的符号——

　　那是一张来自东方的符箓，像是……镇鬼符！

　　纸张老旧，能看出已经有些年头了。

　　“伊莱长老！”赛琳娜的动作依旧没停，在压制住画皮鬼后，她朝着身后喊去。

　　伊莱长老枯槁的手从宽大的黑袍内袋中取出了一个物件——

　　那是古老东方的画卷卷轴，轴头是深沉的紫檀木，卷身是陈旧的黄色卷绸，两端的轴头上还雕刻着八卦的符号！

　　卷轴在空中划过一道弧线，稳稳落入赛琳娜空着的左手中！