第42章 画皮鬼的来历

道奇驶入青草社区的时候，天边已经开始发白。

　　对于秦晋和阿蕾莎这种异类来说，睡眠并非必需品，只需要看起来像就行了。

　　回家简单的清洗，又把昨晚带上车的鹿血喝掉以后，秦晋驱车将阿蕾莎送往学校，自己也将赶往警局。

　　车子刚在门口停稳，秦晋就看到校长几乎小跑着来到车前，隔着车窗招呼：

　　“秦警官！秦警官！”

　　窗户摇下，校长压低声音，差点把整个头伸进来：

　　“你听说了吗？凯特老师……出事了！天啊，学校里都传疯了，今天很多家长一大早就打电话来了。”

　　秦晋看着校长那副仿佛天已经塌了的样子，心中清楚，肯定是昨晚的调查惊动了他们，不过，他正好借此释放一点善意，除了安抚人心，也是对于昨天校长对阿蕾莎通融的回报。

　　“校长先生，没错，凯特老师确实是……嗯，遇害了！”

　　秦晋平稳的声音中除了习以为常的懒散，多了那么一丁点的沉重：

　　“这个案子现在由我负责，具体情况不能说太多，但是我可以向你保证，这个案子不是针对的学校或者学生，大家的安全是可以得到保证的。”

　　他掏出一张自己小组的联络卡，递了过去：

　　“当然，如果学校有什么问题，或者老师们感到不安，随时可以联系我。”

　　校长如蒙大赦，脸上的惶恐瞬间被感激取代，他双手接过名片，连连点头：

　　“谢谢！秦警官！您真是帮了大忙了！我、我知道该怎么说了，放心，不会乱说的。”

　　他看向秦晋的眼神充满了信任和依赖，这番表态，算是将昨天办公室里的那点不愉快彻底翻篇了。

　　告别千恩万谢的校长，秦晋驱车返回峡谷分局二组办公室。

　　时间尚早，办公室里还空无一人，他给自己冲了杯咖啡，随手将一大半倒入水槽后，端着剩下的液体来到办公桌边——

　　刚刚坐下，门外就传来了脚步声。

　　率先回来的是追查车辆踪迹的威利探长和谢莉，两人带着满身的疲倦，摇摇晃晃的走进办公室，谢莉直奔茶水台，威利则把一份打印好的线路图放在秦晋面前：

　　“秦！车找到了，但是人不见了。”

　　“什么情况？”

　　“那辆车从沃尔斯公寓大厦出来，一路朝西驶向好莱坞山，然后，在两个监控之间消失。”

　　这时，谢莉的咖啡送到，威利探长接过来，放好，然后才继续：

　　“我们联络了好莱坞分局的巡警帮忙，车子找到了，就在某个僻静的岔路角落，钥匙还在，但是人不见了……”

　　好莱坞山？这片区域位于洛杉矶市西北部，圣莫妮卡山脉外围，是好莱坞明星、导演、设计师和商界精英的聚集地。

　　虽然比不上比弗利山庄、隐山这种超级富豪的居所，但也是洛杉矶名列前茅的富豪区，隐私保护做得滴水不漏。

　　这里的的公共监控几乎没有，虽然家家都有私人安保系统和监控系统，但要想调取他们的监控，简直是痴人说梦！

　　“麻烦了！”秦晋露出满脸嫌弃：“那里简直是画皮鬼最天然的藏身地，也是完美的狩猎场……对我们来说简直是个沼泽！”

　　他抬眼看向威利和谢莉：“辛苦了，这件事确实棘手，我们要想点别的办法！”

　　就在三人喝着咖啡，绞尽脑汁思考怎么在好莱坞山搞点事出来的时候，办公室门被推开，杰克和赫曼也回来了，脸上满是亢奋。

　　看得出，他们的调查应该取得了进展。

　　果然，两人甚至没去冲咖啡，就直接来到了秦晋的面前：

　　“我们在夜总会问了不少人，拼拼凑凑，总算把奥莱尔的情况搞清楚了……”

　　赫曼掏出手机，打开备忘录开始讲述：

　　“奥莱尔大概是一个半月前来夜总会应聘的，主要是跳……那种舞蹈，不少客人喜欢，点她单独跳舞的人也很多。”

　　“我们专门问了夜总会的人员情况，从她来了以后，夜总会最初失踪了一个人，后面三个都是发信息离职的，有三个，最近一个，是四天前的服务员卡尔，他和奥莱尔的关系……看上去不错。”

　　“我们还问了她从哪来的，没人知道！她就像凭空冒出来的，之前的经历一片空白。”

　　这时，杰克补充道：

　　“还有个特别的情况，昨天下午四点，奥莱尔到了夜总会后，很快就借口身体不舒服离开了，门口的迎宾说，有辆车似乎在跟踪她，但是车牌不记得了。”

　　跟踪？那会是什么人？驱魔人，审判者，混种天使，甚至华夏的天师？也可能是它招惹的黑暗生物，狼人、吸血鬼、恶魔……

　　都有可能！但就这点情况的话，并没有办法进行判断。

　　只是，这样一来，画皮鬼杀死凯特的动机有了——

　　并不是它的皮出了问题，而是遇到了危险，临时决定换皮逃走所以留下破绽，以至于，头发都没有溶解完就塞进了下水道！

　　这些东西，和寻找画皮鬼的下落倒是没多大关系，要想找到它的行为轨迹，还需要深入发掘……

　　“这些人的房子可以去调查下，”秦晋思考了两分钟，笃定道：

　　“如果我没猜错，他们应该被吃了。他们的花园、地下室、车库、附近的树林……去找找，我觉得应该能找到吃剩的骸骨！”

　　正在喝咖啡的威利、赫曼、谢莉全部僵住了！

　　只有康士但丁，不知道是不是因为接触过，表情还稍微好些，但也有些不适。

　　很明显，所有人对于这种被吃，吃得只剩残骸的心理准备不足，感觉有些膈应。

　　秦晋支着下巴看了会儿杯子里的倒影，然后才继续：

　　“如果坚持得住，待会儿去查这些失踪者的住宅，找弗兰克要人，去把我说的地方挖一遍，残骸找出来。”

　　杰克和赫曼齐齐答应了声，但秦晋摇了摇头：“不，杰克不去了，这件事……威利探长，你和赫曼走一趟。搜索工作应该很安全，杰克跟我去好莱坞山！”

　　然后，他马上补充道：“你们的抓伤已经好了，今天开始，可以吃别的了！”

　　“哇哦！”威利和赫曼立刻欢喜的叫了起来，谢莉实时问了句：

　　“秦！那我呢？”

　　“你有别的工作。”秦晋的手在咖啡杯的杯口摩擦着，慢慢说道：

　　“画皮鬼剥了奥莱尔的皮，用了这个样子去当舞女，她虽然没有亲戚朋友，可皮的原主人，总不会没有朋友亲人吧？她失踪了，你说，他家里人会怎么办？”

　　“他们会报警！”谢莉的眼前一亮：“我明白了，我就留在办公室，查找失踪人口记录，争取找到这张皮……原来的身份。”

　　秦晋点点头：“对。不过你要注意，奥莱尔这个名字，也许都是假的，需要看照片，其次，如果洛杉矶找不到，看看别的城市，附近的。”

　　“明白！”

　　众人开始忙碌起来，各就各位，这时，康士但丁凑到了秦晋旁边：

　　“什么情况？我们做什么？”

　　秦晋把画皮鬼逃入好莱坞山的事情说了下，然后说：

　　“你跟我去找找，看能不能找到那东西的踪迹。”

　　“嗯，没问题——”说到这，康斯坦丁突然反应过来：

　　“不对啊！我俩去找画皮鬼，这个正常，但是他们那些事儿，有什么用？”

　　康士但丁也看出来了，秦晋这些安排，只能找到画皮鬼以往的踪迹，但对找它来说，用处不大。

　　对此，秦晋并没有解释，只是淡淡的来了一句：

　　“我只是好奇。”

　　这下轮到康士但丁有点蒙了。