第4章 纸扎杀人

秦晋从三楼下来时，阿蕾莎换上了那条哥特黑裙，重新盘腿坐在沙发上。

　　“说说过程吧，”秦晋坐到阿蕾莎对面，有些兴趣乏乏：“我看看怎么回事。”

　　阿蕾莎抬起脸，沉默片刻之后，突然抽了两下鼻子，仿佛捕捉空气中的讯息，然后放下玩偶来到窗边，扭头朝外望去。

　　两秒钟过去，阿蕾莎转身回到沙发旁边，拿起电话，拨通了秦晋的手机——

　　是真的重新拨通，而不是只做了个样子：

　　“秦，附近，有凶杀案，我能不能，去看看？”

　　她开始重复自己打电话时的情况，就现在演戏，秦晋也陪着她再来一遍，就像……演了一场戏。

　　两人完成了电话交流。

　　结束以后，她重新回到沙发上，安静的抱起了布偶。

　　秦晋心里有数了，阿蕾莎什么都没做，只是嗅到血腥味，和给自己打了电话。

　　“回来的时候，我经过了那个院子，但是……”

　　秦晋啧了声：“没看见它！后面，你发现这东西……有没有飞起来？”

　　阿蕾莎果断的摇了摇头：“没有，看见飞。”

　　“那就应该是从院子里走掉的，这东西，啧啧，麻烦了，”秦晋揉了揉太阳穴，看起来有些漫不经心的发愁：

　　“警察呢，什么时候来的？”

　　阿蕾莎歪着头想了想，然后开口：

　　“大概……五分钟。”

　　“五分钟，这么快？”秦晋的眉毛一挑，他立刻意识到：

　　这个报警的人，很可能就是死者自己，他是打完电话以后才被杀掉的，所以，警察来的很快，但这么短的时间里，纸人是怎么消失的？

　　就在这个时候，秦晋眼角的余光瞥到对面已经结束了对案发现场的勘察，开始分散走向周边的住户，其中两人朝着他们这个方向而来。

　　“待会儿有人要来，关于这件事，我们什么都不知道，懂吗？你也可以不说话，我来应付他们。”

　　阿蕾莎点头，同时拉开了科学怪人背部的拉链，把硕大的格鲁超级红鹰塞进去，重新拉好拉链，再次被她搂在怀中。

　　门铃声适时响起。

　　秦晋带着懒洋洋的不耐烦，走过去开了门。

　　“下午好，先生。”

　　门口站着位中年警官，深陷的眼眶中的深蓝瞳孔带着审视，旁边的年轻警员拿着记录本。

　　中年警官出示了警徽，“我是峡谷分局的警长戴维斯，这位是警员汤普森。很抱歉打扰，你们社区发生了凶杀案，你知道吗？”

　　“看见了，”秦晋耸了耸肩，没有太多的紧张和惊讶：“回来的时候，我看见你们拉出了警戒线，只是……不清楚是谋杀还是火并，太可怕了。”

　　“是的，非常不幸。”

　　戴维斯探长点点头，目光越过秦晋的肩膀，落在客厅里安静看电视的小女孩身上，“这位是……？”

　　“哦，这是我妹妹，阿蕾莎。”秦晋自然地介绍，“她有点……怕生。”

　　“阿蕾莎小姐。”

　　戴维斯探长朝里面微微颔首，阿蕾莎毫无反应，仿佛没听见。

　　“我们正在走访邻居，看看有没有人注意到任何异常情况。”

　　戴维斯探长转回目光，看着秦晋，“今天下午，或者昨天、前天，你们有没有看到什么可疑的人？或者听到什么奇怪的声音？尤其是今天上午？”

　　秦晋摇了摇头，表情真诚：

　　“非常抱歉，警长，我们昨天晚上才刚刚搬进来，什么都没发现……嘿！阿蕾莎，你今天有看见什么吗？”

　　他转身朝阿蕾莎喊了一声，阿蕾莎转头看了一眼，重新把头扭了过去，“你瞧，她应该也没什么发现。”

　　戴维斯探长点点头，这种刚搬来的住户确实不太可能提供太多线索。

　　旁边的年轻警员汤普森也合上了基本空白的记录本。

　　“好吧，打扰了。”戴维斯探长正准备离开，脚步却又顿住了。

　　他像是随口一问，但目光却紧盯着秦晋的反应：

　　“对了，还有个比较……特别的问题。你开车回来路上，有没有看到过……嗯，类似纸做的人形东西？”

　　“纸板人形，还是纸扎人，或者是剪纸？”秦晋脸上带着华裔特有的自豪感，清楚的分析了这些不同类的产物：

　　“要知道，在东方，这些东西的做法，用途都不同……当然，我确定，在这里，一种都没看到过。”

　　戴维斯警长盯着他看了两秒，似乎在评估他话语的真实性，最终只是点了点头。

　　“好吧。如果想起什么，或者看到任何可疑情况，请随时联系我们。”

　　他递过一张名片，上面印着警局电话和他的名字——马克·戴维斯。

　　“一定。”秦晋接过名片。

　　送走两位警官，看着他们走向隔壁房子，秦晋轻轻关上门，脸上的轻松瞬间消失。

　　他快步走回客厅，坐到阿蕾莎旁边，压低声音：

　　“实锤了！他们知道纸人，看起来，应该是死者自己报案，或者，另外有目击者。”

　　阿蕾莎抱着布偶，小脸依旧没什么表情，但眉头微微蹙起，似乎在努力思考，最后她摇了摇头，又轻轻点了一下头，动作幅度很小。

　　“不确定？”秦晋解读着她的肢体语言。

　　阿蕾莎“嗯”了一声。

　　秦晋沉默了片刻，手指无意识地敲击着沙发扶手。

　　“不能光等，这东西太奇怪了，我们需要主动出击，”他眼神闪烁中做出决定，

　　“走，去转转，了解下怎么回事，不行就搬家。”

　　阿蕾莎那双总是缺乏温度的眼睛，瞬间亮了一下，像两颗冰冷的黑曜石突然被点亮。

　　她对“调查”这个提议显然非常感兴趣。

　　两人出了门，像其他好奇又带着点不安的居民一样，在警戒线外围踱步，目光不时投向那栋凶宅，寻找空气中残留的血液的味道——

　　阿蕾莎的脚步忽然偏离了人行道，朝着凶宅后院的方向走去，目标明确地指向一片茂密的灌木丛和后面更深的树林。

　　虽然同样都是僵尸，但论嗅觉、听力、视力这些属性，阿蕾莎远远超过了秦晋这个喝了几百年动物血的老僵尸，敏锐得多。

　　他们沿着树林边缘走了一段，脚下的泥土变得湿润。一条不算宽的小河在不远处流淌，河水发出轻微的哗哗声。

　　然而，阿蕾莎在河边停了下来，小巧的鼻子再次抽动了几下，然后抬起头看向秦晋，缓缓地摇了摇头。

　　那股属于纸人的、混合着受害者鲜血的独特腥气，在这里彻底消失了，仿佛被河水吞噬，或者凭空蒸发。

　　线索断了。

　　两人无功而返，沿着来路往回走。

　　在经过一辆停靠在路边的警车时，秦晋的脚步微微一顿。

　　他远超常人的听觉，敏锐的捕捉到了车内有些烦躁的通话声，虽然隔着密闭的车窗，却被他听得清清楚楚：

　　“……对！我确认了现场情况，和前两次一样！该死的，又是纸人！这个月第三起了！”

　　“我知道你有压力，局长，我他妈压力更大！但是纸人？你告诉我，这玩意儿怎么查？我该从哪里入手？”

　　“最他妈可恨的是，这些死者都是独居，案发前到底发生了什么，谁都不知道！”

　　“好吧！那我只能尽力，不能保证……悬赏吧，局长，我觉得我们需要开出悬赏了……”

　　这个月第三起？都是纸人？

　　他松松垮垮地拉着阿蕾莎继续往前走，远离了警车，但最后那句悬赏，却让他有了点别的心思……

　　如果发出悬赏，那这个案子，也未必就是坏事吧？