第44章 吃剩的残骸

空置的豪宅被翻了个遍，除了灰尘、蛛网和偶尔爬过的虫子，一无所获，房子里没有任何新鲜痕迹。

　　当他们从最后一栋宅子出来的时候，康士但丁烦躁的踢开碎石，凯瑟琳的目光扫过不远处四栋有人居住的豪宅，喃喃道：

　　“你们找到人，到底是逃得更远，还是躲进了这里面呢？”

　　这也是秦晋正在考虑的问题，无论画皮鬼事穿过这片区域逃往别处，还是混进了这四栋豪宅，都将带来更大的麻烦！

　　秦晋的目光看似盯着远处，但脑中却快速复盘了画皮鬼的行动轨迹，他敏锐的意识到，这家伙肯定没有逃走，一定在这里——

　　如果逃往别处，那它为什么会离开大厦后，径直驶向这里呢？这完全说不通！

　　四栋豪宅，必然有一处是它的目标，而且很可能曾经做过某些准备！

　　就在这时，秦晋的手机声打破了僵局，是威利探长的来电：

　　“秦！你说对了！”威利探长的声音带着恶心，同时夹杂着一丝揭露真相的激动：

　　“在这几家的花园里，我们找到了……残骸，呃，吃剩的残骸！你不知道……这场面简直……”

　　“这部分省略吧，说说，看出了什么？”秦晋打断了现场描述，他只要结果。

　　威利的声音顿了顿，似乎在组织语言：

　　“法医看过了，骨头……骨头有残留的砍剁痕迹，看上去，像是分块切割过……但是，有些骨头又有牙印……这、我也不知道怎么回事……”

　　免提的声音传入康士但丁和凯瑟琳耳中，从对面的说辞，以及两人的表情，凯瑟琳似乎猜到了什么。

　　她的脸色有些发白，但是却依然倔强的凑在旁边，一字不漏的听着。

　　“砍剁，是为了分块保存；牙印，是撕扯食物留下的，”秦晋说出了自己的判断：

　　“这和我所知道情况吻合：这东西的食量不大，所以必须把尸体切割冰冻，几天才能吃完，但是吃法很粗俗，直接抱着啃……”

　　“这也说明了，为什么凯特的皮被剥掉，尸体却留下了，它没时间吃，也根本吃不完！”

　　凯瑟琳的猜的被证实了，她的脸色明显变得更难看，胃部似乎不适的抽动了下，眼神中流露出强烈的厌恶和震惊，但是她没有别的任何表示，甚至没有退缩。

　　就连废话都没有一句，她只是用力呡紧嘴唇，挺直脊梁，眼神也很快从震惊转变成一种职业性的专注，这种超出常理的承受力和专业态度，比很多人都强。

　　挂掉电话，秦晋的目光无意识的扫过脚下的山路，凯瑟琳之前的分析，突然出现在耳边：

　　“……毕竟这里的安保很严密，陌生人根本进不到有人的房子里……”

　　陌生人进不去，但如果，不是陌生人呢？

　　秦晋猛然抬头，懒洋洋的眼神中犹如闪电划过：

　　“我知道了！”他掏出手机的时候，非常肯定的告诉康士但丁和凯瑟琳：

　　“凯特老师这个身份，应该和这里的某人有关，所以，她才能顺利进入……说不定，这根本就是它准备的退路！”

　　“你是说……它杀死凯特，是有准备的，不是随机杀了一个？”

　　康士但丁听出了秦晋的意思。

　　“对！开始我们判断有误——”说话间，秦晋已经拨通了学校校长的电话，语速很快：

　　“校长先生，我是秦晋！有件事帮我查验一下，凯特老师……是否和好莱坞山这片区域的某位富豪有联系？工作或者生活上？麻烦你问问和她熟悉的老师，或者办公桌相邻的老师，看有没有提过！”

　　等待的时间有些漫长，三人长时间的滞留也引起了某些人的注意。

　　四栋豪宅的方向，似乎有人在露台后出现又隐去，能看出这里的安保系统确实很不错，幸好凯瑟琳的警服带来了些便利，至少直到现在，他们只是观察，并没有报警。

　　半小时后，校长的电话回了过来，确认了秦晋的揣测：

　　“秦警官！我已经问过了……是的，大概两三个月前，凯特老师好像接了个外面的工作，疏导一位有自闭症的小女孩……她提过，那是位真正的大人物，家在好莱坞山……但是，具体的地址没说……”

　　“……还有就是！有位男老师记得，凯特老师在谈起社区安全的时候提到过……要像霍华德先生家里那样的安保才让人放心……我不知道这有没有用……”

　　凯瑟琳的眼前一亮，她立刻伸手指向不远处的8号，那是这片区域最大的豪宅，很显然，这句话起到了关键性的提示。

　　看秦晋挂断电话，凯瑟琳立刻进行说明：

　　“霍华德·温斯顿就是8号的主人，星光影业的大股东，他家这几天似乎在举行‘三日派对’……”

　　“这种派对要举行三天，第一天是家人和亲友的聚会，也有少数亲近的朋友；第二天是邻居、商业伙伴和朋友，第三天是正式的答谢晚宴……今天应该是第二天！”

　　秦晋意识到，虽然昨天是亲友聚会，但如果凯特老师是霍华德家小女儿的辅导老师，来访并不突兀，顺利进入不成问题。

　　“但是，这里有个坏消息……”说到这，凯瑟琳的语气中带上了一丝无奈：

　　“霍华德先生，对我们LAPD极不友好，大概五年前，他的儿子在一次警方追捕毒贩的行动中，被流弹误杀……当时出警的就是西部分局。从此以后，他动用一切力量抨击警局，有什么事儿也直接和FBI联系。”

　　凯瑟琳摊开手，带着某种无计可施的感觉：

　　“想要进入他家，我们恐怕只能申请搜查令，强行进入，但是，一旦没有任何发现……恐怕又是一场轩然大波！”

　　情况被凯瑟琳解释得很清楚，想要用正规手段进入他家，几乎不可能，而且就算申请搜查令，不但现在没有正式理由，还要承担极大的风险——

　　画皮鬼到底还在不在他家，或者说，有没有换一张皮，都是未知，不光法官和警局上层不会冒这个风险，秦晋自己也不可能！

　　真要这样搞，不管找不找得到画皮鬼，自己都绝对出名，那还低调个屁！

　　康士但丁想了想，眉毛突然一挑：

　　“我倒是有个想法——秦！我去午夜酒吧找几个混血恶魔，聚会开始以后，让这东西进去，再把威利他们找到的剩骨头弄进去，这样一来，我们不是顺理成章就进去了吗？”

　　凯瑟琳听得瞪大了眼睛，比起直接闯空门，现在杰克的建议似乎更离谱，恶魔？吃剩的人骨？这办案的套路实在是……太狂野了吧？

　　就在凯瑟琳惊愕的时候，秦晋的摇头，让她心里稍稍放松了些：

　　“杰克，你的说法没错，确实这样可以进去，但是……”

　　他明确指出了其中最大的漏洞：“如果这样进入，你觉得我们还能近距离，安静的观察这些人吗？怕是全都逃走了吧？！”

　　“那你说怎么办？”康士但丁带着挫败感问道。

　　“我们真要想进去，其实不难，难点在于不能安安静静的观察宾客、侍应、安保这些人，只有一个人合适这种场合……”

　　秦晋慢慢的转过头，望向了繁华的洛杉矶：

　　“让阿蕾莎去吧！她才是专业的。”