第40章 死亡行者

凌晨的沃尔斯公寓大楼气氛凝重。

　　弗兰克和肖恩两位分局主管站在奥莱尔的门前，脸色在灯光下显得异常难看，看着被紧急召来的法医和证物警员小心翼翼的收集证据——

　　从排污口掏出的那些碳化毛发、同样碳化的皮肤组织、垃圾桶里的酸液玻璃瓶等等。

　　看着秦晋找出的东西，肖恩和弗兰克的脸色同样难看，这绝对不是普通的谋杀案。

　　秦晋把监控画面截图展示给两名主管，然后阐述了自己的推测：

　　“我认为，这些证据，足以说明此案件中有超自然力量的痕迹，这个东西叫做剥皮鬼，在我们东方，则被称为画皮鬼……”

　　弗兰克和肖恩听得面色愈发凝重。肖恩立刻表示：

　　“我马上派人全力调查奥莱尔·霍普！她的工作、社会关系、车辆轨迹……”

　　“等等，肖恩主管，”秦晋带着平静的笑容打断了他的安排：

　　“这个案子，我想，由我们第二特别小组全权接手，毕竟……”他想了想，认认真真的编了个理由：

　　“……我们组刚刚成立，需要点成绩给爱德华局长看，还有，这东西很危险，我不希望同僚们再出事！”

　　这句话说的肖恩主管大为感动！

　　弗兰克则听懂了秦晋的意思，但是，他还是有些担心：

　　“秦！现在你们要查的东西很多，就只有你和杰克，怕是忙不过来吧？需要我派人帮你做点前期调查的工作吗？”

　　“不用，这个案子，我让威利探长、赫曼警员和谢莉顺手帮帮忙就行了，”秦晋的目光扫过两位主管，信心十足：

　　“前期那点调查，他们三个足够了。”

　　弗兰克沉吟片刻，点头同意了秦晋的安排：“既然你有计划，那我就不多说了，但是记住，无论什么时候需要支援，说一声！”

　　“我们也是一样，”肖恩主管也同样表达了自己的支持意见，毕竟人敬我一尺，我敬人一丈，这种事都会做：

　　“至于案子的转交，只要弗兰克主管明天打出报告，我马上签字。”

　　“谢谢，那现在……”秦晋笑了笑：“可以让杰克出来了吗？”

　　肖恩立刻安排释放杰克，同时根据秦晋的意思，让他回峡谷分局的办公室待命，弗兰克也打给了谢莉，让她们三个暂时配合秦晋的调查工作，算是书面授权。

　　最后，秦和两名主管告别以后，带着阿蕾莎离开：

　　“阿蕾莎，我是把你送回家，还是跟我去警局？”

　　阿蕾莎灰蓝色的眼睛眨了眨，抱着她的科学怪人布偶，简短地说：“警局。”

　　“好。”

　　秦晋点头。对他们这种存在而言，睡不睡、睡在哪里，确实无所谓。

　　夜晚的洛杉矶车辆稀少，道奇车的速度飞快，只用了半个多小时就抵达了办公室，另外四人更早一步。

　　威利探长和赫曼警员虽然这几天被泡的脸色发白，幸好精神还不错，谢莉则因为每天晚上都在熬夜，有些黑眼圈。

　　康士但丁从西部分局回来，虽然被关了几个小时，但精神还不错，正在喝着咖啡和三人抱怨。

　　秦晋和阿蕾莎推门而入，所有人的目光立刻聚焦过来。

　　“秦。”威利率先开口：“需要我们做什么？”

　　“谢了，兄弟！”康士但丁放下杯子：“你找到凶手了？怎么回事？”

　　谢莉和赫曼也用力点点头。

　　秦把事情经过大致讲了遍，不光威利等人听得倒吸凉气，就连康士但丁都有些瞠目，显然没想到会是这么一回事。

　　剥皮并不罕见，罕见的是把别人的皮穿在自己身上！

　　然后，秦晋把奥莱尔的资料写在白板上，然后附上了凯特和她的照片。

　　“奥莱尔-霍普，32岁，原来的职业据说是在皇后夜总会跳舞，最近的情况不知道——我们需要从她的情况着手，寻找画皮鬼换皮的规律和原因，以及现在的去向。”

　　“威利探长，谢莉，你们去交通局，找到这辆车离开公寓后的动向，最好是能找到现在车的位置。如果工作量太大，联系弗兰克，让他派人帮忙。”

　　“杰克，赫曼，你们去皇后夜总会看看，我需要知道奥莱尔最近发生了什么，导致她需要把皮换掉，再有就是她的异常表现，重点是时间规律，这件事交给你们。”

　　“注意，这东西离开沃尔斯公寓的时候，我们确定是穿了凯特的皮，但后面有没有换皮，谁也不知道，所以，各位，一定要小心背后，不要被偷袭了。”

　　四人立刻领命，分成两组，迅速离开了办公室。

　　秦晋也带着阿蕾莎驾车回了趟家，对于今天上午出现的绑架，他需要做个了结。

　　不是害怕阿蕾莎收到伤害，而是害怕事情闹大，到时无法收场，所以干脆主动出击，找吸血鬼谈谈，如果谈不下来，也可以略动一下拳脚。

　　至于回家，则是需要提前把血浆装入车载冰箱备用，他可不想再去吸食野狗血液了，味道实在是不怎么好。

　　在街头逛了两圈，秦晋和阿蕾莎意外遇到了个熟人——

　　曾经被阿蕾莎开枪轰飞，后面又在废弃厂区被他威胁的红裙吸血鬼，露西！

　　现在，她正穿着同样猩红的长裙，斜倚天在斑驳的砖墙上，指尖夹着一支细长的女士香烟，在烟雾缭绕中等待着猎物。

　　道奇车稳稳的停在路边，从车上下来的时候，女吸血鬼脸上出现了明显的恐惧，她想要逃走，却被秦晋的眼神所震慑，满脸都是藏不住的畏惧：

　　“先生！别杀我，我、我上次给过你们情报……”

　　阿蕾莎抱着布偶没有说话，秦晋则是一脸真诚的坦然：

　　“放心，不会杀你的，就像你说的，我怎么会杀一个给我情报的人呢？来，告诉我，怎么找你们的伊莱长老，或者那个从欧洲来的什么……死亡行者？”

　　露西立刻像被踩了尾巴的猫，畏惧的后退半步，连连摆手：

　　“不！绝对不行！他们会把我放在日光下晒成灰的……先生，你就可怜可怜我吧，别问这些行吗？”

　　她露出满脸的可怜兮兮，央求道：“求你了，换别的什么都行！要不……我陪陪你？”她把自己的肩带朝下拉下来，露出几乎半个硕大，眼神中充满了诱惑：

　　“保证是真货！而且，我技术也很好！”

　　秦晋还没说话，阿蕾莎手里已经毫不犹豫的亮出了格鲁红鹰——

　　嘭！

　　直接一枪轰在了露西胸前，吸血鬼倒飞出去，重重的撞在墙上，胸口破了个大洞，鲜血淋漓，整个过程犹如行云流水，甚至没有进行思索。

　　“哎！别……这一枪算了，后面别打了，我要问话。”

　　秦晋似乎也没料到阿蕾莎会突然开火，他苦笑了下，立刻抓起女吸血鬼塞进后排，然后带着阿蕾莎驶离这片区域。

　　不远处已经出现了巡逻警车的警笛声。

　　道奇飞快的开上主干道，露西在后排呻吟起来，显然受伤不轻：

　　“放、放我下去，我要血，血……”

　　吸血鬼的能力是自愈力强，忍耐力强，不是不会受伤不会痛。

　　“血？那得先回答我的问题。”秦晋开着车，副驾的阿蕾莎侧着身子盯着吸血鬼，小脸紧绷，看样子对她刚刚诱惑秦晋的举动极为不满，怒火还没完全平息。

　　“我、我……我说！”露西从阿蕾莎的目光中，读出了某种‘希望她别说’的意思，她忍不住打了个寒颤，立刻嚷了起来：

　　“长老会在钻石大厦顶层，里面有……大概500还是800族人，我不知道，但是数量很多，至于欧洲来的死亡行者，她好像在寻找什么东西，也许是狼人的踪迹……”

　　“具体在哪里？”秦晋若有所思，这倒是个新变量。

　　露西咬了咬牙，用发颤的声音说道：

　　“具体地方不知道，但是……大概是在西区地铁站附近……有族人说，那里可能有狼人活动……我想可能会在……”

　　“嗯，我知道了！”

　　看驶出的距离已经足够远，秦晋停下车，从后备箱取出一袋鹿血扔给她，笑了笑：

　　“报酬。”

　　说完，完全不看露西那哀怨的眼神，飞快的驾车朝着西区地铁站赶去。