第59章 熊招手

僵尸弑亲，是华国僵尸传说中的某种说法。

　　刚刚复活的僵尸属于白僵（也有人叫做紫僵或者绿僵），力量、身体，各项指数都很弱，智力也非常低，属于杂鱼的类型；

　　当僵尸一定数量的血液，包括人血，兽血之后，就会升级成为黑僵（或者毛僵），这时不但属性提升，智力也会大幅的上涨，拥有一定的智慧；

　　黑僵想要继续升级，除了继续吸血，最简单快捷的办法就是吸食自己的血亲，包括父母，子女，亲戚……这样就能在最短的时间内升级成为跳僵，实力大为提升！

　　再往后，僵尸还能继续升为飞僵、游尸（伏尸），不化骨，乃至成为最高等级的旱魃！

　　阿蕾莎看看秦晋，脸上毫无表情，只是‘噢’了声，表示知道了。

　　“这种人，死不死无所谓，”秦晋脸上带着某种残酷的鄙视：

　　“这些人，当年不知道卷了多少民脂民膏来这边，是好人还是蛀虫谁知道？死了就死了，这种润人我见得多了！”

　　秦晋从不掩盖自己对生命的漠视。

　　哈维警长派了个手持猎枪的卡尔大叔带两人去圣西蒙医疗中心——

　　尸体已经被搬到了停尸间，封在冰冷的不锈钢冰柜中，拉开柜子抽屉，刺骨的寒气涌出。

　　裹尸袋中的两具尸体出现在秦晋眼前。

　　这是一对典型的华裔夫妻，男人略显肥胖，女人雍容富态，两人面容都因失血和冰冻变得惨白，皮肤干瘪，脖子上赫然有两个狰狞的牙印，周围的皮肤外翻，残留着深褐色的血液。

　　因为血液被强行抽吸的关系，所以尸体的皮肤变得特别干瘪，有种干尸的既视感。

　　秦晋看到了凯尔大叔送来的资料，果然，他们正是卢克-李的父母——李建军、黄淑芬。

　　从已知线索推测……他们被卢克变成的僵尸杀死的可能性很大！

　　现在，童家的人正在追踪自己，在圣西蒙停留的可能性极小，只要撤走路障，再把自己的车隐藏起来，他们肯定会直接追到洛杉矶去，到那个时候……

　　纸新娘应该可以直接报仇吧，省了自己不少事！

　　退一步，就算纸新娘没完成，自己晚个一两天赶去也不碍事，他们要找幽灵，再怎么也要花个两三天，只要动作足够快，根本没影响。

　　主意打定，秦晋带着卡尔大叔回到公路，把哈维警长叫到旁边，秦晋的脸上凝重而专业：

　　“警长！出大事了！这个东西，应该是FBI华盛顿X小组正在追踪的一个怪物，他杀死了李先生夫妇，我可以很负责的告诉你，如果不尽快把它找到，这东西会在很短的时间，把整个圣西蒙和周边两个社区的人全部杀光！”

　　“我的天！原来是这样！”

　　哈维警长和身边的卡尔大叔、警员亨利齐齐倒吸口凉气：

　　“居然、居然有这种怪物？！”

　　“嗯，这东西和我们在洛杉矶交过手，但是可惜，被它逃了！”秦晋指了指北面，直言不讳道：

　　“我们觉得，这东西是军方弄出来的基因武器，或者51区逃掉的外星人，谁知道呢……白宫那群畜生，从来不管我们老百姓的死活！”

　　骂总统、骂白宫，这是美利坚的老传统了，秦晋的说法立刻得到了所有人的支持。

　　哈维警长、卡尔大叔等人一起对华盛顿比出中指：

　　“法克有！”

　　拉近和众人的关系，又进行了足够的铺垫，秦晋迅速做出决定：

　　“这样！既然我碰上了，那就不能不管，我会协助你们处理这个怪物——我建议，马上撤销路障，然后安排人员，准备汽油和武器，等我检查完现场以后，我们马上展开追捕！”

　　………………

　　夜色如墨，吞噬了加州一号公路蜿蜒的轮廓。

　　七八辆轿车、SUV、组成的车队，犹如一条压抑的巨蟒，在车灯的照耀下疾驰。

　　第二辆车的副驾上，童守义脸色阴沉，反复拨打着强尼的电话——

　　他的电话在大概半小时前就无法接通了，持续到现在。

　　“妈的，强尼那王八蛋搞什么鬼？”后座传来童守孝焦躁的骂声，他年轻气盛，拳头捏得咯咯作响。

　　“二叔，强尼会不会栽了？”后排的童继业坐在童守孝身边，声音低沉，带着与年龄不符的老练。

　　他是童家第三代里最出色的，也是童守义给自己儿子准备的左膀右臂。

　　童守义没说话，目光扫过手机的微信定位，现在距离圣西蒙小镇已经不足十公里，侄儿童继业的话提醒了他——

　　“减速！”他突然下令：“强尼那家伙很可能被幽灵发现，已经被宰了！所有人打起精神来！”

　　车队的速度立刻降了下来，引擎的低吼变成了谨慎的呜咽。

　　就在这时，头车童守信急促的声音从对讲机里响起，带着一丝不易察觉的惊疑：

　　“二哥！右边山坡上有东西！你看看！”

　　这次童家出动的就是童守义和守信、守孝兄弟，加上小辈中的童继业，四个自己家的人，再加上二十来个五盛堂的抢手。

　　童守义猛地抬头，目光穿透车窗射向右侧陡峭的山坡。

　　隐约的月光下，一条小路蜿蜒爬升到半坡的平台草地，两辆汽车停在树木的阴影中，在车旁有个模糊的黑影站着，几乎与树影融为一体。

　　黑影正抬着手臂，朝山下公路的放下，一下……又一下的招手！

　　“草！这不是强尼吧？”童守孝也看到了，嗷的叫了起来：“幽灵上山了？”

　　“六叔，也可能是陷阱！”童继业沉声道：“我们应该停车！”

　　童守义看着山坡的黑影，这种故弄玄虚，像极了三国演义里那些虚虚实实的计策，可能是强尼，但更有可能是幽灵的鬼把戏！

　　“守信继续！其他人停车！”童守义当机立断：

　　“守信，开过去以后，你带人从前面返回来包抄；守孝带人和我一起走小路上，继业，你带三四个人，从下面直接爬坡上，不绕路——我们从三个方向抱过去，看看到底是谁在装神弄鬼！”

　　刺耳的刹车声接连响起，汽车迅速停在路边。

　　二十多个手持长短枪支的童家精锐鱼贯而出，在童守义等人的指挥下分散，无声无息的沿着既定路线朝着山上的位置包抄。

　　头车也在快速驶过这片区域之后，童守信带人反向回来，借着树木和岩石的掩护，朝着山坡上摸了过去。

　　空气仿佛凝固了，只剩下风吹过树叶的沙沙声和众人压抑的呼吸心跳。

　　距离越来越近，就在包围圈即将合拢，距离目标不足五十米时，异变陡生！

　　黑影的身体突然矮了下去，倏然钻进了身旁的树林中，伴随着沙沙的树叶响动，迅速而敏捷的消失在黑暗中！

　　“追！”

　　童守义低喝一声，不再掩饰，带着身边的人猛追过去，其他人也随机拔足狂奔，朝着黑影消失的方向猛冲。

　　二十多人几乎同时晃动着手电冲进了树林中！

　　树林中有块巨大的岩石耸立着，童守义看着巨石旁边倒伏的植物，毫不犹豫带人冲了过去，几乎所有人的手电光都在绕过巨石的时候，同时汇聚……

　　眼前的景象，让二十多人全部头皮炸裂，一股寒气从脚底板直冲天灵盖！

　　那根本不是什么人！

　　那是两头体型庞大得惊人的黑熊！

　　这是科迪亚克棕熊，站起来的身高足足三米多，体重超过五百公斤，身上沾满了暗红色的污垢，以及腐烂的伤口，周身散发着浓烈到令人窒息的血腥和腐臭！

　　两只棕熊死死的盯着面前突然出现的食物！

　　它们的眼睛是一种死亡的灰白色，毫无生气，只有令人恐惧的苍白死寂！

　　两只熊的口中还叼着手掌和血肉，僵硬的咀嚼，地上则是数具被撕扯得破碎的尸体，遍地都是肢体残骸和血污，看着令人胆战心寒！

　　刚刚那是……熊招手！

　　童守义脑子里瞬间炸响一个古老而恐怖的华国民间传说——

　　深山里，成精的熊罴会模仿人招手，引诱旅人靠近然后吃掉！