第58章 僵尸弑亲

强尼吓得差点把电话扔了！

　　他捂住话筒，惊恐地看向秦晋，用口型无声地说：“童……童家！童守义！找上门了！”

　　秦晋眼睛一亮，露出了一个‘终于来了’的笑容，他走到强尼身边，低声快速交代了几句。

　　强尼听着秦晋的话，脸上的恐惧逐渐被一种难以置信和豁出去的疯狂所取代。

　　他深吸一口气，对着电话那头，用尽全身力气，声音虽然还在发抖，却带上了一种小人物的贪婪和狡黠：

　　“童……童先生！我在前往圣何塞的路上，城郊，这有个废弃的‘珍妮老爹’餐厅……他……他就在附近，快…跑了！”

　　随即，那个冰冷的声音再次响起，带着一丝不屑和果断：

　　“好，我马上过来，盯着他们去哪！”

　　“是、是是是！”

　　强尼的心脏狂跳，几乎要冲破胸膛：“童先生……我等着你……”

　　他飞快地说完，没等对方回应就挂了电话，整个人虚脱般靠在墙上，大口喘着粗气。

　　他看向秦晋，眼神复杂：

　　“大……大佬！按照你的要求，我都办到了，童家……童家也快来了……我、我什么时候变成吸血鬼……”

　　他下意识摸了摸脖子上的牙印，眼中还带着一丝对永生的渴望和恐惧。

　　秦晋看着他这副样子，忍不住哈哈大笑起来。

　　他拍了拍强尼的肩膀，力道不轻：

　　“初拥？不用了，你没有感染，这事儿怎么说呢，嗯，他们搞错了，没咬透……这五万块是你的报酬，怎么样，比你想得多吧？”

　　强尼如遭雷击，整个人彻底石化在原地！

　　没、没咬透？怎么可能？

　　他呆呆地看着秦晋那张已经恢复了些许懒散，却又带着恶魔般笑容的脸，又摸了摸脖子上依旧隐隐作痛的牙印，巨大的恐惧瞬间涌上心头，让他脸上的表情精彩纷呈！

　　“不过，这事儿，你最好别乱说！”秦晋露出个蕴藏着杀意的笑容：

　　“我虽然离开了，但是你知道，这里……血族还很多！随时可以把你干掉！顺便再说一句，如果那二十多个人知道你是和我联手给他们做局，估计……你下场也好不了！”

　　强尼心头转动的念头，被秦晋一口气说了出来，他脸上瞬间变得无比尴尬和难看，他已经不知道该怎么办了……

　　秦晋不再理会呆若木鸡的强尼，招呼赛琳娜：

　　“行了，事情完成，我回去了！”说完，抽出厚厚两卷钞票，大概一万多扔了过去，被赛琳娜抓在手中。

　　黑色道奇开始朝旧金山驶去，接上阿蕾莎，然后朝着洛杉矶飞驰，赛琳娜随便选了辆车离开，迅速融入黑夜中。

　　强尼站在原地，看着汽车消失的方向，心里反复盘算着利弊，最终，他咬了咬牙，也在旁边挑了辆车，然后拨通了童守义的电话：

　　“喂……童先生吗？是我，壁虎！他们、他们开车朝着东南去了，我、我已经开车跟了上去……对！我跟着的，随时向您汇报……”

　　电话打完，他开始追随道奇离开的方向而去，他知道，秦晋让他透露的地方是洛杉矶，那么——

　　旧金山多半待不下去了，既然这样，那为什么不替这个比恶魔还恐怖的吸血鬼大人把事情办得更好，然后去洛杉矶混，说不定还有被大人使唤的价值？

　　童家而已，比吸血鬼差多了！还是跟着吸血鬼更有前途！

　　…………

　　道奇如同狂暴巨兽，低吼着在蜿蜒的加州一号公路飞驰。

　　太平洋的深蓝在右边宛如星河，左边是起伏的山峦黑影，风景壮丽，但两人的性质却并不在于此，注意力都集中在随后的绑架上。

　　秦晋左手扶着方向盘，右手从旁边的口袋里扯出一叠，朝后塞进阿蕾莎怀里。

　　“拿着……”

　　阿蕾莎低头看看那一大叠美刀，平静的抬起头，似乎不太理解秦晋的行为，这时候他也说出了后半句，

　　“上学的时候，请同学吃东西、喝饮料，买点什么，交个朋友。”

　　阿蕾莎把美金放回副驾：“我，不要。”

　　秦晋挑眉：“嗯？”

　　“辛苦，骗来的。”阿蕾莎言简意赅。

　　秦晋笑了声，顺手又抓起钱塞回去：

　　“钱还有，不缺这点，拿着吧。”

　　阿蕾莎这次没有把钱塞回去，既然秦晋坚持，那就按他说的办，但是她却有些不理解：

　　“既然，够，为什么，还要来骗？”

　　秦晋咧了咧嘴，给阿蕾莎解释了下自己的行为逻辑，最近她越来越善于思考，说明阿蕾莎的智力正在飞速提升，这是好事，秦晋也不吝多说些：

　　“原本，我怕强尼的消息传播不够快，把动静闹大些，然后想办法放跑几个，哪知道……”

　　他慢悠悠的笑了起来，言语中颇为满意，嘴角勾起：

　　“这只壁虎做的比我想象中要好，直接就传到了童家耳朵里，所以，那些就用不上了……”

　　阿蕾莎沉默了几秒，似乎在消化秦晋这环环相扣的心思。

　　最终，她低头看了看布偶怀里的钱，难得说了句中文：

　　“我，不需要，狐朋狗党。”

　　“这叫朋友，不是狐朋狗党，意思是这样的……”秦晋哭笑不得的解释了两个词的意思，最后还是把钱塞给了她：

　　“不交朋友，那就留着买炸弹吧，我看你手雷快用完了。”

　　阿蕾莎没再说话，只是把钱塞进了布偶科学怪人的身体里面。

　　引擎持续轰鸣，海岸线在车窗外飞速倒退。

　　开了大约三个多小时，路程接近一半，即将路过圣西蒙小镇的时候，前方道路出现了红蓝闪烁的警灯。

　　警车和两架皮卡停在路中，设置了简易的路障，旁边的人荷枪实弹，除了两个身穿警服的，其他都是穿着常服的小镇居民。

　　秦晋将车缓缓停下，一名身材壮硕的警长带着两名拿枪的居民走了过来，手习惯性的按在枪套上。

　　“有什么事吗？”秦晋主动开口，同时率先表明身份：

　　“洛杉矶警署峡谷分局，实习探长……我可以拿警徽给你看。”

　　这也是美利坚警察的惯例，要做什么之前，最好先表明自己的意图，否则突然把手伸进警方看不见的地方，往往会导致骚乱或者紧张，严重的时候甚至直接开火——

　　对白人、华裔来说这种情况稍微少些，黑人就不同了，只要敢乱伸手，几乎分分钟开枪。

　　得到警长的许可后，秦晋取出警徽给他，确认无误，警长紧绷的神色明显缓和了些，甚至流露出少许的亲切感：

　　“秦探长，抱歉！我是圣西蒙的警长哈维，镇子里出事了，我们正在排查。”

　　“凶杀，还是抢劫？”秦晋随口问道。

　　“比这麻烦多了，还不是一件事！”哈维警长摇摇头，脸色有些拧巴：

　　“昨天开始，小镇附近出现了吃人的熊，已经咬死了好几个居民！我们还没把它抓到，镇里又出现了离奇的凶杀案，橡树街的一对华裔夫妻，死在了家里……那现场，简直……”

　　“简直怎样？”秦晋追问了句，他似乎想到了什么。

　　“他们脖子上有牙印，血液被吸干了！”哈维警长脸上露出恐惧的神色：

　　“但是门窗完好，现场根本没有闯入的痕迹！镇子里的人都说这是吸血鬼干的……”

　　他显然也觉得这说法荒谬，但又无法解释眼前的事实。

　　秦晋的瞳孔不易察觉地收缩了一下。

　　他沉吟片刻，开口道：“哈维警长，介意让我看看凶案现场或者受害者的尸体吗？我也许能提供点不同的视角。”

　　哈维警长犹豫了一下，看了看秦晋的警徽，又想到洛杉矶来的警探或许真见过些世面，最终点了点头：

　　“行吧，你也是自己人。车停旁边，我让人带你去。”

　　秦晋将车开到路障旁指定的位置停好，下车的时候，阿蕾莎问他：“秦，为什么？”

　　秦晋凑近阿蕾莎的耳朵，声音压低：

　　“你还记得养尸地那个复活的尸体吗？卢克-李。”

　　阿蕾莎眨了眨眼，表示记得。

　　秦晋的声音冰冷而平静：

　　“他父母，早年间带着大笔资金从华国润过来的夫妻就住在圣西蒙，卢克逃跑的方向也是这边，我怀疑……”

　　他嘴角勾起一丝没有温度的弧度：

　　“僵尸弑亲！僵尸卢克，吸食了他父母的血液，已经从黑僵蜕变成了跳僵……这东西，不能留着！”