第51章 利益最大化

“啊——！”

　　门口的吸血鬼战士发出惊怒的咆哮，就要不顾一切地冲进来！

　　“都给我站住！”

　　赛琳娜厉声喝道，长剑直指门口，阻止了吸血鬼们的疯狂闯入，康士但丁也在这一刻调转了枪口。

　　赛琳娜的目光重新落在秦晋身上，眼神充满了震惊和忌惮。这个疯子！

　　竟然当着阿米莉亚大人的面……

　　“阿米莉亚大人！他……他杀了伊莱长老！”赛琳娜对着电话急促地报告。

　　电话那头的阿米莉亚沉默了一瞬，随即，那慵懒威严的声音再次响起，听不出丝毫愤怒：

　　“他既然是秦汉的儿子，那他完全有资格杀死我们任何一个后裔，但是……”

　　她话锋一转，问题指向秦晋：“告诉我，杀他的理由是什么？”

　　“这家伙，刚刚说，要用炸弹把我妹妹炸飞，”秦晋甩了甩狗腿刀上方并不存在的灰烬，语气轻松：

　　“我只是不想我父亲跑这一趟，提前帮他代劳了。”

　　“……这个理由不错，我同意伊莱的死亡！”

　　阿米莉亚的声音没有丝毫犹豫，“你得到了。第二件呢？”

　　“第二，”秦晋的目光扫过赛琳娜和门口那些吸血鬼：

　　“我现在在峡谷分局任职，负责整个洛杉矶范围的超自然案件。从今天起，所有吸血鬼，未经许可，不得在洛杉矶范围内此猎食，制造混乱。这里，是我的地盘了。”

　　阿米莉亚几乎没有思考：“赛琳娜，照办。”

　　“是，大人！”赛琳娜立刻躬身应命。

　　“第三，”秦晋的目光落在赛琳娜挂在腰间的卷轴上：

　　“画皮鬼借我用三天，三天以后，赛琳娜来取走。”

　　电话那头再次沉默了片刻，显然在权衡风险。

　　最终，阿米莉亚的声音传来，带着一丝古老的韵味和某种深意：

　　“……好。秦，看在你父亲的面子上，我信你一次。赛琳娜，把画给他。处理完后续，按他的要求办。”

　　“是！”

　　赛琳娜深吸一口气，尽管眼中仍有不甘，但还是将那幅古画卷轴，用双手递向秦晋。

　　秦晋接过画轴，塞进自己的口袋里。

　　“现在，你的问题结束，我也有一件事……希望你帮我办！”阿米莉亚的声音从电话中传来：

　　“帮我带句话给你父亲，我……我的任期快结束了，你帮我问问他，能不能来欧洲看看我，或者……我来美利坚见见他？”

　　秦晋的嘴角微不可察的抽动两下，然后竭力平静的回答：

　　“话能帮你带到，但是，我父亲的事情，我无法帮他做出决定。”

　　“好！”阿米莉亚说完，电话自动挂断。

　　“合作愉快。”

　　看着挂掉的电话，秦晋对赛琳娜微微一笑，但就在这个时候，康士但丁靠近秦晋，压低声音，微不可察的说了点什么，秦晋抬头望向凯瑟琳，她也朝着秦晋点了点头。

　　看起来，两人刚刚已经商量好了。

　　就在赛琳娜转身，准备带着最后一丝尊严收拾残局离开的时候——

　　“嘿，等等，赛琳娜小姐！”秦晋懒洋洋的声音响起，带着某种无赖腔调。

　　赛琳娜的身体一僵，猛然回头：“你还想做什么？”

　　“哦，别紧张嘛，”秦晋摆摆手，那副样子简直能把人逼疯：

　　“突然想到，有个事儿想请你顺带手帮帮……”

　　他甚至还往前凑了凑，脸上挂着熟人之间那种‘你懂我’的理所当然。

　　“顺带手？”赛琳娜的眉毛一挑：“什么事？”

　　“我这样想的，要不就陪我演场戏吧，让我们几个把你们赶跑怎么样？”秦晋摊开手，一副理所当然的样子：

　　“反正你们也要走，多少给自己挣点面子吧？”

　　“不可能！”赛琳娜咬咬牙，心里发了一百个誓，绝对不拿自己族人陪他们玩儿！

　　“你们就这样走了，问题很多啊！”秦晋摆出副替吸血鬼着想的模样开始掰手指数：

　　“难道，你们就不怕这件事传出去，别人说你们大长老被人砍了屁都不敢放，三两句话就被吓跑了？你可想好了，恶魔啊，天使啊，怨灵啊……它们传八卦可厉害，保不齐你没回欧洲，这话都传回去了！”

　　赛琳娜简直不敢相信自己的耳朵！

　　这人怎么可以无耻到这种地步？这些……这些砍大长老，逼他们离开，可都是他做的啊！

　　现在他还拿这件事来威胁她帮忙？

　　她感觉自己的理智之弦在嗡嗡作响，随时可能崩断。

　　秦晋适时的补了一句：“这样，你帮了我，三天后你来拿卷轴，我保证痛快给你，决不搞小动作，不使坏，怎么样？童叟无欺！划算吧？”

　　赛琳娜被这番无耻又直白的讨价还价噎得说不出话。

　　她看着秦晋那张写满“我就是耍无赖你能奈我何”的脸，一股前所未有的憋闷感堵在胸口。

　　她咬着后槽牙，几乎是从喉咙深处挤出声音：

　　“你……到底想干什么？”

　　秦晋咧嘴一笑，仿佛就在等她这句话，凑近低声快速说了几句。

　　赛琳娜听着，紧蹙的眉头先是充满警惕和不解，但随着秦晋的描述，那紧绷的线条渐渐松弛，甚至带上了一丝哭笑不得……

　　“怎么样，简单吧？”秦晋最后眨了眨眼，堆砌满脸笑容：

　　“按照我的战术，你们就不是被吓跑的，而是英勇战斗然后惜败，至少面子保住了，也不算丢人……”

　　赛琳娜深吸一口气，压下翻白眼的冲动，虽然觉得这要求简直匪夷所思又低级，但比起之前的损失和胁迫，这确实算得上无伤大雅，甚至真能避免闲话。

　　她冷冷地哼了一声：“……成交。别耍花样。”

　　她走到门口，开始给吸血鬼们布置，而秦晋则趁着这个机会，抓紧时间去了趟后面马厩——

　　这里，有霍华德·温斯顿圈养的赛马，秦晋当仁不让拿来当成了解决渴血的良药！

　　此刻的8号豪宅的花园简直哀嚎遍野——

　　被驱赶到花园中央空地的宾客如同惊弓之鸟，瑟瑟发抖地蹲在地上。

　　女人们的啜泣声、男人们粗重的喘息交织在一起，空气中弥漫着绝望和尿骚味。

　　刚才大厅里传出的激烈打斗声、非人的嘶吼、震耳欲聋的枪声，以及最后那诡异的寂静，都像重锤一样敲击着他们的神经。

　　厚重的橡木大门紧闭着，隔绝了里面的景象，只留下无尽的恐怖想象。

　　就在这时，一个脸色苍白得如同尸体的吸血鬼头目，带着吸血鬼们，从宴会厅大步走了出来，猩红的眼睛扫过这群待宰的羔羊，嘴角咧开一个残忍的弧度。

　　他猛地抬手，指向人群，用冰冷刺骨、毫无感情的声音宣布：

　　“时间到了。把这些人统统干掉！全部！一个不留！”

　　“不——！！！”

　　“上帝啊！饶命！”

　　“妈妈——！”

　　“不要杀我！我有钱！我有很多钱！”

　　绝望的哭嚎和求饶声瞬间爆发！

　　人群彻底崩溃，有人瘫软在地，有人试图抱头鼠窜，但周围虎视眈眈的吸血鬼战士让他们无处可逃。

　　不少人，包括刚刚带阿蕾莎进入宴会厅的明星艾米丽，都绝望的闭上了眼睛，等待着死亡的降临……