第52章 我们和罪恶不共戴天

砰！砰！砰！砰！

　　枪声陡然响起，伴随枪声，秦晋、凯瑟琳，如同神兵天降，从两旁的走廊对面前的几十个吸血鬼发起了突袭！

　　战斗瞬间爆发！

　　秦晋双枪连射，子弹在空中呼啸，火星四溅！

　　有些子弹自然击中了吸血鬼，但更多的则是打在了天上，凯瑟琳也是一样，不管三七二十一，只管拼命开火，听起来战况激烈就行！

　　吸血鬼们悍不畏死地反击，他们发出愤怒的嘶吼，开枪奋力反击，然后一个个惨叫着倒飞出去，重重摔在地上，看上去就像被击中了！

　　就在战斗陷入胶着，秦晋和凯瑟琳从吸血鬼哪里拿来的普通手枪，子弹快要耗尽，戏马上就要演不下去的时候——

　　嘶啦！哗啦啦！！！

　　花园中的草坪上，那些隐藏在草皮下的自动灌溉喷头，突然全部启动，强烈的水柱朝着四面八方汹涌洒出！

　　立刻，整个花园全部被覆盖，那高大的吸血鬼头目立刻想起了赛琳娜的安排，顿时惨叫一声：

　　“啊——！圣水！他们喷出了圣水！”

　　立刻，其他的吸血鬼也纷纷惨叫起来，叫的一个比一个惨，同时拼命扭动着身体、撕扯着衣服，朝着花园外拼命的逃跑！

　　受到‘圣水’袭击的吸血鬼不复刚刚的神勇，对着漫天喷射的水雾畏如蛇蝎，纷纷逃离！

　　秦晋和凯瑟琳抓紧时间冲了出来，朝着吸血鬼的方向连续开火！

　　“顶不住了，快跑，快跑！”吸血鬼头目惨叫着，抓起身边一名倒下装死的同伴就跑：

　　“带上我们的族人，走！一个都不能少！”

　　吸血鬼们彻底失去了战意，如同丧家之犬，狼狈不堪地从围墙、大门，各个位置翻出豪宅，仓惶而迅速的消失在夜色中。

　　花园里一片狼藉，水汽弥漫。

　　枪声停歇，只剩下喷头的嘶嘶声和宾客们劫后余生，压抑不住的哭泣与喘息。

　　就在这时，主宅侧门吱呀一声被推开。

　　康士但丁的身影出现在门口，带着阿蕾莎，右手高举着一本翻开的的旧圣经，左手还维持着一个祈祷结束的手势。

　　康士但丁深吸一口气，声音洪亮而清晰，带着一种驱魔师特有的庄严感，穿透水声和啜泣：

　　“以圣父、圣子、圣灵之名！此水已被祝圣，化为驱逐黑暗的武器！”

　　他环视着惊魂未定、浑身湿透的宾客们，目光炯炯。

　　“邪恶已在这神圣之水的洗礼下退散！你们安全了！”

　　短暂的寂静后，更大的欢呼和感激声浪爆发出来！

　　“圣水！他祝福了喷水系统！”

　　“上帝显灵了！感谢牧师！”

　　女星艾米丽抹着脸上的水珠，看着康士但丁高举圣经的身影，眼中充满了敬畏。

　　这时，秦晋和凯瑟琳也重新聚拢过来，走到康士但丁身边，旁边是小小的阿蕾莎。

　　秦晋抹了一把脸上的水，对着下方激动的人群，声音沉稳地补充道：

　　“我们不是牧师，我们是峡谷警局凶杀与重案科第二组！也是守护正义，对抗邪恶的小组！”

　　康斯坦丁和凯瑟琳同时举起手，脸上带着红晕，一同喊出了秦晋亲自安排的台词：

　　“第二小组，洛杉矶守护神！我们和罪恶不共戴天！”

　　掌声、欢呼声、感谢声再次如潮水般涌向门廊下的四人！

　　这场精心设计的英雄救场大戏，以一场突如其来的圣水洗礼作为高潮转折，最终完美落幕。

　　………………

　　接到电话的弗兰克主管和肖恩主管赶来的速度很快，警员们熟练的拉起警戒线，封锁现场，脸上带着对重大案件特有的凝重。

　　眼前的景象让所有人倒吸一口凉气。

　　宴会厅大门洞开，里面一片狼藉，昂贵的大理石地板上，凝固的血液、破碎的酒杯、翻倒的桌椅、散落的食物残渣混杂在一起，构成一幅触目惊心的抽象画。

　　更令人心悸的是那些形态诡异的尸体残骸——

　　几具呈现出非自然的灰烬状，另外几具则是血肉模糊，肢体扭曲，仿佛被巨力撕扯过。空气中浓烈的血腥味，硝烟味，以及难以言喻的焦糊和腐臭混合在一起，令人作呕。

　　花园里同样混乱不堪。

　　被驱赶到中央的宾客们如同惊弓之鸟，个个浑身湿透，许多人还在瑟瑟发抖。

　　弗兰克主管脸色阴沉得能滴出水，他大步走向那群狼狈的幸存者，准备迎接一场风暴般的指责和恐慌。

　　然而，出乎所有人的意料。

　　当这群好莱坞的精英，大牌明星、著名导演、制片人、商界名流——

　　看到弗兰克和肖恩带着大批警员出现时，爆发出一种劫后余生的、带着强烈感激的喧哗。

　　“是他们！是峡谷警局的警官们救了我们！”

　　一个穿着湿漉漉晚礼服的女演员指着秦晋小组的方向，声音带着哭腔却异常响亮。

　　“天哪，弗兰克主管，你们分局的警员太英勇了！”

　　一位头发花白、德高望重的制片人激动地抓住弗兰克的手臂：

　　“他们……他们是英雄！是我们洛杉矶守护神！”

　　幸存者们争先恐后地向弗兰克、肖恩以及周围的警员描述着刚才那场超乎想象的战斗：

　　蜜雪儿变成的恐怖怪物、恐怖的苍白怪物、英勇的分局警员、机智的兼职牧师……所有的描述都充满了后怕和深深的敬意！

　　他们反复强调，是峡谷警局第二小组的拼死战斗和最后的神来之笔，才让他们活了下来。

　　经过初步清点，包括主人霍华德·温斯顿和他的女儿蜜雪儿在内，共有七八位宾客不幸遇难，尸体散布在宴会厅内外，死状各异，触目惊心。

　　弗兰克原以为这将是一场席卷整个洛杉矶、甚至震动全国的巨大丑闻和公关灾难。

　　他已经在脑中预演了如何面对媒体疯狂的质问、死者家属的愤怒诉讼、以及上级无尽的压力，但眼前的情况让他措手不及——

　　幸存者们不仅没有指责警方反应迟缓或保护不力，反而将他的手下捧成了力挽狂澜的英雄！

　　结果是，弗兰克费了老大的气力，甚至还搭上了人情，才让这些大佬们承诺不泄露这场战斗的情况，毕竟超自然生物的出现，对于人类世界还是太惊悚了。

　　一场可能引发社会动荡的危机，在幸存者们劫后余生的感激和理智的配合下，竟然奇迹般地开始向着可控的方向发展。

　　安抚好惊魂未定的宾客们，弗兰克和肖恩才找到时间向秦晋询问事件的经过。

　　秦晋的描述从来都是九真一假，这次也不例外，前期的调查完全吻合事实真相，只是在最后的部分稍微调整了下：

　　“杀死凯特老师的怪物，是一种源自东方的超自然生物，我们叫它画皮鬼。它能剥取人皮伪装自己，极度危险。情报显示它潜入了霍华德先生的豪宅，是为了寻找新的皮囊，躲避血族的追杀……”

　　“我们小组潜入，试图秘密抓捕它。没想到血族比我们想象的更加残暴，他们为了追杀画皮鬼，直接突袭了这里，引发了这场灾难性的火并。”

　　“画皮鬼暂时被血族封印在这里面了……”秦晋展示了自己手里的卷轴：

　　“在混乱中，我抢到了这个封印物，干掉了他们大部分的族人，现在我们要做的，就是寻找合适的方法，把画皮鬼彻底消灭——毕竟这个封印物的时效有限，过了时间，它又会再度出现！”

　　“你打算怎么做？”肖恩忍不住插嘴，语气带着质疑。

　　“我需要时间研究这个卷轴和里面的东西。”

　　秦晋的语气不容置疑，“在这期间，这个卷轴必须由我亲自保管。它太危险，不能交给任何不熟悉它性质的人或机构。”

　　弗兰克眉头紧锁，这显然超出了常规程序，他立刻拨通了爱德华局长的电话，很快，在局长的授权下，流程简化，卷轴正式交由秦晋负责想办法处理。

　　就在所有一切正式流程走完以后，秦晋对弗兰克和肖恩两位主管请示：

　　“这位凯瑟琳巡警，在今天的行动中表现出极大的能力，我觉得她能胜任我们小组的工作，只是不知道……”

　　他看了眼一直跟在自己和康士但丁身后的凯瑟琳，她立刻激动的表示：“报告肖恩主管！我愿意加入这个小组！”

　　肖恩和弗兰克对视一眼，同意了这个合理要求：“明天你就可以去第二组上班，调职手续回头让人补上！”

　　“呼，那就太好了！”秦晋叹了口气，正式和凯瑟琳握了握手，然后郑重宣布：

　　“报告由你来写！记住，这个版本一定要合理，所有不合理的地方……嗯，只能存在口头报告，书面一个字都不能出现！”

　　凯瑟琳在一旁点了点头，经过和二组一天时间的办案，她基本已经知道了自己这两位同事的行事准则！

　　尘埃似乎暂时落定。