第5章 午夜的送亲队伍

夜色笼罩洛杉矶时，警局的官网果然挂出了悬赏公告。

　　对于这个令人匪夷所思的案件，洛杉矶警署开出了三级悬赏：

　　提供关键线索：3000-10000美金；协助破案：10000-30000美金；直接侦破：100000美金。

　　“钱，很多。”阿蕾莎对于悬赏直接停留在了数字上。

　　“不是因为钱，”秦晋开出自己的道奇，倒车的时候顺便进行了简单的解释：

　　“如果能够破案，我可以能得到峡谷分局的证明，这样很可能省掉26周的警察培训——说实话，这才是最让人头痛的。”

　　阿蕾莎嗯了一声，算是同意了秦晋的意见，她的手指无意识的扣着科学怪人的缝合线：

　　“跟不上，怎么找？”

　　“找洛杉矶的超凡生物打听打听，”秦晋开始把道奇拐上大路，朝着社区外驶去：

　　“它们比警察的消息灵通得多，尤其是这种玩意儿！”

　　“吸血鬼？”阿蕾莎想到了昨晚上的红裙女。

　　“也可以，”秦晋看着后视镜，将车汇入大路上络绎不绝的车流：

　　“吸血鬼的猎食区域都很固定，我们找找吧，昨天那个……很大可能是在酒吧猎食的低等货，找起来很方便。”

　　阿蕾莎揉了揉玩偶的头，慢慢拉开后面的拉链：“嗯，昨天的，很弱。”

　　对于她而言，能被格鲁超级红鹰干掉的，都属于弱鸡。

　　没有明确的目标，两人开车驶入洛杉矶的霓虹丛林。

　　秦晋凭着模糊的直觉和对城市阴暗角落的熟悉感，在几条以混乱闻名的街区外围转悠。

　　两人同时接收起空气中传来的气息，从各种气味中捕捉血腥味。

　　当车子进入一条狭窄，堆满垃圾的后巷时，阿蕾莎捕捉到了新鲜的血腥味，她的手指指向了漆黑、弥漫着潮湿霉味的巷子深处：

　　“血，新鲜，恐惧！”

　　秦晋立刻熄火，两人无声地下车。

　　巷子尽头连接着一片被铁网围起来的废弃厂区，铁丝网上布满了无数的撕裂，他们如同影子般悄然潜入。

　　厂区内破败空旷，月光透过残破的屋顶洒下惨白的光斑。

　　在几根巨大的、倾倒的混凝土管道旁，他们看到了目标。

　　一个穿着鲜艳红裙的身影，正将一个惊恐的年轻人按在冰冷的管道上，男人的脸色苍白，双眼突出，双腿无力的抽搐着，眼看已经快了。

　　他俩的脚步声惊动了猎食者。

　　女吸血鬼猛地回头，瞬间认出了昨晚带给她巨大耻辱的两人——

　　愤怒和猎食的本能，让她发出一声尖利的嘶鸣，丢开猎物朝着秦晋猛扑过来，速度快得令人发指！

　　但是，阿蕾莎掏枪的动作同样敏捷，黑洞洞的枪口几乎瞬间对准了迎面而来的红影，在那影子左右飘忽的同时，她手中的枪管也如跗骨之蛆，同时转动，没有半点偏差。

　　连续三次没能逼近之后，红裙吸血鬼硬生生的停在了距离他们不到十米的位置，脸上混合着暴怒、惊疑，以及对那威力巨大火器的敬畏。

　　“你们杀不死我的！”她嘶吼，空旷厂房中回荡的声音带着色厉内荏的颤抖：

　　“人类的子弹，对我们没用！”

　　“安静点，女士，”秦晋懒洋洋的开口：“我们不是来杀你的，至少现在不是。”

　　红裙吸血鬼狐疑的盯着他俩，猩红的瞳孔中满是怀疑和不信任。

　　“我们需要一点情报，关于这个城市里的某些消息……”

　　“情报？”吸血鬼嗤笑一声，带着浓浓的不屑，“就凭你们昨天开枪射我？我疯了吗？”

　　“就凭我们只开了一枪，难道这还不够？”

　　秦晋的笑容变得有些锋利，虽然笑容不变，但眼中多了些难以表达的情绪：

　　“你当然可以拒绝。但是，如果拿不到我们想要的东西，那么，我们只能客串一回驱魔人了……”

　　他缓缓踏上一步，皱着眉头继续：“不过，那有一点点的麻烦，还要把你的头切下来，明天放在阳光下暴晒……嘿！女士，我劝你最好别动！”

　　女吸血鬼确实下意识的想要转身，想要逃离这两个比怪物还可怕的家伙，但就在秦晋开口警告的同时，阿蕾莎的手指已经扣下去了一半：

　　“再动，开枪。”

　　昨天才挨过一枪，吸血鬼绝不怀疑这个小女孩开火的决心和准度。

　　“……你们到底想知道什么？！”她几乎是尖叫着问出来，声音里充满了屈辱和绝望。

　　“纸人，杀人的纸人。”

　　秦晋吐出几个字，目光紧紧锁住对方，

　　“你应该知道点什么，对吧？毕竟，你们算是……同行？都在夜里活动。”

　　当纸人这个词被说出来时，女吸血鬼脸上的恐惧瞬间被一种更深沉、更原始的惊悚所取代，仿佛听到了某个禁忌的名字。

　　她的瞳孔猛然收缩，甚至下意识地环顾了一下四周的黑暗。

　　“你……你们在找那个‘纸新娘’？！”她的声音带着难以置信的颤抖。

　　“纸新娘？”秦晋眉头微挑，抓住了关键信息，“详细说说。”

　　女吸血鬼咽了口不存在的唾沫，似乎在组织语言，又像是在回忆某种可怕的传说：

　　“纸、纸新娘……我们……我们族群里曾经有人说过，峡谷公路中，永远不要进入西森煤矿那条老路……有时候，你会遇到特定的队伍！”

　　她的声音压得更低，带着神秘和恐惧：

　　“一支东方的送亲队伍，提着灯笼、抬着轿子，吹吹打打，但是没有一点声音……他们抬着的，就是穿着红嫁衣、盖着盖头的纸新娘……”

　　“送亲？纸新娘？”

　　秦晋咀嚼着这个词，感到一阵东方民俗特有的阴冷气息扑面而来，

　　“这像是某种送夜亲，或者鬼嫁女之类的东西……但是，为什么会出现在洛杉矶？出现在美利坚的土地上？”

　　“这、这就不知道了！”女吸血鬼用力摇摇头：

　　“对我们来说，那里是个禁忌，你……你如果想知道，就去看看吧……峡谷公路上，当你看见西森煤矿的旧木牌，开进去……就有机会碰到……”

　　“然后呢？”

　　“然后就……没人知道，”吸血鬼不确定地说，

　　“我那族人只是远远看到过一次队伍，他说，这东西很恐怖，整个……整个西森矿区都是那东西……的地盘！人类靠近，她还会选择，我们去了，都会死……”

　　废弃矿场，无人的峡谷路，游荡的夜送亲……

　　秦晋将这些信息在脑中快速串联，从危险的角度来说，他也不知道自己现在会被算成人类还是僵尸，毕竟，现在自己身兼两种属性，说是什么都行。

　　他还是打算去看看，这东西到底是强是弱，光听吸血鬼说，也做不了数。

　　“很好。”秦晋点点头，记下了“西森煤矿”和“旧木牌”这两个关键地点：

　　“我们会去那条路看看。如果情报是真的……”他瞥了吸血鬼一眼，“算你帮了个忙，我欠你个人情。如果是假的……”

　　他没有说完，但威胁的意味不言而喻。

　　“绝对是真的！我发誓！”

　　女吸血鬼急忙保证，她现在只想快点离开这两个煞星。

　　秦晋挥了挥手，示意她可以走了。

　　女吸血鬼如蒙大赦，瞬间化作一道红影，以比来时更快的速度消失在黑暗的厂房深处，连地上那个被吸了大半血的倒霉蛋都顾不上了。

　　秦晋走过去探了探那男子的颈动脉，还活着，只是失血过多昏迷了。

　　他单手拎着男人，和阿蕾莎一起回到大街上，然后仍在巷口，又匿名拨打了911。

　　“阿蕾莎，你觉得，我们去不去找那个新娘呢？”坐在道奇车上的时候，秦晋并没有第一时间启动，而是望向身边的阿蕾莎：

　　“听起来，好像有点危险啊！”

　　“去吧，”阿蕾莎的态度倒是难得的坚持，也许，她对于危险这个词，有着属于自己的定义：

　　“你常说，闲着，也是闲着，对吗？”

　　“那好吧，”秦晋耸了耸肩，把道奇车启动：

　　“那就过去看一眼，希望她能稍微和善些，毕竟——”

　　道奇缓缓启动的同时，秦晋也慢悠悠的吐出了后半截：

　　“我们需要低调啊！”