第55章 旧金山

不久，赛琳娜如约而来，踏入旅馆房间，她看都没看坐在床边的阿蕾莎，径直向秦晋伸手：

　　“东西！”

　　秦晋难得没有废话，直接就把卷轴抛了过去，“喏！自己检查，我可是出了名的童叟无欺。”

　　赛琳娜一把接住，里里外外检查一遍，确认一切完好之后，这才松了口气，把卷轴收好：

　　“来历呢？”

　　秦晋把卷轴的来历大概说了遍，赛琳娜这才明白下午那个电话的原因，她沉默了几秒：

　　“卷轴的事情，我会帮你向其他长老询问，看他们知不知道情况！”

　　这句话说完，她片刻不停的重申立场：“帮你绑人可以，但只限于我本人，我们族人最多帮忙调查点情况，不会动手的。”

　　“能帮忙调查情况就行了，”秦晋摊开手，无所谓的耸了耸肩：

　　“五盛堂童家，他们的事情，你看看有么有族人或者血仆知道点的，先说说。”

　　赛琳娜也没想到秦晋的要求来的这么快，她深吸口气，对自己刚刚的冒然开口有些后悔的掏出电话拨了出去，挂断电话后直接坐在窗边：

　　“等着。”

　　等待的时间不短，赛琳娜拿着丝绸和绒布擦拭着自己的长剑，秦晋则和阿蕾莎窝在一起看泡沫剧《综合医院》，看得那叫一个专注。

　　大概四十多分钟过去，旅馆房间门被再次敲响。

　　门外出现一名手臂纹了图案，头上扎着带子，牛仔裤的铆钉皮带格外显眼，显然属于街上的小混混，但是在进到房间的时候满脸都是恭顺——

　　这是典型的血仆，也是吸血鬼在人类中饲养的爪牙。

　　“大人，您要的情报，我大概知道，”小混混吸血鬼躬身，声音带着谄媚：

　　“五盛堂童家，上代的本家长老还有童开虎1人，当代堂主兄弟‘镇’字辈3人，下一代‘守’字辈活着的还有7个，再下面‘继’字辈，好像是10个还是11个，最大19岁，最小的3岁……”

　　这些资料，秦晋已经从警方资料库早看过了，他摆了摆手：

　　“这些都知道，说直接点，最近旧金山有什么情况是和五盛堂有关的？”

　　秦晋的意思，是看看最近有没有什么事情，想搞清楚再说下一步，如果可以借助这些事情搞点风雨出来，岂不事半功倍？

　　“哦，最重要的的事情，是堂主童镇海的哥哥前天被人干掉了，狙击枪，就是在自己家的洗衣店门口，手法很专业……外面传言是墨西哥帮请的杀手，但到底是谁，暂时还不清楚！”

　　秦晋嗯了一声，这倒是有点意思：“具体说说。”

　　“杀人的据说是暗网上的杀手‘幽灵’，现在童家开出了悬赏，把人送来有50万，提供线索抓到人都有20，其他的，只要是有效的线索，2万到5万的赏，童家放话不惜一切代价找到人，整个旧金山都疯了。”

　　“幽灵？确定了吗？他的情报有没有？”

　　仆从看了秦晋一眼，又迅速低下头：

　　“大人，幽灵这个事情……我们没有人关注过，所以不在太清楚，如果需要……我马上去查，可能要等几天……”

　　“等几天？”秦晋想了想，然后点头：“那就先查着，我自己也去看看——对了，童家有没有搭灵堂，在什么地方？”

　　“就在城外的松鹤园，童家现在天天一堆人守着。”

　　赛琳娜冷冷地看着他：

　　“你想在灵堂动手？也行，找个晚上，确定你要的人在，我陪你把他们绑出来。”

　　秦晋没理会她的建议，对仆从挥挥手：“行了，知道了，你回去吧。”

　　仆从如蒙大赦，又对赛琳娜深深鞠了一躬，这才小心翼翼地退了出去。

　　赛琳娜收起卷轴，冷冷道：

　　“你自己考虑清楚，想好怎么做，告诉我。”

　　说完，她不再停留，转身大步离开了房间，仿佛多待一秒都会沾染更多的麻烦。

　　第二天上午天气阴沉，为葬礼更添了几分肃杀悲凉。

　　松鹤园墓园外，停满了各式各样的黑色豪车，穿着黑色西装或素色衣服的男男女女络绎不绝，大多面色凝重，装也转出副悲痛的样子。

　　秦晋带着阿蕾莎，混在稍远处看热闹的人群中，如同两个不起眼的影子。

　　阿蕾莎抱着她的布偶熊，对空气中弥漫的悲伤和紧张毫无感觉。

　　秦晋则在那些或真或假的悲戚面孔、以及明显带着警惕扫视四周的帮派分子身上掠过，寻找合适的人物……

　　突然，一个身影引起了秦晋的注意。

　　那是个身材矮小的混血男子，大概二十七八岁，穿着一身不太合体的廉价黑西装，在一群或彪悍或肃穆的童家成员及宾客中显得格格不入。

　　他像条滑溜的泥鳅，在人群边缘钻来钻去，脸上堆着近乎谄媚的笑容，见人就点头哈腰，殷勤地递烟、赔笑。

　　周围的人，尤其是那些明显是帮派打手的人，对他的态度极其冷淡甚至厌恶。

　　有人直接挥手像赶苍蝇一样让他滚开，有人则毫不掩饰脸上的鄙夷。

　　但这小个子似乎毫不在意，碰了钉子就立刻转向下一个目标，脸上的笑容依旧灿烂，只是眼神深处透着一丝焦灼和狡黠。

　　秦晋不动声色地靠近旁边的中年华裔男人，递过去一支烟，用闲聊的语气问道：

　　“朋友，那个转来转去的小子，看着眼生啊！也是童家的？”

　　夹克男接过烟，撇撇嘴带着不屑道：

　　“他？嘁！就他那样也配？那是壁虎强尼，华洋混血，大概叫强尼·李？谁知道呢！就一旧金山街面上混饭吃的三流情报贩子，打不能打，杀不敢杀，胆子比耗子还小，整天就知道钻营打听点小道消息卖钱。这不，想趁着童家办丧事，看能不能捞点油水或者搭上谁吧。你看他那样子，谁看得起他？”

　　“哦，壁虎强尼……情报贩子……”秦晋点点头，脸上露出恍然的表情，“谢了。”

　　秦晋和阿蕾莎静静的在远处观察着，当壁虎强尼终于离开，走到一个路口的时候，秦晋驾驶着道奇拦在了他面前：

　　“上车，强尼，谈笔生意。”

　　强尼警惕地看着秦晋，又瞥了一眼副驾驶上抱着布偶，面无表情的小女孩，本能地觉得不对劲，下意识挤出职业性的假笑：

　　“啊？这位老板，您认错人了吧？我不叫强尼……”

　　秦晋的笑容不变，但眼神锐利起来：“上车。生意很大，你确定要错过？”

　　强尼眼珠乱转，一边赔笑一边继续后退：

　　“老板，真不好意思，您真人错了！改天，改天我请您喝咖啡……”他转身就想溜。

　　就在这时，后排的车门打开，阿蕾莎利落的跳在强尼面前，什么都不说，只是抬起右手，用那巨大的格鲁超级红鹰直指强尼的身体。

　　强尼脸上的假笑僵住，冷汗“唰”地冒了出来。

　　他看着那把比他手掌还大的凶器，又看看持枪的小女孩那毫无感情的灰蓝色眼睛，一股寒气从脚底板直冲天灵盖。

　　他干笑两声，试图缓和气氛：

　　“嘿……嘿，小天使，这可不是玩具，很危险的，快放下，叔叔给你买糖……”

　　话音未落！

　　阿蕾莎动了！不是开枪，而是闪电般上前一步，左手的小拳头带着不符合她体型的力量，精准的捣在了他的腹部！

　　“嗷——！！！”

　　强尼发出一声凄厉的惨嚎，像只被掐住脖子的鸡，身体猛地弓成了虾米，强烈的呕吐感和窒息感让他瞬间失去了所有力气，痛苦地跪倒在地，口水不受控的淌下。

　　阿蕾莎收回拳头，重新举起了那把大得吓人的左轮，冰冷的枪口这次直接顶在了强尼涕泪横流的额头上。

　　她的声音平板，毫无波澜，却带着令人骨髓冻结的寒意：

　　“上车，或者，死。”

　　强尼浑身一哆嗦，剧痛和极致的恐惧彻底摧毁了他最后一丝侥幸。

　　他能清晰地感觉到那坚硬冰冷的金属抵着自己的头骨，也能清晰地读懂小女孩眼中那绝非玩笑的杀意。

　　他毫不怀疑，只要自己再发出一个多余的声音，下一瞬间，自己的脑袋就会像个烂西瓜一样爆开。

　　“上车！上车……”强尼挣扎着从地上爬起来，钻进了道奇的后排，阿蕾莎收起枪，动作流畅的坐在了她身边——

　　虽然她的目光并没有落在自己身上的，当时强尼毫不怀疑，只要自己稍有动作，这个女孩就能在车里把自己的头给爆了！

　　道奇调转车头，开始朝着圣何塞的血月酒吧驶去。