第56章 绑架计划

秦晋把强尼带进血月酒吧地下室，随手丢在地上，就像堆烂泥。

　　赛琳娜从黑暗中走出来，看着面前这个人类，确定没有什么用后就不再搭理，也不说话，静待秦晋的后续。

　　“大……大佬！饶命！你到底想要什么？我、我没得罪过你们啊……要我做什么尽管吩咐，我一定照办……”

　　强尼带着哭腔，一时间把想到的都说了出来。

　　“说说，”秦晋坐在旁边的木椅子上，好整以暇地看着他：

　　“关于童家被杀这个案子，你知道多少？”

　　“呃——”强尼打了个响亮的嗝，他陡然抬头，似乎不太相信，但马上又急促的说了起来：

　　“大佬……您要这个？那、那你早说啊……”

　　“嗯？什么意思？”

　　“我就是干这个的啊！你早说我不……哦，对，是我自找的，我就是个蠢货……”

　　强尼直接抽了自己两耳光，立刻加快语速：

　　“我这里有案情的全套消息出售，我、我刚刚要是不犯蠢的话，哪有这些事儿啊——”

　　“案发现场的情况加警方照片，50刀！”

　　“现在警方的调查进度和调查目标，30刀！”

　　“幽灵的作案手法细节，30刀！”

　　“还有……还有……”

　　“大佬，你要什么我都有，您、您拿去就是，当我孝敬您老人家的，算是我的赔礼……”

　　壁虎强尼从外套内袋里掏出一叠缩影的资料，挨个从里面抽出需要的部分，恭恭敬敬的递上来，秦晋随手接过，阿蕾莎和赛琳娜都面无表情的盯着他。

　　秦晋大概看了下案情经过：

　　被杀的童镇山，63岁，两天前的下午，临时有事去了趟洗衣店，汽车就停在洗衣店门口，进去了大概十分钟。

　　刚刚出门，对面彩虹大厦的顶楼天台上一声枪响，童镇山被直接爆头！

　　幽灵使用的是大口径狙击枪，暗网杀手，现场没有留下任何痕迹，后来警方的搜查一无所获。

　　当天，彩虹大厦的监控也被人拆走了，根据警方调查，幽灵应该是在杀人之后，立刻来到了监控室，杀死保安之后，从电梯井直接下到地下室，然后通过某种方式离开……

　　童家现在正在调查两件事，雇佣幽灵的是谁，以及，童镇山到底为什么那天要去洗衣店，消息是怎么走漏的！

　　内部消息，当时童镇山似乎是因为自己外面的女人去了洗衣店，而且还和自己老婆碰上了，双方后来都宣称是接到了某个电话，但是电话的内容，只有童家人知道。

　　至于警方，则在寻找幽灵的消息，他们已经走访了旧金山的武器卖家、黑道的消息灵通人士、某些隐藏在旧金山的杀手，同样没什么线索。

　　幽灵就像他的名字一样，静悄悄的来，静悄悄的杀人，静悄悄的离开，没留下半片云彩！

　　现在童家除了开出天价悬赏以外，还在寻找有本事的私家侦探、赏金猎人，到今天为止，同样没有人上门……

　　秦晋看完这些资料，开始把所有资料汇总、分类、清理——

　　童家的内乱来的正是时候，他们忙于寻找凶手和互相猜忌，这潭水比自己想象的要深，机会兼职唾手可得，随便找个身份就能搞点事出来！

　　他思索了一阵，最终选定了自己下手的方向，眼皮微微抬起：

　　“很好！这份资料不错，我给的报酬保证让你满意，现在，你还要帮我做件事。”

　　强尼立刻点头哈腰：“您说！您尽管吩咐！”

　　“幽灵的资料，要详细的，照片，长相这些都要！”秦晋盯着壁虎强尼，眼睛一眨不眨：

　　“你在警局里面的路子，能帮你！”

　　强尼脸上的谄媚瞬间僵住，露出了为难和恐惧交织的神色，他无法想象，自己背后有个旧金山探长的消息，是怎么被面前这个人看出来的，但是——

　　他不敢啊！对方虽然每次拿资料来让他卖钱，五五分账，但是话也说得很清楚，如果自己暴露他的存在，强尼就只有死路一条！

　　所以，强尼哪敢接这个工作啊！

　　“大……大佬！这……这太难了！幽灵可是暗网上的鬼影子！别说照片了，连他是男是女、是老是少都没几个人说得清！我%我一个小混混上哪弄去？你就算……就算杀了我也办不到啊……”

　　“办不到？嗯，我懂了，警局那家伙的位置不低，也下了封口令！”秦晋点了点头，站起来，走到赛琳娜耳边低声说了几句。

　　赛琳娜立刻招了招手，从旁边的黑暗中走出两个身穿酒吧侍者服饰的吸血鬼，赛琳娜把秦晋的要求告诉了他们，两人立刻上前，把强尼从地上拎了起来！

　　“不！不要！大佬！我错了！我真的错了！我尽力去弄！我尽力……”

　　强尼不断哀嚎，但吸血鬼根本不理他，自己把他拎进更深的地下，然后推开了地底的冰库大门。

　　冰库的门被推开，一股冰冷的寒气裹着强烈的血腥味迎面扑来！

　　眼前的一幕让强尼瞬间停止了呼吸，瞳孔放大到极致！

　　冰库里挂着数十个尸袋，几个穿着围裙的吸血鬼正在把新鲜尸体的血液从体内抽出，抽干以后，装进尸袋挂上去……

　　墙角，一个吸血鬼正附身在一具尸体上吮吸，抬起头时，露出满口猩红和锋利的獠牙，还对把强尼带进来的吸血鬼招呼：

　　“嘿！天气太热了，你们要不要也来点冷饮？就像中国人说的，去去热气！”

　　“呕……”

　　强尼胃里翻江倒海，直接吐了出来，秽物瞬间在冰冷的地面上冻结。

　　巨大的恐惧像冰锥一样刺穿了他，他终于明白自己遇到了什么，这不是人，而是令人恐怖的吸血鬼！

　　“吸……吸血鬼！你们是吸血鬼大人！饶命！伟大的血族大人饶命啊！我……我什么都听你们的！我发誓！我发誓效忠！”

　　他语无伦次地哭喊求饶，对着空气疯狂磕头，额头撞在冰冷坚硬的地面上砰砰作响。

　　带他进去的吸血鬼咧嘴一笑，露出森然獠牙，一口咬在了强尼的颈侧！

　　“啊——！！！”

　　强尼发出杀猪般的凄厉惨叫，剧痛和恐惧让他眼前一黑，彻底晕死过去。

　　不知过了多久，强尼在一阵刺骨的寒冷和脖颈处火辣辣的剧痛中悠悠醒转。他惊恐地摸向自己的脖子，指尖触碰到两个深深凹陷、边缘红肿发硬的牙洞！伤口还在隐隐作痛！

　　“醒了？”秦晋的声音如同恶魔的低语在他耳边响起，“恭喜你，现在你被血族标记了。”

　　强尼浑身一颤，绝望地看着秦晋。

　　“被血族咬过，如果没有得到‘初拥’你的血会慢慢变质，你的身体会开始腐烂，你会变成一个失去理智的怪物，最后彻底腐烂死掉，那时候……啧啧啧……”

　　强尼吓得魂飞魄散，牙齿咯咯作响，他看着面前这个比恶魔还像恶魔的男人，当脑子能够转动的时候，他直接扑在了秦晋的脚下：

　　“我……我干！我什么都干！”

　　强尼死死抱着秦晋的脚，声音都嘶了：“我一定把您要的东西弄来！一定弄来！”

　　“这样的话，那就不会死！”秦晋抬了抬脚，示意强尼松手：

　　“去吧，晚上九点之前，我都在这！”

　　强尼如蒙大赦，连滚爬跑地冲出了地下室，仿佛身后有无数厉鬼在追赶。

　　看着强尼狼狈消失的背影，赛琳娜抱着手臂，若有所思地看向秦晋，想着秦晋要的东西，想着秦晋让族人假装咬了强尼的举动，淡淡道：

　　“聪明的计划！你比你看起来聪明！”

　　秦晋挑眉：

　　“哦？你看明白了什么？”

　　赛琳娜的声音很平静：

　　“利用强尼找到‘幽灵’的资料，然后抢在童家之前，把那个叫‘幽灵’的杀手抓到。接着，带着这个烫手山芋回你的洛杉矶老巢，故意放出风声……童家的人就会像闻到血腥味的鲨鱼一样追到洛杉矶去。”

　　她顿了顿，眼中闪过一丝对秦晋的复杂认可：

　　“到时候，在你的地盘上，你想绑几个童家的人，还不是手到擒来？省去了把人带回去的麻烦……不得不说，这个办法很棒！”

　　秦晋听完，脸上露出了那种招牌式的、懒洋洋又带着点无赖的笑容，既不承认也不否认，只是含糊地耸耸肩：

　　“你说是，那就是吧。随便你怎么想。”

　　这句话，这个表情，赛琳娜根本不懂，只有旁边的阿蕾莎明白——

　　她，猜错了！