第53章 追根溯源画皮鬼

第二天，整个案件处于收尾阶段。

　　威利警探他们的调查很清楚，找到了被吃的残骸，这些人的皮并没有被剥，看起来，他们的定位应该是食物，而不是可以替换的皮囊；

　　至于谢莉这边，也找到了奥莱尔的真实身份——

　　她的失踪信息大概两个月前由圣何塞城的警方录入系统，报案人自称是她的弟弟，看起来，这里应该能继续追踪画皮鬼的来源了。

　　秦晋考虑一番后，把所有人聚集起来，召开了简会：

　　一，感谢威利警探、赫曼警员和谢莉警员最近的帮助，现在已经确定他们的尸毒已经清除，可以回到自己的工作岗位。

　　这次画皮鬼案件中，他们做出的努力和成绩，会在报告中注明，上交主管。

　　二，案件的收尾工作由康士但丁和凯瑟琳完成，其中凯瑟琳负责报告和文案，康士但丁则负责准备武器，包括：

　　凯瑟琳参与第二组需要的特制子弹，防身匕首；阿蕾莎那把格鲁超级红鹰需要的子弹；最后，秦晋自己也需要一把配枪，或者类似的武器！

　　三，秦晋自己则准备和阿蕾莎去一趟圣何塞，继续追查画皮鬼的来源。

　　当然，这次出行会通知一声赛琳娜。

　　表面的说辞，是怕三日后没有回来失约，但当威利警探等人离开后，康士但丁立刻笑了起来——

　　秦晋准备拿赛琳娜当免费打手的心思，简直太明显了！

　　这天都在准备中度过，包括向弗兰克申报出行任务，去取新鲜鸡血，帮阿蕾莎和学校请假……零零散散的事情都在这一天完成，大体还算顺利。

　　当阿蕾莎知道这个消息的时候，昨天撕破裙子的不快立刻消失，因为秦晋告诉它，圣何塞距离旧金山只有短短五十几公里，如果可以，这次过去顺便就绑两个人。

　　生活简直太美好了！

　　傍晚七点左右，秦晋带着阿蕾莎出发。

　　6个多小时之后，道奇抵达了这座北加州城市，整个城市还处在沉睡的边缘。

　　找了个路边的汽车旅馆，简单的登记入住，房间弥漫着消毒水和旧地毯的混合气息，两人休息了大概两个小时，天亮之前接到了赛琳娜的电话。

　　“我到了，”赛琳娜的声音很平静：

　　“城西的血月酒吧。除了拿卷轴给我，别的事……千万别烦我。”

　　不等秦晋回话，电话就被粗暴的挂断，秦晋把电话仍在旁边，继续趴在枕头上睡觉。

　　作为僵尸，秦晋和阿蕾莎每天需要的睡眠时间不长，大概也就两三个小时，有需要的话不睡也行。

　　所以，早上9点左右，秦晋和阿蕾莎已经来到了报案记录上的地址，找到了奥莱尔的弟弟。

　　一个三十多岁、面色憔悴的白人男人开了门，他叫菲力-修斯，奥莱尔的原名叫做玛丽-修斯。

　　“警官？有什么事吗？”他看着秦晋的警徽，又疑惑地瞥了眼抱着布偶、面无表情的阿蕾莎。

　　“关于你姐姐玛丽的失踪案，有些事情需要核实。”秦晋的语气平淡。

　　菲力把两人让进狭小的客厅，进行了简单而沉闷的交流。

　　根据他的描述，玛丽失踪前一直在一家名为‘昔日重现’的旧货店工作，失踪案发生的极为突兀，在这之前，玛丽没有任何的异样。

　　更蹊跷的是，旧货店老板约翰逊也几乎同时失踪，警方已经查找过，无论店里还是家里，都没有两人失踪的任何线索。

　　随后，店铺陷入了半关门状态，约翰逊的儿子偶尔会开门出售些东西，但因为他也有自己的工作，案件也还没有完结，所以店铺暂时还在。

　　除了工作情况，菲力还提供了姐姐生前别的信息：

　　常去的咖啡馆、商店、购物中心，为数不多两位朋友的名字、曾经接触过的男人……

　　秦晋耐着性子听完，直觉中，只有旧货店有调查的必要，别的线索几乎都没什么价值。

　　离开以后，两人直奔目的地。

　　旧货店位于圣何塞一家大型的旧货市场，卷帘门紧闭，玻璃橱窗内满是机会，透过模糊的玻璃能看到里面堆叠杂乱的物品轮廓，门上是警方的封条。

　　周围行人不少，直接破门而入动静太大，秦晋和阿蕾莎默契地绕到了店铺后巷。

　　后巷狭窄，堆着些垃圾箱和杂物，在这里，他们找到了旧货店的厕所窗户。

　　“啧，有点高，阿蕾莎你来。”秦晋看了看。

　　阿蕾莎悄无声息的踩在秦晋肩上，双手抓住两根铁栏杆，稍稍用力，“嘎吱——”两声沉闷的崩断声后，锈蚀的栏杆被她徒手扯开，然后打开了窗户。

　　阿蕾莎翻进去后，秦晋跟着灵巧的钻了进去。

　　店内光线昏暗，弥漫着灰尘、霉味和旧物的陈腐气息。

　　正如所料，这里显然被警方搜查过，许多东西被翻动过，地上散落着纸张和杂物。

　　秦晋和阿蕾莎分头行动，在堆积如山的旧家具、电器、书籍、杂物中仔细搜寻，时间一点点过去，除了些无关紧要的旧物和警方遗漏的零星文件，似乎一无所获。

　　就在秦晋皱着眉，准备放弃另寻他法时，阿蕾莎在柜台后面一个最底层的抽屉前停下了。她蹲下身，灰蓝色的眼睛盯着抽屉底部的缝隙，伸出小手，指甲在边缘刮了刮。

　　“秦。”她平板地叫了一声。

　　秦晋过去抽出抽屉，摸索了下，把整个抽屉板打开，抽屉的夹层板中，粘着本巴掌大小的小册子。

　　稍微翻了翻，这是本账册，里面记载了某些通过不明手段往来的物品：

　　来源不明的首饰、疑是盗窃的古董玩物、可能从尸体上取来的金牙……以及一些被人指定的交易物。

　　看起来，约翰逊的交易范围很广很杂，物品来路也不清晰。

　　但这都不是秦晋所关心的，他翻找着失踪前的记录，很快，一条收购信息跳入了他的眼眶：

　　“收购来自东方的水墨画，葫芦山水图，300刀。”

　　水墨画？山水？葫芦？

　　秦晋立刻想到了封印画皮鬼的卷轴画，同样的水墨画，只是上面绘制的是寺庙和青铜鼎，风格实在是太接近了！

　　“阿蕾莎，仔细找！找一幅画，画着山水或者别的，门口有个大葫芦的！”

　　两人再次在店内展开地毯式搜索，书架、画筒、卷起来的挂毯、甚至装画的柜子后面都翻遍了。

　　没有！那幅画不翼而飞！

　　秦晋掏出手机，拨通了赛琳娜的电话。

　　电话响了很久才被接起，传来赛琳娜压抑着愤怒：“秦！你最好有足够的理由！现在是白天！”

　　“我可能找到了画皮鬼的来源，”秦晋没有理会她的起床气：

　　“现在我想问问，封印画皮鬼的卷轴，你们是从那里来的？”

　　“……”电话那头沉默了几秒，似乎是压制怒火，又像是在思索回忆：

　　“不知道！这是伊莱找到的，只说是强大的东方法器，来源没提，我也没问！现在他已经被你砍了，想问也问不到了！还有事吗？”

　　“没了，睡你的吧。”秦晋干脆利落地挂了电话，无视了那头可能爆发的无声咆哮。

　　线索似乎又断了。

　　秦晋觉得，这东西很有可能是整个事件的关键点，所以……去约翰逊家看看吧，说不定他的家人知道点什么。