第54章 七星镇煞图

秦晋和阿蕾莎直奔约翰逊的家，位置处于圣何塞的中高档社区，看得出，约翰逊的生意收入不菲，让家人过上了较舒适的生活。

　　开门的是个中年妇女，另外，约翰逊的儿子马克也在，秦晋亮出警徽表明来意，顺利的进入了家中。

　　马克起初有些抵触，但在秦晋看似随意却带着无形压力的询问下，最终选择了和盘托出。

　　“那家店……主要是父亲在经营，我们知道的不多。”马克回忆道：

　　“警官，你想问的事情，我和母亲也许全都不知道……”

　　“不用担心，马克，我不是IRS，也不是FBI，我关心的只有失踪人口这件事，别的，就算有，我也会当做没看见，”

　　秦晋先给他们吃了颗定心丸，然后才问：

　　“有一幅来自东方的水墨画，内容好像是……山水和葫芦，不知道你知不知道？”

　　马克的眼神闪烁了下，喉头滚动，看似想要推诿，秦晋立刻补充了句：

　　“嘿，马克！我刚刚说过了，我只关心案子，所以……我劝你最好还是告诉我，否则——”他拿出从店里找到的小册子：

　　“这个东西就会出现在IRS办公桌上！”

　　马克和他母亲立刻被秦晋手里的东西震慑住了，看得出来，约翰逊店铺的具体生意他们都很清楚，但至于为什么没取走黑账本，也许是不知道藏在哪，也许是不清楚有这个东西，反正没去取走。

　　马克愣了片刻，思索一番后才缓慢的点头：

　　“确实有这幅画，但在父亲失踪前已经卖了，卖给了某个不知名的客人，当时我并不在店里，具体情况不清楚，只知道价格卖得很高。”

　　“嗯，这个不重要。画里面的图案你还记得吗？”

　　“是……一座山，山上有个古代的建筑物，门口是个巨大的葫芦，好像还挺特别……”

　　秦晋从包里取出封印画皮鬼的卷轴，扯下符箓封印，展示给马克——

　　这种东方的封印方式和镇压手段，秦晋很熟悉，也清楚的知道揭开的风险，所以并不担心，不过画皮鬼似乎也耗尽了力量，在里面非常老实，一动不动。

　　“是这种类型的画吗？风格像不像？”

　　马克凑近仔细看了看，肯定地点头：

　　“对！对！就是这种！画法很像，父亲收的那幅，画的是道观和葫芦，您这幅画的是寺庙和鼎，但感觉……差不多！”

　　他本能地觉得有些不安，下意识坐直，身体略略后仰：

　　“警官，这画……有什么问题吗？我父亲他……”

　　“没有问题！这涉及了另一个案子！”秦晋快速将其收起，脸上不动声色：

　　“谢谢你的配合，这对我们很重要，有新的消息会通知你的！”

　　告别了满腹疑虑的约翰逊母子，秦晋带着阿蕾莎回到车上，手指无意识的敲击着方向盘，陷入了沉思中——

　　从第一次看到这画卷，他就感觉到威胁！

　　拿到手后，秦晋更是着重研究了下，根据他的评估，两个这种画卷就能封印现在的他，四个能封印全盛状态的阿蕾莎，如果自己重新吸食人血，恢复全盛……

　　他也不知道更多的卷轴汇聚，会不会连他一起收拾了。

　　所以，他需要知道卷轴的具体详情，虽然这东西未必会被用来对付他，但是有备无患，这也是他能存活近千年的关键！

　　想了一会儿，秦晋掏出手机，在小橙书上发布了一条动态消息——

　　这种事，直接扔到国内的网上去求助，那边的大神众多，说不定就会有发现。

　　【买到一副古画（见手绘），主要内容是山水，寺庙和青铜鼎，听说还有类似的画在其他收藏家手里，所以想请教大神：这画的来历是什么？一共多少？有没有什么特殊的用途，或者含义啊？】

　　发完，秦晋没指望立刻有回音。

　　他带着阿蕾莎找到了城西的血月酒吧，在附近重新找了个住所。

　　既然赛琳娜能住在这里，说明酒吧一定是吸血鬼的巢穴，如果后期涉及绑架肯定要他们帮忙，住在这能减少很多麻烦。

　　然后，秦晋带着阿蕾莎在圣何塞逛了逛，甚至品尝了这里的某些美食——

　　他们虽然不能大量进食普通食物，稍微吃多点就会产生类似人类腹泻的状况，但这并不妨碍秦晋的坚持，少许品尝个两三口，或者只嚼不咽，能彻底避免这种情况。

　　接近傍晚的时候，再度打开小橙书，果然有了些回复，大多数不痛不痒，只是其中有一条来自网友【闲云野鹤】的私信，说的有模有样：

　　“根据你的描述，这东西很像袁天罡的《七星镇煞图》，总共七张，分别是青铜鼎、紫葫芦、黑棺、七层塔、泰山石、阴阳镜、五行幡，传说里面镇压了七种不同的凶煞。但这玩意儿的记录已经不全，只知道，你画的青铜鼎里面是镇压的青丘狐精，葫芦里是画皮厉鬼，黑棺里面是尸魔……别的就不知道了！”

　　秦晋寻思片刻，觉得对方很可能说的是真的，他没有二话，立刻加上了对方的好友。

　　“信息太有用了！谢谢！麻烦能不能帮我查查其他四件东西里面镇压着什么，有消息请随时告知！”

　　【闲云野鹤】很快同意了要求，回答了个“OK”。

　　整个事件的主脉络已经清楚了——

　　这套画，确实镇压了某些妖邪怪物，其中葫芦里就是画皮鬼，约翰逊阴差阳错放出了它，然后附身了玛丽，也就是奥莱尔，而约翰逊自己……大概率是被吃了。

　　随后，画皮鬼逃到了洛城，潜伏进人世间，结果被伊莱发现，这家伙通知了欧洲的长老，派来了赛琳娜进行捕获。

　　这期间，伊莱又找到了另一幅画，也就是镇压青丘狐精的青铜鼎，用这幅画的封印力量收了画皮鬼。

　　这就说明，狐精也有很大可能逃出来了！

　　既然已经弄清楚来源，秦晋也就不多折腾，剩下的事情就是去一趟旧金山，看看能不能顺便把童家的人绑上一个两个，带回去交给纸新娘。

　　她毕竟算是半个盟友，后期用得上，秦晋还是打算把承诺兑现。

　　旧金山和圣何塞距离只有50公里，距离很近，但出发之前秦晋还是打算把赛琳娜带上，这种级别的免费打手不用白不用，更不说还有吸血鬼手下可以使唤了。

　　秦晋打给了赛琳娜，这次接得很快，声音也非常平静：

　　“什么事？”

　　“你想不想知道画轴的来历？”秦晋的声音充满了诱惑：

　　“这种画卷可不止一副，七副，里面藏着不同的东西，画皮鬼只是其中一项，我想，阿米莉亚可能会感兴趣。”

　　赛琳娜沉默了几秒，对于秦晋的性格她已经大体算是清楚了，所以直接询问条件：

　　“我需要付出什么？”

　　“简单！”秦晋也不兜圈子，简单直接：

　　“我要去旧金山办点事，绑个人，帮我一起把事情办了呗？”

　　“不去！”赛琳娜的回答同样简单直接：

　　“明天时间就到了，拿了画我直接走，画轴的消息我会上报长老，长老会有安排的。”

　　“既然你这样，那我明天就动手！”秦晋毫不掩饰威胁的味道：

　　“对方据说也对这种东西很感兴趣，如果我成功了，那没事，画轴你拿走，可我要是失败了，画轴我就拿来换条活路！就这样……”

　　“等等！”赛琳娜有些气急的叫了声，然后是长时间的沉默，话筒里只能听见她急促而压抑的粗喘声，显然被秦晋的无耻手段气得不轻。

　　等了大概两分钟，赛琳娜的声音才再次响起：

　　“好！我帮你！但是……画轴你必须今天给我！”

　　说到这，赛琳娜又恨恨的补充了句：“还有，画轴的来历！”

　　“成交！”秦晋懒洋洋的笑了：“你到血月酒吧旁边的旅馆找我，就这样！”