第57章 我就是幽灵

强尼连滚带爬的离开后，秦晋带着阿蕾莎离开血月酒吧，一头扎进了圣何塞和旧金山迷宫般的唐人街。

　　他采购了各式各样奇怪的东西——

　　不同意颜色的假发、风衣、墨镜；鱼骨熬煮的鱼胶；演戏所用的油彩；硅胶填充物；甚至还有些面粉、水粉……

　　赛琳娜看着秦晋买回这一堆破烂，眼神里充满了不解，她不明白秦晋买这些有什么用，只知道这家伙又在谋划些稀奇古怪的事情。

　　但是她没有多说，只是静静的观察秦晋和阿蕾莎的反应。

　　虽然接触的时间已经不短，但赛琳娜始终不知道他们到底是什么，恶魔？混血生物？异界生物？堕落天使？……

　　阿蕾莎身上还好些，有着残留的邪恶气息，可秦晋身上的味道却几乎等于零，根本嗅不出来！

　　只是，经过大半天的观察，赛琳娜还是什么都没发现。

　　傍晚七点过的时候，壁虎强尼满脸苍白的回到了血月酒吧，跟着被带到汽车旅馆，他拿出藏在鞋里的U盘，眼神楚楚可怜：

　　“大……大佬！我只能……只能找到这些了……警局和暗网都没有……我花了大价钱，才搞到的……”

　　秦晋把U盘插入旅馆的电脑上，里面的内容确实很有限，但是，却是外人不知道的线索：

　　幽灵青年时期的照片、警局对于幽灵所犯案件的归纳和总结、其他案件中，幽灵的监控视频截图，以及一份幽灵可能的亲戚和早期搭档的名单……

　　“就这些？”赛琳娜瞥了一眼屏幕，带着失望和质疑望向秦晋：

　　“靠这些东西，我们很难找到人，只能派人去旧金山的黑暗市场看看，有没有占卜者存在，能勉强试试……”

　　“不用！”秦晋的嘴角慢慢勾起个奇异的弧度，反而对强尼和阿蕾莎说：

　　“等着。”

　　秦晋仔细研究着幽灵青年时期的几张照片，尤其是那张相对最清晰的半身像，观察他的细节轮廓，然后回到了卫生间，对着镜子，用上午买回的那堆破烂开始创作——

　　赛琳娜开始不明所以，但当她看到秦晋的手指灵巧地在脸上涂抹、揉捏、粘贴，鱼胶混合着油彩覆盖、塑形，逐渐改变着颧骨的轮廓、下颌的线条、鼻梁的形状……

　　一个模糊但带着某种特定气质的轮廓开始显现时，她猛地意识到了秦晋要做什么！

　　她的眼睛瞬间睁大，充满了难以置信的惊愕！

　　秦晋没有试图完全复制照片——那绝对不可能！

　　但是，他捕捉了照片中青年幽灵的神韵和几个关键特征：

　　略显瘦削的脸型、微凸的颧骨、紧抿的薄唇，以及那双透过照片都能感受到的、带着阴鸷和麻木的眼睛轮廓。

　　他用假发塑造了相似的发型和发际线，用眼镜巧妙地修饰了眼神。

　　半个多小时后，当秦晋再次转过身时，赛琳娜和强尼同时倒吸一口凉气！

　　那是一个约莫三十岁上下、面容冷峻、眼神带着一丝阴鸷和疲惫的陌生男子，看起来竟然和青年幽灵有着七八分的神似！

　　特别是那种气质，虽然和年轻时的幽灵不同，但更符合他现在的杀手身份！

　　秦晋对着镜子调整了一下风衣领口，露出一个属于杀手的僵硬笑容：

　　“找他干什么？既然大家都找不到，那我直接冒充不就行了？只要这个消息散布出去，童家自然会跟来！”

　　赛琳娜看着秦晋那张伪装出来的冷酷面孔，又看看他眼底那熟悉的狡黠光芒，一股寒意混杂着强烈的忌惮从心底升起。

　　原来，自己自以为是的看透，其实和别人真正的计划差得很远，这个人的智谋和对人心的洞悉，简直犹如魔鬼！

　　“疯子……天才的疯子。”赛琳娜喃喃道，语气中充满了震惊和忌惮。

　　“好用就行。”

　　秦晋无所谓地耸耸肩，恢复了那副懒洋洋的本性，但此刻在伪装下显得格外诡异。

　　“强尼，现在是你的活儿了！我说过，要让你赚到足够的钱！”

　　强尼一哆嗦：

　　“您……您说！”

　　“现在，立刻，去外面放风。就说你壁虎强尼，手里有关于杀手幽灵绝对保密的独家资料，拿到资料，肯定能找到幽灵的下落，价格嘛……就定3000刀一份，现金交易！”

　　“……3000刀一份？！”强尼眼珠子都快瞪出来了，随即又涌上巨大的恐惧：

　　“这……这太贵了！而且，这种假资料……”

　　“不是啊，绝对不是假的！”秦晋打断他：

　　“你只要把他们约过来，收了钱，我就出现把人绑了——你说，这算不算找到幽灵了？你又没有说谎！”

　　强尼被秦晋的打算彻底吓懵了，但想着上午见到的一幕幕，又考虑自己即将变成吸血鬼的巨大诱惑，他终于准备趁着自己还是人类的时候拼一把：

　　“那，具体地方呢？我把他们直接约过来！”

　　秦晋望向赛琳娜，她揉了揉眉心，彻底被秦晋接二连三的操作惊呆了，看起来，他不光要把人给绑了，还准备顺便捞一笔：

　　“这动静是不是太大了……”

　　“闲着也是闲着，顺手把！”秦晋摊手，笑容里带着市侩的精明：

　　“放心，我给你提成！”

　　现在赛琳娜算是明白了，虽然秦晋说是捎带手，可实际上——他肯定有自己的计划和打算，看似普通的骗钱计划后，蕴含着更深的意义！

　　于是赛琳娜想了想：

　　“旧金山过来，快到圣何塞的位置，路边有个废弃的‘珍妮老爹’餐厅，那里基本还能用。”

　　强尼重重点头，离开了汽车旅馆出去散步消息，秦晋也和阿蕾莎，赛琳娜赶到了废弃餐厅，开始准备起来。

　　夜色渐深，旧金山的地下世界因为壁虎强尼放出的消息而暗流涌动。

　　保证能找到幽灵下落的资料，3000一份！

　　这价格高得离谱，但是，也彰显了其价值和稀缺性，各种黑帮、打手、赏金猎人、私家侦探……纷纷联系强尼，希望分一杯羹！

　　强尼按照秦晋的指挥，让每个人只能单独带着现金，从旧金山朝着圣何塞出发，在距离餐厅还有三公里的地方，阿蕾莎确定车牌和人数以后，对讲机告知，他才会把具体的交易地点告诉对方，然后……

　　每一个带着现金来到餐厅的人，把钱交给强尼后，看到的景象都让他们瞬间魂飞魄散！

　　废弃餐厅的阴影中，穿着深色风衣，面容冷峻，手持一把长狙击枪的‘幽灵’慢慢踱了出来，样子和传说中一模一样！

　　他那双毫无感情的目光扫过，杀气四溢，而他身边还有个身材高挑的皮衣女人，同样散发着冰冷而恐怖的气息！

　　“趴下！双手抱头！否则开枪！”

　　买家反应各异，有当场吓瘫的，有试图反抗的，也有直接跪地求饶的，但所有人都在同时对强尼破口大骂——

　　强尼摊开手，用无辜的眼神看着他们，声音中充满了委屈：

　　“我们的交易，就是让你花3000刀找到幽灵，我有没有做到？啊？回答我！是你们自己没办法搞定他，和我有什么关系？！”

　　除了少数因为反抗被秦晋开枪击中，或者赛琳娜砍掉手的人之外，其他人都被绑了起来，塞进了餐厅废弃的杂物间，全部绑在水管上。

　　这场荒诞而高效的黑吃黑持续到凌晨三点，当最后一个买家被解决后，秦晋大概算了算，一共坑了24伙人，收入达到72000刀！

　　秦晋拍着手里装钱的袋子，“辛苦钱，不容易啊！”一脸的满足。

　　就在这时，强尼的电话响起，电话那头传来个冰冷的华人口音：

　　“壁虎强尼？我是童守义，听说你找得到人？我出五万，把资料送来！”

　　童家第三代，童镇海的儿子，也是盛传的五盛堂太子爷，这次追捕幽灵的负责人。