第64章 僵尸和僵尸是不一样的

上山的半道接到了强尼的电话，这家伙的运气简直好得出奇！

　　他没有注意到半坡上挥手的人影，直接冲了过去，经过圣西蒙的时候路障又正好刚刚撤走……

　　所以，壁虎强尼一路波澜不惊的抵达了洛杉矶，现在已经开始了自己的谋生之旅，顺便打给了秦晋。

　　颇有点初来乍到拜码头的意思！

　　秦晋对这种运气流的家伙还是挺看得上，暂时没暴露自己警察的身份，只说回去以后自然会联系他，把强尼暂时安抚下来。

　　挂掉电话，秦晋也差不多赶到了山坳，大部分的尸体都化成了灰烬，只剩零星的火堆还在燃烧。

　　“秦，接下来怎么办？”哈维警长抹了把额头的汗，迎着秦晋走了过来。

　　“剩下那个家伙，恐怕不是你们能对付的，我和我妹妹去，”秦晋扫过绑得结结实实的童家人，有条不紊的安排后续：

　　“你带人把他们带回去关押，派人看守；让卡尔大叔带着其他的人，顺着他们逃跑的尸体和血渍反向搜过去，路上有很多被活尸熊杀死的尸体，全部堆积焚烧，一直到那块大岩石的位置，确保不留后患。”

　　哈维警长肃穆点头：“明白！我会处理好的。”

　　卡尔大叔神色一凛，立刻点头：“明白！绝对看死他们！”

　　很快，队伍分成两拨。哈维警长带着人，押着面如死灰、眼中充满不甘与恐惧的童家人，深一脚浅一脚地朝着山下小镇的方向走去。

　　卡尔大叔则带着精悍的猎人们，手持斧头、砍刀和铁丝，沿着尸熊肆虐过的血腥路径开始了冷酷的清理工作。

　　火光摇曳的山坳里，只剩下秦晋和阿蕾莎，以及空气中弥漫的焦臭和地面上即将熄灭的火星。

　　“好了，现在，该解决真正的麻烦了。”

　　两人立刻以山坳为中心，展开了地毯式的搜索，秦晋和阿蕾莎的嗅觉被发挥到了极致！

　　然而，这片区域因为卢克活动的时间太久，到处都浸透了它残留的气息，线索倒是很多，但往往追不了多久就消散在风中，或者绕了回来。

　　时间一点点流逝，从上午11点左右开始，直到接近黄昏，周围的山头几乎被翻遍。

　　好几次他们追踪到某个岩缝或者洼地水潭，以为找到，最终却发现不过是它短暂停留的痕迹，僵尸卢克根本不在这里。

　　夕阳的余晖给山林镀上了一层金红色的边缘，也拉长了两人沉默的身影。

　　秦晋的眉头有些发皱，这只新生僵尸理论上不该有这么高的智商，竟然能躲避自己和阿蕾莎的追踪，难道……

　　秦晋开始反思，看自己是不是漏掉了什么！

　　就在他思索的时候，一直沉默的阿蕾莎突然仰着脸，看了过来：

　　“秦！它会不会，返回去了？”

　　这个简单的问题，像一道闪电劈开了秦晋脑海中的迷雾！

　　对，他确实疏忽了一个地方，那就是地河的出口！

　　僵尸卢克大概率是在通过地河，反复寻找才找到了这里，那么，当它吸食了自己父母的血液后，也可能重新回到了地河中，静静等待着血液被自己吸收，脱胎换骨！

　　在FBI的追捕中，地下河道才是它感觉最安全，而且又有退路的地方！

　　“地下河！”秦晋眼中精光爆射，“它很可能沿着地下河逃了！我们找错方向了！”

　　两人不再迟疑，立刻调转方向，朝着之前发现大量僵尸动物尸体的山坳下方奔去。

　　那里有一条汇入太平洋的小溪，河水冰冷，显然是从地下涌出来的。

　　他们沿着溪流逆流而上。

　　果然，越往上游走，水流越发湍急，河道也越发狭窄，两侧是长满湿滑苔藓的岩壁，空气中弥漫的水汽和植被腐败的气味，几乎掩盖了僵尸的腥臭。

　　走了大约一公里多，前方出现一个幽深的山洞，地下河道从洞内奔涌而出，带着地下的阴冷空气。

　　“就是这里！”秦晋毫不犹豫地钻进了山洞。

　　洞内光线骤然昏暗，只有洞口透入的微弱天光。

　　水流轰鸣，在狭窄的通道里发出震耳欲聋的回响，洞壁湿滑冰冷，长满了厚厚的苔藓和地衣，但是边缘位置却布满了钟乳石和石笋——

　　上面有着清晰的爪印和蹬踏的痕迹，虽然被激荡的河水冲刷，但那股淡淡的腥臭去消散不去。

　　秦晋立刻跟着这些痕迹深入，数百米过后，水流声似乎被前方的岩壁阻挡，变得沉闷了一些。

　　他们来到一个相对开阔的岩洞空间，这里像一个巨大的溶洞大厅，洞顶垂下许多钟乳石，地上则布满湿漉漉的鹅卵石和水潭。

　　水潭从下面不断翻涌着气泡，显然下面连接着地河深处，整个区域的腐臭味变得浓郁。

　　那股腥臭味在这里变得异常浓郁，几乎凝成实质。

　　秦晋和阿蕾莎停下脚步倾听，很快，发现了在某块钟乳石后，有着窸窸窣窣的声响，伴随着咀嚼和吮吸的声音！

　　找到了！

　　秦晋朝阿蕾莎打了个手势。两人如同鬼魅般分开，悄无声息地贴着冰冷的岩壁，从左右两侧向那块巨大的岩石包抄过去。

　　绕过岩石的遮挡，眼前的景象印证了他们的判断。

　　在岩洞深处一个相对干燥、靠近洞壁的凹陷处，一个身影正背对着他们蜷缩在那里。

　　它身上的衣服早已破烂不堪，露出满是青黑色，布满尸斑的皮肤，手里还抓着一只被咬死的蝙蝠，拼命的吮吸，地上零零散散到处都是蝙蝠的尸体。

　　似乎感应到了有东西靠近的气息，又或许是秦晋和阿蕾莎身上属于同类的的威压让它本能地感到恐惧，僵尸猛地停下了撕咬的动作，僵硬地转过头来。

　　果然，正是秦晋寻找的跳尸卢克李！

　　“吼——！”

　　看到秦晋和阿蕾莎的瞬间，卢克喉咙里发出一声充满威胁和恐惧的低吼，它僵硬的直立起身，朝着阿蕾莎的方向一跃丈余，猛然跳了过去！

　　秦晋距离它近，它却选择了更远的阿蕾莎……这家伙已经拥有了低级智慧，甚至能分辨敌人的强弱了！

　　只可惜，以貌取人的毛病，僵尸也不能避免！

　　就在他刚刚落下，第二跳还没离地的时候，阿蕾莎手里的格鲁红鹰响了！

　　砰！

　　巨大的枪声在密闭的山洞中回荡，震耳欲聋，子弹洞穿了卢克的腿，将它的腿直接打断，所以这家伙刚刚跃起，就立刻重重的摔在了地上。

　　跟着……

　　砰砰！砰砰！

　　干净利落的几枪过后，立刻的两条腿，一条手臂被彻底打断，摔在地上，虽然奋力想要爬起，却被跟上来的秦晋一刀斩断了最后的手臂！

　　失去了双臂的卢克如同一滩烂泥般瘫在冰冷潮湿的地上，断口处流淌着粘稠的黑血。

　　它徒劳地扭动着身体，喉咙里发出“嗬嗬”的、如同破风箱般的声音，试图后退，却只是徒劳地在岩壁上摩擦。

　　秦晋正打算砍掉它的脑袋，卢克喉咙轰嚯嚯作响，发出了类似锈铁片摩擦的声音：

　　“饶……饶我……我想……想活……”

　　秦晋的动作微微一顿。

　　他看着地上这具残破扭曲、散发着恶臭的怪物。它确实有了一点智商，不再是纯粹的野兽。

　　但这智商，只让它学会了在绝对力量面前求饶。

　　秦晋的眼神没有丝毫动摇，他俯视着卢克，声音清晰地盖过了水流声：

　　“想活？”

　　“你现在这副可怜的样子，仅仅是因为你打不过我。”

　　“你哀求想活，但你撕开你父母喉咙、吸干他们血液的时候，可曾问过他们想不想活？”

　　“你骨子里，就是一头残忍嗜血、只知杀戮进化的怪物！你存在的本身，就是对其他生命的威胁！”

　　“所以……”

　　秦晋的刀锋向前微微一送，冰冷的金属触感让卢克残存的意识发出绝望的战栗。

　　“你只能死。”

　　话音落下的瞬间，狗腿刀化作一道无情的寒芒！

　　“喀嚓——！”

　　锋利的刀刃毫无阻碍地切断了卢克青黑色的脖颈。

　　无头的尸身剧烈地抽搐了几下，彻底不动了。

　　秦晋面无表情地甩掉刀身上的污血，收刀入鞘，阿蕾莎也放下了手中的超级红鹰，重新抱起她的布偶熊，仿佛刚才发生的一切与她无关。

　　把尸体拖出山洞，点燃，彻底烧成了灰烬，秦晋心里这才终于松了口气……

　　就在这个时候，圣西蒙小镇的方向，一声突兀的枪响，随着夜风送入了秦晋和阿蕾莎的耳中！