第66章 第一轮送到

几个手持武器的镇民迅速冲了过去。

　　童继业和那名幸存的枪手被卡在变形的车厢里，头破血流，发出痛苦的呻吟，镇上的居民粗暴地将他们从车里拖出来，用最结实的绳子捆成了粽子，丢在路边。

　　“看好他们！还有，继续排查全镇！”秦晋命令道。

　　就在镇民们继续紧张地进行善后工作时，一阵由远及近的警笛声划破了黎明前的最后黑暗。

　　几辆印着“FBI”字样的黑色雪佛兰萨博班和一辆指挥车，闪烁着红蓝警灯，风驰电掣般驶入一片狼藉的圣西蒙小镇，停在了人群和火堆前面。

　　车门打开，七八名穿着FBI夹克，荷枪实弹的探员迅速下车，警惕地观察着周围的状况，目光从哪些清理现场的镇民脸上扫过。

　　为首的是一名三十来岁年级，面容肃穆的白人男子，当他看到从远处踱步过来的秦晋时，先是一怔，跟着堆着笑容迎了上去：

　　“嘿！秦！你居然在这里？发生什么事了？”

　　秦晋看着面前白人男子略有印象的脸庞，稍稍迟疑了下，男子立刻解释道：

　　“我是福克斯！X特别小组！我们在小木屋见过，五行阵、养尸地……还记得吗？”

　　秦晋这才想起，这就是当时出现在养尸地的两名探员之一，他立刻和福克斯握了握手，熟络的打了个招呼：

　　“你们……是追踪尸变的卢克来的？”

　　“对！这里的事……和它有关？”福克斯的目光看着火堆中的尸骸，压低了声音：

　　“看起来，乱子似乎不小！”

　　“对，死了不少人，十来个吧，传染的范围从山上一直到小镇，不过暂时被我安抚住了，你们不用太担心，”秦晋恢复了一贯的平静：

　　“卢克被我在山上找到了，已经杀死焚烧，你们顺着河水朝上走，快进山洞的时候能找到，至于其他人……”

　　秦晋指了指那些火堆：

　　“我刚刚带人处理了镇上的爆发，现在你们来接手——记住，被尸体抓伤的人，不要怕感染什么的，直接用糯米捂在伤口拔毒，然后用糯米水泡澡，喝糯米稀饭，坚持三天没有变化，就不会变成怪物了！”

　　说到这，秦晋声音压得更低：“镇上的警长在社区医院，你们去找他帮忙说两句，还有卡尔大叔，他们会配合你们……调人把小镇周围仔细搜查一遍，不要漏了！”

　　杰克点了点头：“谢谢你的提醒，我会安排全面搜索的！”

　　“那好，”秦晋懒洋洋的打了个哈欠：

　　“我还有事，这边就不耽误了——卡尔大叔，这里交给FBI，你先带我去把那两个人提走，然后过来配合他们。”

　　卡尔大叔连忙点头答应，带着秦晋去到关押童继业和枪手的地方，秦晋把两人轻轻松松的拎上车，让阿蕾莎盯着，然后又去把睡梦中的小熊仔带上，启动返程。

　　引擎发出低沉的咆哮，道奇车调转方向，驶上了通往洛杉矶的加州一号公路。

　　车窗外，圣西蒙小镇在黎明的微光中渐渐远去，燃烧的火堆升起最后的黑烟，FBI探员的身影在忙碌地拉警戒线、询问证人。

　　多日的恐怖与混乱，似乎正随着黑夜的退潮而缓缓平息。

　　三四个小时以后，黑色道奇拐进了通往西森矿区的偏僻道路，茂密的森林再次将阳光切割成碎片，洒在布满落叶的路面上。

　　秦晋将车径直开到矿区门口停下，这次他没有费力的沿着山路去深潭的位置，而是进入了那废弃的矿洞，顺着原本的矿车通道走了不远，就看见了下面已经连同地下河流的积水潭。

　　童继业和枪手被他一手一个拎着，看起来毫不费力，既然都是快要死的人了，在他们面前，秦晋根本用不着隐瞒。

　　这里的湖水颜色更深，更黑，死寂一片，让人不寒而栗。

　　童继业和枪手被他随手扔在潭边，两人的裤裆几乎同时溢出了水渍，全都被吓尿了。

　　跟在后面的阿蕾莎把装着人头的口袋仍在旁边，一言不发。

　　随着血玉抛入水中，涟漪荡开，搅碎了水潭的宁静，随着水面的翻滚，红顶婚轿和送亲的纸人队伍从水中走出，悬浮在水潭上。

　　纸新娘的眼睛慢慢睁开，注意力随即被谭边蠕动的人影吸引，纸人那张麻木的脸转向了秦晋。

　　“路上出了点意外，他们没来，半路变成僵尸，被我杀了！”

　　秦晋的声音很平静，说到这的时候指了指旁边的口袋：

　　“其中两个人头在这里，三代的太子爷和他弟弟，至于这两个——”

　　他指了指旁边的童继业：“四代的小崽子，旁边这个算是添头！”

　　他的语气就像在介绍两件货物。

　　纸新娘的倒影剧烈地波动了一下，那冰冷的怨毒与恨意如同实质般弥漫开来，连湖边的空气温度都骤降了几分。

　　纸新娘身上的大红嫁衣色泽变得更加浓郁，几乎如同凝固的鲜血：

　　“好……很好……”声音带着一种扭曲的满足和刻骨的恨意：

　　“谢谢你！我会……好好享受你送来的礼物……”

　　“光道谢没用，现在，我已经给你搞了三个人了，你该怎么办呢？”秦晋直接提出了自己的要求：

　　“耶稣血的下落，可以说了吗？”

　　“秦！你拥有遵守承诺的品格，这很伟大……”纸新娘的声音断断续续，却异常清晰：

　　“但是，我们的约定，不是说，你随便抓几个人，我就会告诉你消息，对吗？”

　　秦晋自然不会忘记，他这么问，也不过是想试试，所以，面对纸新娘的拒绝，他只是耸了耸肩：

　　“OK！既然这样，我会继续的，但是——”

　　说到这，秦晋故意顿了下，然后笑了起来：“毕竟帮你抓到了人，难道就不能有点什么奖励吗？”

　　纸新娘沉默了片刻，然后才说：

　　“我会按照约定，不在洛杉矶，你的地盘动手杀人……”

　　“不够！”秦晋毫不掩饰自己的想法：“这是早就说好了，不算奖励！”

　　“那，你想要什么？”纸新娘面对秦晋的步步紧逼，似乎也有些招架不住，她干脆把问题抛给了秦晋：

　　“你说。”

　　旁边的童继业和枪手，正在趁着这个时间朝外面挪动，想要找机会逃走，很快就被阿蕾莎一人一脚踢得晕死过去！

　　“这样，在我需要的时候，帮我打个架或者杀点人什么的，和上次一样！”秦晋直接道：

　　“毕竟，旧金山那边不好弄，你总不能看着我死了吧？”

　　“好……吧！”纸新娘的声音带上了一丝怒气，似乎面对秦晋的敲诈颇为不爽，接着冰冷的开始赶人：

　　“就这样！没别的事，你可以走了。”

　　话音刚落，那块沉入湖底的血玉，被一股无形的力量托着，稳稳地飞进秦晋的手中。

　　秦晋听着这个承诺，嘴角微微勾起一丝不易察觉的弧度，他点点头：“OK。”

　　再度把纸新娘这个强力打手绑上自己的战车，心情还是非常不错，没有更多的废话，他直接带着阿蕾莎离开了矿洞。

　　很快，身后传来了童继业和枪手撕心裂肺的惨叫……夹杂着纸新娘充满怨恨和恶毒的阴森大笑！

　　上车的时候，被关在车里的熊崽哼哼唧唧的钻进了阿蕾莎怀里，嘴里叽里呱啦的叫着。

　　秦晋笑着启动汽车，黑色的道奇调转车头，碾过林间的落叶朝着洛杉矶市区驶去。