第60章 美利坚武装搜山

“呼——！！！”

　　或者是手电光的照射，或者是活人的气息，两头尸熊猛然停下咀嚼，灰白色的眼珠死死锁定了近在咫尺的重任，种种的呼出一口腐气！

　　血腥和尸臭扑面而来！

　　“开枪！开枪！”

　　童守义吓得魂飞魄散，拼命嘶吼的同时，手里的勃朗宁已经开火！

　　“哒哒哒哒哒——！”

　　“啪啪！啪啪！啪啪——！”

　　“砰！砰！”

　　刹那之间，枪声响彻山岭！

　　二十多支枪朝着两头恐惧的巨熊开火，AK的钢芯弹、霰弹枪的独头弹、手枪弹……

　　密集的火力瞬间将两头熊打得浑身乱颤，皮毛和碎肉飞溅！

　　然而，接下来的一幕，彻底击溃了所有人的心理防线！

　　子弹打在它们身上，发出沉闷的噗噗声，甚至能看到明显的弹孔和翻卷的皮肉，但这两头熊却根本不为所动！

　　仿佛子弹击中的身躯不是它们的！

　　它们虽然在子弹的冲击下有些踉跄，但是跟着，其中一只瞬间人立而起，顶着枪林弹雨，熊掌撕裂空气扇出，当场拍到了最近的枪手头上！

　　噗嗤！

　　闷响声中，枪手甚至惨叫都没发出，整个上半身就像一丛蒲公英似的被散得四溅，血肉脏器呈放射状喷了出去！

　　另一头熊也冲进了人群，巨大的身躯横冲直撞，熊掌乱飞，很多人甚至没来得及做出反应，已经被它狂躁的抛出或者扇飞，撞在树上或者巨石上，筋骨折断，眼看活不成了！

　　“打不死！它们打不死……”

　　“怪物！快跑！”

　　“这是恶魔！恶魔！”

　　恐惧犹如瘟疫在枪手中散开，原始求生欲望占据了所有人的脑海，无论童家人还是枪手，全部转身就跑，有些逃亡山下，有些朝着汽车跑去……

　　“二叔！六叔！这边！”

　　童继业和童守孝一起大声叫着，他们很快和童守义、童守信汇合，再加上四五个最忠心的枪手，没有朝着汽车逃跑，而是转身朝着山上冲了出去！

　　两只熊朝着人多的地方追了出去，山上反而变得安全！

　　这八九个人不顾一切的朝着山上狂奔，脸上、手上被刮出了无数的伤口，但是没人在意，所有人都在拼命的逃，拼命的跑！

　　此刻，正在追猎中的棕熊之一，突然停了下来，灰白的眼睛朝着山上望去，似乎看见了童家众人的逃亡方向，停顿了片刻。

　　就在默默清点人数，记下他们逃跑的方向！

　　然后，棕熊发出一声更大的咆哮，继续朝着山下扑去！

　　…………

　　用铁丝绑住手脚的华裔夫妇，李建军和黄淑芬的尸体被抬了出来，放在了草坪的已经熊熊燃烧的火堆上。

　　哈维警长、卡尔大叔，以及十来个志愿者全部围在旁边。

　　火舌舔舐着这两具已经冻硬的尸体，尸体的头发和衣物很快被烧焦，起火，尸体的表皮也开始慢慢焦黑燃烧，但整个尸体的温度也因此升高，冻得硬邦邦的尸体开始逐渐软化……

　　突然！

　　李建军的尸体诡异的动了下，已经烧得焦黑的尸体突兀的朝着右边转动，张大嘴，发出一声清晰的叫声！

　　“啊——！！！”

　　小镇众人下意识的朝后退了一步，惊呼和吸气的声音响起，跟着所有人都把目光投向了站在旁边，一脸无聊的秦晋。

　　类似丧尸的电影虽然看得多，可真要遇到了，还是够他们吓一跳的！

　　虽然秦晋反复解释了这不是丧尸，但在这些镇民心中，这东西估计也和丧尸差不多，反正喊都是喊的丧尸怪物！

　　李建军的尸体动了之后，很快，黄淑芬的尸体也动了起来，两具尸体在火堆中开始挣扎，幸好开始按照秦晋的吩咐用铁丝绑死了他们的手脚，所以即便尸体再怎么折腾，也没办法逃脱！

　　随着挣扎的程度愈演愈烈，哗啦一声，两具尸体下面搭着的木材在重力和燃烧的情况下彻底坍塌，尸体掉了下去，挣扎的力度更大，带火的柴火被甩得到处都是。

　　“阿蕾莎！”

　　秦晋轻轻喊了声，阿蕾莎从布偶身后掏出格鲁超级红鹰，走上前，面对撩人的热浪和飞溅的火星，冷静的扣动了扳机！

　　啪啪！

　　两声枪响之后，尸体终于停止了挣扎，彻底在火中销声匿迹，即将被烧成灰烬。

　　“现在大家知道了吧！”情况得到证实，哈维警长的底气也足了很多，他指着秦晋，大声的说道：

　　“这位是洛城探员，秦！他和这些怪物交过手，知道怎么对付他！就像他刚刚说的，被那怪物咬了的人，最终就会变成这种活尸，所以，我们必须趁着它没有制造更多的怪物出来，把它找出来干掉！”

　　“现在，不愿意留下的可以回去，愿意的，回家带上你的枪！子弹，斧头！”

　　“等秦去检查完现场，我们就顺着怪物的踪迹，把它找出来，干掉！”

　　一群人轰然而动，几乎所有人都表示要参与这场战斗，跟着全部回家开始准备武器弹药，然后回来集合。

　　趁着这个时间，一行人，包括秦晋、阿蕾莎、哈维警长、亨利警员，卡尔大叔，还有另外两个拿着霰弹枪、神情紧张的镇上猎人——

　　再次来到了橡树街那栋阴森的房子，警戒线在夜风中飘荡，阴森的感觉犹如六十年代的鬼片。

　　秦晋示意其他人留在屋外，只带着阿蕾莎走了进去，他蹲在客厅中央那片早已干涸发黑的血泊边缘，手指在地板上轻轻拂过，又凑近墙壁上几道深而凌乱的抓痕仔细嗅闻。

　　阿蕾莎抱着布偶熊，灰蓝色的眼睛扫视着四周，最后落在通往厨房后门的方向。

　　那里，门框上沾着一点暗褐色的、近乎干涸的粘稠污迹。

　　“这里。”阿蕾莎平板地指了一下。

　　秦晋走过去，捻起一点污迹在指尖搓了搓，又放在鼻尖下。

　　一股混合着泥土、尸臭和微弱尸毒的独特气味钻入鼻腔，这种同类的气息在秦晋的感知力非常清晰。

　　他走出后门，在草地上看到了几枚并不书显眼的脚印，脚印中的泥土闻起来，味道虽然稀薄，但是绝对是僵尸的气息。

　　顺着僵尸的脚印追踪，很快，秦晋锁定了它逃亡的方向——

　　僵尸卢克从这里出来后，穿过两排房屋的后面，进入小河，沿着河道走了一阵之后，上岸，直接朝着山里而去。

　　面对被叫来的警长等人，秦晋做出了自己的推断：

　　“这东西杀人吸血之后直接进了山，我认为，它会在山里躲一段时间，消化完这些血液后，再出来猎食！”

　　秦晋没有提及僵尸升级的情况，懒得解释，现在的事实已经足够他们害怕的了。

　　“那我们，等会儿上山？”哈维警长有些紧张。

　　“对，现在这样，我和阿蕾莎留在这里，你们去把人召集起来，带到这里，我们直接从这里出发，”秦晋说完，想了想又提醒道：

　　“对了，顺便找一些铁丝、钳子、汽油带上，说不定路上还有需要焚烧的怪物！”

　　“好！”警长等人立刻回去召集人手，准备物资，秦晋则在河边掏出了血玉——

　　既然现在他回不去，那么，就把童家人前往洛杉矶的消息直接告诉纸新娘呗！看她愿不愿意自己先动个手！