第69章 失踪的女孩儿

秦晋给康士但丁和凯瑟琳打了电话，通知他们立刻赶往洛城警署总部，当他抵达时候，两人已经等在了楼下。

　　“秦，什么事？”凯瑟琳带着疑惑问道，康士但丁则叼着烟，满脸没睡醒的样子。

　　“有案子，”秦晋长话短说：“局长亲自安排的，”顺便，他把熟睡的元宵塞进凯瑟琳怀里：“帮我抱着。”

　　三人径直来到局长办公室所在的楼层，推开门，办公室里的气氛凝重。

　　爱德华局长坐在沙发上，对面是一对衣着考究的中年夫妻，女人正默默流泪，男人虽然竭力维持形象，但面前的雪茄却抽得飞快……

　　听到开门声，爱德华局长转过头，顿时招呼起来：“秦！你们来了，快过来……”

　　说话间已经和对面的男人都站了起来，介绍得简单而快速：

　　“米高议员、米高夫人，这就是你们要找的第二组，秦探长和他的战友！”

　　对面的米高议员立刻大踏步的走上来，一把握住秦晋的手，用力摇晃：

　　“秦探长！久仰大名！我的朋友曾经参加过霍华德先生的宴会，是他向我推荐的你，说你们……对，洛杉矶守护神！这次我女儿失踪的事，请你务必费心！”

　　听到当时秦晋临时想出的这个中二口号，凯瑟琳嘴角抽动，康士但丁也下意识的偏过了头，只有秦晋满脸正义的握着米高议员的手，重重点头：

　　“呃！米高议员啊？！那……对，你放心，我们和罪恶不共戴天！只要属于我们辖区……”

　　他望向爱德华局长，语气颇为官方：

　　“局长，说句话！这案子的地点在不在我们峡谷分局的辖区？是不是超自然现象，你要知道……”

　　“没问题！没问题！”

　　米高先生急切地打断，同样看向爱德华局长：

　　“案子已经说好了，对吧？这个案子只能秦探长接手……”

　　看见爱德华点头后，他的目光转向秦晋，跟着是旁边的康士但丁和凯瑟琳：

　　“秦探长，只要你能成功找到我女儿艾美，只要活着，除了我会继续支持赞助我们洛城警方之外，我个人额外奖励100万刀，单独给你们小组，就算……就算结果不理想，但只要能证实她的下落，这一百万也属于你们！”

　　爱德华局长适时地接过话头，对秦晋点头确认：

　　“是的，秦。米高议员一直以来都是我们分局重要的支持者。他的请求，并且考虑到此案的离奇性，我同意由你们小组接手调查。你放手去查吧。”

　　秦晋见局长已经明确指示，便不再多言，点了点头：

　　“明白了，局长。”他转向米高议员：“那么，米高先生，请您详细说一下情况吧。”

　　米高议员松了口气，示意大家坐下谈，秦晋在米高议员对面的沙发坐下。

　　凯瑟琳把睡熟的元宵交给康士但丁，掏出笔记本和笔，坐在旁边开始记录；康士但丁则抱着元宵猫半靠在床边，一边听，一边撸着熊崽的绒毛。

　　米高议员深吸一口气，开始讲述：

　　“大概11天前，我女儿艾美和她的闺蜜，有莎拉、丽娜……决定去一趟我们位于圣安娜山脉深处的度假屋，那地方比较偏僻，附近的小镇也差不多荒废了……”

　　“当时我就说了，不让她们去，是你说人多没关系，是你！是你答应的！”

　　这时，旁边抹着眼泪的米高夫人提高声调叫了起来，矛头直指自己的丈夫，米高先生有些尴尬的想要制止，但米高夫人却根本不管，继续叫道：

　　“她那些什么闺蜜！只会带她学坏！有个父亲还在坐牢，这种人……”说着，米高夫人又开始掉眼泪：

　　“你竟然放心艾美和她们一起出去……我可怜的孩子……”

　　米高先生的尴尬，和米高夫人的哭哭啼啼纠缠在一起，这让秦晋怎么问？

　　他突然提高了音量，声音清楚的传入每个人的耳中：

　　“米高夫人！现在是破案的黄金时间，我需要尽快知道细节，救出你的女儿，如果你还这样，那么——”

　　他朝着爱德华局长摊开手：“这个案子，我接不了！”

　　秦晋陡然爆发的强大气场，让在场所有人都有些吃惊，就连爱德华局长也似乎第一次认识他似的露出了惊诧的表情！

　　只是所有人都不知道的是，秦晋之所以这样，完全是看在那100万的面上……

　　米高夫人也意识到了自己的失态，连忙收拾起情绪，米高议员则向秦晋表达了歉意，经历了这段小小的插曲，叙述才继续：

　　“……大概三天前，艾美她们的电话就打不通了，我们等了一天之后，开始联系她闺蜜的家人，结果情况都一样！我们这才通知了当地警方，派直升机去了小镇，结果……”

　　米高议员叹了口气：

　　“度假屋里一切正常！她们的行李，背包，电脑都在，门锁、窗户也完好无损，就像主人只是临时出去了……但就是人不见了！护林员和警方搜索了周围，什么都没发现，既没有犯罪现场，也没找到打斗的痕迹，就像……就像凭空消失了……”

　　讲述到这，案情已经大致清楚，秦晋想了想，首先确认人数：

　　“这次去的人数，确定了吗？”

　　“哦，确定了。”米高先生说话的时候，米高夫人从手包里取出一张纸递给他，他马上交到秦晋手里：

　　纸上记录了五个人，除了艾美、莎拉、丽娜之外，还有马克和伊森，一共五人。

　　旁边的凯瑟琳敏锐的察觉到了人数上的问题，就在秦晋查看名字的时候，她在旁边发问：

　　“米高议员，这些男孩女孩，他们……是男女朋友的关系吗？”

　　对于这个问题，米高先生似乎不太了解，他望向米高夫人，她同样摇了摇头，表示不知道。

　　“问一下。”秦晋也察觉到了这点，立刻提出要求。

　　米高先生拨打了女孩辅导老师的电话，经过交流，最终得出了答案：

　　“根据老师知道的情况，马克似乎正在追求我们家艾美，但是还没答应，伊森是莎拉的男朋友，而丽娜的男朋友瑞恩因为要参加个重要的面试，所以临时取消了。”

　　秦晋听完，沉思了片刻开口：

　　“好！这个案子我会尽快调查，现在我需要关于你们度假小屋的资料，女孩们的资料，包括这个瑞恩——我需要和他谈谈。”

　　“没问题，资料已经准备好了，全部在这里！”米高议员从桌上拿起那个大大的档案袋，递过去，凯瑟琳接了过来，然后他又拨给了辅导员，拿到了瑞恩的电话。

　　秦晋示意凯瑟琳：“联系他，现在，约他马上见面。”

　　凯瑟琳拨通了瑞恩的电话，接通后，她用清晰专业的语气提出要求，在她的坚持下，瑞恩答应现在出门，在他家，也就是西木区公寓附近的咖啡馆旁边谈谈。

　　秦晋站起身：

　　“那么，米高先生，米高夫人，请先回去休息。我们会立刻开始调查，有任何进展会第一时间通知局长和你们，麻烦保持电话畅通！凯瑟琳，杰克，我们走。”

　　三人向爱德华局长和米高夫妇点头示意后，离开了办公室。

　　目标：西木区，与那位缺席的男友瑞恩·戴维斯见面，探寻失踪案背后的第一缕线索。