第65章 群尸玩过界

“出事了！”

　　秦晋和阿蕾莎的身影在夜色笼罩的山路上疾行，白日壮丽的加州海岸线影影绰绰，全部隐没在浓重的黑暗中，只有小镇稀疏的灯光如同海上的孤单星辰。

　　枪声时有时无，断断续续，不断敲击在两人的耳畔。

　　越靠近小镇，枪声越是清晰，还夹杂着女人和孩子的尖叫、男人的咒骂以及沉闷的撞击声，最后是……

　　一种令人毛骨悚然，非人的嘶吼！

　　当他们冲入小镇，街上的景象印证了秦晋的预感，街上有着淋漓的鲜血和伏地的尸骸，有家人的房门洞开，枪声主要集中在前面不远的街道上。

　　秦晋和阿蕾莎立刻循着枪声和嘶吼声赶去。转过一个街角，就看到惊悚的一幕——

　　一栋两层楼的民宅前，一个动作僵硬身影伸直了手臂，一跳一跳的，追逐着街上逃亡的女人，而就在旁边的楼上，两个男人探出身子，正在用猎枪和手枪朝下射击！

　　僵尸！最初级的白僵！

　　“砰！砰！”

　　子弹打在僵尸身上，溅起污血，却只是让它动作稍缓，追逐的速度却没有太大的影响。

　　“秦！是秦探长！救命啊！”

　　楼上的一个男人眼尖，看到了冲过来的秦晋和阿蕾莎，立刻如同抓住了救命稻草，声嘶力竭地大喊起来。

　　秦晋认出来了，那是白天跟着卡尔大叔一起上山的人之一！

　　“停止射击！”

　　秦晋喊了一声，和阿蕾莎快速冲了上去。

　　那僵尸似乎感应到更强大的威胁，猛地转过头来，当它那张青黑色、布满尸斑、獠牙外露的脸暴露在民宅窗户透出的光线和月光下时，秦晋立刻认了出来——

　　这正是童家的老大，童守义！

　　白天的话显然应验了，僵尸熊身上携带的尸毒，把他彻底变成了僵尸。

　　但是……为什么他会出现在街上？难道警局出事了？

　　“吼！”

　　童守义僵尸放弃了追杀女人，转身朝秦晋扑来。

　　秦晋甚至没有拔刀，侧身闪过那僵硬却力量巨大的扑击，右手闪电般探出，精准地扣住了僵尸的脖颈！

　　强大的力量瞬间爆发，只听咔嚓一声脆响，僵尸的颈椎被硬生生捏碎！

　　它眼中的凶光瞬间熄灭，整个身体如同被抽掉骨头的蛇，软软地瘫倒在地。

　　阿蕾莎抱着怀里的科学怪人布偶站在旁边，没表露出半点准备动手的意思，对于秦晋的武力，她很自信。

　　楼上的猎人目瞪口呆的看着这电光火石间结束的战斗，随即爆发出劫后余生的欢呼。

　　“下来！”秦晋沉声道。

　　猎人和其他住户惊魂未定地跑下来，看着地上还在微微抽搐的尸体，脸色煞白。

　　“怎么回事？什么时候出现的？警署那边呢？”

　　秦晋快速问道。

　　“不知道啊秦探长！”猎人喘着粗气，“我们睡得好好的，半夜突然被枪声和惨叫声惊醒！趴窗户一看，就看到这鬼东西在街上晃荡，见人就扑！警署……警署那边好像动静更大！我们没敢过去看！”

　　秦晋的心沉了下去。童家的人出事了！

　　警署是关押他们的地方，那里的动静最大，意味着麻烦也最大！

　　“听着！”秦晋指着地上的僵尸尸体：

　　“看着这东西，明白吗？守住了！暂时不用处理！任何人靠近，只要动作僵硬，行动怪物，直接打头——再说一遍，这东西要爆头，爆头才能打死他！”

　　“明白！明白！”猎人和其他人连忙点头，此刻秦晋就是他们的主心骨。

　　秦晋不再耽搁，带着阿蕾莎如同两道疾风，朝着镇中心的警署方向狂奔。

　　越靠近警署，空气中弥漫的血腥味和硝烟味就越发浓烈，血迹也更多，接连出现了好几具尸体。

　　就在接近警署的时候，秦晋敏锐的听到了旁边某栋房子里传来的血腥味！

　　秦晋立刻踹开房门进去，在屋内的阴影中，哈维警长背靠着冰冷的砖墙，警服胸前一片深色的濡湿，血腥味正是从他身上传来。

　　看见是秦晋，哈维警长抬起的手臂软塌塌的垂落在地，手里的枪也掉了。

　　“哈维！”秦晋立刻蹲下，撕开他的警服检查：“出什么事了？”

　　“是、是亨利那个杂碎！”哈维警长艰难的说着：

　　“这杂碎信了……童家小崽子的重金……重金许诺……半夜偷偷放人……结果……结果有三个……都变成了怪物……那杂碎还开枪打我……”

　　他剧烈地咳嗽了几声，嘴角溢出鲜血，但是却莫名其妙的笑了起来：

　　“亨利这个蠢货……他被咬了……要笑死我……他……死在警署里……哈哈哈……就童家那个小子……童继业带着个手下……逃走了……其他怪物在镇上……镇上开始杀人……”

　　秦晋迅速检查了哈维警长的伤口，确实是枪伤，不是咬伤，位置虽然凶险却暂时不致命，但失血过多非常危险。

　　“坚持住！”

　　秦晋把哈维警长背上，和阿蕾莎朝外走去：“我送你去医院，你可千万别死！”

　　哈维警长是秦晋在圣西蒙小镇的见证者，也是此地的执法者，无论什么事，只要他能活着出来作证并且表明授权秦晋执法，那就不会有事，可如果他死了，别的不说，光是那些乱七八糟的调查和报告就要烦死人。

　　秦晋背着哈维警长快速朝着社区医院奔去，抵达的时候，医院的大门紧锁，另外一些人参与追捕的人聚在了这里。

　　看见秦晋带着哈维警长赶来，他们立刻打开门，开始对警长施救。

　　同时，因为秦晋的出现，所有人瞬间有了主心骨，开始在他的带领下猎杀僵尸！

　　枪声、惨叫声和僵尸的嘶吼声在圣西蒙的街道上此起彼伏，秦晋和阿蕾莎如同两柄最锋利的尖刀，在恐慌蔓延的小镇中，带着众人飞快的扑向混乱的源头！

　　很快，变成僵尸的童守信、枪手都被找到，找到的时候，又有三家人遇难，尸体全部被吸光了血！

　　在秦晋和阿蕾莎面前，这俩僵尸同样不值一提，很快被杀了个干净！

　　这时候，越累越多的人聚到了秦晋面前，不光有下午参加搜捕的人，还有些不敢待在家里的人也全部来到了街上。

　　“卡尔大叔！”秦晋在这里面只认识他，就只能向他安排了：

　　“把这里的人分成三组，按照社区，挨家挨户的进门寻找，发现被咬死的人全部拖出来，在广场上焚烧，这件事你来做！”

　　“还有，如果活人有受伤的，带过来，我想办法治疗！告诉他们，这几个怪物的尸毒很弱，全部都能救，千万不要藏着！”

　　“明白！”

　　有了秦晋和阿蕾莎坐镇，镇民们的勇气迅速回归。在卡尔大叔的组织下，他们分成几队，开始清理街道，焚烧怪物尸体，搜索幸存者和可能的感染者。

　　其他人则找到了合适的载具，把遇难者的尸体运到广场上，从各处寻找柴火点燃个大大的火堆，把尸体放上去焚烧——

　　童守义的尸体也搬了过来，不过，他和童守信的头被秦晋砍下，装口袋里交给阿蕾莎提着，这是要拿给纸新娘交差的。

　　就在一片混乱和忙碌中，一辆黑色的福特探险者SUV如同受惊的野兽，从一条小巷里猛地窜出，不顾一切地朝着小镇外加州一号公路的方向狂飙而去！

　　驾驶座上，童继业那张年轻却因极度恐惧和疯狂而扭曲的脸一闪而过！

　　“想跑？”秦晋眼神一厉。

　　几乎在他念头升起的瞬间，阿蕾莎已经动了。

　　她小小的身影如同鬼魅般向前踏出两步，手中的超级红鹰稳稳抬起，扣动！

　　“砰！砰！”

　　两声震耳欲聋的枪响几乎连成一线！

　　狂奔的SUV左前轮和左后轮应声爆裂！

　　高速行驶的车辆瞬间失控，在刺耳的轮胎摩擦声和金属扭曲声中，猛地向左侧翻滚，如同一个笨重的铁罐头，在社区公路上挂出一连串火星，最后轰然侧翻，引擎盖里冒出滚滚白烟！