第62章 僵尸双熊

“我的天……上帝……”哈维警长脸色煞白，几乎要呕吐出来。

　　其他镇民更是吓得连连后退，握枪的手都在发抖。

　　“没什么好怕的！”秦晋的声音响起：

　　“这里很安全，把所有尸体集中起来，小心不要被咬到就行——用树枝和棍子来弄，全部聚起来，和鹿一起烧掉！”

　　众人开始用树干、带来的棍子，把尸体小心翼翼的集中，大概忙了四十多分钟，尸体基本收齐，火堆刚刚引燃——

　　砰！

　　一声枪响传来！

　　同时，秦晋和阿蕾莎还听到了急促的奔跑和惨叫，声音的方向在山坳的旁边不远的山中，距离并不太远！

　　众人全部一僵，骇然望向声音传来的方向。

　　“亨利，你和卡尔大叔带两个人在这里烧尸体，其他人跟我走！”

　　秦晋当机立断，留下四个人在这处理，带着其他人赶往枪响处：“如果看见有人来，别管是不是那个怪物，只要靠近就开火！”

　　卡尔大叔抓紧了自己手里的猎枪，认真点了点头，其他人则跟着秦晋朝着枪响的方向奔去。

　　密林中的追逐异常艰难，方向难辨，全靠枪声指引着方向。

　　他们快速穿行了大约十分钟，前方豁然开朗，是一处相对平缓的林间空地。

　　只见五个个浑身是血，狼狈不堪的人正连滚带爬地朝着他们这个方向亡命奔逃！

　　他们脸上写满了极致的恐惧，脸上和手臂上都被树枝荆棘挂得鲜血淋漓，却一刻也不敢停！

　　而在他们身后，沉重的脚步声如同闷雷！

　　两个庞大如山、浑身沾满暗红污垢的恐怖黑影，正跟在他们身后数十米处，居然是两只僵尸化的巨大棕熊！

　　“停下！不准靠近！”

　　哈维警长厉声大喝，同时举起了手中的霰弹枪，其他镇民也纷纷紧张地举枪瞄准。

　　那些逃亡者看到前方突然出现这么多持枪的人，吓得魂飞魄散，但求生的本能让他们不敢停下，只是连滚带爬地冲到距离四五米远的地方，扑倒在地，惊恐地喘着粗气，再也跑不动了。

　　“你们是什么人？！”秦晋开口问道，这些人的出现有点奇怪。

　　“我们是旧金山五盛堂……”有人刚刚叫了一声，就被旁边一个看似领头的中年男人制止，他喘着气叫道：

　　“我们、我们是旅客，被怪物袭击的旅客……我们有钱！一人一万刀！救我们！一人一万！”

　　五盛堂？童家？

　　虽然领头的男人竭力掩饰，并且拿出了大笔的金钱作为诱惑，但秦晋却立刻意识到了他们的身份，只是不知道这里面到底那些是童家的人，那些是外人。

　　“放下武器！”秦晋没有半点耽搁：“否则，我们立刻开火！”

　　他的目光望向众人背后，那两只巨大的僵尸棕熊不知什么时候已经停了，站在距离他们二三十米的地方，嗅着空气中的味道，却没有继续靠近。

　　“放下武器！立刻！”

　　听见秦晋的命令，所有人纷纷做出马上发起攻击的姿态，哈维警长再次喝了声。

　　童守义等人早已被尸熊吓破了胆，此刻看到这么多枪指着自己，哪里还敢反抗？

　　纷纷将手中打空了子弹或仅剩几颗子弹的手枪、冲锋枪丢在地上。

　　“这些人来历不明，绑起来！捆结实点！”

　　哈维警长立刻带人上前，把五人全部绑了起来，童家众人虽然不愿意，但毕竟被棕熊追逐着逃了一夜，体力早已耗尽，子弹也差不多打空，哪还有什么反抗的力气和手段？

　　他们唯一能做的，只能是老老实实当囚犯，看对方和棕熊的战斗再说。

　　两只棕熊眼看猎物被人绑走，灰白色的眼珠开始转动，喉咙中发出阵阵咆哮，似乎正在思索是否进攻……

　　秦晋自然不会等它们上来，他当机立断：

　　“其他人别动！阿蕾莎，狗腿刀给我，一人一只！”

　　狗腿刀落在秦晋手里的那一刻，他已经冲了上去，阿蕾莎也在同时扔下了科学怪人布偶，手里提着格鲁超级红鹰，兜里揣着手雷，冲向了另外一只棕熊。

　　“吼——！”

　　其中一头尸熊被两人的主动挑衅激怒，咆哮一声，人立而起，巨大的熊掌带着撕裂空气的恐怖啸音，朝着冲在最前面的阿蕾莎当头拍下！

　　这一掌若拍实，钢铁也会变形！

　　然而，阿蕾莎的速度快得超乎想象！

　　她纤细的身影在熊掌落下的刹那，以一种不可思议的柔韧和敏捷向侧后方滑步，险之又险地避开！

　　巨大的熊掌擦着她的衣角重重拍在地上，轰的一声，泥石飞溅，地面都为之震颤！

　　就在尸熊旧力已去新力未生之际，阿蕾莎已然跃起！

　　她如同没有重量般，在空中一个轻巧的转折，竟直接落在了尸熊那沾满血污的肩膀上！巨大的左轮手枪枪口，几乎是零距离地抵住了尸熊那颗硕大的头颅！

　　“砰！砰！砰！”

　　震耳欲聋的枪声连续炸响！

　　特制的.50口径马格努姆弹在如此近的距离下爆发出恐怖的破坏力，尸熊坚硬的头骨如同劣质的陶器般片片碎裂！

　　第一枪掀开了它的天灵盖，灰白色的脑浆混合着黑血喷溅而出；第二枪、第三枪则彻底将它的整个头颅轰成了一团混合着碎骨和烂肉的血雾！

　　庞大的尸熊身躯剧烈地摇晃了一下，轰然倒地！

　　四肢还在疯狂地抽搐、拍打地面，但失去了头颅的中枢，再狂暴的力量也成了无根之木！

　　与此同时，秦晋也迎上了另一头尸熊！

　　他的速度虽不及阿蕾莎那般鬼魅，却带着一种千锤百炼的精准和爆发力！

　　面对横扫而来的巨大熊掌，他没有硬撼，身体如同柳絮般顺着掌风向后飘退半步，险险避开！

　　就在熊掌扫过的瞬间，他眼中寒光一闪，身体猛地前冲，手中的狗腿刀化作一道银色的闪电！

　　“嚓！”

　　一声令人牙酸的切割声中，那坚韧得足以抵挡子弹的粗壮熊掌，竟被秦晋硬生生从腕部齐根斩断！

　　棕熊好似没有任何感觉，用仅剩的左掌和身躯扑了上来，秦晋不断在棕熊的攻击中闪避，同时，手里的狗腿刀接二连三的砍在它的脖子上！

　　每一次挥出都带起一蓬污血和碎肉！

　　“嚓！”又一刀，深深砍入尸熊的后颈！

　　“噗！”第三刀，把原本的伤口无限扩大，骨头斩断了一半！

　　僵尸熊的动作陡然一僵，身形变得迟钝，秦晋看准机会，在它下一次扑来的时候高高跃起，靠着落地的冲击力，将狗腿刀狠狠看在伤口处裸露的颈骨上！

　　咔嚓！

　　雪亮的刀光如同匹练般斩落！

　　噗嗤——！

　　一颗硕大、狰狞、沾满污血的熊头冲天而起！

　　庞大的无头熊尸重重砸倒在地，断颈处喷涌着粘稠的黑血。

　　那颗滚落在地的熊头，灰白色的眼珠兀自圆睁，嘴巴还在徒劳地一张一合，露出森白的獠牙。

　　阿蕾莎那边，失去了头颅的尸熊也终于停止了抽搐，彻底不动了。

　　林间寂静了片刻，随后是哈维警长狂喜震惊的欢呼：

　　“我的天！太厉害了！ KONGFU！拆尼斯KONGFU！和李小龙一样的拆尼斯KONGFU！”

　　镇上居民瞬间爆发出热烈的欢呼，对于这一切，他们全部归于伟大的中国功夫，在美国不少人看来——

　　华裔能玩出这一切，简直太正常了！

　　如果遇到不会KONGFU的拆尼斯，要么是遇到了假货，要么就是丧失了自己文化和传统的混血！

　　对此，秦晋自然送上了满脸的微笑，用点头和竖起大拇指来表示——

　　你们说对了，我用的就是拆尼斯KONGFU！你们真有眼光！