第63章 熊崽

就在众人收拾木材，把两只棕熊尸骸放在火上焚烧的时候，秦晋看了一眼捆的像粽子似的童家五人，招了招手，把哈维警长带到旁边：

　　“这些人很可能已经感染了！”秦晋的声音压得很低，表情凝重，一看就是有事发生的样子：

　　“他们身上既有被怪物抓出来的伤口，又有被喷溅的血，千万不能放出来！”

　　哈维警长的脸上一沉，看过那么多丧尸电影，这里面的关系他还是很清楚的，甚至不等秦晋继续，他已经拿出了方案：

　　“我看过《行尸走肉》和《生化危机》这些，知道这是什么意思！你放心，我等下就把他们嘴堵上，手包好，然后带回去关起来！绝对不让他们离开！”

　　只要证明了这东西会传染，美利坚人民的警惕性并不低。

　　“好！”秦晋拍了拍他的肩膀：

　　“刚刚你问他们的话我听到了，我准备顺着原路返回，把路上被怪物杀死的尸体检查一遍，你在这里盯着——尸体要烧完，这些人也不能放跑！有需要我打给你！”

　　哈维警长立刻应承下来。能彻底清除隐患，他求之不得。

　　秦晋招呼了一声阿蕾莎，小女孩早已捡起她的布偶熊抱在怀里，安静地走到他身边。

　　两人不再理会山坳里的忙碌和焦臭，身影迅速没入童家人逃来的那片幽暗密林。

　　没有了大队人马的拖累，两人的速度快得惊人。

　　沿途的景象印证了童守义的话，也揭示了尸熊肆虐的恐怖。

　　没走出多远，他们就发现了第一具残破的尸体。那是一个五盛堂的枪手，上半身几乎被完全撕碎，内脏拖出老远，脖子被咬掉了一大半，头颅歪在一边，死不瞑目。

　　伤口处的血肉呈现出不自然的灰败色。

　　“啧。”秦晋没有丝毫犹豫。

　　他拔出狗腿刀，走上前手起刀落！

　　“咔嚓！”

　　干脆利落地将那颗残破的头颅斩下，从中间砍开。

　　接着又是几刀，精准地将尸体的四肢从关节处斩断，一具可能尸变的残骸，变成了无法移动、无法撕咬的“肉棍”。

　　他们继续前进，类似的场景不断重复：

　　被开膛破肚的、被拍碎了脑袋的、被啃噬得面目全非的……

　　每一具尸体，秦晋都如法炮制，两人沉默而高效地在尸骸遍布的林间穿行，如同最冷酷的清道夫。

　　空气中弥漫的血腥和死亡气息对他们似乎毫无影响。

　　当然，偶尔两人也会停下来辨认方向，空气中残留的血腥味就是最好的指南针，他们稍稍嗅探就能找准，然后继续前进。

　　他们循着尸体和血腥味，一路追踪到之前童家人遭遇尸熊伏击的巨大山石附近。

　　这里的战斗痕迹更加残留，尸横遍野，从巨石的方向一直朝着加州1号公路的方向延伸，就在秦晋正准备下去检查那些车辆的时候——

　　一阵断断续续的呜咽声，夹杂着某种细碎的声响，从巨石侧面的岩石缝隙中传来。

　　声音很轻，但在秦晋和阿蕾莎超凡的听觉下，清晰可辨。

　　秦晋示意阿蕾莎留在原地警戒，自己则握着刀，悄无声息地靠近那个岩缝。

　　他用刀尖小心翼翼地拨开藤蔓，一股浓烈的腐臭味扑面而来。

　　借着外面透进来的微光，秦晋看到了令人作呕的一幕：

　　两团毛茸茸的小东西倒在地上，身体僵硬地微微抽搐着，它们体型很小，应该是这两只熊的幼崽，但皮毛脱落露出腐烂的皮肉，灰白的眼珠在黑暗中泛着死光，正徒劳地张合着发出呜咽——

　　这是两只被尸毒感染，正在向僵尸转化的熊崽！

　　他毫不犹豫，狗腿刀闪电般刺出！

　　“噗！噗！”

　　精准地贯穿了两只僵尸熊崽的头颅，结束了它们悲惨而扭曲的“新生”。

　　就在秦晋收回刀，准备退出岩缝时，那呜咽声又响起了！

　　比刚才更微弱，更无助，但并非来自地上那两具熊崽尸体，而是来自岩缝更深、更狭窄的角落！

　　秦晋凝神看去，只见在岩缝里面的石缝中，有个小小的，毛茸茸的身影正在微微抖动，那是另一只更小的熊崽，看上去比杀死的两只小了一圈。

　　此刻，这只虚弱的熊崽眼睛里充满了纯粹的惊恐和求生欲，小鼻子一抽一抽的发出微弱的悲鸣。

　　最关键的是，秦晋敏锐的感官告诉他，这只小熊崽身上没有僵尸气息！它是活的！健康的！

　　阿蕾莎不知何时也凑了过来，她蹲下身，灰蓝色的眼睛一眨不眨地盯着那只瑟瑟发抖的小熊崽。

　　几秒钟后，她忽然伸出小手，小心翼翼地探向那个角落。

　　小熊崽吓得缩成一团，发出更响亮的嘤咛。

　　阿蕾莎的动作却异常轻柔，准确的伸进石缝中，将这个毛茸茸的小东西从里面拎了出来。

　　小熊崽四只小短腿在空中徒劳地蹬了几下，发出无助的叫声。

　　阿蕾莎把它抱在了怀里，小熊崽似乎感受到这个抱着它的“人”身上某种奇异的的冰冷气息，又或者是极度的疲惫和恐惧让它放弃了挣扎，它嘤咛了两声，竟然把小脑袋埋进了阿蕾莎的臂弯里，微微颤抖着，不再反抗。

　　阿蕾莎看着怀里的小东西，望向秦晋用中文清晰的说：“可以，养这个，熊孩子吗？”

　　秦晋本能的想要纠正她的词，但马上反应过来……咳，这次还真没错，可不就是熊孩子吗！

　　这东西，怎么不行呢？

　　秦晋一直考虑养条狗，作为需要长期伪装成普通人的僵尸，日常采购食物是必须的，但买回来的食物他们几乎不吃，光是倒掉，绝对会引起别人的怀疑。

　　德州小镇到处都是流浪猫狗和野兽，方便得多，城市里就不行了。

　　所以，秦晋本来就打算能条狗来养，这东西……应该比狗更好用吧？

　　面对阿蕾莎的恳求，秦晋很轻松的点了点头：“可以，只是……我们以后需要换个大房子！”

　　阿蕾莎低头看了看怀里温顺下来的小毛团，又看了看秦晋，轻轻“嗯”了一声，算是同意。

　　她小心地把小熊崽调整了一个更舒服的姿势，让它趴在自己抱着布偶熊的手臂上。

　　有了这个小插曲，后续的清理工作似乎也没那么单调了。

　　秦晋先下到路边，找到了童家开来的车子——

　　加州一号公路旁的汽车呼啸而过，幸好所有人都被杀死在树林中，从公路方向看不见，至于这些车辆，那上面显著的黑帮气息，让普通人根本不敢动别的脑筋。

　　秦晋挨个检查了车辆，顺利的找出了童守义带来的现金，果然准备了付给强尼的五万美金，另外还有十万的现金，全部被秦晋装进了袋子里。

　　他掏出手机，拨通了哈维警长的电话：

　　“让人从镇里沿着加州一号公路开车过来，看见路边有车的地方开始上山，这里有十多具尸体，全部都要烧掉！我搭个便车回镇里，然后从那边过来。”

　　交代完毕，秦晋和阿蕾莎轻轻松松的拦下了一辆过路车辆，回到了小镇。

　　阿蕾莎买了牛奶和婴儿奶瓶，温热后开始喂熊崽，秦晋则把袋里的现金塞进了道奇车里放好——

　　顺便和阿蕾莎一人喝了一瓶血，算是补充能量。

　　随后，两人再度上山，朝着满地尸骸的山坳赶去！

　　秦晋让阿蕾莎留下，但是她拒绝了，喂熊崽是一回事，但因为喂熊崽就要离开秦晋，她情愿不要，所以熊崽只能暂时找了家汽车旅馆暂时照顾。

　　两百刀小费加上哈维警长的名头，一切很顺利。

　　现在，童家被抓，僵尸熊已经处理，剩下的就只有变成跳僵的卢克-李了！