第68章 凯瑟琳居然是……

接下来的日子仿佛被按下了暂定键，一切过得惬意而悠闲。

　　圣西蒙的事件，X特别小组的福克斯探员专门联系了秦晋，告诉了他后续：

　　小镇果然有三个居民被怪物抓伤，但用了秦晋的方法后，他们都脱离了危险，对提出治疗方案的秦晋纷纷表示感谢，邀请他再度光临圣西蒙度假；

　　其次，哈维警长已经度过了危险期，对于整个案件中秦晋的起到的巨大作用，他一五一十的告知了FBI，同时正式向洛城警署发函表示感谢；

　　最后是小镇搜索的情况，镇上和附近山上经过清理，所有怪物的尸骸都被焚烧清理，解决了隐患……

　　这一切，他们也正式发函给了洛城警方，让爱德华局长大大的长了次脸。

　　总的来说，一切都朝着好的方向发展，峡谷分局的生活回到了波澜不惊的轨道。

　　阿蕾莎每天准时去上学，灰蓝色的眼眸里依旧是那份超然的平静，但秦晋能感觉到，她身上那种生人勿近的疏离感，在毛茸茸的小东西到来后，冲淡了那么一丝。

　　这个小家伙已经成为了秦晋的全职跟屁虫和峡谷分局的团宠。

　　它被秦晋正式取名为‘元宵，’充满了东方气息的名字，加重了所有人对它的喜爱。。

　　在充足的食物和相对安全的环境下，元宵恢复得极快，它褪去了初时的虚弱和惊惶，变得健康而活泼。

　　它似乎天生就知道秦晋是它的靠山，大部分时间都赖在办公室的沙发上睡觉，要么就在椅子腿边蹭来蹭去，或者在整个凶杀与重案科跑来跑去，成为了一道独特的风景线。

　　警员们起初是惊奇，很快就被这只聪明、活泼又带着点憨态的小家伙俘获了。

　　午休时，总有人拿着水果、磨牙棒或者特意买的宠物零食来逗它。

　　元宵似乎也明白这些人没有恶意，对善意接近它的人会摇摇晃晃地走过去蹭蹭，发出友好的呜呜声，甚至学会了用前爪作揖，逗得大家哈哈大笑。

　　它迅速晋升为分局的“非官方吉祥物”。

　　连一向严肃的弗兰克主管也欢迎元宵来自己的办公室做客，甚至还刻意找到了秦晋：

　　“秦！这小东西挺招人喜欢，不过，要想在洛杉矶合法的养它可不容易，除了专门的许可证，场地要求也很严格。”

　　秦晋无聊的打着哈欠，眼皮稍稍一抬：“嗯，知道，我已经委托凯瑟琳帮我寻找合适的地方了。”

　　弗兰克点点头：“行，你心里有数就好。等地方找好了，需要办证的话，我可以帮你问问熟人。这种稀罕宠物，手续麻烦点，但也不是完全办不下来。”

　　这算是主管老大难得的表态了。

　　“谢了，弗兰克主管。”

　　秦晋应了一声，仿佛养熊和办证只是件微不足道的小事。

　　元宵则趁机用湿漉漉的鼻子拱了拱弗兰克的皮鞋，换来主管无奈地轻轻踢了踢它的小屁股。

　　平静的日子就这样流淌，直到几天后的一个下午，秦晋的手机响了，康士但丁和凯瑟琳都不在——

　　一个照例在外面接着办案的名义胡天胡迪，另一个则在训练场锻炼。

　　“秦！是我，罗根！”电话那头传来罗根副局长的声音，背景似乎有些嘈杂。

　　“嗨！有事？”秦晋有些意外，罗根很少打电话给他。

　　罗根的声音带着点邀功的意味：

　　“你要的那种偏僻、带大院子和高围墙的房子，我帮你找到一处了！位置虽然偏了点，但绝对符合你的要求！”

　　秦晋拿着话筒，一股强烈的违和感涌上心头。

　　房子的事？他明明委托的是凯瑟琳啊！罗根局长怎么会知道？而且听起来还很上心？

　　“罗根叔叔，”秦晋在疑惑中换上了属于自己的独特称谓，虽然让自己有点恶心：

　　“你怎么……知道我在找房子？我记得这事儿是凯瑟琳在办吧？”

　　电话那头沉默了一秒，随即爆发出一阵洪亮的大笑：

　　“哈哈哈！秦，你这反应……哈哈哈！凯瑟琳？凯瑟琳·米勒？那是我女儿啊！”

　　“呃，我怎么记得……”秦晋深深吸了口气，从牙缝里迸着词：“您女儿不是叫多莉吗？”

　　“多莉是她的中间名，家里叫习惯了，”罗根随口道：“对外就叫凯瑟琳！”

　　轰隆！

　　秦晋感觉一道无形的天雷精准地劈在了自己头上，瞬间外焦里嫩！他拿着话筒，整个人都僵住了，脑子里嗡嗡作响。

　　凯瑟琳·米勒？罗根·米勒的……女儿？！

　　想当初，他为了拒绝罗根把女儿多莉介绍给自己，所以选择了不进罗根管辖的警探局，来到了峡谷分局当一名普通警探，原本以为躲过了，谁知道……

　　自己千挑万选，从西部分局找的个普通巡警，竟然……凯瑟琳居然是多莉？这找谁说理去？

　　罗根还在电话那头乐不可支：

　　“怎么样？意外吧？哈哈哈！她回来就跟我说了，说秦探长想找个偏僻地方养只小熊！还特意强调要隐蔽性好！我一听，这不正好吗？我知道有处地方，没收的资产，下个月就要拍卖了，绝对适合你……秦，秦！你在听吗？”

　　秦晋深吸一口气，强行压下心头的惊涛骇浪，他几乎是咬着后槽牙，尽量让声音听起来平静：

　　“……在听！罗根叔叔，这个……确实意外！谢谢你费心。”

　　“哈哈，小事一桩！怎么样？现在有空吗？我正好在附近，带你过去看看？”罗根热情不减。

　　“……好。”

　　秦晋能说什么？只能硬着头皮答应，他感觉自己像是莫名的牙有点痒。

　　半小时后，秦晋开着车，跟着罗根局长的SUV，来到了洛杉矶市郊一片相对荒凉的工业区边缘。

　　目的地是一处被高大红砖围墙围起来的废弃院落，锈迹斑斑的铁门紧闭着。

　　罗根拿出钥匙打开大锁，推开沉重的铁门，发出刺耳的“嘎吱”声。

　　映入眼帘的首先是一个不小的院子，水泥地占了大部分，旁边是茂密的荒草。

　　院子一侧是一栋独立的两层小楼，样式老旧，面积不大，窗户大多数破损；另一边是个钢棚结构的厂房，看起来空空荡荡，门已经坏了。

　　整个院落透着股破败荒芜的感觉，但是，当秦晋把元宵放下的时候，它却变得非常兴奋，在整个院子里跑来跑去，显得格外喜欢。

　　“喏，就是这儿了。”

　　罗根拍了拍手，指着院子：

　　“地方够大吧？围墙够高够结实吧？那厂房以前是个小机械加工坊，正好可以拿来练枪，只是小楼需要重新收拾下，需要花点钱。”

　　秦晋环顾四周，位置确实够偏，周围没什么住户，高大的围墙也能很好地隔绝视线和噪音，最重要的是，顺着这里出去，走不了多远就是校车站，阿蕾莎上学也很便利。

　　他点点头：“是个好地方，价格呢？”

　　“这是局里经手的一个案子没收的资产，产权清晰。”罗根说道：

　　“下个月中旬会进行公开拍卖。地皮加上这些建筑物，我估计起拍价加上各种税费，最后大概需要花费100万左右，怎么样？预算够不够？”

　　秦晋心里飞快地盘算了一下——

　　他手头的现金，加上从童家那里赚来的，满打满算也就三四十万美金，还差一截。

　　不过，如果缺钱，他可以去一趟德州，在那里他有好几个藏钱的地点，除了美金还有黄金、珠宝，都是那动乱的时间搞到手的。

　　秦晋沉吟了一下：“钱我会想办法。麻烦罗根叔叔帮我留意拍卖的具体时间和流程。”

　　“没问题！包在我身上！”罗根拍着胸脯保证。

　　两人正站在院子里，对着破败的厂房和小楼指指点点，规划着未来可能的改造。

　　突然，秦晋口袋里的手机急促地响了起来。

　　秦晋接通：“喂？我是秦晋。”

　　电话那头传来爱德华局长凝重而急促的声音：

　　“秦！你在哪里？有个案子需要你接手，现在能来一趟我的办公室吗？”

　　“没问题，大概需要……”秦晋思索了下：“四十分钟。”

　　“好，我等你。”

　　看见有案子，罗根副局也不多说，和秦晋双双驾车离开。