第76章 都有秘密

“追上去！”秦晋没有耽搁，立刻做出决定：

　　“杰克跟我去。凯瑟琳，你看看这女孩还有没有救！阿蕾莎——刚刚的事情，不准再做了！”

　　“是！”凯瑟琳答应一声，康士但丁立刻开门追了出去，只有阿蕾莎点了点头，有些怯怯的嗯了声——

　　秦晋这次是真发火了，原因她很清楚！

　　说完，秦晋甚至来不及多看地上那个诡异的光头少女一眼，身形冲向那扇敞开的侧门，融入门外的黑暗山林之中，追着康士但丁去了。

　　客厅里，刺目的灯光下，只剩下凯瑟琳和阿蕾莎，以及地板上那个无声无息、形貌骇人的少女。

　　死寂重新笼罩下来，凯瑟琳的心脏还在狂跳，肾上腺素带来的震颤让她手指微微发抖。

　　那女孩蜷缩着，像一只被剥了皮的雏鸟，光秃秃的头皮上密密麻麻的血孔触目惊心，她的胸膛几乎看不到起伏。

　　凯瑟琳有点犹豫，刚刚那一幕记忆犹新，她不知道该怎么办……

　　阿蕾莎静静的注视着秦晋的身影消失，这才回头，灰蓝色的眼眸看出了凯瑟琳的纠结：

　　“她身上，那些东西，离开了。”

　　凯瑟琳闻言，紧绷的神经才稍稍松弛了一点点。

　　她深吸一口气，压下翻涌的恶心感和恐惧，作为一名警察的本能开始接管身体，她蹲在少女身边，小心翼翼检查她的生命体征。

　　颈动脉的搏动微弱得几乎难以察觉，呼吸更是浅促到几乎停滞，胸腔和腹腔的皮下有明显的肿胀，按压某些区域的时候，少女在昏迷中发出微弱的呻吟。

　　“皮下出血，或者脏器受损！”

　　凯瑟琳冲出度假屋，从雪佛兰开拓者中取出急救箱，冲回客厅，撕开肾上腺素注射笔，毫不犹豫刺入少女的大腿外侧肌肉，用力推入药液。

　　几分钟后，也许是肾上腺素起了作用，也许是回光返照，少女那几乎消失的呼吸似乎稍稍明显了一点，脉搏的跳动也增强了些——

　　虽然依旧微弱得如同风中残烛，但至少不再是濒死的寂静了。

　　凯瑟琳掏出手机想要拨打救援电话，但拿出手机的时候，她突然看向了阿蕾莎：

　　“我……该不该打？”

　　“等，秦的通知！”

　　阿蕾莎摇了摇头，语气没有任何波澜，也没有任何解释，只有这简单的几个词。

　　“可是……”

　　凯瑟琳还想争辩，但想到刚才那恐怖的一幕幕，她后面的话生生咽了回去。

　　在这个地方，面对这种超乎常理的存在，秦晋和阿蕾莎的意见确实值得尊重，她只能压下焦虑，给少女身下垫了张垫子，和阿蕾莎一起守着。

　　压抑的寂静再度填满空间，凯瑟琳的目光不由自主的飘向阿蕾莎，这个女孩安静的坐在旁边，不说话也不动，只是静静的看着。

　　只是，她身上现在已经不再是关灯时那种令人毛骨悚然的冷寂和阴寒，充满了更多‘人’的元素。

　　一个按捺不住的疑问，最终被凯瑟琳问出了口：

　　“阿蕾莎……”她的声音有些干涩：

　　“刚才在黑暗里，我叫你的时候……你为什么……不回答我？还有……我低头踢到东西再抬头时，你……你好像消失了一瞬间？那……那是怎么回事？”

　　她问出了口，心脏却因这直接的试探而再次加速跳动。

　　阿蕾莎缓缓地转过头，那双灰蓝色的眼眸直直地看向凯瑟琳。沉默持续了几秒，空气仿佛都凝固了。

　　然后，阿蕾莎平静的开口了：

　　“每个人，都有秘密，我和秦，有，杰克也有，甚至你，也有！”

　　她停顿了下，目光扫过地上的少女，又落回到凯瑟琳脸上：

　　“要知道，只要，秦，接纳你，我们，就是一伙！不用关注，我们！”

　　凯瑟琳像是被无形的冰水从头浇下，瞬间哑口无言。

　　阿蕾莎的话像一把冰冷的钥匙，捅开了她心中那扇刻意忽略的门。

　　是啊……秘密。

　　秦晋那远超常人的力量、速度，以及偶尔流露出的的沧桑眼神……

　　康斯坦丁话语中自然流露的，和恶魔的过往以及熟络……

　　自己不愿提及的过去和在西部分局工作的原因……

　　一股复杂的情绪涌上凯瑟琳心头——

　　是释然，是后怕，也有一丝明悟。

　　她执着于探究阿蕾莎的秘密，在这个危机四伏、怪物环伺的诡异之地，又有什么意义呢？

　　正如阿蕾莎所说，他们是一个团队，至少，他们是自己人。

　　秦晋在贫民窟毫不犹豫地挡在她面前，阿蕾莎刚才也抓住了那个恐怖的怪物，在对抗那些真正邪恶的存在时，他们是可靠的盾牌和利刃。

　　“你说得对，阿蕾莎。”凯瑟琳的声音恢复了平静，带着一丝疲惫的沙哑，“我们是自己人！”

　　她没有再追问，只是默默地守在昏迷的少女身边，手指搭在对方微弱的脉搏上，目光警惕地扫视着门窗外的黑暗。

　　客厅里只剩下少女微弱艰难的呼吸声，以及一种心照不宣的寂静。