第74章 黑暗中

晚上，秦晋等四人直接住在了度假屋里。

　　凯瑟琳是被一种干渴感唤醒的，意识尚未完全回笼，只觉得喉咙干得像是一片沙漠。

　　她迷迷糊糊的起床，窗外的月色透过薄纱洒入，在地板上铺下一片银沙，她几乎下意识的抓起床头上膛的枪，打着哈欠下楼。

　　她赤着脚，悄无声息地走下楼梯，木质楼梯在静夜里发出轻微的吱呀声。

　　她借着月色来到厨房，冰凉的台面触感让她稍微清醒了一点。

　　她放下枪，拿起一个玻璃杯，拧开水龙头，水流哗啦啦地注入杯中，在寂静中显得格外刺耳。

　　冰凉的水滑过喉咙，缓解了灼烧感，凯瑟琳长长的舒了口气。

　　就在她准备转身回房时，眼角的余光似乎捕捉到客厅侧面那扇通往后方草地的侧门处——

　　依稀、仿佛、好像，有什么动了下！

　　她猛地扭头看去！

　　门！居然开着！

　　那扇她明明记得睡前亲手锁好的侧门，此刻竟洞开着！

　　门外是无边的黑暗，就在那敞开的门洞中央，距离她大概二十来米，静静地矗立着一个黑色的影子，形状和大小……像个人！

　　漆黑的人影无声无息的杵在门洞中间，没有任何动作，就那么静静的站着！

　　一股酥麻感从凯瑟琳的头上瞬间席卷了她的周身，带着令人心悸的阴冷，她的心跳如此剧烈，一下下的顶在她的喉咙，大脑一片空白——

　　但是！凯瑟琳的身体却先于意识做出了反应！

　　她的手指几乎痉挛般的按下了墙上的开关。

　　啪！

　　刺眼的暖光瞬间充斥了整个厨房和餐厅，突如其来的光明驱散了黑暗，也将客厅照亮了一角。

　　门，确实开着，夜风呼呼的灌进来，吹得窗帘卷动。

　　但是……空空荡荡的，没有任何东西，也没有黑影。

　　刚刚那团漆黑，仿佛只是她半梦半醒之间的幻影，又像是睡意下的梦魇……

　　凯瑟琳心跳剧烈，后背冰冷，她死死盯着那扇敞开的门，又看看门外空荡荡的草地——

　　是幻觉吗？

　　这也他妈的……太真实了！……

　　她强压下心头的惊悸，深吸几口气，走过去，带着一种近乎神经质的警惕，迅速将那扇该死的门重新关上，落锁！

　　金属锁舌“咔哒”一声扣紧，在这寂静中格外响亮。

　　她松了口气，边走边回头的来到厨房岛台，拿起水杯灌下去。

　　心跳开始平复，她边喝边看着对面紧闭的侧门，突然一个念头在脑中窜了出来。

　　如果……不是幻觉呢？

　　这个想法让她浑身汗毛倒竖！

　　凯瑟琳猛然抬手，啪的一声再次关掉了厨房和餐厅的大灯。

　　光明消失，黑暗重现，月光带来的微弱光亮斜斜从窗外照进来，在地板上投下模糊的光斑。

　　凯瑟琳的瞳孔也在黑暗中急速放大，努力适应光线的变化……

　　然后，她看到了！

　　这一次，更近！

　　就在距离她不到十五米的地方！

　　那个黑影依旧保持着人形，不再是站在门口，而是……已经进入了室内！

　　它就那么无声无息地矗立在客厅中，仿佛从未离开过！

　　“砰——！”

　　有了少许的心理准备，凯瑟琳的恐惧比上次削弱很多，反应也快了——

　　她几乎瞬间抬起了手里的枪，瞄准、扣动，动作一气呵成，反应快得如同本能。

　　枪口在黑暗中喷出火光，震耳欲聋的枪声撕裂了山间的寂静，子弹呼啸着扑向那团漆黑的东西！

　　灯也随机被再度打开。

　　刺目的灯光下，走廊空空如也！

　　只有侧门旁边的木制墙面上，木屑飞溅，出现了一个新鲜的弹孔！

　　“凯瑟琳！！”

　　“发生什么了？！”

　　不到三秒，秦晋和康士但丁的身影就如同猎豹般冲了下来，阿蕾莎也抱着布偶出现在楼梯口，小熊崽依旧在房间里酣睡。

　　凯瑟琳脸色惨白，手指颤抖地指着侧门方向，语无伦次：

　　“影……影子！门开了！有东西……我开枪，打空了……”

　　虽然已经经历过超自然案件，但当这一幕发生在自己身上的时候，凯瑟琳依旧有着难以控制的惊悚和恐慌，虽然持续的时间很短。

　　秦晋和康士但丁快速冲过去，目光在地上搜索，鼻翼同时嗅到了某种冰冷、潮湿的气息……

　　凯瑟琳深深的吸了两口气，快速讲出了自己刚刚的遭遇：

　　“我下来喝水，侧门有个黑影，开灯就消失了……我关灯，它就出现在了客厅，我立刻开了枪……”

　　“关灯！”秦晋当机立断。

　　黑暗重新降临，康士但丁退后两步，手上出现了圣十字指虎，阿蕾莎也掏出了格鲁超级红鹰，凯瑟琳的手同样稳稳举起。

　　黑暗重新降临。

　　这一次，所有人的目光都死死锁定在那扇破了个洞的侧门附近。

　　在纯粹的黑暗中，视觉失去了大部分作用，但某种更原始的感知却在放大。

　　但是！

　　这里却没有任何东西！包括客厅、门廊甚至门外，刚刚凯瑟琳看到的黑影彻底消失，没有丝毫的踪影。

　　秦晋走入客厅的黑暗中，开始伸出四处触摸，寻找，跟着又脱下外套，抓在手里到处抽到、扇来扇去，依旧一无所获。

　　秦晋这才收手回来，看着凯瑟琳，又看了看康士但丁：

　　“杰克！如果这是恶灵或者恶魔的话，会不会因为人多，所以不出来？”

　　“有可能，但更大的可能是，”康士但丁露出稍许的苦笑：

　　“这东西会根据恐惧的气息决定自己的行动，就现在这样子……”他无奈的摊开手：

　　“你说说，我们四个，现在哪儿来的恐惧？”

　　秦晋点了点头，康士但丁的话不错，可现在哪儿又来寻找恐惧呢？

　　“要不，我单独留下？”凯瑟琳咬了咬嘴唇，突然开口：

　　“你们都上去，我一个人留着，看它会不会出来……呃，我单独待着，可能会有点点害怕吧？”

　　这是实话！

　　但是，如果凯瑟琳单独留下，出了别的事怎么办？

　　秦晋的目光扫过阿蕾莎，她点了点头，从楼梯上慢慢走下来：

　　“我，可以，陪着。”

　　秦晋和康士但丁回到了楼上，只留下凯瑟琳单独待在漆黑的厨房。

　　当她的目光扫过阿蕾莎那静静矗立在窗帘旁边、一动不动的小小身影时，嘴角不自觉的抽动了下。

　　虽然知道那是阿蕾莎，但在她的感知力，似乎比刚才的黑影还要冰冷、僵硬，甚至附着的恐惧气息更加浓郁。

　　凯瑟琳深深吸了口气，转过身，重新接了杯水……