第72章 再访午夜酒吧

道奇车在学校附近停下，秦晋坐在车上，元宵在旁边扒拉着窗户，在后排上自己玩儿得不亦说乎。

　　放学的铃声终于响起，孩子们如同出笼的小鸟般涌出。

　　很快，抱着科学怪人布偶的阿蕾莎那小小的身影出现在门口，她灰蓝色的眼眸在人群中扫过，精准地锁定了道奇……

　　以及正从窗口弹出脑袋，叽叽咕咕叫着的元宵。

　　阿蕾莎快步走了过来，从窗口把元宵抱了出去，轻轻的拍拍它的脑袋，元宵发出舒服的哼唧声。

　　这一幕立刻吸引了周围孩子们的注意：

　　“哇！快看！阿蕾莎家养了只小熊！”

　　“天哪！是真的小熊宝宝吗？好可爱！”

　　“我可以摸摸它吗阿蕾莎？”

　　一群孩子叽叽喳喳地围了上来，小脸上满是惊奇和羡慕。

　　校园的童真与活力，瞬间冲散了之前笼罩在秦晋他们心头的阴霾和血腥。

　　阿蕾莎被孩子们围在中间，虽然依旧没什么表情，但抱着元宵的手臂似乎更稳了一些，任由好奇的小手小心翼翼地触碰小熊崽柔软的毛发。

　　秦晋对于这种人间的气息也很享受，他足足停留了十分钟，让阿蕾莎的小伙伴都摸到了元宵的胖乎乎的身子，这才让她上车，开始朝老周的生鲜店赶去。

　　即将远行，家里的存货也不多了，必须在走之前补足。

　　因为提前预约的关系，到了地方就取到了鸡血，秦晋拎着的时候，老周顺便问他要不要鸽子血，说最近可能会有鸽子血大量产出，要的话也可以说。

　　秦晋比了个OK，直接约定了一定量的鸽子血——

　　鸽子血的口感比鸡血更加细腻，味道略好，秦晋和阿蕾莎也需要换换口味不是？

　　在附近的废弃房子里处理了血液，过滤、加入防凝血剂、分袋……一系列工作之后，存货冻进车载冰柜，秦晋带阿蕾莎回了趟家。

　　洗澡换了身衣服，又给自己和阿蕾莎把衣物装好，打包了元宵的奶粉和食物之后，看时间也消磨得差不多了，秦晋这才带着阿蕾莎直奔午夜酒吧。

　　秦晋推开门，一股混杂着劣质烟草、陈年酒精、硫磺、臭氧以及各种难以名状异类气息的浑浊空气扑面而来。

　　门口两个如同铁塔般耸立着，穿着黑色皮背心，皮肤上布满诡异刺青的壮汉，冷漠凶戾的眼神在看清秦晋的模样后，露出了毫不犹豫的敬畏——

　　他们紧绷着身体退开一步，微微低头，把通道让了出来。

　　酒吧内的光线昏暗，五光十色的光影和烟雾在随处弥漫，不少各种各样的混血种、暗影生物已经聚集在里面。

　　秦晋带着阿蕾莎慢慢穿行，目光依次从两旁的人脸上、身上扫过，寻找自己的目标。

　　不少身影在秦晋的注视下僵住了动作，在他离开后才重新舒展。

　　长着蓝色竖瞳的混血恶魔紧张的缩了缩脖子；角落阴影中的占卜师手中，塔罗牌飘落一张；某个天使假装不在意的把目光望向远处……

　　虐杀吸血鬼的事情才过去十来天，吸血鬼撤离洛杉矶的消息也刚刚散开，正是秦晋在地下世界的高光时刻！

　　某张桌子旁，一个气息阴冷的家伙似乎被秦晋的目光激起了凶性，突然从嘴里吐出前端分岔的舌头，舔了舔自己的眼珠，身体稍稍前倾——

　　但他对面的家伙立刻死死抓住了他的胳膊，急促的说了点什么，那阴冷的气势如同被戳破的气球般卸掉，低下头，猛灌了口杯中的墨绿色液体。

　　就在这个时候，通往后面的通道中，午夜老爹走了出来，显然已经得到了秦晋到来的消息。

　　“嘿！秦！”他脸上带着夸张而虚伪的熟络，脚步加快迎上前：

　　“见到你可太好了！我的朋友！来来来，我们后面坐，尝尝我刚到的好东西，我发誓，你一定会喜欢的……”

　　秦晋带着阿蕾莎和元宵，跟着午夜进入他在酒吧后端的私人区域。

　　关上门，他带着阿蕾莎坐上沙发，立刻把自己的目的甩了出来：

　　“我需要点消息——有个东南亚的降头师女人，年纪六七十，老的快死了，住在松林街，门上画着个古曼童。我需要关于她的消息，你这里有没有？”

　　“松林街？古曼童？应该没来过……你知道，那些人的圈子很封闭，很多都不怎么来我这里。”

　　他话锋一转，“不过嘛，既然是你开口了，我肯定尽力。他们那群人，我这里倒是有几个常客，或者……知道点内情的。”

　　他抬手打了个响指。

　　门被推开，一名穿着侍者制服的年轻人走了过来。

　　“去看看，”午夜回复了他冷静的人设，吩咐道：

　　“看看‘蛇信’查猜，‘鬼婆’颂帕，还有那个‘人偶师’阿赞温在不在外面，或者问问谁认识松林街那个画古曼童的老家伙，就说我有点小事想请教。”

　　等待的时间并不长。

　　半个小时以后，侍者带来了个身材高瘦，周身散发着淡淡腐臭的家伙——

　　男人进到房间内，目光刚扫到秦晋，脸色瞬间白了，下意识转身想离开。

　　“查猜！”

　　午夜老爹的声音陡然拔高，带着一丝冰冷的威胁：

　　“秦探长在这儿等着呢，你转身就走……你是看不起秦，还是看不起我啊？”

　　那个叫查猜的降头师身体猛地一僵，如同被钉在了原地。

　　他艰难地转过身，脸上挤出一个比哭还难看的笑容，声音都在发抖：“午、午夜老爹……秦、秦探长……您、您找我？”

　　降头师在毫无准备的情况下面对秦晋、阿蕾莎这两个人形暴龙，再加上午夜老爹这个巫毒师，完全没胜算，他只能认怂。

　　秦晋不耽搁时间：

　　“松林街有个老降头师，门口画古曼童的，你知道些什么？”

　　听说是找自己问事，查猜松了口气：“那个家伙我知道一点……她叫做占嫲蓬，又很孤僻，不怎么和我们来往。”

　　他偷瞄了一眼秦晋的脸色，赶紧补充：“她、她应该快死了……说不定正在料理自己的后事吧……年纪确实很大了……”

　　秦晋微微颔首，对这个信息表示认可：

　　“她具体擅长什么降头术？或者说，他如果要施展某种需要大量活人头发，并且可能涉及灵魂的邪术，会是什么路数？”

　　查猜身体又是一颤，似乎想到了什么可怕的事情：

　　“占嫲蓬……精通很多种，尤其是……是阴法和魂降。头发……头发在我们这一脉里，确实被认为是灵魂的延伸，是……是困锁魂魄的绝佳媒介。”

　　他说的和秦晋所知吻合。

　　“但是！”查猜的声音带上了一丝严肃：

　　“用头发的魂降很多种，我也不知道她是用的……”

　　“那些魂降需要自己的头发？”秦晋打断了他的絮絮叨叨，简单直接。

　　查猜这次思考的时间更长，额头上渗出了冷汗：

　　“用自己的头发……那就是把自己也完全置入术法之中了！这通常只有三种可能！”他竖起三根手指，语速加快：

　　“第一，也是最凶险的——施术者想把自己活活炼成厉鬼！用自己的怨魂和困在头发里的厉鬼怨气融合，强行提升力量，达成某种极致的诅咒或复仇！”

　　“第二，是魂魄转移！用自己的头发作为灵魂的‘锚点’和‘通道’，试图将魂魄转移到另一个躯体，或者……某个容器里。这通常是为了续命或者逃避什么。”

　　“第三，就是以自身生命为代价，发动一种同归于尽式的血降！用自己的生命和灵魂作为燃料，点燃诅咒之火！”

　　他喘了口气，补充道：

　　“无论哪一种，都需要极其强大的意志力和……疯狂！”

　　秦晋又追问了几句关于占嫲蓬可能的朋友、家人，查猜都表示不知道。

　　看来，线索只有这么多了。

　　“行了。”秦晋不再多问，对着午夜老爹略一点头，“谢了，午夜。算我欠你个人情。”说完，带着阿蕾莎转身便走，没有丝毫拖泥带水。

　　午夜老爹脸上的笑容依旧挂着，对着秦晋的背影微微欠身：

　　“随时欢迎，秦探长。”

　　收获了秦晋的人情，他脸上的笑容终于舒展了些。