第79章 童家抵达

强尼？

　　秦晋眉头一挑：“电话给他。”

　　电话那头传来一阵杂音，跟着就是强尼那标志性急吼吼的声音，当然，这才还夹杂着激动：

　　“大佬？！天啊，真的是您！大佬……你的身份……那个警探没有骗我？我……这可太棒了……”

　　强尼的声音因为兴奋和震惊拔高了八度，显然，他认为秦晋的吸血鬼身份和探长职业的融合，让他感觉不可思议。

　　“别废话，说正事！”秦晋悠悠然打断了他的话头。

　　“哦，对对对！正事！大佬，你让我打听的事儿有眉目了！”

　　强尼压低声音，语速很快：“我在东南亚鬼佬的圈子里混了两天，喝酒吃田螺，昨晚上有人吹牛，说知道松林街老太婆杀人是想炼‘艳尸降’，结果有人就吵吵起来了，说有个叫蒙扎的家伙说过，说他知道老太婆的事儿……”

　　“酒局散了，我给了他10刀，打听了蒙扎住的地方，找过去又花了200刀，那家伙才说实话……”

　　“蒙扎家最近几年都在给老太婆送食物，去的多了，见得也就多了，他说有一次老太婆让他把东西搬进去，他看到桌子上有本书，写的是七尸移魂……”

　　强尼努力回忆：“他说这个法术要用七个人，用她们的什么器官来下降，就能让自己的魂魄降临到其中一个身上……最后好像是魂魄就能从它们身体里活过来还是什么……反正差不多这个样子……”

　　“蒙扎那家伙还说，”强尼模仿着对方的语气：“降头这东西，我们谁都懂一点！就像华人，什么阴阳，什么五行，还不是谁都知道一点？”

　　秦晋脑中一道光闪过，根据强尼的说法，那么……很多事情都有了合理的解释，一切变得顺理成章！

　　那个降头师占嫲蓬，自知时日无多，尿毒症晚期！

　　她布置这个邪恶的仪式，就是要用被厉鬼折磨死的年轻女孩作为祭品和容器，最终让自己的厉鬼侵入女孩的身体，完成转生！

　　杀人，是为了弄到最新鲜、最漂亮的头发；

　　接发，是为了给这些人下降头，选择合适的祭祀目标；

　　从自己头上截取头发，是要把自己的头发混进去，这样，自己的魂魄才能进入目标体内……

　　这些都清楚了，但是，为什么她会放弃最后的祭祀？六个女孩活着的原因是什么？第七个女孩呢？

　　“大佬！大佬您还在听吗？”强尼的声音把秦晋从思绪中拉回。

　　“在。你做得很好，强尼。”秦晋沉声道，但心中的疑云并未完全散去：

　　“……为什么只找到了六个？仪式要求七个人。”

　　他看向身旁的康士但丁、凯瑟琳和阿蕾莎，目光中有着询问的味道。

　　“她不会是成功了吧？”凯瑟琳猜测：“她成功夺取了第七个女孩的躯体，已经逃走了？”

　　这倒是个思路，真要说的话，也不是没有道理……

　　但康士但丁摇了摇头，否定了这个猜测：

　　“器官！女孩身上的器官都在，没有摘取，所以很大概率并未开始施法！”

　　他一下就说到了点子上——

　　器官还在，就还没有开始下降，这里只有六个人，那么……？

　　“人、不够！”一直安静的阿蕾莎突然开口：“出错了，人不够，无法下降，所以……”

　　她用灰蓝色的眼睛望向秦晋，声音依旧平静：

　　“她想捉，凯瑟琳，失败以后，就，让我们，把人送回去！”

　　“送回，送回去？难道——”

　　秦晋脑中一闪，瞬间意识到某个关键：

　　“洛杉矶有第七个人！这个人或者是艾美她们的朋友，或者是另外三个女孩的朋友，她没有来，所以……”

　　说到这里，秦晋顿了下，他从自己的话里面意识到了个问题，很快，他在康士但丁和凯瑟琳的注视下重新梳理了思路，然后笃定断言：

　　“第七个人是艾美的朋友！因为，来这里旅游的是艾美她们，后面的女孩，应该是被绑来的！”

　　凯瑟琳立刻明白了秦晋推测的基础，那就是选择这个地点的艾美她们明显是先到！

　　这样一来，占嫲蓬暴怒捣毁降头祭坛的原因也就知道了！

　　“杰克，打给瑞恩，问问知不知道还有谁打算来这里，但是没有来，她也是接了发的！”

　　秦晋说完，康士但丁立刻拨打了瑞恩的电话。

　　他这才回过头来，准备交代两句，强尼那边却急吼吼的叫了起来。

　　“你又怎么了？”秦晋有点不耐烦。

　　强尼的声音充满了恐惧：

　　“大佬！我……我急着进警局是有原因的！我……我把您交代的事儿办妥了出来……您猜我看见谁了？！”

　　他几乎是尖叫着喊出来：

　　“童守忠！！还带着人！他们来洛杉矶了大佬！他们找不到幽灵肯定要冲我下手，大佬救命啊！”

　　秦晋瞬间反应过来，怪不得强尼主动殴打警官都要进去被关起来，原来是这个原因，童家的人来了！

　　所以，他才选择被关进峡谷分局的牢房，主动申请坐牢保平安。

　　“行，我知道了，我马上让分局的人来带你回去，”看在强尼帮了这么大忙的份上，秦晋还是愿意保他一回：

　　“到时候给你安排单间，好吃好喝，等我回来再放你。”

　　在强尼没口子的道谢中，秦晋挂掉了电话，跟着又拨通了峡谷分局值班室的电话，让人去把强尼带回来，单独看守。

　　这时候，康士但丁的电话也打完了，只可惜，艾美他们却接发的时候，瑞恩已经决定了不去度假屋，所以对此没有太多关心，并不知道当时还有谁要去，又有谁是接了头发的，但是他表示可以帮忙打听打听。

　　电话打完，秦晋也没时间再耽搁了，立刻让所有人收拾行李连夜出发，希望能够及时回到洛杉矶……

　　上车后，阿蕾莎有些奇怪的问他：

　　“为什么，着急？晚点回去，不是一样吗？”

　　秦晋知道她的意思，阿蕾莎说的是，早点晚点回去其实都一样，都是把降头师占嫲蓬找出来干掉，反正前期任务已经完成，钱也到手了，那些女孩死不死的，关系真的不大，何必这么急切呢？

　　于是，阿蕾莎就看秦晋脸上露出个了慵懒随性的笑容，淡淡说道：

　　“你说的没错，只要弄清楚怎么回事，其实我就没什么了，也不是非要把占嫲蓬弄死。至于那六个女孩的死活，听天由命，和我们关系不大。但是，我们买房子的钱还不够啊——”

　　面对阿蕾莎迷糊的眼神，秦晋淡然说道：

　　“我觉得，如果我们回去正好遇到占嫲蓬的第二波下降，又出了事，那么，艾美的老爸，那个米高议员，有很大可能……能加钱！”

　　“这样，我们买房子的钱，差不多就够了！”