第7章 杀人黄历宜嫁娶

碎石在秦晋指尖捻动，粗糙的触感仿佛带着矿场特有的阴冷。

　　阿蕾莎消化了秦晋的话，片刻之后，清晰的点出关键：

　　“石头，说明，他来过。”

　　“对，就这个意思，”秦晋将碎石从窗口弹出去，双手握住方向盘，开始提速：

　　“这个倒霉蛋一定来过矿场！问题是，我们得知道他什么时候来的，又什么时候带了那东西回去……”

　　他语气中带着无奈：“我敢打赌，他破车上的行车记录仪，以及他家附近的公共监控，早都被警察带走了，我们想找都难。”

　　车内陷入短暂的沉默，只有引擎的低吼。

　　阿蕾莎的目光投向窗外飞掠而过的模糊影子，似乎在思考，几秒钟后她转过头来，认真而肯定：

　　“第二排，左边，有监控，没车，也没有人。”

　　秦晋猛然一挑眉，明白了阿蕾莎的意思。

　　“哈！”他短促的笑了声，带着赞赏：

　　“聪明！警察能够拷走有人住的，但那家里没人，他们没理由闯进去搜查私人监控……阿蕾莎，你真厉害！这种漏网之鱼都被你找到了！”

　　“是的。我是，鼠目寸光。”阿蕾莎说了句中文成语。

　　“呃——”秦晋只能再次纠正她的用词：“这个时候，应该说明察秋毫，不是鼠目寸光，因为这个词的中文意思是……”

　　伴随着秦晋的解释，道奇车的轰鸣声开始持续加大，在峡谷公路上飞驰，后面的出租车估计烟都闻不到了……

　　回到青草社区，两人直奔目标房屋。

　　两条身影悄无声息的爬过篱笆，从黑暗中摸到了花园，试了两下之后，秦晋找到一扇没有关严的窗户，轻松翻进屋内，然后开门让阿蕾莎进来。

　　客厅布满灰尘，显然主人已经很久都没来过了，两人很快找到了安置在楼梯下面的主机，连接手机快速查看起来……

　　快进……搜索……快进……时间轴最终锁定在三天以前。

　　画面显示：当天上午，年轻的男性死者穿着一身登山装，手里还拿着登山杖和背包塞进车里，包上有个显眼的LOGO标识；

　　凌晨时分，车灯刺破黑暗归来，他从主驾下来，绕到副驾的位置开门，然后……

　　小心翼翼的从副驾上扶下来一个人形物体。

　　物体的头部盖着鲜红的盖头，身上是红色的绸缎或者红布，距离太远看不清细节。它没有任何的动作，与其说是被扶下来，倒不如说是被死者半抱半拖的弄了出来。

　　它周身四肢僵硬，步伐——如果可以称为步伐的话——是被死者拖动而产生的，并没有任何主动的动作，在监控中透着令人毛骨悚然的非人感。

　　“果然……”秦晋盯着屏幕低语，这东西，果然是个纸扎！

　　秦晋记下精确的时间，打开手机，屏幕的光亮照着他那张无所谓的脸，现在也有些凝重，他从手机上调出个来自东方的黄历，甚至还包括了吉凶时辰。

　　“让我看看……”秦晋喃喃着找到对应的时间，目光专注的扫过屏幕上的干支、宜忌、凶吉……

　　倏然之间，他嘴角勾起了一丝洞察的弧度，带着某种神秘兮兮的味道，把屏幕展示给阿蕾莎：

　　“看，找到了！登山那天晚上——宜嫁娶！”

　　阿蕾莎凑过去，认真看着屏幕上宛如天书的方块字，然后郑重的点了点头：

　　“嗯，找到了。”

　　“我大胆的猜一下，这个纸新娘出来的日子，可能都和黄历有关，”秦晋点着头，然后开始搜索网络上的公开信息：

　　“车上那个高级警官不是说了吗，这是第三起，我看看另外两起的时间。”

　　他迅速在警方公开信息中搜索到前两位受害者的遇害日期，然后在黄历上比对，结果正如他猜测的一样——

　　另外两名被害者的死亡时间，都紧跟在一个宜嫁娶的日子之后！

　　只是，死亡事件并不固定——其中一个死在第二天，另外一个是第三天！

　　“时间，不一样。”

　　阿蕾莎捏着手里的人偶，清澈的眼睛看向秦晋，等待他的解释，只是看起来秦晋似乎也有点迷茫……

　　古老的记忆碎片在大脑中翻涌，那是属于他漫长生命中，在故土见到或者听到的诡秘，但是可惜，这些东西，他当时了解得并不多，再加上那个时候的状况，他根本记不住多少。

　　最后，他拍拍手站起来，摇了摇头：

　　“不想了。我还没来美利坚之前，大多数时候，要么是在躲避天师的追杀，要么就是浑浑噩噩的，也不会去记这些东西，我们干脆也别管了。”

　　阿蕾莎虽然没得到答案，但是，她依旧用力的点了点头，白瓷小脸平静的肯定了秦晋的说法：

　　“你说的，对！”

　　秦晋的嘴角拉出个懒倦的弧度，目光顺着摄像头的方向望向对面，那栋死了人的宅子，肯定道：

　　“所以，明天晚上既然又是宜嫁娶的日子，我们就去看看，这纸新娘到底是怎么回事，又是如何被人带回家的，不就行了吗？”

　　………………

　　清晨的阳光透过百叶窗，在餐桌上切割出明暗条纹。

　　阿蕾莎赤足坐在餐桌旁，眼神中罕见地带上了一丝俗称哀怨的情绪，直勾勾地盯着秦晋，瓷白的小脸绷着，无声地抗议可能出现的糟糕早餐。

　　想起冰冻牛血的滋味，秦晋自己的嘴角都抽搐了下，那滋味……实在不太妙。

　　“算了，我们出去吃，”秦晋扯出个无奈的笑容：

　　“昨天网上查过了，加州法律允许自己宰杀家禽使用，只是很苛刻。我们去亚洲社区转转，那里可能会有活禽，我去搞点热乎的回来……”

　　他顿了顿，看着阿蕾莎亮起的眼神，

　　“如果等不及，可以和我一起去，OK？”

　　阿蕾莎立刻跳下桌，跑到沙发旁，科学怪人布偶扔在上面就开始给自己穿鞋……

　　这时，屋外传来汽车驶来、刹车，然后停稳的声音。

　　秦晋和阿蕾莎几乎同时抬头扫过客厅——

　　枪在布偶里面、餐桌上没有杯子、厨房空空荡荡……很好，没有任何不明不白的东西。

　　门铃声响起的同时，阿蕾莎蜷在沙发上打开了手里的IPAD，秦晋则从冰箱里取出一瓶可乐，拉开，慢悠悠的走过去，透过猫眼向外望去。

　　门外两个人，为首的身穿便装，身材高大壮硕，肩膀宽阔，侧脸对着门，能够清楚的看到眼角的皱纹和下巴堆砌的赘肉，另外一人则身穿警服，认真倾听他的说话。

　　秦晋的眉梢不由自主的跳了两下……罗根·米勒！这家伙，他怎么会在这里？！

　　这是他上一个身份，秦汉，在芝加哥当警察时的搭档，一个曾和他并肩作战、生死与共，甚至六年前专门跑到阿兰德小镇去找他喝酒的家伙！

　　秦晋的大脑急转，迅速理清了秦汉、秦晋两个身份，和罗根的接触情况——

　　罗根只和秦汉有过交集，秦晋这个身份，他应该只看过小镇家里墙上的照片，没有接触过本人；

　　模样上，秦晋和秦汉的样子很像，最大的区别，是当年秦汉额头上有块黑斑，那是他故意塞在皮下的布块制造出的印记，很明显，但现在已经取出来了；

　　秦汉的口音带着很浓的德州风格，有点沙，现在，自己换成了加州口音，很清脆……

　　嗯，大体上没有问题，可以开门！

　　十分之一秒内，秦晋就做好了心理建设，带着某种慵懒随性的态度拉开了门。

　　门外的罗根正好转过头来。

　　看到开门的秦晋，他那双锐利的眼睛瞬间亮了起来，脸上绽放出无比热情的笑容，甚至带着点激动。

　　“哈！你好啊！小伙子！”

　　罗根的声音洪亮，带着老派警察的爽朗：

　　“我叫罗根·米勒！听着，我和你爸爸秦汉，那可是过命的交情，最好的搭档！老天！你……你就是秦汉的儿子吧？”

　　他上下打量着秦晋，眼神里充满了毫不掩饰的惊叹，“我的天！你和你爸简直是一个模子里倒出来的，太像了！”