第71章 没有头皮的尸体

秦晋没有丝毫犹豫，抬起脚，猛地一脚狠狠踹在门锁旁边！

　　轰！

　　门板应声而裂，向内弹开！

　　一股难以形容的古怪气味，夹杂着灰尘，伴随着一股令人作呕的恶臭扑面而来。

　　门内是个简单的化妆区域，桌椅镜子看起来都是从旧货店淘来的，遮盖了墙面上的污渍，散落在桌上的东西看起来都很廉价，唯独——

　　一丛金光灿灿的头发悬挂在墙上，犹如真人的秀发，熠熠生辉，看着和整个环境极不相衬！

　　但这股挥之不去的恶臭，如同不祥的阴影，笼罩着整个空间。

　　秦晋无视了那些表面的伪装，他注意到房间角落有一扇虚掩的后门，跟着将它推开，踏入了屋外的后院。

　　地面是硬化的泥土，散落着垃圾和不知名的杂物，两旁是高耸的围墙，面积并不太大，仅仅只有二十多个平方。

　　但就在这二十多个平方的角落，一片泥土的颜色明显与周围不同，显得异常松软，有被翻动和挖掘过的痕迹！

　　那股刺鼻的恶臭在这里变得更为浓烈，几乎令人窒息，并且……源头似乎还不是这里！

　　恶臭更强烈的来源，是院子对面一间窗户被木板钉死的棚屋——

　　那显然是居住的地方。

　　秦晋大步走向棚屋的木门，那股令人难以忍受的恶臭正是从门缝里源源不断地涌出，他招招手让康士但丁和凯瑟琳退后，然后一脚踹开，跟着自己也连退几步，甚至比凯瑟琳还远！

　　嗡——！

　　门开的一瞬间，一大团黑压压的苍蝇如同被惊扰的乌云，嗡鸣着从门内汹涌飞出，差点扑到凯瑟琳和康士但丁的脸上。

　　等到苍蝇散去，三人才来到门口朝里面观望。

　　秦晋挥开苍蝇，眯着眼向昏暗的棚屋内看去。

　　棚屋内部极其狭小肮脏，借着门口透入的光线，只见一张破旧的铁架床上，躺着一具已经开始腐烂肿胀的尸体！

　　尸体上覆盖着一层蠕动的蛆虫，更令人头皮发麻的是，几只肥硕的老鼠正在啃噬着尸体暴露在外的腐肉！

　　随着门被踹开和光线、声音的侵入，这些老鼠发出吱吱的尖叫，惊慌失措地从尸体上跳下来，钻进黑暗的角落或破洞中消失了。

　　秦晋这才踏入木棚，早在外面的时候，他就听到了里面的动静，选择了避开这些令人恶心的玩意儿。

　　至于尸体……好吧，那东西对秦晋来说并不恶心。

　　尸体穿着东南亚风格的破旧衣物，身形佝偻，应该是个年老的妇人。

　　她的死状很平静，但最诡异的是，她的头上光溜溜的，一根头发都没有！

　　头皮上甚至能看到一些细小的，刚结痂不久的伤口，像是被自己生生剃光的！结合现场的情况和那把锈剪刀，极有可能是她自己。

　　尸体已经高度腐烂，死亡时间估计至少有好几天了，那股浓烈的尸臭正是来源于此。

　　“看来，这就是店主了。”

　　说话的同时，秦晋的目光扫过棚屋，除了那张床，角落里还堆放着一些奇怪的器皿、雕塑，以及各式各样的古怪玩意儿，但引起秦晋注意的却是桌子上摆放的几个玻璃罐子。

　　罐子里充满了淡黄色的液体，悬浮着某些东西，秦晋随手捡起一根棍子，扭开盖子进去搅动。

　　玻璃罐中那些淡黄色的，类似油脂的粘稠液体散发出油腻腻的，带着特有腥气的味道开始逸散，凯瑟琳差点没吐出来，康士但丁脸上也憋得厉害。

　　这种味道甚至超过了尸臭，让人无限恶心！

　　但更恶心的还是秦晋用棍子挑出来的东西——

　　那是一缕缕纠缠在一起，不同颜色的人类头发，湿漉漉、黏答答的滴落着令人恶心的黄色油脂。

　　所有头发汇聚的地方，是一块皮，人类的头皮！

　　“尸油！”秦晋的声音还是那么的平静，带着淡淡的疲惫和懒洋洋的味道：

　　“活发浸尸油，死发缠骨头……这既然用了尸油泡发，那就肯定是活剥下来的头皮和人发了！”

　　他的目光重新落在了院中，这下面肯定还有东西。

　　“凯瑟琳，打电话给局里，派人来处理。杰克，你把那块地挖一下，我觉得会有尸体。”

　　康斯坦丁忍着强烈的恶心，在院子里找到一把破旧生锈的铁锹，开始奋力挖掘。

　　没挖几下，铁锹就碰到了硬物下的软物，两具被草草掩埋的女性尸体被挖了出来。

　　尸体同样已经开始腐烂，散发出浓烈的恶臭，她们死前显然遭受了极大的痛苦，面容扭曲得厉害。

　　而最触目惊心是印证了秦晋的猜想——

　　她们头顶的头皮，连带着头发，被完整地剥掉了！

　　只留下血污干涸后变成黑褐色、粘连着泥土和蛆虫的、光秃秃、白森森的头骨！

　　眼前的景象残忍得令人发指！

　　一个死去的巫婆，两具被剥去头皮的腐烂女尸，浸泡在尸油里的人发，奇奇怪怪的施法工具……

　　这所有一切结合起来，涉及到的手段大致能猜到了——

　　这是……南洋邪术之一的，降头！

　　…………………………

　　当布鲁斯组长带着一组组员、法医、辖区巡警赶到现场的时候，也被吓了一跳，不得不说，这场面就连负责凶杀的警察都有些扛不住。

　　赫曼跟在布鲁斯后面走来，不等他和秦晋打招呼，也不等布鲁斯开口，秦晋先说了：

　　“时间紧迫，我简单说：里面死的是个降头师，这东西邪得很，你们最好穿好防护服，里面的东西装箱送我办公室；外面有两具死者的尸体，深挖一下，看看还有没有……”

　　“死者和降头师必须马上送去解剖，加个班，报告明早上给我。”

　　布鲁斯组长比了个OK的手势：“老大打过招呼了，我们全力支持——早上七点之前，解剖报道，现场报告都放你桌上。”

　　“那就感谢了！”秦晋最后又重点提及了那几个玻璃罐：“玻璃罐子里面的东西，实在不行就别拿出来，等我回来处理。”

　　他言简意赅，几乎把关键信息点全甩了出来，然后根本没给布鲁斯详细询问或讨论的机会，直接招呼康斯坦丁和凯瑟琳：

　　“我们走。”

　　布鲁斯和赫曼等人看着他们迅速上车离开，又看看那扇散发着不祥气息的破门，只能无奈地耸耸肩，戴上手套和口罩，招呼法医：

　　“伙计们，干活了！赫曼，带人把尸体先送回去解剖！”

　　黑色的道奇车驶离这片混乱肮脏的区域，朝着阿蕾莎的学校方向开去。

　　“秦！”凯瑟琳打破了沉默，她竭力不去回想棚屋的景象，但那个问题却始终萦绕心头，不吐不快：

　　“你刚刚说，‘活发浸尸油，死发缠骨头’……这是什么意思？”

　　秦晋扶着方向盘，顺便给他俩科普了下关于南洋降头术的某些东西：

　　“南洋降头术认为，人的魂魄是依附在头发里的，所以，头发就可以当成容纳魂魄的器皿，”他顿了顿，回忆着以前听到的东西：

　　“活人的头发，连着新鲜剥下的头皮，用特制的尸油浸泡，就能把那个人的魂魄死死锁在那缕头发里，无法逃脱，无法进入轮回，成为施术者的材料。”

　　凯瑟琳倒吸一口凉气，下意识地摸了摸自己的头发，似乎感觉开始麻酥酥的痒起来，康士但丁也坐直了身体，认真倾听秦晋的解说。

　　“而那些从死人头上刮下来的头发，”秦晋继续道：

　　“因为魂魄早已消散，没有魂魄，等于个空着的屋子，这时候如果缠绕在尸体的手骨上，再施法，大概率能唤回尸体残余的游魂，或者引动一些不干净的东西附着其上。总之……无论哪种，核心都是通过头发制造厉鬼，以为材料！”

　　他总结道：

　　“现在的情况很明显，那家伙制造了厉鬼，只是不知道艾美她们是那种受害者，被制成厉鬼，还是成为厉鬼的食物，或者后续法术的祭品……她们不一定死了，但是处境绝对不妙，我们明天一早出发。”

　　“明白！”凯瑟琳和康斯坦丁同时应声，满脸郑重。

　　道奇车拐了个弯，停在了峡谷分局的门口，秦晋示意两人下车：

　　“杰克，你去找强尼，让他去东南亚人圈子里大厅关于降头、头发邪术之类的东西；凯瑟琳，你回办公室，等一组送来东西以后，收一下，顺便查查度假屋那边的背景和情况。”

　　“至于我，”秦晋最后说：“我去午夜酒吧找找降头师、巫师打听下消息，天亮之前回来。”