第78章 毁掉的降头阵

当黎明还在攀爬，晨曦尚未露面，巨大的螺旋桨轰鸣撕破了林海小镇的寂静，三架喷涂着醒目医疗标志的直升机降落在社区医院前的空地上。

　　舱门打开，率先跳下来的，竟然是西部分局凶杀与重案科的肖恩主管，身后跟着他们第一组七八名全副武装的警员，紧随其后是专业的急救医护人员。

　　“秦！”肖恩主管大步流星的走进医院，声音在空荡荡的大厅回荡：

　　“人在哪里？情况怎么？”

　　秦晋和抱着元宵的阿蕾莎从地下室入口现身，对于肖恩的出现有些诧异，但他很快恢复正常，指了指楼梯：

　　“都在下面，六个，还剩一口气。”

　　肖恩主管带着医护人员冲进地下室的停尸间，当他们看到五个躺在停尸柜中，一个躺在解剖台上的女孩时，都忍不住后背发凉，脸上满是惊骇。

　　“上帝啊……这是什么造成的？”领队的医生声音发颤。

　　“别问，先救人！”肖恩主管厉声喝道，他看向跟下来的秦晋，以及坐在墙角打哈欠的康士但丁和凯瑟琳：

　　“秦，这里交给我们。人必须立刻送回洛杉矶最好的医院！人我给你留下，你来安排。”

　　说着，他把组长叫来介绍给秦晋：

　　“戴维，这是峡谷分局第二组的秦探长，这个案子他负责，你进行协助。”

　　“是，头儿！”

　　很快，肖恩主管留下了戴维和所属警员一共8人协助秦晋，其余人保护着女孩和医护人员登上了直升机，肖恩主管随行返回，现场指挥权移交秦晋。

　　“从医院开始搜查，”秦晋言简意赅的下令：

　　“目的，寻找男性遇难者的尸体，数量不详，另外，还有类似法坛，祭坛的地方。先搜索整个小镇的废弃建筑。”

　　戴维带来的警员开始进行搜查，康士但丁和凯瑟琳也加入其中。

　　趁着这个机会，在度假屋的房间内，秦晋面对阿蕾莎，面色不善的问道：

　　“说说吧，为什么要使用你的侵蚀？是逼不得已，还是你主动想用？”

　　阿蕾莎瓷白的小脸绷得有些紧，她盯着秦晋沉默了很久，才轻轻的说：

　　“有威胁。”

　　“你是说，那东西顺着你身体攀爬的时候，让你感觉到了威胁？”秦晋觉得读懂了她的意思：

　　“所以，不是你自己想用？”

　　阿蕾莎又沉默了下，摇了摇头：“不是我，是你！”

　　她抬起头，用手指了指秦晋的身体，重复了遍：“它可以，腐蚀，你的灵魂！”

　　吞噬灵魂？那种发丝怪物？秦晋这下瞬间明白了！

　　原来，阿蕾莎之所以使出了侵蚀领域，快速的杀掉这东西，是因为感觉到了这怪物拥有对灵魂的强大腐蚀能力，不光是阿蕾莎，还有秦晋！

　　所以，她才会选择使用自己的侵蚀，把发丝怪物侵蚀消灭掉！

　　不是嗜血，也不是控制不住！

　　明白了原因，秦晋的心情自然不同，他想了想告诉阿蕾莎：

　　“我明白了，这件事……不怪你！但是，你应该也知道，其实就算不用你的侵蚀领域，我们也可以用别的办法伤到她，包括康士但丁的神圣猎枪，或者你的符文子弹，对吗？”

　　阿蕾莎想了想，点头：“女孩，会死。”

　　“她死不死的无所谓，重要的是，你不能受到伤害，也不能失去理智！”秦晋给阿蕾莎重新定下了基调：

　　“这些普通人的生死和我们关系不大，不用太在意，以后要记住，这些无法控制的力量，只能用关键时候，比如特别重大的事情，或者救我们的朋友和家人，懂吗？”

　　阿蕾莎重复了遍：“家人，朋友？”

　　“嗯，家人就是你、我和元宵，”秦晋摸了摸阿蕾莎的脑袋，然后又朝外面指了指：

　　“至于朋友，就是康士但丁、凯瑟琳，呃，最多加一个罗根局长……以后可能还有别的人！”

　　最后，秦晋总结了下：“记住，我们不是救世主，不是所有人都能救下来，所以，很多时候要懂得放弃，懂得看着他们死，明白了吗？”

　　阿蕾莎沉思了片刻，重重点头……

　　在做人这条路上，秦晋又给她上了一课，不光是教她怎么做人，更重要的是，教会了她学会了舍得两个字，什么时候应该舍弃！

　　搜索工作一直持续到了中午，首先发现的，是在医院旁边的某个废弃民宅的地下室，找到了法阵。

　　地下室的入口极其隐蔽，下面是个三四十平方的空间，地面上绘制着巨大的诡异法阵。

　　法阵中央摆放着干枯发黑的动物头骨，扭曲的金属法器，以及一个人的颅骨。

　　颅骨发黑发亮，甚至已经包浆，就是华人口中常说的被‘盘得圆润了’，不知道已经用过多久。

　　绘制的法阵线条繁复而扭曲，透着令人不安的邪异感。

　　然而，这个本该是仪式核心的法阵，此刻却呈现出一种…被仓促捣毁的状态！

　　中央的器物被粗暴地扫到一边，几处关键的节点被脚踩踏得模糊不清，地面上还散落着一些匆忙中被扯断的、同样干枯发黑的人类头发。

　　仿佛布置法阵的人，在某个关键时刻，因为某种原因，亲手破坏了自己的杰作。

　　愤怒？或者恐惧？

　　“降头阵……被自己毁了？”

　　康斯坦丁捻起一撮地上的黑灰嗅了嗅，眉头紧锁，“这不合常理。”

　　秦晋也不知道这到底是什么意思，只能让康士但丁把里面的东西收拾出来装箱，然后再往里面撒了圣水，跟着一把火烧掉。

　　中午，众人简单的吃了些自热食物，继续开始搜索。

　　这时候，附近郡警署的人员也到了，包括了法医、鉴定人员，开始对停尸间进行搜证工作，毕竟是他们辖区的案件，这些事都要他们参与。

　　至于赶来的十多名警员，戴维警官分配后，全部投入到对小镇的搜索中，效率瞬间提升。

　　黄昏来临的时候，戴维警官带人在小镇的另一边，某个废弃的作坊里找到了新掩埋的尸体。

　　挖开以后，里面正是已经腐败的马克和伊森，死状相对正常——

　　都是被利器刺穿了心脏，一击毙命，脸上还带着惊恐和难以置信，稍微有些离奇的是马克身上没有穿衣服，裤子也脱掉了，只有伊森的衣物保持完整。

　　现场的勘验和尸体处理，正好交给了郡警署，由戴维警官配合他们收尾。

　　康斯坦丁和凯瑟琳看着忙碌的现场，觉得似乎可以告一段落了。

　　他俩回到度假屋，看见秦晋坐在客厅的沙发上，面前摆着冷萃的茶水，阿蕾莎正在旁边给元宵喂食，两人的表情说不上轻松，但也并不严肃。

　　“秦？

　　凯瑟琳开口，“接手了现场，法医在验尸，戴维警官他们留下配合，我们……是不是该准备回程了？”

　　“可以准备回程了，但是，”秦晋撇了下嘴：

　　“这案子肯定没有完，我感觉回去以后，应该还有后续。”

　　“我同意，”康士但丁立刻附议：“关键的东西并没找到，结案肯定结不了，但是……”

　　他看了看秦晋：“你怎么判断后续会发生在洛杉矶，而不是这里？”

　　“直觉吧！”秦晋笑了笑，有些无奈：“这个案子虽然表面看起来，人找到了，尸体也全了，像是完了，可实际上呢？我们就连占嫲蓬到底要做什么都不知道……”

　　“但是！”

　　说到这，秦晋的眼中的凌厉一闪而过：“我始终有个感觉，这事儿，应该还是和六名女孩有关，占嫲蓬的计划……可能还有后续。”

　　康士但丁和凯瑟琳默默思索着秦晋提出的问题，纷纷点头，都觉得极有可能，但是现在谁也没办法，商议之后，大家还是同意了先回去，剩下的，等这边的报告出来了，再看看有没有什么突破。

　　晚上，秦晋让康士但丁和凯瑟琳利用度假屋里面的食材，准备了些简单但是量大的晚餐，招待了西部分局的戴维警官一行，都是洛杉矶警署的同僚，还是来帮忙的，这点礼节还是要有。

　　凯瑟琳简单直接的炖了一大锅的土豆牛肉，加上艾美她们采购的罐头，一顿饭扫空了度假屋的所有存货，勉强达到了宾主尽欢。

　　晚饭的时候，秦晋表达了自己准备明早返回的意图，戴维警官等人纷纷表示剩下的交给他们，一定把报告尽快拿出来。

　　戴维等人离开以后，秦晋四人也开始洗澡收拾，准备返程的准备工作，但就在这个时候，秦晋的电话响了，是峡谷分局下属某个警局的值班电话：

　　“秦探长！”

　　值班警员的声音带着困惑：

　　“我们这……出了点状况。有个叫强尼的家伙，刚才跑到警局求我们把他抓起来！我们不理他，他就……他就冲着莫里森探长脸上来了一拳！现在已经被铐在审讯室了！他说……他说他是您的线人，有重要情报，必须立刻跟您通话！”