第73章 荒芜的林海小镇

从午夜酒吧驶出的时候，元宵已经睡了，阿蕾莎的眼中带着些许期盼般的兴奋：

　　“又，有案子？”

　　秦晋嗯了一声，将道奇汇入车流：

　　“这次的事情有点麻烦，因为，可能不是有实体的家伙，”他把道奇稳稳塞入两辆车中间，口中不停：

　　“你也知道，对付有形体的，不管是恶魔、怪物、天使还是驱魔人、圣徒……我们都能搞死，但纯粹的灵体，不管是你还是我，都有点费劲……”

　　他看着倒后镜开始变道，准备超车，语气带着些许无奈：

　　“虽然它们也奈何不了我们，但我们总不能每次都让你铺开领域吧？动静太大不说，也容易失去理智暴走！”

　　阿蕾莎安静的听着，秦晋话语中的关心，让她感到舒服而开心，但面对秦晋的烦恼……

　　阿蕾莎歪着头想了几秒钟，用一种理所当然的语气平静的开口：

　　“不管是什么，遇到了，一步步来，都能，解决的！”

　　逻辑简单而直接，透着冷漠，以及对秦晋的无底线支持！

　　秦晋看着她认真的小脸，嘴角露出惯有的懒散笑意，那点无奈仿佛被驱散了些许：

　　“呵，说得对。管它是什么，兵来将挡，水来土掩。走一步，看一步。”

　　阿蕾莎的纯粹和直接，有时候反而是最有效的定心丸。

　　车子驶入峡谷分局警署的停车场，办公室的灯还亮着。

　　推门进去，只见凯瑟琳正埋首在电脑上整理资料，一部分已经打印出来，一部分还在继续。

　　“秦！嗨，阿蕾莎！”凯瑟琳抬起头，眼神专注：

　　“资料差不多找齐了，你看看，要是没事儿我就回去收拾东西……”

　　她话还没说完，办公室门又被推开，康斯坦丁叼着烟晃了进来，身后跟着几个鉴证科和一组的同事，搬着几个沉重的证物箱。

　　“哟，都在呢？”

　　康斯坦丁把烟头按灭在门外的垃圾桶上：

　　“强尼那小子我安排出去了，他这两天使使劲，应该能弄点线索出来。喏，现场的东西也到了。”

　　几乎同时，办公室的电话响起，凯瑟琳拿起来听了几秒：

　　“第一份报告出来了，马上传过来。”

　　就在一组成员和康士但丁对照清单的时候，秦晋问了问赫曼现场情况，果然不出所料——

　　地下埋的尸体不止这两具，深挖下去，又发现了六具骸骨，腐烂程度不同，最长的已经超过了一年。

　　看来，明天早上法医拿不出所有的报告了。

　　鉴证科和一组离开的时候，凯瑟琳的电脑已经接收了第一份解剖报告，也是占嫲蓬的报告。

　　经过法医检测，占嫲蓬的各项指标非常详细：

　　死亡原因：应该是自己饮下了某种特殊的毒药，其中含有多种生物毒素和生物碱，从这点看应该是自杀。

　　死亡时间：10天左右，应该是体内的毒素起到了稍稍延缓的作用，但是用处不大。

　　占嫲蓬的体外没有外伤，但是肾脏的功能极度衰竭，应该属于尿毒症后期，身上有多重并发的皮肤病，就算不自杀，估计也坚持不过一年。

　　胃囊中的发现最奇怪：

　　胃内容物中有大量的异物，经检验为人类的毛发，来源混杂，目测至少源于四种以上的个体，长度在0.5-3CM之间，伴有少量未消化完的糯米和不明植物纤维残留。

　　“肚子里塞满了……碎头发？”康斯坦丁凑过来看了一眼，皱起了眉头：

　　“这算什么意思？据我所知，至少恶魔或者邪灵没这个习惯，它们更偏向于吃人…”他用肩膀撞了下秦晋：

　　“你那边有找到什么吗？”

　　秦晋的目光从报告上移出，他摇了摇头：

　　“这个问题漏了！我也想不到有人会把碎头发塞肚子里……只能回头再说了。”

　　秦晋知道，按照那个降头师查猜的说法，结合现场情况，这占嫲蓬临死前搞的绝对不是什么简单的料理后事，而是一个极其凶残且指向不明的巨大阴谋！

　　看来，秘密应该就藏在五名年轻人失踪的地方，那座山中的小木屋里！

　　康士但丁和凯瑟琳回去拿东西，秦晋反正也带了东西，回去又懒得跑，就在办公室将就了一晚上，等到第二天直接出发。

　　阿蕾莎抱着元宵，同样睡在了办公室的沙发上。

　　翌日清晨，两辆越野车驶离了洛杉矶的喧嚣，一头扎进圣安娜山脉的怀抱。

　　秦晋驾驶着道奇车在前，阿蕾莎安静地坐在副驾，怀里抱着科学怪人布偶，元宵的小脑袋从拉链口探出来，好奇地张望着窗外飞速掠过的山林景色。

　　康斯坦丁开着一辆警局配发的雪佛兰开拓者紧随其后，凯瑟琳坐在副驾，腿上摊开着资料——

　　“林海小镇原来也是个热闹的地方，但七八十年前新的公路修通，这里的生意一落千丈，年轻人不愿意呆，镇子就慢慢衰败了。现在……据说常住人口可能两只手都数得过来，都是些不愿离开或者无处可去的老人……”

　　经过凯瑟琳的介绍，大家对此地有了一定的了解，随后秦晋又把自己昨天在午夜酒吧得到的消息告诉了他们，强调这肯定是某种邪术，所以大家除了保持警惕，还要做到一点：

　　“少点好奇心，看到怪东西直接开火！”秦晋的办法简单粗暴：

　　“看到奇奇怪怪的玩意儿，别总想着搞清楚是什么，开枪打就是了，也别管线索不线索的！只有人不出事，线索才有用，出事了就什么都白给了！”

　　黄昏时分，夕阳的余晖将山峦染上一层凄艳的金红色时，他们终于抵达了目的地。

　　米高家的度假屋孤零零地矗立在一处视野开阔的半山腰上，俯瞰着下方如同被遗忘的棋盘般、灯光稀疏黯淡的林海小镇。

　　整座镇子笼罩在一种近乎死寂的暮色里，只有寥寥几户人家透出微弱的光亮，像黑暗海面上即将熄灭的孤灯。

　　他们在门边的石头下找到钥匙，打开了这栋度假屋的大门。

　　沉重的橡木门发出“吱呀”的呻吟，一股混合着昂贵木质家具、灰尘和淡淡霉味的气息扑面而来。

　　正如米高议员所说，屋内陈设整洁，甚至称得上奢华，虽然是度假屋，但这里还是选用了上等的家具，装潢虽然款式老旧，但能看出手工的精致。

　　客厅的沙发上随意搭着女式外套，茶几上放着喝了一半的水杯和几本时尚杂志，角落里的登山包鼓鼓囊囊，一台苹果笔记本电脑就放在旁边的书桌上。

　　一切都保持着主人随时会回来的状态，却透着一股凝固的死气。

　　秦晋和阿蕾莎几乎是同时微微抽动了一下鼻翼——

　　没有新鲜的血腥味，没有恶魔特有的硫磺或腐败气息，也没有明显的怨灵残留的阴寒。

　　康斯坦丁也掏出了他的打火机，轻轻打着，火焰稳定地燃烧着，没有出现异常的波动或颜色变化。

　　“干净的有点过分了。”康斯坦丁嘟囔了一句，收起打火机。

　　秦晋环视一周：

　　“分头看看，注意细节。”

　　四人快速而仔细地检查了整栋房子：

　　卧室里床铺有些凌乱，像是起床后没来得及整理；

　　厨房冰箱里有不少食物，有些被拆开的已经过期；

　　浴室里毛巾湿漉漉的，似乎不是刚用过，而是因为山里的低温较低，还没有干透……

　　四个房间有住人的痕迹，从留在各个房间的杂物来看，米高议员的话没错，伊森和莎拉住在一起，艾美、丽娜、马克都是独自居住，但是——

　　在马克房里，康士但丁很敏锐的从杂物中找到了两只用过的小雨衣。

　　“看起来，他们的关系不是想象的那么简单，”康士但丁对此非常鄙视：“这应该是偷吃吧？就是不知道谁和谁。”

　　“大概率是丽娜，嗯，或者说，基本上可以确定是丽娜。”凯瑟琳很笃定的解释：

　　“如果是艾美，他和马克可以光明正大的住在一起；如果是莎拉，伊森不可能没有发现——别忘了，他们房间里的小雨衣更多，已经用掉一盒了！”

　　这个简单的插曲之后，三人开始继续搜索，整栋建筑物内没有任何打斗痕迹，没有血迹，没有挣扎的迹象，甚至没有留下任何指向性的线索。

　　五个大活人，连同他们的手机，就这么凭空消失了。