第88章 停职

阳光透过百叶窗，懒洋洋的洒下光斑，秦晋和阿蕾莎罕见的没有出门。

　　秦晋慢悠悠的煮着一壶茶，这是他饮酒后的惯例，僵尸身体的解酒功能比人类差的太多，需要用茶水来加速；

　　阿蕾莎则蜷在沙发上看电视，怀里是咕噜咕噜喝着牛奶元宵。

　　一个陌生号码突然打进了秦晋的手机：

　　“喂，秦探长吗？我是爱德华局长的秘书吉姆！情况紧急，局长不方便，让我打给你。”

　　“嗯？请讲，吉姆。”

　　吉姆的声音压得很低，像是在厕所隔间：

　　“是这样，一大早，洛杉矶警察管理委员会的执行主任就带着听证官来到局长办公室，说……有个什么童继业，对，就是童继业被你带走的案子需要核实，已经召来了警局内部事务部的人，即将到分局来找你进行问询，局长让你做好准备。”

　　电话挂断，家里恢复平静，阿蕾莎抬起头，正好见到了秦晋嘴角勾起的弧度——

　　正在想怎么找个办法混上一个月，把影响消除，机会就送上门来了，这简直也太好了吧！

　　至于说什么调查童继业的事儿，他能调查出来才有鬼，秦晋就不信了，还有谁能去纸新娘手里把两具尸体弄出来指认他！

　　“那行，我这就去一趟警局，”秦晋给自己倒了杯茶，然后上去换衣服：

　　“待会儿我回来，应该就快停职了，你给自己想个请假的借口，再想想咱们去哪儿玩儿！”

　　阿蕾莎瓷白的小脸耀出一丝光亮，重重点头：“嗯！”

　　秦晋慢条斯理地换好衣服，甚至还有心情给窗台上的几盆耐旱植物浇了点水，这才慢悠悠地开车前往峡谷分局。

　　果然，车子刚开出不久，手机就接连响起。

　　凯瑟琳、布鲁斯都打来了电话，内容大同小异，秦晋一一回应，语气轻松：

　　“知道了，放心，小事儿。”

　　当他踏进凶杀与重案二组办公室时，气氛压抑得如同暴风雨前夕。

　　弗兰克主管脸色铁青地站在一旁，他身边站着三个人。

　　为首的是一个穿着笔挺灰色西装、头发梳得一丝不苟、眼神锐利如鹰隼的中年白人男子，胸前别着警察管理委员会的徽章，正是调查司的听证官，名字叫格里森。

　　他身后跟着一男一女，穿着洛城警局内部事务部的制服，表情严肃。

　　“秦！这几位是来找你问询的，你配合一下。”

　　格里森微微颔首，脸上没什么表情，公事公办地伸出手：

　　“秦探长，我是格里森。我们需要就你处理童继业和比利·瑞恩两名嫌犯的过程进行正式问询。请跟我们到问询室。”

　　“好。”

　　秦晋点点头，脸上甚至还带着点漫不经心。

　　问询室里，灯光刺眼。

　　格里森主导问询，问题核心直指圣西蒙行动：

　　为什么带走人？为什么没有押解回局？人现在在哪里？有无目击者或证据证明你的说法？

　　面对连珠炮似的追问，秦晋身体微微后仰靠在椅背上，双手交叉放在桌面，语气轻松：

　　“人？哦，你说童继业和比利啊？”

　　他给人一种正在谈论楼下热狗的口吻：

　　“带走了，没错。走到半路，快进洛杉矶，那俩小子说憋不住了要撒尿。我想着荒郊野外的，跑也跑不到哪去，就让他们下车方便去了。结果呢？”

　　他一摊手，满脸无辜：“这俩孙子尿遁了！撒丫子就跑，钻林子里没影了！我找了一圈没找到，有什么办法？”

　　“证据？”格里森紧盯着他，眼神锐利如刀：

　　“谁能证明他们是逃走了，而不是你杀了人？”

　　“荒郊野外的，哪来的证据？”秦晋耸耸肩：“至于你说我杀人灭口，那你拿证据来啊，美利坚啊——”他嘴角拉起个漂亮的弧度：

　　“可是讲证据的哦！”

　　“执法仪呢？为什么不打开，为什么不带着？”

　　“我们二组不用执法仪，”秦晋盯着面前的桌面发了会儿呆，才说：“这事儿，你可以参照FBI的X特别小组。”

　　这时，坐在格里森旁边的洛城警局内部事务部警督史密斯开口了，作为洛城警局的自己人，他自然清楚胳膊肘应该怎么拐：

　　“秦探长既然说跑了，又没有证据证明杀人，那这件事……就只能按照失职来考虑，但是，这两个不是嫌疑人，只是带回来问话，不算什么大事！”

　　另一位内部事务部的女警探罗德里格斯也点头附和，她看起来更年轻些，语气也带着点息事宁人的意思：

　　“史密斯警督说得对，犯人逃走算是失职，没听说带人问话也算是失职，作为美利坚公民……别人不愿意，我们警察也没办法，总不能非法禁锢吧？”

　　格里森的脸色瞬间沉了下来，他冷冷地扫了史密斯和罗德里格斯一眼，显然对这两位的态度极为不满。

　　他猛地一拍桌子：

　　“童继业和比利涉及谋杀、非法持械的重犯，他们虽然不是我们洛杉矶的犯人，但是，旧金山的罪犯也是罪犯！现在，他们在秦探长的押解下不知所踪，这根本无法解释，我们有理由怀疑其中存在更严重的问题！”

　　他的声音斩钉截铁，带着不容置疑的权威，直接压过了史密斯和罗德里格斯的意见。

　　两人对视一眼，只能不再多说。

　　秦晋实在没什么耐心和他继续了，他打了个哈欠，懒洋洋道：

　　“随便你怎么觉得，我只有一句话，说我杀人可以，说我包庇也行，但你都得拿出证据来——至于别的，想扣我薪水还是停职，随便，你们定。”

　　接下来的问询在格里森主导的强硬追问和秦晋的油盐不进中草草结束。

　　格里森带着一身寒气率先离开问询室，史密斯和罗德里格斯跟在后面，离开前，史密斯还给了秦晋一个带着歉意的复杂眼神。

　　格里森等人一走，旁边一组、三四五组的人都冲了过来，对着格里森就是一顿骂，就连分局长托马斯都赶了过来，拍着秦晋的肩膀：

　　“秦，这件事……静观其变，爱德华局长刚刚给我通了话，他很生气，这都是执行主任西蒙尼的意思，他让你忍忍，他回头去找市长沟通。”

　　很快，罗根的电话也打来了，语气火爆：

　　“秦！别担心，这件事我让你梅里斯阿姨去办，相信我，会把西蒙尼那狗东西整个半死的，你放心！”

　　面对上司和同僚的关心和义愤，秦晋反而显得最平静，甚至带着点笑意：

　　“谢谢局长，谢谢各位。真没事，我正好累了，想休息休息。大家该干嘛干嘛，别为这事上火。”

　　然而，风波并未平息。当天下午晚些时候，正式的处罚通知就经由内部系统下发到了弗兰克主管手上。

　　“暂停职务，无限期，等待警察管理委员会及内部事务部关于圣西蒙行动嫌犯失踪事件的最终调查结果。”

　　弗兰克看着屏幕上的通知，气得一拳砸在桌子上！

　　整个凶杀与重案科，甚至整个峡谷分局叫骂声响成一片。

　　秦晋却像没事人一样，事情的发展正如自己的预期，简直好得不能再好了……

　　就在秦晋准备收拾东西离开时，康斯坦丁叼着烟晃晃悠悠地走进了弗兰克的办公室，身后跟着凯瑟琳，手里拿着两张表格。

　　“嘿，主管，”康士但丁把两张表格拍在弗兰克桌子上：

　　“最近有个连环爆炸案，你是知道的，特警队请我过去帮忙……喏，借调申请，无固定期间，麻烦签个字！”

　　凯瑟琳也拿出自己的表格：

　　“主管，我爸那边借调我过去，麻烦签个字。”客气也不用客气了，直截了当，反正弗兰克也知道自己老爸是谁。

　　弗兰克看着两人拿出的理由，心中雪亮——

　　很显然，这是二组剩下的两位探员替秦晋不满，干脆了当把小组给废了，最近局里要是出什么超自然案件，那就自求多福吧！

　　弗兰克二话不说，痛痛快快的签了字：

　　“批了！去他娘的管理委员会，有事让他们死去吧！”

　　转眼间，凶杀与重案科二组的唯三干将全部离开，把整个组给空了出来。

　　秦晋看着为自己出头的两位搭档，笑着摇摇头：

　　“算了，你们这事儿啊……不过也好！现在洛杉矶不太平，你们躲几天，别到时候把自己给坑了。我回去陪陪阿蕾莎，放心，天塌不下来！”

　　他拿起自己的外套，对着脸色各异、既有担忧又有些不舍的组员们挥挥手，在弗兰克复杂目光的注视下，步履轻松地离开了警局。