第87章 阴谋再起

离开西达赛奈医学中心的修罗场，秦晋并未回家，而是直奔西森矿井水潭。

　　照例把血玉扔下之后，纸新娘从水中浮现，不等她开口，秦晋把沾了童守忠血液的毛巾扔了下去：

　　“喏！又搞死一个，这是他的血！尸体在警局停尸房，需要吗？需要的话安排你去看。”

　　“不用了……”纸新娘的声音带着一种尖锐的恨意：“既然已死，如此也罢……”

　　她稍稍停顿了下，语调里带上了一丝罕见的幽怨：

　　“下次，如果可以，还是尽量让我自己动手。虽然能够报仇，但被你全部代劳，这也有些索然无味……”

　　“行行行，知道了，只能尽量！”秦晋答应一声，随后话锋一转：

　　“我需要些阴寒的东西，压制一下我体内的躁动，你那里有没有？”

　　纸新娘那空洞的目光再次聚焦在秦晋身上，带着一种更深层次的审视和困惑。

　　“我看不透你……”它的声音带着一丝不易察觉的忌惮，“你的本源迷雾重重，深不可测，你比我强很多……”

　　它似乎意识到失言，立刻止住，不再深入这个话题。转而道：

　　“阴寒本源，此地确实有，但我需要时间去准备，你可以等两三日再来，可否？”

　　“好！”秦晋立刻应下：“我等两天再来。”

　　纸新娘似乎没有反对，身影缓缓沉入水中，秦晋也带着阿蕾莎离开矿井，这次真正返回青草社区的家里。

　　回到那个临时的家，紧绷的弦终于彻底放松，两人第一件事就是洗澡！

　　热水冲刷掉身上沾染的血腥、硝烟、蛇腥以及矿井的阴冷尘埃，阿蕾莎身上的裙子又破了，这似乎已经成了惯例。

　　秦晋和阿蕾莎都洗完后，小熊仔元宵也被按在浴缸里好好搓洗了一番，它已经习惯了享受热水澡，眯着小眼睛的样子无比惬意。

　　夜幕降临。

　　阿蕾莎抱着洗得香喷喷、昏昏欲睡的元宵坐在沙发上，打开了电视，秦晋挤了上去，两人一熊一起看起了泡沫剧……

　　就在这时，门被敲响了。

　　门外站着康斯坦丁和凯瑟琳，康斯坦丁手里拎着一个鼓囊囊的纸袋，散发出烤肉的香气，另一只手还提着一打冰啤酒，凯瑟琳则捧着一盒精致的甜点。

　　“嘿！庆祝一下？”

　　康斯坦丁咧着嘴笑，虽然脸上也带着疲惫，但眼神明亮：

　　“我们猜你们肯定没心情做饭。”

　　秦晋让他们进来，凯瑟琳目光扫过屋内温馨宁静的景象，落在抱着小熊的阿蕾莎身上，眼神柔和了些：

　　“你们吃过了吗？”

　　“吃过了，不过……”秦晋笑了笑，他指了指后面花园的桌椅板凳：

　　“可以陪你们喝点儿！”

　　这种作为人才有的生活方式，秦晋其实非常享受，以前在德州的时候也偶尔参加，但是处于自己不怎么吃东西的习惯，所以他忌讳颇多，现在却不用担心了。

　　至于酒水饮料倒是没什么关系，无论秦晋还是阿蕾莎都能喝点，而且用人类的话来说，酒量还很好。

　　很快，四人加上小熊仔全部来到了花园，康士但丁和凯瑟琳开始吃着烤肉和甜点，喝着啤酒，和秦晋聊了起来。

　　秦晋和康士但丁、凯瑟琳喝着啤酒，阿蕾莎喝着果汁饮料，元宵似乎被香味吸引，几次都想偷吃，但最终还是被阿蕾莎抓了回来，耍脾气似的在地上打滚，引得大家的哄笑。

　　康士但丁开始讲起来最近的趣闻，原来，他刚刚又和个女明星上了床——

　　艾米丽！就是那个在霍华德宴会上，阿蕾莎借她混进去的女星，没想到被康士但丁给拿下了。

　　凯瑟琳的话题，却永远都离不开怪物、驱魔、法器这些东西，毕竟是新人，对这些事情的兴趣非常大，不过……

　　无论康士但丁还是凯瑟琳，都没有打探秦晋的行踪，没有追问他追出去做了什么，没有问他为什么童家会出现，没有问他和阿蕾莎在病房里发生了什么……

　　大家心照不宣。

　　这时，门铃第二次响起，却是壁虎强尼来了，他是被康士但丁叫来的，因为——

　　他被扔在警局没人管，又不敢打给秦晋，只能打给了康士但丁，于是就被叫来了，替秦晋给钱这种事，康士但丁可做不出来。

　　秦晋大大方方的拿了一万刀交给强尼，顺便告诉他们，这次办案的奖金。

　　当听到即将有300万刀进账，康士但丁和凯瑟琳都惊呆了，旁边的强尼也张大了嘴，满脸的不可置信。

　　秦晋把经过大致讲了遍，众人这才清楚，这主要还是秦晋的功劳。

　　随后，奖金的分配也提上了日程，按照惯例，秦晋他们会按照5:2.5:2.5的比例分配，但是秦晋大手一挥，直接4:3:3:分了，又引起了两人的一阵惊呼！

　　这一夜，在经历了血与火的洗礼和深潭的阴冷交易后，第二组终于回归了短暂的、疲惫却舒适的平静。

　　只是，世界就像古人所说，树欲静而风不止，他们的平静只是暂时的……

　　洛杉矶市中心，一家外观低调，但是内部装潢奢侈的宅子。

　　童镇江脸色阴沉得能滴出水来。

　　他穿着考究的唐装，手指无意识地捻着一串油亮的佛珠，但眼中却毫无慈悲，只有冰冷的算计和压抑的怒火。

　　他身边坐着一名神情倨傲的年轻人，正是童家四代子弟童继祖，也是被秦晋送给纸新娘那个童继业的亲弟弟。

　　客厅还有七八名枪手，全部屏住呼吸，静静听着面前这个人的汇报。

　　“四爷，情况就是这样，守忠少爷……少爷大概是……是没了……”

　　枪手的声音有些发颤，眼中满是恐惧：

　　“他们、他们都说是怪物……我也不着调真假……赫曼……赫曼那家伙肯定是死了……”

　　童镇江沉默了。包厢里只剩下佛珠捻动时细微的摩擦声，以及众人压抑的呼吸。

　　良久，他缓缓开口，声音如同毒蛇吐信：

　　“幽灵……看来是找不到了。或者说，这个幽灵，或许从一开始，就是个饵。”

　　他抬起眼皮，浑浊的眼珠里闪过一丝阴狠的光芒：

　　“既然找不到咬钩的鱼，那就先把这该死的鱼竿折断！这个姓秦的警察……处处透着邪门，继业的事情，一定要搞个水落石出！”

　　童继祖眼中燃起兴奋的火焰：“叔公，您说怎么办？我带兄弟们去做了他！”

　　童镇江微微摇头，露出一丝老谋深算的冷笑：

　　“蛮干是下策。这里是洛杉矶，不是我们的旧金山。他是警察，有身份，有地盘。硬碰硬，吃亏的是我们。”他顿了顿，捻动佛珠的手指停下。

　　“继祖，”他看向年轻人，声音带着不容置疑的命令：

　　“你现在去保险柜里取20万出来，包好，准备车跟我出去。”

　　童继祖一愣：“二十万？叔公，您这是要……？”

　　童镇江嘴角勾起一抹意味深长的弧度，眼中闪烁着毒蛇般的幽光：

　　“我要去拜访一位客人。他能帮我们扒掉这个秦探长的皮，然后，搓圆还是搓扁，就都容易多了！”

　　包厢内的空气瞬间变得更加阴冷粘稠。

　　童继祖虽然不解其意，但看到叔公眼中那熟悉的、令人胆寒的算计光芒，立刻挺直了腰板：

　　“是！叔公，我马上去办！”

　　他起身，快步上了楼。

　　童镇江重新闭上眼睛，慢慢捻动佛珠，仿佛刚才那充满杀机的对话从未发生，只有嘴角那抹尚未完全消散的冷笑，昭示着风暴正在无声地酝酿。