第8章 旧搭档和新身份

“您是……我父亲的朋友？”秦晋脸上露出惊讶和一丝诧异，但是马上就变得热情起来，“请进来坐……”

　　说着，热情的把罗根和他搭档让进客厅。

　　罗根大步走进来，目光习惯性地扫视了一下简洁的客厅，立刻就被蜷在沙发上的阿蕾莎吸引了。

　　“嘿！这位可爱的小天使是？”罗根好奇地问，语气放柔和了些。

　　秦晋随意的笑了笑：“这是我妹妹，阿蕾莎-秦，”说着，过去拍了拍阿蕾莎的肩膀：

　　“阿蕾莎，打个招呼，这是罗根叔叔，老爸的朋友。”

　　阿蕾莎缓缓抬头，毫无波澜的大眼睛平静的看向罗根，然后重新低头盯着平板。

　　罗根愣了一下，随即哈哈大笑起来，笑声中带着点促狭和男人间的调侃：

　　“哇哦！秦汉这个老家伙！真是……宝刀不老啊！哈哈哈！前几年我去阿兰德的时候，怎么没看见？”

　　秦晋压低了嗓子，低声道：“他们……嗯，没有结婚，在一起的时间也短，后来，出车祸了，阿蕾莎就跟着老爸，现在跟着我……她性格比较特别，有点轻微的自闭，您别介意……”

　　罗根脸上调侃的笑容立刻收敛了，换上了理解的神情。

　　他点点头，甚至还特意蹲下一点身子，让自己的视线和阿蕾莎平齐，温和地笑着说：

　　“你好啊，阿蕾莎。我是罗根叔叔，是你爸爸的好朋友。很高兴见到你。”

　　阿蕾莎依旧毫无反应，仿佛他是空气。

　　罗根也不以为意，站起身，对秦晋理解地笑了笑：“没事，孩子嘛，各有各的性格。”

　　话题重新回到秦晋身上。

　　罗根主动远离客厅，来到餐桌位置坐下，看着秦晋那张和他老爸几乎完全相同的模样，罗根主动打开了话匣子：

　　“当年在芝加哥，我和你老爸，那简直……杀穿了整个黑帮！有一次，你老爸肚子中弹，是我把他从死人堆里背出去，塞进车里送去的医院，晚五分钟就没救了……啧啧，简直太危险了！”

　　秦晋听得眼角直抽抽，内心疯狂吐槽：

　　放屁！那次明明是你被流弹打中了腿，是老子把你这个一百八十多斤的壮汉从二楼背下来塞进后备箱的！你还真敢吹！

　　他强忍着翻白眼的冲动，脸上努力挤出感激和敬佩混杂的表情：

　　“天哪……原来是这样！谢谢您，罗根叔叔！”

　　“没事，我和秦汉谁跟谁啊，我们是一家人！”

　　罗根用力拍了拍秦晋的肩膀，力道大得让僵尸都感觉肩膀一沉，他挤了挤眼笑着：

　　“说起来，你还要感谢我……当年，你老爸疯狂追求我们警花梅里斯，结果，你梅里斯阿姨非要跟我在一起，哎呀呀，你说这事儿……如果没有我，当年你爸说不定就得逞了，那现在，那能有你呢，对吧？哈哈哈哈——”

　　要点脸吧罗根！

　　秦晋想到当年罗根疯狂跪舔梅里斯，而梅里斯天天朝自己身边凑的景象，感觉心里的洪荒之力快要憋不住了，他只能拼命转换话题，免得自己扛不住喷罗根一脸：

　　“呃，是吗？哈哈哈，那还真是……对了，罗根叔叔，我前天才到这里，你是怎么……？”

　　“哦，这个啊，我去年换到了洛杉矶，负责警探局，这次警察考核是我负责，昨天正好看到你的名字，就想着来看看……哈哈哈，别介意啊……”

　　秦晋这下明白了，是说罗根怎么会出现在这里，原来是从芝加哥变到了洛杉矶，这倒是个意外……

　　不过也好，有了罗根的存在，自己的审核应该没什么问题了！

　　“对了，秦，”罗根像是想起了什么，“你爸呢？还在阿兰德小镇当他的逍遥警长吗？我前几天打电话，一直打不通，我问了德州那边，说他辞职了，是怎么回事？”

　　原来如此！秦晋明白了。

　　估计是因为罗根正好打电话给了秦汉，发现联系不上，于是在网上搜索秦晋的资料，这才发现自己报考了洛杉矶警察……

　　只是不知道他找秦汉什么事！

　　秦晋的语气和表情控制得滴水不漏，完完全全的美式父子关系：

　　“对，老爸辞职了，说是要去环游世界，顺便回去一趟中国，说什么看看落叶归根……”

　　“哦哦，我想起来了，老家伙说过很多次了，要回去看看，啧啧，真羡慕啊！”罗根恍然大悟，换上了遗憾和一丝羡慕：

　　“他比我会享受，真是……哎呀呀……”

　　罗根东拉西扯半天，始终没说出任何实质性的问题，本来这也不是事儿，可现在都还饿着，他也只能想办法试探：

　　“罗根叔叔，你是找我老爸有事吗？等他给我来电的时候，我让他打给你，怎么样？”

　　“行啊，让你老爸打给我，有点……什么，有点私事要和他聊聊！”

　　罗根站起身，从口袋里掏出一张名片递给秦晋：“后来的实战考试不用担心，只要有你爸一半的本事，我担保你随便过！以后在洛杉矶警局，有事随时找我。你爸不在，我替他罩着你！”

　　秦晋感激地接过名片：“一定！谢谢您，罗根叔叔！”

　　又拍了拍秦晋的肩膀，罗根带着搭档告辞离开。

　　秦晋站在窗前，看着车子缓缓启动的同时，罗根已经拨通了手里的电话，当汽车倒出去以后，罗根朝秦晋挥了挥手，秦晋也笑着做出回应。

　　也就在这个时候，阿蕾莎的声音在旁边突兀的响起，她不知什么时候站在了旁边：

　　“多莉-米勒，是谁？”

　　“罗根的女儿吧……”秦晋下意识的回了句，随后瞬间反应过来：

　　“你听到了什么？”

　　“他打给了，梅里斯，说，多莉-米勒，会满意的……什么意思？”

　　秦晋开始无声无息的头痛起来，罗根莫名其妙的来访，再加上提到女儿的名字，让他有种奇怪的感觉——

　　这老东西不会是来帮女儿相亲的吧？

　　想到罗根那虎背熊腰的模样，虽然梅里斯的美貌不容置疑，可两者叠加，未必就不会龙凤呈翔！

　　都逼得罗根亲自出马了，可想而知，这多莉的样子有多吓人？

　　秦晋立刻做出决定，坚决、打死都不会加入警探局，一定要彻彻底底的避免和多莉的交集，绝对不落入罗根的陷阱中。

　　他甚至感觉到了牙根一阵酸痛……这到底算他妈什么事儿啊！

　　胃袋深处传来的灼烧感开始重新占据上风，秦晋和阿雷斯对视一眼，“走了，先吃饭。”

　　他抓起车钥匙：

　　“先去附近的华人社区转转，解决这一顿。”

　　老道奇轰鸣着驶出春草社区，秦晋朝着最近的亚裔社区驶去。

　　驶入这条狭窄的街道后，空气中开始飘散着各种香料和食材的熟悉味道。

　　最终，车子在一个专门出售活禽的招牌前停下，店铺门口和里面，充斥着各种各样的鸡鸭、鸽子以及别的禽类。

　　店铺老板是个精瘦的龅牙华裔男人，正叼着烟在在店内看电视，看到客人上门，立刻堆着笑容迎上来。

　　“老板，活鸡怎么卖？”秦晋用中文直接问道。

　　龅牙老板吐了个烟圈，用带着浓重口音的普通话回答：

　　“六块五一只。你要几只？”他顿了顿，补充道，“加州有规定，活禽不能私自屠宰带走。处理十块一只，包杀包褪毛掏内脏。”

　　秦晋没有废话，只是从口袋里掏出一叠钞票，数出四张二十美金，塞到老板手里：

　　“四只，我带走自己收拾。”

　　龅牙老板捏着厚厚一沓钱，眼神闪烁了一下。

　　不是不卖，而是在评估对方是否会带来风险，毕竟美利坚的钓鱼执法向来不少，他犹豫片刻之后，终于飞快的把钱塞进口袋：

　　“行吧，后生仔！”

　　他麻利的把四只鸡捆好脚，塞进个厚实的黑色塑料袋里，交给了身边的半大小孩，然后朝着街尾的灯牌指了指：

　　“你先过去等等，一会儿，有人送来。”

　　说完，他又压低声音，带着心照不宣的意味：

　　“不过丑话说在前面，如果有事，我什么都不知道。”

　　秦晋点点头，刚要走，老板却又叫了一声：“哎，后生仔，等等。”

　　阿蕾莎的小脸绷紧了些，手里的科学怪人也被捏的有些变形，秦晋轻轻拍拍她的肩，扭过头，“嗯？”