第86章 案件尾声

话音未落，秦晋一把抓住阿蕾莎的手臂，两人撞碎了病房的窗户！

　　在玻璃碎屑四溅飞射的同时，两人已经从十几米的高度一跃而下，身影在夜空中划过一道弧线，重重的落在下发的花园中，在泥土上踩塌两个坑洞。

　　随后，两人迅速奔向道奇，轰——！

　　道奇的引擎发出濒临极限的咆哮，轮胎在地面摩擦出刺耳的尖叫和青烟，如同脱缰的疯兽般冲了出去！

　　道奇在凌晨空寂的洛杉矶街道上化作一道失控的黑色闪电！

　　无视红绿灯，无视车辆，无视障碍，只是一味的朝着目标疾驰。车门凹陷，警报声响成一片！

　　车内的秦晋和阿蕾莎，双眼都闪烁着非人的光芒，对车外的混乱和刺耳的警报声置若罔闻，他们的全部意志都在与体内那沸腾的魂力洪流对抗，寻找着宣泄和压制的出口！

　　秦晋凭借残存的理智和僵尸对阴寒之气的本能感应，将油门踩到底，方向盘在他手中如同玩具般被粗暴地扭动。

　　目标——洛杉矶动物园！

　　夜色笼罩下的动物园，万籁俱寂。

　　两道身影如同鬼魅般翻越高高的围墙，落地无声，却带着一股令人心悸的冰冷气息。

　　他们无视了所有的警示牌和监控探头，以远超人类的速度，直奔蛇馆！

　　厚重的玻璃门锁在他们面前形同虚设。

　　秦晋一拳挥出，钢化玻璃门连同门框轰然碎裂！

　　冰冷的蛇馆内，各种蛇类被突如其来的巨响和那两股恐怖的气息惊动，在各自的生态箱内疯狂地游窜，撞击玻璃！

　　秦晋冲进去，直接砸碎玻璃，将其中一条巨大的黑色森蚺拖出，送到阿蕾莎手边，然后被她牢牢抓住，一口咬下！

　　跟着，秦晋自己也抓住一条黑色的缅甸蟒，咬破蛇皮，疯狂吞噬！

　　蛇血中的阴寒，如同甘泉般被两人贪婪地吸食，暂时压下了灵魂深处那股污秽魂力带来的灼烧感和暴虐。

　　一条……两条……三条……

　　只要是毒蛇，只要足够阴寒，都是两人的目标，当最后一条巨蟒在阿蕾莎手中变得干瘪冰冷时，蛇馆内已是一片狼藉，弥漫着浓重的血腥味。

　　秦晋和阿蕾莎眼中的血焰和黑红光芒终于稍稍平息，皮肤下狰狞的脉络也隐退下去。

　　体内那翻江倒海的污秽魂力被大量阴寒的蛇血暂时压制，虽然如同蛰伏的毒瘤，但至少暂时被强行按捺住了狂暴的势头。

　　但秦晋很清楚，他和阿蕾莎至少一个月不能使用任何力量，而且，还需要找到大量的阴寒之物来持续压制……

　　两人眼神虽然恢复了部分清明，但依旧残留着一丝属于非人存在的冰冷和疲惫。

　　秦晋粗暴地将蛇尸体塞进一个大号垃圾袋，扛在肩上，阿蕾莎默默地跟在后面。

　　他们如同来时一样，悄无声息地翻出动物园围墙，将散发着浓烈血腥味的袋子粗暴地扔进道奇后备箱。

　　他们现在需要回去解决所有的尾巴，除了想办法解释所有的异常，还要抱回小熊崽——

　　刚刚暴戾中，他们有意把元宵留在了病房，避免波及。

　　回到达赛奈医学中心的时候，天色已经大亮。

　　电梯门打开的时候，元宵嘤嘤嘤的尖叫声远远传来。

　　只见元宵正在米高议员保镖们清理出来的沙发上，像个发条弹簧似的疯狂蹦跳，它一边蹦，一边发出尖锐委屈加愤怒的嘤嘤嘤叫声，小爪子胡乱挥舞，控诉着整个世界。

　　两个满头大汗的警员正在试图安抚：

　　“元宵！嘿，没事儿的，别跳了……”

　　“乖！我给你拿蜂蜜吃，要不要……”

　　然而元宵根本不买账，它冲着试图靠近的警员龇出细密的小尖牙，喉咙里发出威胁的低吼，甚至作势要扑过去抓挠。

　　警员们吓得连忙后退几步，不敢再轻易尝试。

　　不远处，一个身材魁梧的保镖似乎被这聒噪的小东西弄烦了，皱着眉头呵斥了一声：

　　“吵死了！再不老实把你扔出去！”

　　他话音未落，甚至还没付诸行动，康士但丁的神圣猎枪已经举了起来，凯瑟琳更是踏上一步，手指就差直接戳他胸口上：

　　“你动它一下试试？”

　　康斯坦丁的声音充满威胁，补充道：

　　“我敢保证，等秦回来，他能把你活撕了生吃下去，连骨头渣子都不剩。”

　　那保镖被这两道充满杀气的目光和黑洞洞的枪口吓得脸色煞白，瞬间噤声，额头上冷汗都下来了，连连摆手后退：

　　“抱、抱歉！我……我就是说说！”

　　就在这时，电梯口的动静吸引了元宵的注意。它的小黑鼻子猛地抽动了两下，黑漆漆的小眼睛瞬间锁定了走进来的阿蕾莎。

　　“嘤——！！！”

　　一声饱含了无限委屈和依赖的尖叫在走廊中响起。

　　元宵如同一个毛茸茸的炮弹，猛地从沙发上弹射下来，四爪并用，跌跌撞撞却速度飞快地冲向阿蕾莎！

　　它完全无视了地上可能存在的血迹和碎屑，一头扎进阿蕾莎冰冷的怀抱里，小小的身体还在剧烈地颤抖，把毛茸茸的脑袋使劲往她怀里拱，嘤嘤嘤的叫声又急又促，仿佛在诉说刚才被遗弃的恐惧和不满。

　　阿蕾莎那总是没什么表情的小脸上，罕见地出现了一丝波动。

　　她立刻伸出双臂，紧紧搂住怀里瑟瑟发抖的小熊仔，冰冷的小手一下下抚摸着它柔软的背毛，带着一种无声的安抚。

　　秦晋看着这一幕，紧绷的神经似乎也松动了那么一丝丝。

　　他刚想开口，康斯坦丁已经一个箭步冲到他面前，脸上带着刻意的焦急和询问，声音很大，确保周围人都能听到：

　　“秦！抓住了吗？！我看你追着那个逃跑的‘东西’冲出去了！解决掉了没有？”

　　秦晋立刻明白，这是康士但丁在给自己的离开寻找合适的借口，他脸上露出惯有的笑容，捏着拳头在空中挥舞了下：

　　“搞定了！耶！”

　　“哇哦！太好了！”康斯坦丁立刻夸张地松了一口气，甚至带头鼓起掌来：“干得漂亮！秦！”

　　周围的警员们虽然不太清楚，也下意识地跟着欢呼起来，紧绷的气氛终于开始真正消散。

　　米高议员脸上也露出了劫后余生的笑容，他快步走过来，激动地握住秦晋的手：

　　“秦探长！太感谢了！真的太感谢你了！”

　　“议员先生，”秦晋强忍着体内魂力与蛇血交融带来的阵阵不适，挤出一个安抚性的笑容：

　　“那东西完了！这件事……彻底结束了！”

　　米高激动得眼眶都有些湿润，连声道谢。

　　接下来，收尾工作自然交给即将到来的弗兰克主管和法医、鉴证等部门，秦晋拉过康士但丁和凯瑟琳，给两件事定了基调：

　　第一，赫曼是被怪物控制，属于因公殉职，家里人应该拿到抚恤，也让克鲁斯组长那边更好过关；

　　第二，童家的出现，应该是和这个怪物有什么纠葛，就说不知道。

　　康士但丁和凯瑟琳默默记下，提交报告的时候会特别注意。

　　这时，爱德华局长和弗兰克主管也带着大批增援赶到了现场。

　　面对局长和主管的询问，秦晋按照早已想好的说辞汇报。

　　他将所有超自然现象都巧妙地归结为那个“东南亚降头师”邪恶的巫术和制造的生化怪物，重点描述了降头师的疯狂计划、赫曼被精神控制后的悲剧、以及他们最终如何在付出巨大代价后，追踪并消灭了核心的“巫毒造物”。

　　这个解释因为米高议员和所有警员的证明，毫无问题。

　　随后，秦晋等人开始离场，毕竟连轴转了这么久，谁都扛不住了……