第82章 失踪的第七人

四点钟不到，秦晋他们的车刚刚抵达洛杉矶的边缘，布鲁斯的电话直接打到了秦晋的手机上——

　　“秦！”布鲁斯的声音带着疲惫和缺失感：

　　“人找到了，叫做芭芭拉-柯林斯！瑞恩那小子确实不知道，被我们……嗯，用了点说服技巧，这才打了一堆电话问到。芭芭拉和男朋友确实和艾美她们一起去接了头发，说是要去度假屋，但其实……”

　　“他们早就想好了，用这个借口出门，实际是去了拉斯维加斯！出发前才告诉艾美她们。”

　　“现在人呢？”布鲁斯的调查印证了秦晋的猜测，她就是失踪的第七人。

　　“死了！”布鲁斯的回答很干脆：

　　“我们赶到她男朋友公寓的时候，两个人都死了，还被……割掉了鼻子！”

　　“嗯……”秦晋稍稍思索了下，芭芭拉的死亡在情理之中，但是，她的死亡时间就值得研究了，要看到底是在莎拉她们之前还是之后，借此确定赫曼的行动轨迹。

　　“测了肝温，大概在晚上8点左右，”布鲁斯顿了下，马上提出了自己的疑问：

　　“秦，这事儿有点不对！8点过的时候，赫曼和库里、迪米他们在酒吧……会不会还有其他的凶手？”

　　“不是赫曼？”

　　秦晋的眉头第一次真正的蹙紧，这和当初的猜测不同，他一直认为赫曼是因为触碰了占嫲蓬的残留物才会被控制，现在看来，占嫲蓬的把戏比想象中还要多！

　　“尸体送回局里，弄一辆移动焚烧车来，”秦晋声音低沉：“等我回来处理这些东西。”

　　疫情过后，美利坚各个城市也配置了这种简易的焚尸装备。

　　挂断电话，秦晋一脚油门几乎踩到底，飞一般的朝着西达赛奈医学中心狂飙。

　　此刻的特别病房外，气氛压抑而紧张。

　　米高议员脸色难堪的来回踱步，身边是几名荷枪实弹的保镖；弗兰克主管带着六名警员守着走廊和门口，警惕的审视周围……

　　所有人都很严肃，紧张，赫曼的突然行凶，把不少人推到了风口浪尖。

　　叮！

　　伴随电梯声，秦晋等人如同救世主般出现在大家面前，所有人似乎同时松了口气。

　　“秦！”米高议员立刻迎上来，眼中带着希冀和深深的恐惧：“艾美在里面，我们的人……”

　　“冷静，议员先生！”秦晋没有寒暄，直接推开了房门——

　　艾美躺在床上，脸色苍白，靠药物维持着沉睡，但是生命体征平稳，秦晋的目光扫过屋内的陈设，最后又深深的看了艾美几眼，点了点头。

　　他对跟在自己身后的米高议员、弗兰克主管等人简单说道：

　　“发生在赫曼身上的情况很特殊，是某种超自然的邪术，我称为降头，所以，要确保艾美的安全，这件病房现在由我接手……”

　　他郑重而谨慎的询问米高议员：“议员先生，能同意的话，我们就继续。”

　　“好！好！秦探长，”米高议员深深的吸了口气，提高了声调：

　　“艾美的安全，我就交给你了！请你一定、一定要让她活下来！”

　　“你放心。”秦晋用一个自信笃定的笑容，给了米高议员的信任增加了最后的筹码，然后，他的目光落在阿蕾莎身上：

　　“阿蕾莎，这间病房现在交给你。”

　　小女孩抱着元宵和自己的布偶走近病房，静悄悄的坐在旁边的沙发上，灰蓝色的眼眸毫无情绪的落在艾美身上。

　　“你留在这里看着，”秦晋继续自己的布置：

　　“要求只有一个：除了我，任何人——记住，任何人，包括米高议员和我们的弗兰克主管——只要试图进入病房，”

　　他刻意加重了语气，目光漠然：

　　“直接开火！不管是谁，不管什么理由！”

　　阿蕾莎抱着元宵抬起眼，童声平静冰冷，淡然如水：“可以，打死吗？”

　　秦晋嗯了声，再次强调给所有人听：“直接打死，绝不留情。”

　　阿蕾莎重重点头，那一瞬间，不少人错愕的从她脸上看到了一抹兴奋，瞬间消失……

　　这冷酷的命令让米高议员脸色一变，保镖们的手下意识地摸向腰间，弗兰克和警员们更是倒吸一口凉气。

　　虽然不少人都知道阿蕾莎的推理能力不错，但让她拿枪作为最后的防线……这还是太疯狂了！

　　但是，此刻秦晋身上散发出的强大自信和笃定的气质，却让任何人不敢质疑。

　　只有康士但丁大概猜到了秦晋的意思——

　　阿蕾莎应该拥有某种不会被发丝怪物附体的能力，所以选择了她，这让康士但丁有些沮丧。

　　自己想要成为驱魔人，祛除人间的恶魔，为曾经的自杀赎罪，却连防止恶灵附体的能力都没有，确实有些丢人！

　　突然，他似乎想到在某个地方见到过一个‘红王之印’的炼金符号，这东西，纹在身上似乎有用……他默默记下了这件事。

　　这时的秦晋，仿佛没看到他们的反应，他弯下腰凑到阿蕾莎耳边，用只有两人能听到的极低声音快速说了几句。

　　阿蕾莎的瞳孔似乎微微收缩了一下，目光暼向病床上的艾美，马上又收回来，眼眸低垂的点了点头。

　　“好了，现在，其他人可以离开，也可以留在走廊和大厅，”秦晋直起身，面对米高议员和弗兰克主管：

　　“麻烦两位和院方沟通一下，用最短的时间把这层楼清理出来，不要再留其他的病人。”

　　米高和弗兰克虽然不知道秦晋这么安排的用意，但现在的形势下，他们只能照办。

　　“凯瑟琳，联系瑞恩，让他把芭芭拉的尸体运回去以后，立刻安排人去把索菲亚弄过来，就放在对面的病房里；杰克，你去一趟唐人街，我需要朱砂、雄黄，多买点回来，回头把账单寄给议员。”

　　“好！”凯瑟琳和康斯坦丁立刻应声，凯瑟琳开始拨打电话，康士但丁则从她手中接过雪佛兰的钥匙，快速下楼。

　　“秦探长，这……”米高议员想说什么。

　　“议员先生，时间紧迫，没功夫和你解释，按我说的做就行了！”秦晋边说边拉了把凯瑟琳，两人走向电梯，阿蕾莎也在几乎同时关上了病房的门，把自己和艾米锁在里面。

　　走廊重新恢复了刚才的寂静，但和开始的惶恐紧张不同，现在所有人的心都稳了很多，似乎找到了主心骨……

　　回到分局，秦晋招呼值班警员动手，把办公室那堆东西全部搬出来，跟着是占嫲蓬的尸体、芭芭拉的尸体，全部塞进了焚化车。

　　康士但丁赶回来的时候，强尼也放了出来，秦晋让他们把朱砂和雄黄撒进去，然后点火——

　　“轰——！”

　　橘红色的火焰冲天而起，瞬间吞噬了那堆邪恶的器物和两个尸袋，火焰在朱砂和雄黄的辅助下猛烈燃烧，发出噼啪爆响。

　　更诡异的是，那些浸泡在尸油里的头发在火焰中疯狂扭动、蜷缩，发出滋滋的、仿佛无数细碎尖叫的声音！

　　浓烟滚滚，夹杂着难以形容的恶臭，焦糊味中混合着毛发、油脂和某种腐烂甜腻的气息，令人闻之欲呕。

　　火焰扭曲升腾，在朱砂圈内翻卷，突然，一个扭曲的鬼脸出现在火焰中，张开大嘴，即将嘶吼，又像是准备说点什么！

　　但是！

　　康士但丁的动作更快，鬼脸刚刚出现，他手中的朱砂已经砸了过去，在接触的瞬间，那鬼脸迅速扭曲变形，断裂粉碎，跟着消失得无影无踪。

　　火光映照着秦晋面无表情的脸，也映照着旁边康斯坦丁凝重而专注的眼神，以及凯瑟琳、强尼等人惊骇莫名的表情。

　　“秦，这有用吗？”康士但丁倒是很平静，只是询问这么做的效果。

　　“不好说，”秦晋盯着火焰中被烧毁的器物和发丝、尸体，缓缓道：

　　“主要还是防止她还有别的手段，先烧了再说，未必会有用，但是肯定不会错。”

　　康士但丁想了想，觉得很有道理，也就不再多问。

　　眼看里面的东西慢慢停止了扭曲和动弹，秦晋刚刚松了口气，手机响了。

　　凯瑟琳的手机刚刚接通，就传来了布鲁斯嘶哑、痛苦的声音：

　　“凯瑟琳！赫曼，是赫曼！他……他撞翻了我们的车……路上……索菲亚出事了……”