第81章 加钱，又见加钱

道奇的引擎在公路上低沉轰鸣，仪表盘幽蓝的光映着秦晋没什么表情的脸，阿蕾莎脱了鞋蜷缩在副驾上，脚下的元宵发出轻微的呼噜声。

　　凌晨一点过的时候，手机铃声突兀的响起。

　　“秦！出事了！”弗兰克的声音充满了紧张：

　　“女孩被袭击了！”

　　“谁干的？怪物，还是……”秦晋的声音平稳得如同冰面。

　　“一组的赫曼！这个疯子，刚刚闯进了医院，打死了外面的警卫，然后——”

　　弗兰克的声音抖了一下，似乎还急促的呼吸了两下：“他割掉了莎拉的左耳、丽娜的右耳，妮可和南希则被分别剜掉了一只眼睛……现场全是血！人都痛晕了……这……”

　　赫曼？

　　搜索降头师占嫲蓬老巢时，正是一组负责，赫曼也在其中，还和自己打了招呼，这样看来——

　　占嫲蓬在她留下的东西里面，还有后手？

　　这些信息在秦晋脑中一闪而过，同时也意识到，妮可和南希应该是三个陌生女孩中的两人，他跟着追问：

　　“艾美怎么样？还有一个是谁？”

　　“艾美不在！米高议员把她安排在西达赛奈医学中心，还有一个……对，索菲亚，她舅舅是圣约翰健康中心的医生，也不在这里……”

　　“现在赫曼人呢？抓住了吗？”

　　“消失了！袭击完就消失了！像鬼一样！我们正在搜捕！秦，这他妈到底怎么回事？”

　　弗兰克的恐惧几乎要溢出听筒。

　　“赫曼应该被控制了，这降头师可能……还有后续！”秦晋做出了自己的判断：

　　“根据我调查的资料，她需要七个人的器官才能下降，所以——弗兰克主管，保护好艾美和索菲亚！等我回来。”

　　打完电话，秦晋用对讲机把情况通知了雪佛兰的康士但丁和凯瑟琳，然后给出了自己的判断：

　　“现在基本可以确定占嫲蓬的计划了！她尿毒症晚期，时日不多，所以布置了仪式准备收割这七个女孩，但是出现了意外——可能是占嫲蓬病情突然恶化，不能再等，必须马上下降；或者，艾美她们的旅行是临时的，打乱了占嫲蓬的计划。”

　　“不管那种情况，占嫲蓬只能控制了剩下的三个女孩，妮可、南希和索菲亚，跟着赶去了林海小镇，想要在哪里下降！结果，到了才发现人数不对，艾美她们有个一起接头发的女孩，并没有按计划过去。”

　　“晚上，占嫲蓬控制女孩来度假屋袭击凯瑟琳，有抓她当替代品的可能，也可能没有，只是露个面，想借我们的手把女孩送回洛杉矶，这样，就能重新把七个人凑到一起……”

　　“现在，她控制了赫曼，这个手段我不太清楚，但是目标明确——从七个目标身上摘取对应的七窍，完成降头术。现在还有艾美、索菲亚和第七个女孩没有被摘取，这就是我们的机会！”

　　对讲机里沉默了片刻，凯瑟琳突然问出个问题：

　　“秦，有个地方，我不太明白……”

　　她呡了抿嘴，似乎很困惑：

　　“七个女孩都被摘取了器官，然后，又要降临到他们体内，那……占嫲蓬复活的这具身体，岂不是残缺的吗？”

　　“会不会还有第八个人？”旁边传来康士但丁的声音：

　　“这个人，才是她灵魂降生的容器？”

　　“不，就是残缺的！”秦晋对这些东西太了解了，当场给出了解答：

　　“灵魂转生本来就是逆天之举，如果转世的身躯太完整，会被地府察觉发现，所以，选择残缺之人反而更容易藏匿——为什么很多施展邪术、降头、巫毒的人都是残废，其实就是这个原因！”

　　秦晋的语气虽然懒洋洋的，但分析得头头是道，将混乱的线索瞬间剖开，露出里面血腥而逻辑自洽的核心，电台那头的康斯坦丁和凯瑟琳听得后背发凉。

　　就在这时，秦晋的手机再次响起。

　　秦晋按下免提。

　　“秦探长？”

　　米高议员的声音传来，极力维持着镇定，但那焦虑感依旧透过电波清晰可辨：

　　“我是米高！刚刚弗兰克主管来电，告知了我医院发生的事！上帝！这到底是怎么回事？艾美她们到底招惹了什么？”

　　“议员先生，”秦晋的声音波澜不惊：

　　“事情还在调查中，和艾美本身无关，是某个东南亚的邪恶降头师，把她们选做了目标，情况我们也刚刚整理出头绪……呃，事情有点麻烦。”

　　电话那头是几秒钟令人窒息的沉默。

　　秦晋甚至能想象到米高议员那张保养得宜的脸此刻是如何扭曲，在恐惧、愤怒和巨大的权势被威胁感中挣扎。

　　一个精明的政客，不需要太多解释就能明白核心——

　　危险没有解除，甚至迫在眉睫。

　　果然，米高议员再开口时，语气已经截然不同：

　　“我明白了。秦探长，你帮我找回了艾美，这件事做得很好，非常感谢，奖金明天就会打到警署。现在，让我们谈谈这个新出现的威胁……我希望你能保护我女儿的安全，解决掉这个隐患，当然，我也会为你们的英勇和付出支付奖金。一百万，你看行不行？”

　　道奇公羊宽敞的车厢里，仪表盘的幽光照亮了秦晋的脸，他那双看惯了百年沧桑的眼眸里没有任何激动。

　　他嘴角极其缓慢地向上弯起一个微小的弧度，声音依旧平稳：

　　“你对于我们警务人员的慷慨和支持值得钦佩！您放心，我会想尽办法确保艾美的安全，现在——”

　　他顿了顿，目光扫过地平线尽头的灯火轮廓，声音里透出强大的自信：

　　“只要你能确保艾美在我们回来之前的安全，接下来，就可以彻底交给我！”

　　“好！艾美在西达赛奈医学中心，爱德华局长派的人已经过去了！”

　　电话被干脆地挂断。

　　车内恢复了之前的平静，只有引擎的低吼。

　　秦晋脸上的那丝笑意迅速隐去，恢复了惯常的懒散漠然，随手拿起对讲机：

　　“杰克！”

　　秦晋吩咐道：

　　“联系下一组的布鲁斯组长，告诉他，如果想减少赫曼对他的影响，那就动起来——把瑞恩的地址交给他，让他去问，把第七个人的情况问出来！”

　　“你这是帮了他啊！”康士但丁的声音从对讲机传来，“OK！我马上联系。”

　　洛杉矶的距离越来越近，两辆车的速度开始加快，面对藏在暗处的降头师，秦晋也感到了有些棘手——

　　要知道，这种灵魂法术，对于秦晋本身的威胁，同样巨大。

　　更别说还有童家那群偷偷摸摸抵达的耗子了。