第89章 捅了马蜂窝

翌日，洛杉矶市长办公室。

　　这里与其说是市政权利核心，不如说更像一个被台风扫过的战场。

　　马修市长正在用力揉着突突直跳的太阳穴，试图安抚面前两名怒气冲冲的客人。

　　办公桌对面，洛杉矶警察局局长爱德华，双手撑在桌面上，身体前倾，声音因为压抑的愤怒而微微发颤：

　　“马修市长！这简直荒谬！西蒙尼和他的听证官，在毫无证据的情况下毁掉了我们超自然小组！那种案件的性质你我都清楚！证据链？标准流程？很多时候根本就是不可能的！我们需要的是结果！这是破坏整个洛城的安全！

　　他身旁，州议员米高·罗林斯的气场则更为内敛，他只是端坐着，他的声音不高，却清晰地盖过了爱德华的余音：

　　“市长先生，我女儿艾美昨天刚刚从地狱的边缘被拉回来，如果不是秦探长用一些……非常规的手段，我就不是坐在这里，而是在准备葬礼了！我理解规则的重要性，但在面对那些超出我们认知的威胁时，某些规则本身就可能成为束缚手脚、甚至致命的枷锁。”

　　他叹了口气，又补充道：

　　“西蒙尼主任的坚持，恕我直言，更像是官僚主义的僵化，而非对正义和安全的真正维护，我觉得，执行主任这个职位……似乎并不适合他。”

　　市长深深地叹了口气，感觉自己像是坐在了火山口上，他抬手示意秘书，秘书立刻会意的拨通了电话。

　　很快，两位接到紧急召见的洛杉矶警察管理委员会（LAPC）委员匆匆赶来，执行主任西蒙尼也一并到场。

　　没有争吵，也没有太过的争执，爱德华局长和米高议员只是简单重复了自己的观点，随后，马修市长开门见山：

　　“两位的意见你们已经清楚了，现在我想知道，关于对秦晋探长的停职调查，是否过于草率和严苛？我们需要一个合理的解释，以及解决方案。”

　　西蒙尼的眼皮稍稍翻了翻，面对两位重量级人物的质疑，他并么有退缩，毕竟二十万美金早已收下，今天又拿到了承诺的后二十万，目前的情况他只能硬顶回去：

　　“诸位先生，我理由你们的担忧，但行动报告的缺失也是事实，按照规章，我们必须调查……”

　　他面对爱德华局长露出个冰冷的笑容：

　　“除非，市长愿意下令，让五位委员召开特别听证会，把我的职务免除，否则……”他的目光坚定，甚至带着一丝倨傲：

　　“调查一定会继续，停职势在必行！”

　　面对西蒙尼的强势，某位委员也终于硬气了一把，他不敢质疑市长，但是怼怼爱德华局长还是没问题的。

　　“但规则就是规则，爱德华局长！”这位委员直接开口：

　　“即便是超自然案件，也必须在法律框架内处理！秦探长带走关键人物却无法提供其后续下落的合理解释，这本身就构成了严重的程序瑕疵，西蒙尼主任坚持调查并无不妥。”

　　米高议员冷冷地插话：

　　“合理解释？你们需要什么样的解释？难道要秦探长在报告，这是鬼魂、幽灵、恶魔之类的原因，造成了某些事件？或者把恶魔交给你来看管，让他逃脱，甚至杀死更多的人？！诸位，超自然力量造成的案件我们心里都清楚，普通人不知道，难道你也要装不清楚吗？”

　　“我不这样认为……”西蒙尼主任还想分辨，却被爱德华局长猛的打断：

　　“够了！”

　　他恶狠狠的盯着西蒙尼，咬着牙，手指几乎戳到西蒙尼的脑门：

　　“你这是枉顾人命！我告诉你，没有了第二组的存在，下次有市民遭遇超自然力量，甚至出现在在座各位家人身上的时候，这个代价，你们要想好！想清楚！看你能不能承受！”

　　市长办公室陷入了短暂的沉默，只剩下粗重的呼吸声。

　　高层之间的对话，撕开了所有委婉的外衣，直指核心矛盾，规则与生存的冲突，虽然这是由童家一手挑起，西蒙尼所执行的，但这个矛盾也确实存在，不可避免。

　　就在这时，办公室门被猛地推开。

　　一位身着剪裁精良的深色套装、气场强大的中年女性走了进来，她无视了秘书的阻拦，锐利的目光如同手术刀般扫过全场。

　　她正是IRS（美国国税局）洛杉矶地区主任，梅里斯·罗根——罗根副局长的夫人。

　　“市长先生，打扰了。”梅里斯的声音冷得像冰，她径直走到市长办公桌前，目光却死死锁定了坐在角落表情倨傲的西蒙尼。

　　“西蒙尼主任，”梅里斯的声音陡然拔高，带着毫不掩饰的愤怒：

　　“我刚刚得知了你们停职了我们洛杉矶，甚至整个西海岸，唯一有能力对付超自然案件的小组，所以我想知道，西蒙尼主任，你到底怎么想的？”

　　西蒙尼脸上没有任何波澜，只有一种近乎固执的冷漠：

　　“梅里斯主任，请注意你的言辞。LAPC只是在履行监督职责，确保警察权力的行使符合法律和程序。秦探长的问题，证据确凿，程序正当。”

　　“程序正当？”梅里斯像是听到了天大的笑话，她向前一步，声音里充满了威胁的意味：

　　“好，很好。西蒙尼，你给我听清楚了。从明天开始，我会亲自关注你。你，你家人，你名下的每一分钱，你经手的每一笔交易，我都会用显微镜仔仔细细地看！你就算在路边捡到一枚该死的二十五美分硬币，你最好也立刻给我申报纳税！否则，我会告诉你什么叫做IRS的程序正当！”

　　这番赤裸裸的、来自国税局的死亡威胁，让整个办公室的温度瞬间降到了冰点，连市长和两位LAPC委员都倒吸了一口凉气。

　　IRS的查税权力，在美国是足以让任何人闻风丧胆的终极武器之一。

　　西蒙尼的脸色终于变了变，从冷漠变成了铁青。他死死盯着梅里斯，眼中闪过一丝被冒犯的怒火和不易察觉的忌惮。

　　他硬邦邦地顶了回去：“梅里斯主任，你这是在滥用职权，威胁公职人员！随便你！”

　　“滥用职权？威胁？”梅里斯冷笑一声：

　　“我只是在提醒你，遵守规则是双向的。你盯着别人的规则漏洞，最好也确保自己浑身上下干净得像块水晶！我们走着瞧！”

　　她说完，不再看西蒙尼，对市长微微颔首，“市长先生，失礼了。”

　　然后转身，高跟鞋敲击地面的声音如同战鼓，带着未消的怒气离开了办公室。

　　这场不欢而散的会谈，气氛彻底跌入谷底，西蒙尼和两位LAPC委员也阴沉着脸，迅速告辞离开。

　　办公室里只剩下市长、爱德华局长和米高议员。

　　爱德华局长重重地叹了口气，充满了无力感。米高议员走到市长办公桌前，声音低沉而严肃：

　　“市长先生，我女儿的经历告诉我，我们面对的威胁是真实且致命的。秦晋和他的小组，是我们对抗这些威胁为数不多的、有效的盾牌，西蒙尼的固执，可能会让我们失去这面盾牌。”

　　市长疲惫地靠在椅背上，揉着愈发疼痛的额角：

　　“米高，爱德华，我理解，我真的理解。但西蒙尼是LAPC的执行主任，他的任命有任期保障，只要他咬死程序问题，否则……我很难用行政命令强行推翻他的决定。这不符合体制。”

　　米高议员沉默了片刻，灰蓝色的眼眸深处闪过一丝忧虑：

　　“市长先生，体制很重要，但市民的安全更重要。我尊重规则，但规则不该成为束缚我们手脚的锁链。我有一个……非常不好的预感，洛杉矶……可能会变得非常、非常危险。我建议您，尽快找到解决之道。”

　　他深深地看了市长一眼，转身离开，爱德华局长也一并离去。

　　办公室内，只剩下无声的沉重和山雨欲来的压抑。

　　此刻的青草社区却是难得的阳光明媚。

　　秦晋和阿蕾莎用了整整一天来处理杂物，修补了阿蕾莎破损的哥特裙、给元宵购买了足够的事物、去老周的店里取回了预定的鸡血……

　　甚至最后还去了趟西森矿区，拿到了纸新娘找到的东西。

　　那是她从地下水潭中找到的巨大冷水龟，龟甲已经呈现出深沉的墨绿色，秦晋和阿蕾莎从乌龟身上抽取了足够的血液，就把这家伙重新放回了水潭。

　　对于这种年岁比自己还久的生命，秦晋保持了足够的尊重。

　　龟血的阴寒果然远远超出了蛇血，一股难以形容的寒流瞬间涌入四肢百骸！

　　体内的躁动如同被冰封的岩浆，瞬间平息了大半！

　　两人都能清晰地感觉到，原本预估需要至少一个月静养才能勉强压制住的魂力反噬，在这地阴寒龟血的作用下，时间被大大缩短了，而且压制的程度远超预期！

　　秦晋和阿蕾莎对视一眼，都从对方眼中看到了轻松，最大的隐患暂时解除。

　　睡觉前，阿蕾莎看着窗外，突然问了秦晋一句话：

　　“那个人，什么时候，干掉？”

　　秦晋知道，她问的是那几个在自己家附近监视的枪手，毋庸置疑，这应该是童家的人，但想到对纸新娘的承诺，秦晋笑了：

　　“明天吧！”

　　他看向矿区的方向，轻描淡写道：“到时候，我们再去一次矿区，我就不信他们还忍得住！”