第84章 真相只有一个

“怪物！！！”

　　“开枪！开枪！！”

　　“啊——！”

　　凄厉的惨叫和混乱的枪声瞬间充斥了走廊！

　　童家的枪手都是狠角色，反应极快，子弹如雨般泼向那发丝怪物！

　　但普通的子弹打在那些扭动的发丝上，如同泥牛入海，最多溅起几点粘稠的黑液，根本无法造成实质伤害！

　　反而是那些发丝触手，快如闪电，飞快的收割着人头。

　　嗤！嗤！嗤！

　　一名枪手被三根发丝触手同时洞穿了胸膛，身体被高高挑起，鲜血狂喷！

　　另一名枪手试图躲避，却被一根从天花板阴影中弹出的触手缠住了脖子，瞬间勒断颈骨！

　　又一根触手如同毒蛇般刺穿了一个枪手的大腿，将他钉在地上，随即更多的发丝蜂拥而上，瞬间将他包裹、缠绕、吸食……

　　血腥味、硝烟味、恶臭混合在一起，形成地狱般的景象！

　　童家的人如同待宰的羔羊，在绝对的非人力量面前，他们的枪械和格斗技巧显得如此苍白无力！

　　走廊瞬间变成了屠宰场！

　　童镇江目眦欲裂，他一边疯狂地向那怪物开枪，一边试图后退，他带来的精锐手下，在短短十几秒内就被杀得七零八落，死状凄惨！

　　秦晋带着警员们守在病房前，米高先生和他的保镖从藏身的房间看了一眼，吓得立刻缩了回去，所有人都在等待着战斗结束——

　　秦晋脸上只有冷冰冰的无所谓，康士但丁蓄势待发，只有凯瑟琳略微紧张些，扣着扳机的手指有些发白……

　　至于那些警员就更差了，脸色发白，吞咽口水，双脚抖如筛糠，各自不一，全部躲在了秦晋他们身后。

　　当最后一个挡路的童家枪手被发丝刺穿头颅，尸体软软倒下时，童守忠也终于被一根发丝触手狠狠抽中胸口，口喷鲜血，挣扎着爬不起来。

　　发丝怪物似乎也消耗了不少力量，它舍弃了失去威胁的童镇江，再次将目标锁定了艾美的病房！

　　它那由发丝构成的身体猛地一缩，然后如同弹簧般，带着浓烈的腥风，再次扑向病房！

　　“杰克！”秦晋一声喊。

　　康士但丁抬手就是一枪！

　　神圣猎枪的子弹轰然射向怪物的核心，嘭然巨响中，怪物发出惨叫，漆黑的身体被轰出个大洞！

　　比之前任何一次都凄厉尖啸声响彻走廊！

　　那怪物在神圣之力的灼烧下剧烈翻滚、扭动、收缩！

　　构成它身体的发丝大片大片地枯萎、焦黑、化为飞灰！它的体积在飞速缩小，力量在急剧衰减！

　　眼看凯瑟琳的符文子弹连续射来，康士但丁再次举起他的神圣猎枪，发丝怪物如同野兽般朝后退开，蜷缩在走廊的阴影中，突然开始撕裂！

　　伴随着流淌的黑水，这东西从一个分裂成了三个，分别沿着屋顶、墙面和地面，再度扑了上来——

　　“交给你们了！”

　　秦晋却在这个时候猛然喊了声，跟着冲到病房门前，一脚踹了出去。

　　“砰！！！”

　　病房门，被秦晋以最粗暴的方式，一脚踹开！

　　艾美，并没有安睡在病床上。

　　她整个人悬浮在离地半米多的空中，身体被无数细密的、如同活物般蠕动的黑色发丝紧紧缠绕、包裹！

　　那些发丝从她周身的皮肤生长出来，裸露在外的手、脖子、脚上、脸上……满是密密麻麻的发丝，更多的发丝从她病号服下钻出，犹如海葵的触须在空中飘荡。

　　艾美本人却双目紧闭，脸上没有任何痛苦的表情，呈现出一种诡异的平静。

　　而在她悬浮身体的正下方，病床已经被无形的力量推开。

　　阿蕾莎小小的身体被一股强大的力量死死压制在病房的角落里！

　　她怀里的元宵发出低沉的、威胁性的咆哮，却被那股力量压制得无法动弹。

　　阿蕾莎灰蓝色的眼眸死死盯着悬浮的艾美，瞳孔深处有黑红色的光芒剧烈闪烁，她的身体紧绷，仿佛在与一股看不见的恐怖意志进行着无声的对抗！

　　她的脚下，瓷砖地面甚至出现了细微的裂痕！

　　显然，她承受着巨大的压力，被逼得几乎无法动弹！

　　就在秦晋破门而入的瞬间，悬浮的艾美似乎微微震动了一下。

　　包裹着她的发丝蠕动得更加剧烈，一股冰冷、怨毒、充满了无尽贪婪和腐朽气息的气息，如同潮水般从艾美的身体里弥漫开来，瞬间锁定了门口的秦晋！

　　但是秦晋的脸上却挂在那标志性的懒散笑容，眼神中带着某种洞悉一切的冷笑，声音中充满了嘲弄：

　　“占嫲蓬……你的把戏，到此为止了。”

　　悬浮在半空的艾美缓缓睁开了眼睛，无数蠕动的黑色发丝随之簌簌作响，发出一个混合着少女声线与老妪嘶哑、非男非女的诡异声音：

　　“你…怎么知道…我藏…在这里？”

　　秦晋站在门口，脸上那抹洞悉一切的冷笑丝毫未减，声音平稳：

　　“占嫲蓬，你破绽太多了！首先，你拿来诱惑我们找到女孩的引路者，它消失了，这真的很让人奇怪，你难道以为失踪就算了吗？我们没找到合理的解释，难道不会猜测它重新钻进女孩的体内了吗？”

　　他向前踏了一步，无形的压力让病房内蠕动的发丝都为之一滞。

　　“所以，真相只有一个，”秦晋的声音斩钉截铁：

　　“你故意让它，也就是你的意志留在最后一个躯壳里，等外面搞风搞雨，我们注意力都击中赫曼皮囊的时候，你可以从容的取下最后的器官，遁走，完成自己的移魂降头！”

　　他顿了顿，不给对方喘息的机会，继续抛出第二个破绽：

　　“第二，你杀死索菲亚的时间不对！甚至早于赫曼被控制的时间，这就让我意识到，你给女孩接了自己的头发，就拥有了控制他们的手段——当然，妮可他们，应该也是这样被你控制着去了林海小镇吧？”

　　“最后呢，就是我焚烧头发的时候，出现的那张脸，它是从罐子里钻出来的，这才最终让我确定，你是把自己的灵魂注入了头发里，只要有一部分头发，就等于有了一个分身，而你自己吞下的头发，就是让你成为整个降头术的临时中转站，对吗？”

　　随着秦晋的剖析，悬浮的艾美周身缠绕的发丝剧烈地翻滚起来，散发出更加狂暴的怨毒气息。

　　那张脸上虚假的平静彻底破碎，只剩下扭曲的狰狞。

　　“精彩……真是精彩……没想到身在美利坚，还有这么了解我们东方降头术的华裔……

　　非人的声音嘶哑地响起，充满了被彻底揭穿的狂怒：

　　“可惜……太晚了！最后一个器官……就在这里！”

　　缠绕在艾美身上的无数发丝猛地收紧！

　　一根尖端锐利如针的发丝触手，如同毒蛇般从发丝团中电射而出，直刺艾美的嘴！