第83章 阴差阳错

“索菲亚怎么样了？”凯瑟琳提高了音量，也引起了所有人的注意。

　　“赫曼……赫曼变成了怪物！”

　　布鲁斯的声音带着枪战后的喘息和难以置信的恐惧：

　　“他在我们拐弯的时候，开车撞了我们侧面！车翻了……我们爬出来开火……他根本不怕子弹！身体都打烂了，还在动！后来……他抓住了苏菲亚……他……他割掉了索菲亚的舌头……跑了，我们追不上……法克！救护车！快叫救护车——！”

　　布鲁斯的声音在最后变成了崩溃的歇斯底里！

　　索菲亚也出事了，那么现在……剩下的只有艾美！她是占嫲蓬降头术的最后一块拼图！

　　不用说，接下来的战场，肯定就在西达赛奈医学中心！

　　秦晋正要招呼康士但丁和凯瑟琳跟他走，突然，一个念头窜入脑中，他停下来望向旁边的强尼——

　　这家伙从羁留室放出来了，但因为事情太多，还没来及询问童家的事情，秦晋连忙把他叫来，抓紧时间问了两句：

　　“强尼，童家的事怎么回事？谁来了？”

　　“我看见了童守忠，就是童守义的亲弟弟，还有十多个枪手，”强尼连忙跑过来给秦晋汇报：

　　“他是童家的金牌打手，上次您去旧金山的时候，他正好不在，这次是他带人来的。”

　　“还有别人吗？”秦晋继续。

　　强尼摇了摇头，哭丧着脸：“大佬！我不知道，我真不知道！我看见他胆子都吓破了，哪敢去打听，直接就躲你的地盘来了……”

　　秦晋若有所思的摸了下鼻子，虽然强尼只透露了只言片语，可联系所有的事情来看，他们来洛杉矶的目的，无非两个：

　　继续寻找幽灵的踪迹，继续报仇；或者，寻找童继业的下落，这目标就应该是自己……

　　当初在圣西蒙，自己当着所有人带走了童继业和枪手，不就为了把他们引过来吗？

　　七八天没动静，原来是等这个金牌打手抵达啊！

　　秦晋瞬间有了个主意，他立刻吩咐强尼：

　　“联系童家的人，告诉他们，你查清幽灵的身份了，就是洛杉矶峡谷分局凶杀与重案科的赫曼警员，”秦晋的加快语速，毕竟现在还有大堆的事情等着处理：

　　“告诉他们，赫曼现在正在赶往西达赛奈医疗中心，身受重伤，让他们去那里找人！赫曼的照片我等下发给你！”

　　强尼愣住了！

　　他不太清楚秦晋这么做的意图，但立刻就反应过来，这肯定又是个歹毒阴险的诡计——

　　简直太酷了！

　　这么阴险毒辣、诡计百出的大佬，还是警探，这大腿简直……美翻了！

　　“大佬放心，我马上打，”强尼开始手忙脚乱的掏手机找号码，秦晋不再停留，直接带着康士但丁和凯瑟琳朝着医疗中心出发，最后扔给强尼一句：

　　“打完电话就留在局里等我回来！给你拿钱。”

　　路上的时候，关于强尼的电话，康士但丁和凯瑟琳都没有多问。

　　康士但丁本来就知道秦晋有很多秘密，他不问正常，但没想到凯瑟琳也是这样，他朝着凯瑟琳看了眼，却只见到她脸上意味深长的笑容，似乎已经看透了什么……

　　秦晋他们赶到的时候，特护病房层依旧风平浪静，米高议员和保镖们、警员们依旧在，只是弗兰克焦头烂额的离开了——

　　峡谷分局遇到的事情太多，都要他去处理。

　　对于自己的金主，秦晋还是很照顾，他找到米高议员说道：

　　“情况很不好！这个降头术的其他人都已经出事了，现在只剩下了艾美……”他看了眼房门紧闭的病房：

　　“那个怪物，一会儿就会过来！”

　　“什么！”米高议员大惊，立刻掏出手机要拨打爱德华局长的电话，但被秦晋拦了下来：

　　“不能招呼太多人！”

　　他郑重其事的告诉议员：“如果人太多，他今天不来，那就更难防了！东方有句古话，只有千日做贼，没有千日防贼的道理……今天不把他干掉，后患无穷！”

　　米高议员看着秦晋严肃的表情，看着康士但丁和凯瑟琳搬上来的圣经、圣水、十字架、精盐……

　　一种无形的压力笼罩在议员头上！

　　在这种关键时刻，议员敏锐的洞察力、丰富的社会经验、卓越的人文知识，促使他立刻做出了最正确，也是最关键的选择——

　　他牢牢握住秦晋的手，满脸真挚认真，发自内心道：

　　“秦！保证我不出事，我、我再加一百万！”

　　秦晋立刻和米高议员重重握手，脸上充满了笃定：“你放心，议员！你肯定不会出事的！”

　　“但是！”秦晋又补充了句：“你最好待在某个房间里，外面交给我！”

　　布置完后，整条VIP病房走廊，此刻只剩下冰冷的白色灯光、消毒水的气味，以及令人窒息的沉重。

　　秦晋敲了敲病房的门，喊了声，然后才推开房门，对阿蕾莎认真道：

　　“刚刚给你说的事情，还记得吗？”

　　阿蕾莎点了点头，小熊仔元宵似乎醒了，在地上立起身体，也看向了秦晋。

　　“要开始了！”秦晋说完，再次把病房门紧闭。

　　此刻，康士但丁已经在病房门前做好了准备：几瓶圣水存货、一个沉重的圣银十字架、厚重的拉丁文驱魔祷文、圣经旧约，再加上那把已经填装完毕的神圣猎枪，眼神中也没有了平时那昏昏欲睡的颓废；

　　凯瑟琳站在另外一边，格洛克手枪更换了符文子弹，靴子里插着十字架刀柄的匕首，呼吸微微急促，但眼神坚定，如同蓄势待发的幕豹。

　　秦晋坐在旁边，身边是同样荷枪实弹的警员们，除了手枪，他们还按照秦晋的吩咐，去护士长、医疗室里面找了些铲子、输液杆之类的冷兵器出来。

　　突然，走廊里的电梯开始变化数字。

　　叮——！

　　两部电梯几乎同时停下，一部在走廊尽头，另一部……则靠近护士站的位置！

　　走廊尽头的电梯门率先滑开，那股浓烈的血腥、恶臭和扭曲的身影——

　　赫曼，如同预演般再次出现，拖着粘稠的黑液，目标明确地扑向病房！

　　几乎就在同时，靠近楼梯间的那部电梯门也猛地打开！

　　只见电梯里涌出十来个穿着黑色西装、神情彪悍、眼神狠戾的华人男子！

　　为首一人，鹰钩鼻，眼神阴鸷，正是童守忠！

　　所有人手中赫然都握着装了消音器的手枪！

　　枪口在看清走廊尽头那恐怖景象的瞬间，立刻调转，一部分指向秦晋和警员们，更多的则是指向了那个扭曲扑来的赫曼！

　　强尼的锦鲤属性真不是盖的，因为他的电话，童家和占嫲蓬控制的赫曼同时到场，好得超出了秦晋的预期！

　　早有准备的警方比他们更早的举起了枪，人则藏在了掩体后面，齐齐喝道：

　　“放下枪！蹲下！放下枪——”

　　但是，他们根本没时间放下枪！赫曼在门开的瞬间愣了下后，瞬间朝着走廊这头，也就是朝着警方和童家的方向冲了过来，速度极快！

　　“幽灵——！！！”

　　秦晋猛然对着赫曼大喊，跟着既像是命令，又像是警戒的对警员和康士但丁等人紧张道：

　　“小心戒备！幽灵要冲过来了——”

　　砰！砰砰！砰砰砰！！！

　　就在秦晋喊出幽灵两个字的同时，看着那直扑过来的怪物，处于本能和对于恐怖生物的畏惧，童家已经有人率先开火！

　　只是瞬间，无数把枪同时喷出火焰，子弹疯狂的击中了赫曼的头部和身躯。

　　巨大的冲击力也使得赫曼的扑击动作为之一滞！

　　然而，预想中的倒地并没有发生！

　　赫曼那颗被打烂的头颅猛地抬起，完好的那只眼睛死死盯住了向他开枪的童家人！

　　喉咙里发出野兽般的嗬嗬声，充满了被冒犯的暴怒！

　　秦晋则带着警员朝后退开，把整个走廊的前半部分全部让给了童家和怪物……

　　童守忠脸色剧变，他似乎意识到了什么，但是已经晚了！

　　“噗——！！！”

　　赫曼大张的嘴巴里，那团粘稠、蠕动、由无数湿漉漉黑色发丝组成的恐怖怪物，如同压抑已久的火山，狂喷而出！

　　发丝怪物在空中瞬间凝聚变形，化作一个扭曲翻涌的黑色海葵！

　　无数发丝触手如同密集的标枪，带着尖锐的破空声，疯狂地刺向童家的枪手！