第94章 古老的财富

莫顿在罗根的陪伴下立刻行动起来。

　　接下来的几个小时，莫顿展现了财政局长在危急关头能够调动的惊人效率和能量，他和罗根坐镇唐人街，手下分头开始行动。

　　最好的药材以最快的速度被高价收购齐全，熬药的人手直接安排在唐人街药铺的后厨。

　　寻找陈年香灰则费了一番周折，但也不算太难。

　　最终，他手下从一座私人供奉的妈祖像前，找到了传承至少百年的香炉灰，至于黑芝麻香油则是临时榨取。

　　当熬好的浓黑药汁，和散发着奇异气味的香灰香油被带到杰克病床前时，医院专家们脸上写满了荒谬和不赞同，但跟着就被罗根副局强势的赶了出去。

　　莫顿亲自上手，用棉签蘸着粘稠的香油香灰糊，小心翼翼地涂抹在儿子冰凉的额头、心口和下腹丹田位置。

　　时间一分一秒过去，病房里死寂一片，只有监护仪的滴答声。

　　仅仅十分钟，杰克深陷眼窝的眼球开始在眼皮下转动，呼吸变得急促，喉咙里发出模糊不清的呓语，仿佛在噩梦中挣扎！

　　“杰克！儿子！”莫顿的老婆扑到床边。

　　又过了两三分钟，莫顿、莫顿夫人和罗根的注视下，杰克缓缓地、极其艰难地睁开了眼睛！

　　眼神起初空洞迷茫，充满了极度的疲惫和恐惧，但渐渐地，聚焦在了泪流满面的父亲脸上。

　　“爸……？”一个微弱得几乎听不见的声音响起。

　　“杰克！我的孩子！”莫顿狂喜地抱住儿子，老泪纵横。

　　虽然杰克依旧极度虚弱，连说话的力气都没有，但那种沉沦在无尽幻境中的死寂感消失了！

　　随后，莫顿夫人小心翼翼的把那黑乎乎的药水，一小勺一小勺的喂给了杰克，他的呼吸开始渐渐平稳，心脏跳动恢复了些力量，就连脸上似乎也隐隐出现了少许血色……

　　那种周而复始、每隔几个小时就会发生一次的喷射，彻底消失！

　　莫顿抱着失而复得的儿子，激动得浑身发抖，狂喜之余，一个极其清醒的念头瞬间占据了他的脑海：

　　秦晋！那个被西蒙尼停职的华裔探长，用如此匪夷所思却又立竿见影的偏方，真的把他儿子从鬼门关拉了回来！

　　他看向病房外还在等待结果的医院高层，再想想市政厅里焦头烂额的市长，和如同行尸走肉的西蒙尼。

　　莫顿眼中闪过一丝老辣的政治智慧！

　　他拒绝了任何医生进入的请求，和罗根商量之后，立刻封锁了病房——

　　只要杰克能够在这种黑色药水的帮助下逐渐好转，那就坚决不让医院的医生碰，甚至见都不让见！

　　而且，当杰克脱离危险期后，立刻安排返回家里修养，封闭所有消息。

　　归纳起来就一句话：他不让自己儿子得救的消息泄露！

　　莫顿很清楚：

　　儿子的命是秦晋救的，这个人情他必须认，也必须还。

　　现在西蒙尼和秦晋的矛盾就是一滩深不见底的浑水，消息走漏，西蒙尼如果来求取救命的办法，他到底说还是不说？

　　不说，面对公众，甚至市长带来的压力，他硬扛会得罪很多人；说，那不但会得罪秦晋，还有可能得罪罗根这个老朋友。

　　风雨之中，他选择了站在秦晋这边，冷眼旁观……某些人的死路！

　　………………

　　弗林特丘陵深处，卡本戴尔县边缘的荒凉山路上，道奇车晃晃悠悠几天，最终还是来到了这片荒芜深处。

　　秦晋驾车碾过一条已经被荒草彻底淹没的小径，又继续行驶了十几公里，最后在一块突兀的巨大岩石旁边停下。

　　“到了。”

　　秦晋下车，绕着岩石走了半圈，在某个特殊的位置蹲下，伸手摸索——

　　片刻后，伴随着泥土和朽木簌簌落下，他扯着一根锈蚀的铁链，把埋在地下的沉重包裹从土里拉了出来。

　　他用巴斯魔甲M砍刀划开包裹上的防水油布，打开箱子，里面是成捆的老式美刀，加起来足足好几十，另外还有个金属盒子。

　　盒子里装着零零散散好几样石屋，秦晋取出其中的银链，吊坠是一个古朴的银制十字架，表面刻着细密繁复的符文。

　　“过来。”秦晋朝着阿蕾莎招手。

　　阿蕾莎走近，目光落在十字架上，本能地感到一丝抗拒。

　　“拿着。”秦晋不由分说地将项链递给她。

　　阿蕾莎迟疑了一下，还是伸手接过，指尖触碰到冰冷银链的瞬间，一股微弱，却清晰如同被静电刺了一下的感觉传来。

　　“戴上它。”秦晋的语气不容置疑。

　　阿蕾莎蹙起眉，依言将项链戴在了脖子上，银质十字架垂落在她哥特裙的黑色蕾丝领口。

　　佩戴的瞬间，那股刺痛感更明显了，像有一根冰冷的针持续抵着她的皮肤。

　　“这是教廷的东西，很古老，蕴含纯粹的圣力。”

　　秦晋的声音在荒野中格外清晰：

　　“这东西，对我，和现在的你来说，没什么大用，顶多就是让你觉得有点刺痛。但是——”

　　他语气严肃起来：

　　“当你动用侵蚀的力量时，它会立刻产生强烈的反应，这也是西方圣物特有的属性，刺痛会变成灼烧！阿蕾莎，这时候，你就应该知道停下来了！”

　　阿蕾莎低头看着胸前的十字架，感受着那持续不断的微弱刺痛，小脸上没什么表情，但眼神里透着一丝理解。

　　她明白秦晋的用意。

　　“戴着它，习惯它，让它成为你的警报器！”秦晋拍了拍她的肩膀：

　　“这点不舒服总比失控强，记住我的话，阿蕾莎，我们都需要学会控制。”

　　阿蕾莎轻轻“嗯”了一声，伸手将十字架塞进了衣领里，让它紧贴着皮肤，刺痛感依旧。

　　秦晋关上后备箱，目光远眺，看到了逐渐变得阴沉的天空：

　　“快下雨了！我们能走到算那，反正还有几百公里就到芝加哥了，不用急。”

　　道奇公羊再次启动，从小路退出来后，很快驶上了丘陵中的郡道，这时，铅灰色的云层低低压下来，远处的雨云已经出现。

　　行驶了二三十公里，风已经开始逐渐变大，这时候，秦晋他们看到了前方抛锚的福特越野，车旁站着四个人，正在焦急的挥舞手臂。

　　看起来那是两对夫妻，都三十多岁年纪，穿着户外冲锋衣，一副游客打扮，脸上写满了焦虑和狼狈。

　　秦晋本打算直接开过去，然而，其中一个络腮胡男人突然冲到了车前，大声喊着：

　　“先生，帮帮忙！我们的电瓶没电了，打不着火！眼看就要下雨了，帮我们搭根线吧！用不了多少时间。”

　　另一个戴眼镜的男人也急切地补充道：

　　“帮帮忙，朋友！你看，快下雨了，我知道前面岔路进去有个汽车旅馆，我们可以一起去哪里避雨过夜！拜托了！”

　　秦晋看了看越来越黑的天色和被风卷动的树枝荒草，又看了看旁边的阿蕾莎——

　　其实雨天赶路对他们来说倒是没什么，主要问题是元宵该吃东西了，否则待会儿又要哼哼唧唧个不停。

　　他沉吟片刻，点了点头，将车缓缓停在前面。

　　“谢谢！太感谢了！”两对夫妻如释重负，连忙道谢。

　　络腮胡男人自我介绍叫乔治，他妻子艾娃，戴眼镜的叫沃克，他妻子贝拉。

　　秦晋拿出搭电线，动作麻利地帮他们的SUV接上电源，引擎很快发出了正常的轰鸣声。

　　“太好了！快，跟着我们的车，我知道路，就在前面不远左拐！”沃克招呼道。

　　两辆车一前一后，在狂风中艰难地行驶了大约四十多分钟，果然，在一个毫不起眼的路口，带头的SUV猛地向左一拐，驶上了一条更加狭窄颠簸的土路。

　　又开了七八分钟，一片昏黄的灯光刺破了愈发浓重的暮色。