第92章 无人可用

西蒙尼执行主任几乎是咬着牙拨通了爱德华局长的电话。

　　爱德华局长的回答，不带任何的情绪，既没有热络和亲切，但也没有疏离推诿，非常的官方：

　　“我们洛城警署在接到报案后，已经按照程序上报！目前，此案交由西部分局的凶杀与重案科肖恩主管负责牵头调查，相关的案卷信息和初步走访报告，已经汇总到他那里。如果你需要了解案情进展或提供线索，可以直接联系肖恩主管。谢谢”

　　爱德华局长的话语滴水不漏，完全符合程序，甚至主动提供了调查负责人的信息，展现了一个专业警察机构应有的态度。

　　但正是这种毫无破绽的专业，让西蒙尼感到一阵刺骨的寒意。对方没有拒绝，但也没有提供任何实质性的帮助，只是把他推给了下一个环节。

　　西蒙尼没有任何选择，只能驱车赶往西部分局。

　　肖恩主管的态度比爱德华更加直接，甚至带着一丝不加掩饰的冷淡。

　　他没有请西蒙尼坐下，只是站在办公桌后，双手抱胸。

　　“西蒙尼主任，”肖恩的声音同样冷冰冰的，没有一丝热度：

　　“你的来意，爱德华局长已经知会我了。关于你儿子和另外几起相似病例的案子，我们西部分局确实在负责调查。”

　　他拿起桌上薄薄的几页报告，随意翻了翻，又丢回桌上：

　　“目前的情况是：我们走访了发现地点，询问了可能的目击者，调取了有限的监控…一无所获。没有目击证人，没有清晰的影像，没有留下任何有价值的物证。那几个受害者被发现时都处于深度昏迷或谵妄状态，无法提供任何信息。我们甚至不知道他们失踪期间具体发生了什么，和谁在一起。”

　　肖恩直视着西蒙尼：“所以，我现在可以很直接地告诉你：以常规的刑侦手段，我们没办法。一点办法都没有。”

　　西蒙尼的心沉到了谷底：

　　“那……那怎么办？这明显不是普通案件！”

　　“当然不是普通案件。”肖恩嘴角扯出一个近乎嘲讽的弧度：

　　“这摆明了是超自然事件。很不巧，我们局里最擅长处理这类事件的小组——峡谷分局凶杀与重案科第二组——现在，组长秦被你停职了，组员也都不在岗。所以，很抱歉，我们无能为力。”

　　“不过，”肖恩话锋一转：

　　“根据程序，你既然来了，我还得让你见见办案人，对吧？”他不等西蒙尼说话，已经拿起了内线：“让一组的戴维组长过来。”

　　很快，一个表情同样冷淡，眼神里带着疲惫和不耐的中年白人探长走了进来。

　　“戴维组长，”肖恩指着西蒙尼：

　　“这位是LAPC的西蒙尼主任，他儿子是最近那几起诡异案件的受害者之一。主任现在亲自过问案件，你需要全力配合，记住，一切都要符合程序，符合规定。”

　　汉森探长看了一眼脸色苍白的西蒙尼，眼中没有任何敬意：

　　“知道，头儿！”他的声音毫无波澜：“我可不愿意成为第二个秦！”

　　肖恩点点头，然后转向西蒙尼，语气带着最后通牒般的冷酷：

　　“按照流程，我们只能做到这一步！接下来，主任，你也可以按照流程对戴维组长提出你的要求，不过我希望一切都符合警务条例，否则，戴维组长未必会接受。”

　　他顿了顿，最后的话语像冰锥一样刺入西蒙尼的心脏：

　　“现在，你可以开始了，西蒙尼主任！”

　　说完，他不再看西蒙尼，低头开始处理文件，下达了无声的逐客令。

　　戴维探长面无表情地对西蒙尼做了个请的手势：

　　“主任，我们去会议室谈？你需要我们具体做些什么？我保证会记录下来，让我的组员按照你的要求，一丝不苟的完成的！”

　　西蒙尼看着眼前这个明显不情不愿的探长，再想想肖恩那冰冷刺骨的话语，一股巨大的屈辱和绝望几乎将他吞噬。

　　就在西蒙尼在西部分局会议室里，面对着一组探员们或冷漠、或同情、更多是事不关己的眼神，徒劳地试图下达一些他自己都觉得茫然的调查指令时，他的手机再次震动起来。

　　来电者是FBI的老朋友丹尼。

　　“西蒙尼，我刚和福克斯探员通了话……他很忙，语气不太好。他明确表示，X特别小组目前无法抽调人手处理洛杉矶的案子，优先级排序太低。而且他说……”

　　丹尼的声音停顿了一下，似乎在斟酌措辞：

　　“他说，他手头那个案子，秦探长烧掉了怪物卢克的尸体，已经结案，如果按照那该死的程序……他还要在山上继续待着，总之，FBI这边恐怕真的指望不上了，抱歉。”

　　最后一根稻草落下。

　　这是来自另一个处理超自然案件探员的拒绝，他们和秦晋一样，同样需要足够大的自由权限，但西蒙尼却因此把秦晋停职。

　　西蒙尼所做的一切，激怒了这些在面对恶魔、怪物第一线的探长。

　　西蒙尼瘫坐在会议室外冰冷的地板上，就在他大脑一片空白，几乎要被无边的绝望吞噬时，口袋里的另一部工作手机尖锐地响了起来。

　　是市长办公室的专线。

　　西蒙尼手指颤抖着接通，马修市长压抑着怒火的声音瞬间穿透耳膜：

　　“西蒙尼！你现在立刻滚到我这里来！”

　　市长的声音失去了往日的从容，带着一种被逼到墙角的焦躁：

　　“你搞出来的烂摊子，现在发酵了！就在一个小时前，财政局莫顿局长的儿子，也在西好莱坞被发现了！一模一样的症状！骨瘦如柴，昏迷不醒，周期性……生理崩溃！”

　　西蒙尼的心猛地一沉。

　　财政局局长！这可是掌握着市政府钱袋子的实权人物，影响力甚至在某些方面超过他这个LAPC执行主任。

　　“莫顿局长现在就在我办公室！”

　　市长几乎是在低吼：

　　“他刚在爱德华局长那里碰了一鼻子灰，现在他把所有怒火都喷到我脸上，指着我的鼻子骂我们警察管理委员会胡搞，把唯一能处理这种鬼事情的队伍给弄散了！他要求立刻召开紧急听证，审查LAPC的决策，甚至准备动用市议会的特别调查权！”

　　市长的声音充满了被牵连的愤怒和无力：

　　“西蒙尼，我不管你现在用什么办法！立刻！马上！把那个秦晋探长给我弄回来！让他接手这个案子！否则，你就等着和你的职位一起，被架在火上烤吧！”

　　电话被市长重重挂断，忙音像锥子一样刺着西蒙尼的耳膜。

　　财政局长……儿子……同样的症状……市长被逼宫……LAPC面临审查…

　　这些字眼像重锤一样砸在西蒙尼的神经上。

　　他儿子的悲剧不再是孤例，已经演变成了足以撼动市政厅的政治风暴！

　　规则？程序？在汹涌的民意和同僚的怒火面前，脆弱得不堪一击。

　　他必须立刻行动！唯一的救命稻草，就是那个被他亲手停职的秦晋！

　　西蒙尼挣扎着爬起来，顾不上一身的狼狈，立刻拨通了听证官格里森的电话。

　　“格里森！是我！”西蒙尼的声音嘶哑而急迫：

　　“听着！情况有变！市长亲自下令！立刻取消对秦晋探长的停职处分！马上！立刻给他打电话！让他立刻回洛杉矶接手紧急案件！最高优先级！市长和财政局长都在等结果！快！”

　　电话那头的格里森显然也被这突如其来的命令和西蒙尼近乎崩溃的语气惊到了：

　　“取……取消停职？现在？秦晋？可是主任，我们……”

　　“没有可是！这是市长命令！立刻执行！”西蒙尼咆哮道：

　　“马上联系他！告诉他，停职取消！警队需要他！洛杉矶需要他！让他立刻回来！”

　　几分钟后，格里森的电话打了回来，声音带着难以置信的慌乱——

　　秦晋的电话根本打不通！而且根据峡谷警局的说法，他已经出发去芝加哥好几天了！

　　更可怕的是，杰克和凯瑟琳也不在洛杉矶。

　　杰克被特警队派去执行秘密任务，现在也处在失联状态，而凯瑟琳那边更直接，他的父亲，罗根副局直接打来电话，把格里森骂了个狗血淋头，并且威胁说，如果要他女儿单独去面对超自然案件，他立刻召开记者招待会！

　　西蒙尼只觉得一股腥甜涌上喉咙，他强行咽了下去。

　　恐惧、愤怒、屈辱、还有一丝荒谬的绝望感交织在一起，让他浑身冰冷。

　　就在这时，他的手机再次响起。是市长办公室的秘书，声音冰冷：

　　“西蒙尼主任，市长和莫顿局长请你立刻到市长办公室说明情况：关于召回秦晋探长的进展。”

　　无处可逃了。