第90章 妖云初来

凌晨两点，洛杉矶市中心EVO豪华公寓。

　　康士但丁猛地从睡梦中惊醒，心脏像是被什么东西揪了一把，骤然的心悸让他从床上弹起，大口喘着粗气，身边的女星艾米丽睡得正熟，白皙曼妙的身姿在月光下清晰可见，但他却毫无半点性质。

　　他烦躁地掀开薄被，赤脚走到巨大的落地窗前，唰地一声拉开了厚重的遮光帘，从二十五层的高楼眺望整个都市的灯火。

　　然而，眼前的景象让他的眉头深深的蹙了起来。

　　不是看见，而是感觉！

　　整个洛杉矶的夜空，仿佛弥漫着某种说不清道不明的污染，星光暗晦，乌云翻动，空气中甚至隐隐透出了某种……厄运的味道？

　　“该死的！”康士但丁咒骂了一声，这不是他熟悉的恶魔或者怨灵，而是某种更奇怪的东西，也许又是来自……东方？

　　他烦躁的走出露台，点燃香烟，他已经做好了明日出发去芝加哥的准备——

　　特警队的说辞只是个接口，实际的目的，是去寻找那个名为‘红国王’的炼金符号，上次艾美病房时，秦晋的选择，让他深刻的认识了这点。

　　想要成为个合格的驱魔人，连恶魔和怨灵的附体控制都不能防御，那还搞什么搞？

　　天空中出现的异常，换做以前，他或许还会想想办法，但是现在，秦晋的停职让他看清了很多，他可不愿意留下来当免费打手，面对这即将到来的危机。

　　就连凯瑟琳，他也会通知离开。

　　拨通电话后，响了一阵才传来凯瑟琳带着睡意和不耐烦的声音：

　　“杰克！你知道现在是什么时候吗？你最好有真正重要的事！”

　　“听着，凯西，”康士但丁的声音异常严肃，没有了往日那松垮垮的无所谓：

　　“我感觉到了些东西！洛杉矶不对劲，非常不对劲！”

　　电话那头沉默了几秒，凯瑟琳的声音清醒了些：“什么不对劲？具体点。”

　　“说不上来，但是感觉糟透了，像是个……大家伙！”

　　康士但丁吐出口烟圈，声音充满了警告的味道：

　　“秦明天就要去旅行，我也要去芝加哥，你自己留在这里……我怕你会被人逼着去扛，不但危险，而且，你根本应付不了。”

　　“所以呢？”

　　“所以，跑路吧，我亲爱的战友，”康士但丁干脆直接：

　　“让你爸给你弄个理由，去纽约、去华盛顿，都行，尽快离开！洛杉矶这地方，让它自己乱一阵子好了。”

　　电话那头又是长久的沉默。

　　康斯坦丁能想象凯瑟琳皱着眉，内心天人交战的样子，整个二组，她应该是正义感最强，责任心最重的一个。

　　不过，她也不是傻子……

　　“……我知道了。”

　　最终，凯瑟琳的声音传来，带着一丝疲惫和决断：“我会安排。你自己小心，杰克。”

　　“你也是，菜鸟，到地方以后再联系。”

　　康斯坦丁挂了电话，掐灭烟头，看着窗外那令人不安的夜空，再回头看看床上的白皙身躯——

　　已经有点腻了啊，那就趁着这次……断了算了。

　　……

　　翌日接近中午的时候，秦晋将最后一件行李塞进道奇公羊宽敞的后备箱，关上车门。

　　阿蕾莎抱着精神奕奕的元宵坐进了副驾驶，小家伙似乎知道要远行，黑亮的眼睛好奇地打量着车窗外。

　　“出发？”秦晋发动了引擎，低沉有力的轰鸣声响起。

　　阿蕾莎抱着元宵，轻轻点了点头，嘴角似乎有极细微的上扬：“嗯。”

　　黑色的钢铁巨兽驶离青草社区，汇入通往城外的车流，秦晋直奔西森矿区而去，准备在出行前，把童家这轮的对手解决，然后安心出巡。

　　他们并不知道，在他们离开的同时，另一架飞往芝加哥的航班上，坐着打着哈欠、一脸不爽表情的凯瑟琳。

　　而在更早一些时候，康斯坦丁已经拎着他那个破旧的旅行袋，登上了另一班飞机，脸上是如释重负和追寻希望的急切。

　　秦晋足足在矿区等了一个小时！

　　令人奇怪的事情发生了，童家的人根本没有跟来，或者说，他们甚至没有驶入通往矿区的这条路，这让秦晋困惑了好一阵，不知自己哪里露出了破绽。

　　秦晋根本不知道，童家那处于半隐退状态的长老，也就是亲自参加过纸新娘殉葬的那位，是他，一手带大了童镇江，甚至，这件事被当成了故事，贯穿了童镇江的整个童年。

　　现在老了老了，他就更加避而远之，一点边都不敢沾了。

　　最终，秦晋只能选择驶离了矿区，开始了属于自己和阿蕾莎的旅行。

　　对付童家这件事，那就随缘补刀吧……

　　洛杉矶的风暴，暂时对秦晋关上了他的大门！

　　四天后的傍晚，加州大学洛杉矶分校附近的社区公园。

　　马克骑着脚踏车，刚从便利店买了些饮料出来，准备回到学校寝室。

　　他是西蒙尼执行主任的独子，一个有些书卷气的大学生，这几天父亲似乎特别烦躁，所以，他识趣的减少了回家的次数，尽量多的留在学校。

　　天色渐暗，路灯亮起，马克抄近路穿过公园的时候，突然见到了一辆停在林荫空地上的房车。

　　它不想常见的车型般笨重，线条流畅，色泽低调，却在车身上绘上了许多云彩、飘带、飞天之类的图案，在暮色中散发着神秘的东方诱惑。

　　同时，马克看到了房车旁边蹲着的婀娜身影，她似乎遇到了麻烦。

　　女孩正试图将一顶小巧的露营帐篷支起来，可看起来并不顺利，从背影望去，女孩身材高挑纤细，穿着一身带有东方刺绣元素的旗袍，墨黑的长发如同上好的绸缎披散在肩头。

　　仅仅是背影，就透着一股难以言喻，且极具冲击力的异域风情。

　　“需要帮忙吗？”马克犹豫了一下，还是走了过去，礼貌地开口。

　　女孩闻声转过头。

　　马克感觉自己的呼吸瞬间停滞了。

　　那是一张怎样惊心动魄的脸！

　　皮肤白皙得近乎透明，五官精致得如同最完美的雕塑，一双微微上挑的凤眼，眼波流转间带着一种既纯真又魅惑的奇异魔力。

　　她的美，超越了种族和文化，带着一种非人间的空灵与诱惑。

　　“啊……谢谢你！”

　　女孩开口，口音有些奇特却又异常悦耳。

　　她指了指地上几根似乎卡住的支架，“这个……好像不太听话。”

　　马克连忙蹲下帮忙，鼻尖萦绕着一股极其清幽、却又让人心神荡漾的奇异香气，像是某种从未闻过的冷冽花香混合着……

　　他有些晕乎乎的，心跳得飞快。

　　帐篷很快支好了。

　　“太感谢你了！我叫青丘。”

　　女孩嫣然一笑，那笑容仿佛让周围的暮色都明亮了几分。“我一个人旅行，第一次用这个帐篷，有点笨手笨脚的。”

　　“我叫马克，这、这些都是小事……”

　　马克有些不敢直视她的眼睛，只觉得脸上发烫。

　　“要进来喝杯茶吗？我刚煮好的，是我家乡的特产，正好感谢你。”

　　青丘指了指那辆漂亮的紫色房车，车门敞开着，里面透出温暖柔和的灯光，隐约可见精致的内饰。

　　就在这时，几滴冰冷的雨水落在了马克脸上，他抬头一看，不知何时乌云汇聚，雨点开始变密。

　　“好像要下雨了……”马克有些犹豫。

　　“快进来避避雨吧！”青丘自然地拉起他的手腕，她的手冰凉滑腻，触感奇异。

　　马克只觉得一股电流从手腕窜遍全身，脑子嗡的一声，仅存的理智瞬间被那奇异的幽香和近在咫尺的绝美容颜冲散。

　　他几乎是被牵引着，踏上了房车的台阶。