第93章 固本培元

西蒙尼和同样面如死灰的格里森，几乎是同时赶到了市长办公室。

　　这里的人不少，除了愤怒的马修市长、暴怒的莫顿-查理德局长，还有洛城警署的罗根副局——

　　只有他看起来满脸的得意，不断在莫顿局长旁旁边煽风点火。

　　“人呢？！”莫顿局长第一个咆哮起来，唾沫星子几乎喷到西蒙尼脸上：

　　“我儿子躺在医院里等死！你们说能解决问题的人呢？！”

　　格里森吓得缩了缩脖子，西蒙尼只能硬着头皮，语无伦次地解释：

　　电话不通，家里没人，出去旅行了，组员也不配合……

　　“旅行？！”莫顿局长气得浑身发抖，指着西蒙尼的鼻子：

　　“我儿子……不，洛杉矶市民的生命受到巨大威胁，你告诉我说没办法？这就是你们LAPC干的好事？”

　　市长脸色铁青，看向西蒙尼和格里森的眼神充满了失望和怒火：

　　“这就是你们给我的答复？这就是你们解决问题的办法？来来来，你告诉我，我应该怎么面对媒体，面对我们的纳税人？”

　　办公室里的气氛压抑到了极点，充满了山雨欲来的毁灭感。

　　就在西蒙尼和格里森感觉要被这无形的压力碾碎时，一直沉默的罗根副局长缓缓开口了，他的声音不高，却像投入死水中的石子：

　　“市长先生，莫顿局长，现在愤怒解决不了问题。”

　　罗根的目光扫过面无人色的西蒙尼和格里森，最后落在市长身上：

　　“既然秦的电话打不通，说明他们根本不愿意被打扰，源头大家都清楚……所以，就算我们打通了，他也未必愿意回来。”

　　他顿了顿，提出了一个近乎荒诞，却又是在场所有人唯一能抓住的解决方案：

　　“我的建议是，让某些人开车去芝加哥，追上秦探长，当面表达自己的诚意……或许，秦愿意放下假期，回来收拾这个……烂摊子。”

　　格里森的脸彻底失去了血色！

　　让他开车横跨几个州去追一个被他停职的警探？这简直是奇耻大辱！

　　但他看到市长和莫顿局长那不容置疑的眼神，看到西蒙尼眼中那近乎哀求的绝望……

　　他知道，自己没有任何选择的余地，这个苦果，必须由他这个执行者来咽下去。

　　西蒙尼同样心如死灰，必须承认，罗格的办法虽然荒唐，但却是唯一可行的办法，现在这口锅，只能由格里森来背，也必须他来背！

　　他猛地看向格里森，眼神里带着一种近乎疯狂的逼迫：

　　“格里森！你立刻出发！带上你的助手！开最快的车！我不管你用什么办法！一定要找到秦晋！告诉他，停职取消！请他回来！条件……条件可以谈！只要能救我儿子！救其他人！”

　　他把‘其他人’咬得很重，目光扫过愤怒的莫顿局长。

　　格里森嘴唇哆嗦着，看着市长、莫顿局长、西蒙尼那一道道逼迫的目光，最后颓然地、认命般地低下头，声音细若蚊蚋：

　　“……是。我……我马上去准备。”

　　几分钟后，格里森带着同样一脸茫然的助手，像两个奔赴刑场的囚犯，脚步踉跄地离开了市长办公室，直奔停车场。

　　格里森和他的助手如同丧家之犬般驾车冲出市政厅，绝望地驶向通往芝加哥的漫长公路，留下市长办公室里一片压抑的死寂。

　　财政局长莫顿脸上的暴怒似乎随着格里森的离开而宣泄掉了一些，但眼中的焦虑和恐惧却丝毫未减。

　　他像一头受伤的困兽，狠狠瞪了失魂落魄的西蒙尼一眼，转身离开了市长办公室。

　　快要走到电梯的时候，“莫顿！”身后传来了罗根的声音。

　　莫顿停下脚步，布满血丝的双眼看向罗根。

　　就在这一瞬间，他脑中如同电光火石般闪过一个念头——

　　那个在峡谷分局凶杀与重案科二组，此刻据说在芝加哥的年轻女探员，她不就是罗根的女儿吗？！

　　绝望中陡然生出一丝微弱的希望，如同溺水者抓住了最后一根稻草，莫顿猛地转身，几乎是扑到罗根面前：

　　“罗根！老伙计！看在上帝份上！你一定要帮帮我！你就忍心看着杰克………就这么……”他说不下去了，眼中涌上浑浊的泪水。

　　罗根脸上没有什么表情，反手拍了拍莫顿抓得死紧的手背，声音压得很低：

　　“冷静点。跟我来。”

　　两人沉默的来到地下停车场，钻进莫顿的座驾，他急切的看向罗根：

　　“老伙计！你是不是有办法？你能联系到他是不是……”

　　罗根摆摆手，打断了他，从口袋里掏出自己的手机，调出一个号码：

　　“秦的电话肯定是故意关掉了，这点毋庸置疑，我也打不通。但是……”

　　他指了指屏幕上的号码：

　　“这是多莉给的，秦晋妹妹的电话……她说，有重要的事可以打，能找到秦！”

　　多莉就是凯瑟琳的小名，莫顿很清楚。

　　莫顿眼中瞬间爆发出狂喜的光芒，他几乎是抢过罗根的手机，手指颤抖着就要按下那个号码。

　　“等等！”

　　罗根一把按住他的手：

　　“理查德，听我说！阿蕾莎……那孩子不一样。你那一套在她那里行不通，只会坏事！让我来打。”

　　莫顿立刻像烫手山芋一样把手机塞回罗根手里，连声道：

　　“好！好！你来！你来说！”

　　罗根深吸一口气，拨通了那个号码。

　　电话响了几声，被接通了。一个冰冷、毫无起伏、甚至带着点稚气却异常疏离的声音传来：

　　“谁？”

　　罗根立刻开口，语气平稳而直接：

　　“嗨，阿蕾莎，我是罗根。凯瑟琳的父亲。”他先亮明身份，表明不是陌生人，“我有急事，需要和秦说话。”

　　电话那头沉默了几秒钟，莫顿紧张得几乎能听到自己心脏狂跳的声音。

　　终于，一个懒洋洋的、带着点戏谑的声音在旁边响了起来：

　　“哟？罗根叔叔？稀客啊。什么事让你老人家大驾光临，找到我们阿蕾莎这儿来了？”

　　是秦晋！

　　莫顿激动得差点叫出声，被罗根一个严厉的眼神制止。

　　“秦，”罗根的声音依旧平稳，但带着一丝郑重，“情况紧急，长话短说。洛杉矶出事了……”

　　他大致讲述了这种奇怪诡异的案件情况，特别强调了财政局长莫顿的儿子也是受害者，现在，莫顿就在自己身边。

　　电话那头沉默了一下，莫顿再也忍不住，一把抢过手机，声音带着属于父亲那种哀求：

　　“秦！秦探长，我是莫顿！我和罗根……是好几十年的老朋友……我请求你，看在一位父亲的份上，帮帮杰克，帮帮我……你放心，你的委屈，我不会坐视不理的……以后也是……”

　　莫顿几乎是语无伦次的说着，话中充满了苦楚。

　　电话那头又是一阵沉默，只能听到隐约的风声。

　　终于，秦晋的声音再次响起，带着某种事不关己的漫不经心：

　　“莫顿局长，很遗憾，我暂时还在停职，洛杉矶……与我无关！而且我距离挺远，一时半会儿，估计也回不去。”

　　他故意顿了顿，让莫顿的绝望达到顶点：“至少也要二三十天吧！”

　　“不！秦！杰克他等不了那么久啊！”莫顿几乎要崩溃了。

　　“是的，我知道，所以——”秦晋话锋在此刻突然一转：

　　“我可以给你个药方，照做的话，能把你儿子救回来……”

　　莫顿瞬间愣住了，但旁边的罗根却飞快的从他兜里掏出手机，戳着他，让他解锁打开了笔记本——

　　秦晋的声音还在电话里继续：

　　“按照描述，你儿子应该是遇到了东方的狐狸精，被吸收了精元，你现在要做的就是两点：把他从狐狸精的幻术中拉出来，以及固本培元！”

　　“固本培元，需要去唐人街的中药店，按方抓药：上好的人参，至少三十年的，一两；肉苁蓉三钱；枸杞五钱；熟地黄三钱；黄芪五钱，甘草调和，三碗水熬成一碗，每天早中晚各一碗，坚持……暂时喝一个月吧！”

　　“破除幻术比较麻烦点。还是唐人街，去找历史最久的华人寺庙或者道观，关键是要找那种年头够久的香炉，里面的陈年香灰取一小碗回来，用上好的黑芝麻香油调和成糊状，涂抹在你儿子的额头正中、心口、肚脐下方三寸，涂完就别动，让他自己醒！”

　　“这……这能行？”莫顿听得将信将疑，这方法听起来太过玄乎。

　　“总比你什麽都做不了强吧？”

　　秦晋的声音又恢复了那种懒洋洋的调调：

　　“方子我待会儿让阿蕾莎发短信给罗根叔叔，记住，陈年香灰是关键，香油必须黑芝麻的，你去弄吧。至于我……度假愉快，再见。”

　　说完，电话干脆利落地挂断了。