第9章 大只佬徒步协会

老板凑近了些，眼神里带着点试探和精明：

　　“如果你们需要新鲜的鸡血、鸡杂这些……”他搓了搓手指，龅牙从唇间突出：

　　“我可以直接给你们搞，一套只要3美金，保证干净新鲜，比你自己搞方便多了，怎么样？”

　　这简直是意外之喜！

　　秦晋眼睛一亮，这比他预想的临时解决一顿要好太多了！

　　他立刻露出一个“你懂我”的笑容：

　　“这样的话就太好了，你知道，毕竟这些东西，我们就好这口！”

　　龅牙老板嘿嘿一笑，递上名片：“下次打电话，一次的话，十套八套的没问题，需要怎么处理，直接说就行了。”

　　“那先谢谢了！”秦晋收起印着‘周记生鲜活禽’的名片，和周老板挥挥手告别。

　　他开车来到街尾，等了大概五分钟，半大小子骑着自行车过来，从窗户上递进了黑色塑胶袋。

　　两人立刻开车返回，刚刚离开社区附近的街道，正在转向的时候，阿蕾莎突然伸出手，指着远处：

　　“那个，标记。”

　　“什么？”秦晋下意识的垫了脚刹车，开始慢慢偏向路边：“什么标记？”

　　阿蕾莎伸手在仪表台上画了个圆圈，然后，准确的在里面横竖几道，跟着在旁边标上了字母——

　　秦晋立刻认出了这个标记，这是……昨天那名死者，登山包上的LOGO！

　　居然在这里？

　　秦晋并没立刻过去，而是停下车，掰着手指给阿蕾莎分析：

　　“你说，我们现在还有必要去调查吗？”他开始一根根竖起手指，逐一论述：

　　“第一，赏金这东西我们不需要，我存的钱还不少；第二，有了罗根，背景调查没什么问题了；第三，这东西确实有点危险，也很诡异，你说……”

　　阿蕾莎用瓷白的小脸盯着秦晋，面无表情，但却清楚的咬着音，一个字一个字的吐出句中文，瞬间让秦晋举手投降：

　　“秦，来都来了……”

　　卧槽！这是从什么地方学来的？

　　秦晋难以置信的盯着阿蕾莎，万万没想到，她居然还有这种隐藏技能？

　　想了半天，秦晋这才想起，最近阿蕾莎似乎去了小红书，说不定……

　　算了算了，那就去看看吧，反正这件事……其实秦晋也挺有兴趣的，毕竟不是谁都能在美利坚碰上东方诡异，要说不动心，那是瞎扯。

　　他左右打量，立刻朝着所示的方向驶去，不过在经过一处看似荒废的小巷时，道奇转了进去，跟着找到了处大门紧锁，积着厚厚尘土的商铺，左手拎着黑色塑胶袋，然后又从后备箱取出了个手提箱。

　　阿蕾莎立刻快速的下了车，跟着拿出后备箱里另一个箱子。

　　进入商铺里，秦晋取出不锈钢盆和小刀，麻利的抓出一只鸡，敏捷的拔掉脖子上一小块区域的绒毛。

　　刀光一闪，血管被干净利落地切开。

　　温热的、带着浓烈铁锈腥气的暗红色血液顿时汩汩涌出，流入下方的钢盆中，鸡的挣扎迅速微弱下去。

　　阿蕾莎的喉咙不受控制地滚动了一下。

　　秦晋如法炮制，很快处理完四只鸡，两个盆里盛满了温热的新鲜鸡血。

　　阿蕾莎打开自己的箱子，取出两根玻璃吸管，两人立刻把吸管没入盆中，开始吮吸。

　　新鲜的鸡血入口，温热的液体滑过喉咙，那浓烈的腥气依然存在，但其中蕴含的生命力，带来了一种奇异的满足感。

　　口感谈不上美味，更像是一种粗糙但实在的食物，用人类的口感来说，等于个用开水泡发的冷馒头。

　　但是，比起冰箱里那带着药味、铁锈味的冷冻牛血，不知道美味了多少倍。

　　他长长舒了口气，感觉那股渐渐强烈的饥饿感开始迅速消退。

　　阿蕾莎的脸上依旧没什么表情，但紧蹙的眉头明显舒展开来，新鲜的血液对她而言，同样是维系存在的必需品。

　　很快，一盆血见了底。

　　两人都没说话，空气中弥漫着淡淡的血腥味和一种奇异的宁静。

　　解决了最基础的生存需求，紧绷的神经也放松了些许。

　　秦晋站起身，将一些废弃的东西扔进垃圾袋，又仔细清理了现场的血迹。

　　他从车里拿出一小瓶柠檬酸钠溶液，倒进另外一盆的鸡血里，搅拌均匀，然后分装进几个密封的玻璃瓶。

　　他把空瓶放入箱子的保温盒内，然后再收入车载冰箱。

　　至于垃圾，再离开的时候随手扔进了垃圾箱。

　　两人带着饱腹的满足感，开始朝着阿蕾莎所示的方向驶去，不多时，出现在了一栋商业楼下。

　　二楼外墙上用中英两种文字写着‘大只佬徒步旅行协会’的字样，旁边是那个淡蓝色的、在死者包上见过的标记。

　　秦晋和阿蕾莎走上去，目光立刻被一张贴在宣传栏上的海报吸引——

　　西森徒步之旅！

　　一名华裔女孩笑容满面的凑过来，热情的询问：

　　“两位，你们是……对这个徒步活动感兴趣吗？这可是我们新开发的项目，很不错的！”

　　“是的，我们很有兴趣，能介绍下吗？”

　　“我们这个团，一般是十来个人，我们会派向导和安全员参与，大家早上开车在西森矿井集合，经过废坑道口、老杉树、旧的守林小屋，然后徒步走到水潭……”

　　说话间，她从旁边抽出一张介绍单，上面清楚的印着大概的山势走向和行进路线，足足十来公里：

　　“有时候，我们会在选择在水潭休息野餐，下午返回，有时候也会留在那里露营，第二天才回来，绝对会给你们留下难忘的体验。”

　　“听起来很不错，对吗？”秦晋拍了拍阿蕾莎，做出饶有兴致的样子：

　　“那参加的时间呢，是随时可以，还是需要通知？最近是什么时候？”

　　“哎呀，真不巧！”女孩遗憾的摊手：

　　“今天就有个队伍上午出发，这会儿估计都到了……他们今天要露营，明天回来。至于下次是什么时候……”

　　她笑着拿过本子和笔：“你可以留下电话，确定以后，我们会来电询问的。”

　　“这个时间，不固定？”

　　女孩笑着回答：“这个就不知道了，都是我们老板在选日子，你知道，登山这种事和天气的关系很大，万一遇上暴雨，或者太热，都不合适。”

　　“这样啊！”秦晋露出理解的表情，随即爽快的留下了自己的姓名电话，可就在这个时候，他意外的在前面看到了个熟悉的名字——

　　约翰-康士但丁！

　　从日期上来看，似乎几天以前就留下了。

　　“噢，谢特！约翰也在！”秦晋夸张的指着名字，望向女接待：

　　“这个家伙……他今天去了吗？”

　　“哦！你和约翰认识！”女招待的眼睛瞬间亮了，似乎格外的有兴趣，她认真的点了点头：“对，他是今天的参加者之一，约翰真是个……”

　　说到这里，她似乎变得有些不好意思，咬了咬嘴唇，声音也稍稍低了点：

　　“嘿，秦……”她看了看秦晋留下的名字，眼中满是笑：

　　“你、你能不能告诉我一点关于约翰的事情，比如，他人品怎么样，还有就是，有没有女朋友……”

　　这倒是让人意外的收获！

　　秦晋按照自己的想法，编造了些有的没的告诉了女招待，同时，也从女招待嘴里掏出了关于他们老板的一些情报——

　　既然这个徒步行的时间、地点都是他选出来的，有可能是巧合，但也不排除是他估计设计的可能性……