汇报一下

看到好几个书友担心：这本书成绩差。

　　不用担心。

　　首订成绩还不错，比我之前写过的书都要好。

　　是老书《什么叫破坏中场啊》的两倍，还要多一点。

　　不是我进步了，而是大家给面子。

　　感谢“大棒更打人”，在开书只有几千字的时候二话不说打赏一个盟主，小瓜感激涕零。

　　感谢每天投票打赏订阅支持的义父们。

　　有很多新朋友，也有很多选择继续支持小瓜的老朋友。

　　小瓜保证除非遇到不可抗力因素，接下来每天都会尽力更新。

　　紧急联系人：臊子拌面。

　　如果我断更又没请假，他知道我家在哪，他肯定知道我出了什么事（破坏中场连载期间遭遇三次地震，两次被淹。）

　　臊子拌面是我的师父，当年让我在外站不管写什么题材都能挣到钱，他人很好，球踢得很好，是校队哈维（之前每次我给他章推，这边都会有很多书友过去骂他，搞得他不要我章推了，我感到很不好意思。）

　　还要感谢编辑琉星大大，专业水平顶级，一针见血就能指出稿子存在的问题，温柔耐心，尽心尽力负责。（当初我来到起点直发《破坏中场》被琉星签下，琉星跟我说的第一句话是“这本书肯定能万均”，可见其眼光非同一般，后面我才知道，琉星号称业界‘金手指’，许许多多人被指点出好成绩。）

　　...

　　不说了，得抓紧去码字了。

　　下一章有个地方钻牛角尖了，估计要卡很久。

　　再次保证：这本书不管后续成绩如何，小瓜都会尽力更新，不断更。