第11章 德甲首秀！

柴郡。

　　夜幕下的黑尔村，被一层温柔的雾霭包裹。

　　铛！铛铛！

　　七点的钟声响起。

　　“噢！几名曼联球迷走在鹅卵石铺满的小巷，透过玻璃窗看到了沧桑脸庞被暖黄炉火照亮的弗格森，这对他们来说是一个充满惊喜的晚上...爵士，您还是喜欢先闻香？”

　　“杰克，你在放什么屁？好好说话。”

　　“好的，爵士，沃尔夫斯堡的德甲比赛再过半个小时就开始了。”

　　弗格森扶了扶额头：“我有点累了，谁会在意狼堡的胜负呢？我只关注李的表现。”

　　杰克认真点头，附和道：“爵士说的对，我相信黑金，他不会让李沾上什么坏习惯，例如拉玛西亚的传控、亚平宁的节拍器...那些玩意对于独立个体来说存在很大的缺陷，不适合未来的曼联。”

　　“你小子说话用词能不能简单一点？明明很简单的事总要说得那么复杂，算了，我累了，送我回家吧。”

　　倒不是弗格森喜欢批评杰克。

　　很多年以前。

　　曼联初步接触欧洲大陆理念的历史阶段，他跟一个技术团队聊天，得出答案：要把复杂的‘理论’简化成通俗易懂，方便球员理解的东西。

　　可惜他的继任者们，很少有人能做到这点。

　　....

　　曼彻斯特。

　　范加尔和教练组忙碌地备战着下一轮英超。

　　吉格斯很想看李洛的德甲首秀，可惜没时间，只能明天看看录像回放。

　　曼联许多工作人员也在牵挂着他们的‘王储’。

　　“没问题的。”

　　“李的能力，很快就能适应德甲。”

　　“我看着他在青训营长大，唯一的弱点就是头球，即使英超首秀他打进了一粒头球，但那是凭借意识提前选位的原地头槌，不是传奇锋霸的头球暴扣。”

　　“到时候，李回来复兴曼联，咱们又能跟着领很多奖金了。”

　　....

　　夜幕下的大众竞技场，玻璃幕墙泛着冷冽的金属光泽，完美契合这座汽车城市的工业气质。

　　绿色队旗、绿色的球衣、绿色的荧光棒，在球场外组成了一道道翠绿色的溪流。

　　沃尔夫斯堡这家俱乐部的主色调，是绿色。

　　赛前采访。

　　德布劳内站在广告牌前，接受德国媒体的提问。

　　“李洛在训练课的表现如何，你觉得他的水平怎么样？”

　　记者们了解比利时中场这时候的性格：不屑说假话、不会奉承别人、老实且暴躁。

　　“李，他是一个真正的天才。”

　　德布劳内回顾起大雨滂沱的训练赛，脸上不自觉地露出了惊叹的表情。

　　记者们面面相觑。

　　没见过比利时中场这样夸人啊？

　　...

　　狼堡更衣室。

　　教练组把赛前部署重复了两遍，便把剩余时间留给球员们休息与调整心态。

　　李洛还是有那么一丁点紧张。

　　第一首发踢全场，怎么可能不紧张呢。

　　他反复观看过对手的比赛录像。

　　抛开空间感知模块的战术解构，只聊纸面上的概念：

　　德甲有几支劲旅的节奏和对抗很凶猛，不输英超，狠狠拉高了德甲的欧战积分。

　　但是。

　　今夜的对手-法兰克福，正处于历史低谷期，攻强守弱，上赛季深陷泥潭，今天夏窗的引援投入又砸在了进攻端。

　　新任主帅不喜欢摆大巴，豁出去就是跟你干，谁防守谁孙子。

　　....

　　遥远的华国。

　　许多球迷，听到了电视机传出的熟悉声音。

　　“庄垫儿台！庄垫儿台！观众朋友们晚上好。”

　　“现在为您直播的是2014/15赛季德甲第二轮。”

　　“沃尔夫斯堡主场对阵法兰克福。”

　　“狼群遭遇雄鹰，将会上演什么样的故事？让我们拭目以待吧。”

　　“令人振奋的是，华国小将李洛，会在本场德甲比赛中首发出战！”

　　解说员语气激动。

　　张指导一脸期待，期待着狼堡进攻端那几个特点鲜明的球员会跟李洛产生什么样的化学反应。

　　能够首发，也说明李洛正在逐渐融入德甲劲旅。

　　“导播镜头切到了球员通道！”

　　.....

　　球员通道。

　　绿光让每一张脸庞都变得极为诡异。

　　配合着天花板喇叭传出的“啊呜~~啊呜~~”狼嚎。

　　十足像恐怖片里的场景。

　　狼是沃尔夫斯堡俱乐部的图腾，它们在大众竞技场变成随处可见的图案。

　　下一刻，悠扬的入场曲改变了观众的想法。

　　‘铛铛~铛！铛铛~铛！’

　　‘登登~登！登登~登！’

　　让人不禁热血沸腾。

　　泛着绿光的狭隘通道，不再是恐怖片里的场景，而是通往胜利与荣耀的阶梯。

　　法兰克福队列。

　　两个小日子默默打量着李洛的身影，互相叽叽呱呱地交流了几句，表情认真。

　　沃尔夫斯堡队列。

　　贝纳利奥回过头，提醒道：“如果你的盘带把对面戏耍得很狼狈，要小心他们伐木你，你要及时倒地、表情夸张点...这是一种保护自己的方式，不要害怕，我们会替你出头的。”

　　队长的担心多余了啊。

　　李洛点点头。

　　通道大门缓缓开启，山崩海啸般的欢呼声随风扑面而来。

　　....

　　裁判组率领双方队列走出通道。

　　印有德甲“飞踹”图案的热气球，缓缓升空。

　　四面看台的声势愈发浩荡。

　　李洛站在开阔的绿茵场，反而能听清本特纳凑近的话语：“李，德国球迷对你不熟悉，这里不是老特拉福德，没有多少人会像对待星星月亮一样捧着你...”

　　“这是好事啊。”

　　德国球迷对自己不熟悉，说明更容易收获震惊值啊。

　　大众竞技场能容纳三万多名观众呢。

　　“什么好事？”

　　本特纳环顾四面看台，挺直了一米九几的身板，语气骄傲：“咱俩的经历很像，我十八岁的时候，也被阿森纳租借到了一家英冠俱乐部，那家俱乐部的主教练叫布鲁斯，温格认为他很擅长培养大中锋，于是...那个赛季我打进了11个球7次助攻。”

　　“李，注意把球传给我，我会让你知道...拿到助攻是多么简单的事情。”

　　....

　　“下面为您介绍双方的首发阵容。”

　　“沃尔夫斯堡排出的阵型是4-5-1！”

　　“门将：贝纳利奥。”

　　“后卫：塞巴斯蒂安、纳尔多、克诺赫、里卡多。”

　　“中场：维埃里尼亚、古斯塔沃、李洛、吉拉沃吉、德布劳内。”

　　“前锋：本特纳。”

　　“嘿嘿嘿，好几个熟悉的面孔啊。”

　　“古斯塔沃，拜仁慕尼黑时期的表现就给球迷留下了许多深刻印象。”

　　“吉拉沃吉，从马竞租借到狼堡的防守型中场。”

　　“德布劳内和本特纳不用过多介绍...”

　　“我们更期待华国小将-李洛，在今夜的表现！”