第16章 那年18站着如喽啰？

球员代表席，

　　李洛的左手边，坐着一个强壮的小黑蛋。

　　他仔细打量着对方的五官，以及西装上的埃弗顿队徽，好像是射门教学视频里面的...

　　“卢卡库？你好。”

　　“嗯？”

　　卢卡库侧过黑乎乎的大脑门，笑着露出一口白牙：“你好...沃尔夫斯堡的李？”

　　两人互相之间，大致了解对方的故事。

　　埃弗顿是英超俱乐部，多多少少在曼联喉舌报纸上看到过关于李洛的消息。

　　“想不到咱俩在小组赛碰上了...”

　　“埃弗顿的主场能有多少观众？”

　　李洛好奇问道。

　　这个问题很重要，每场比赛的震惊值获取上限，取决于球场看台的容纳人数。

　　小黑蛋有点懵圈：“你怎么问这个？埃弗顿的主场，满场的话大概有三万九千名观众吧，具体数字我也不知道。”

　　“如果去到意大利，挑战国际米兰的话，现场可能会有七八万名观众。”

　　李洛点点头：“太好了，谢谢你。”

　　太好了？

　　年轻的卢卡库不由心生疑惑，又忽然想起一部动画片里面的主角，观众越多，实力越强。

　　李洛默默记好晚上回到家该做的事：捧着教材，观看德甲下一轮对手的近期录像、研究小组赛三个对手的近期录像，认真训练继续感受60点射门属性带来的提升。

　　好好学习，不断变强。

　　...

　　欧联杯小组抽签仪式结束。

　　众人陆陆续续走出小礼堂。

　　“欧联杯的流程比较简约，欧冠抽签仪式的规模会大很多，过程隆重很多，我16岁就踢欧冠了，你听说过吗？”

　　“算了，咱俩抓紧走吧，要是碰上那几家欧冠豪门的代表，我心里会不舒服。”

　　小黑蛋的语气有点忸怩。

　　李洛好奇问道：“为什么？”

　　卢卡库摇摇头：“不知道怎么表达，我说不出来。”

　　助理汤姆找了过来，带着二人从小礼堂的侧厅走到长廊。

　　发现长廊尽头的大会场，不停闪烁着灯光。

　　大门处排着两列迎宾小姐。

　　忽远忽近的贝多芬《命运》前奏。

　　...

　　看到一个模样漂亮的女孩捧着被水晶灯饰环绕的抽签罐。

　　又想起刚刚欧联杯抽签用的是普通金属箱。

　　听到大会场传来浪潮般的欢呼声。

　　又想到刚刚欧联杯的稀疏掌声。

　　汤姆不由笑道：“欧冠仪式的音响，都是更好的。”

　　...

　　哒哒哒。

　　皮鞋踩在地毯上发出密集的声音。

　　李洛和卢卡库转过头，看到记者们簇拥着一群身穿印有巴萨队徽西装的球员代表。

　　“让开点！”

　　“让开点！”

　　“那个拖地的，别挡路，没看到巴萨代表团过来了吗？”

　　加泰罗尼亚口音。

　　几名工作人员呼呼喝喝，制服上面印着巴萨队徽。

　　镁光灯不断闪烁，所有媒体记者都争先恐后地将摄像机对着璀璨的红蓝群星。

　　....

　　卢卡库默默退两步，魁梧的后背，差点碰到墙壁。

　　心情复杂。

　　19岁那年，作为切尔西俱乐部的边缘球员，他甚至不敢去触碰欧冠奖杯。

　　因为自己对那座奖杯没有做出任何贡献。

　　此刻，站在璀璨的灯光下，似乎连自己的影子，都不愿意与豪门代表的影子重叠。

　　汤姆则如同幼小的狼崽，不敢与成年狼群对视。

　　脑海中闪过某个画面：有一年欧冠决赛，连骄傲的弗格森爵士，也被巴萨打到双拳颤抖...

　　拳头暗暗攥紧：“总有一天，我也要成为豪门的管理层。”

　　....

　　李洛却直视着巴萨代表团的一张张面孔。

　　他这段时间看比赛录像，大概了解欧洲足坛的实力划分。

　　尤其是在视频的评论区，看到过许多‘搞笑’图片：什么武术队、什么影视学院。

　　巴萨皇马这样的豪门俱乐部，相当于游戏里面的BOSS级别怪物？

　　忽然。

　　巴萨代表团中，一个高大瘦削的身影，在李洛面前停下脚步，上下审视。

　　布斯克茨。

　　哈白布中场组合中的‘布’。

　　语气充满赞赏：

　　“李，我不小心在网上看到过你的比赛视频。”

　　“你的视野很好，思考速度很快，从你的风格来看...嗯，好好加油吧，说不定明年就有机会加盟巴萨。”

　　众人哈哈大笑。

　　记者们拿起笔，正准备记录：巴萨球星对年轻人的鼓励。

　　按照以往的情况，得到鼓励的年轻人会激动不已、激动得面红耳赤。

　　“我不会加盟巴萨。”

　　李洛一脸理所当然：他和曼联约好了租借期结束就回归，怎么可以加盟其他俱乐部。

　　气氛顿时凝固。

　　布斯克茨笑容僵硬。

　　众人面面相觑：这小子情商怎么那么低？听不出布斯克茨的鼓励吗？成为哈白布的轮换替补...已经是对年轻球员最高的评价。

　　加盟巴萨是多少球员的梦想啊？

　　自掏腰包都要来呢。

　　布斯克茨追问道：“你喜欢皇马？”

　　李洛摇摇头：“不是。”

　　“那你是西班牙人球迷？”

　　“不是。”

　　巴萨中场无奈摇头，不死心地想要继续追问。

　　有人出来劝阻：“哎呀，别问了，快去大会场吧。”

　　...

　　人群散去。

　　小黑蛋惊叹道：“李，据我所知，很多天才中场...想要成为哈白布的继任者呢，你忘记他们赢下了多少荣誉吗？”

　　汤姆双手捂脸，挪出指缝，露出一个眼睛。

　　卢卡库：“...”

　　“开个玩笑。”

　　李洛认真说道：“明年我回到曼联，有机会踢欧冠的话，希望能遇到巴萨这样的对手。”

　　打败那些欧洲豪门大Boss，震惊值得涨多少啊。

　　说不定还可以兑换更高阶的球星盲盒。

　　卢卡库想了想，说道：“李，我要学习你身上的自信，一说到要打豪门，眼神都会兴奋起来。”

　　...

　　没走出几步。

　　又在长廊遇到了尤文图斯代表团。

　　意大利门神-布冯，热情地冲着三人伸出手掌，笑容满面。

　　“美妙的夜晚！”

　　“小伙子，你们要去哪儿？”

　　“是肚子饿了吗？拐角往右手边走，走到尽头再往左边拐，然后继续走...再拐...走到一个带露天阳台的大厅，那里有自助餐吃。”

　　啪啪啪。

　　简单击掌，没有多余寒暄。

　　片刻后。

　　望着远去的尤文图斯代表团。

　　卢卡库疑惑问道：“李，你原来就认识布冯吗？”

　　李洛摇摇头：“第一次见面。”

　　汤姆摊摊手：“我更不可能认识。”

　　“布冯怎么对这里那么熟悉？自助餐的路线...我听着都头晕。”

　　“可能他参加过很多次欧冠抽签仪式吧？”