第10章 对面有两个小日子？

心情逐渐平静。

　　李洛把莫拉塔这段教学内容全部消化。

　　眼神坚定：

　　“如果有机会跟这样的天才射手成为队友，一定能学到更多东西吧。”

　　“不能松懈，传球值的训练效果提升了，要抓紧时间练习。”

　　啪啪啪。

　　豆大的雨珠敲打着落地窗。

　　窗外的世界一片白茫茫。

　　被挑起的足球，重新落在木地板。

　　“我可以去健身房。”

　　“明天就要比赛了，教练组说过不能进行高强度的力量训练...”

　　“不能找借口，还是要练习练习传球！”

　　“用心去感受‘一脚出球’模块的特质。”

　　李洛快步跑到客厅，挪开沙发和家具，腾出一片宽敞的空间。

　　放下足球。

　　开始与墙壁练习。

　　啪！

　　传球瞬间，身体的感觉不一样了。

　　啪！

　　啪啪啪！

　　李洛发现，根本不需要严格遵守莫拉塔教导的技术细节。

　　【蒂亚戈“一脚出球”模块】，已经将所有动作要点与发力方式，深深地烙印在自己的条件反射中。

　　面对反弹回来的足球，步伐与身体姿态的调整，甚至成为了一种本能。

　　这个模块。

　　这种踢法。

　　真的，很帅。

　　只不过受限于40多点的传球属性，力道和线路难以保证。

　　啪啪啪啪！

　　足球与墙壁的轻微碰撞声，似乎在回应屋外的雨声。

　　不知过了多久。

　　李洛惊讶的发现传球值属性，缓慢发生变化的小数点，前进了好几位数。

　　掰掰手指头，估算得出结论：下赛季，回归曼联的时候，传球属性一定能涨到70多点！

　　太幸福了。

　　只要努力就能有收获，是这个世界上最幸福的事情。

　　...

　　到那个时候。

　　华国天才踩着五彩祥云，重临梦剧场。

　　无数包含期盼的热切目光。

　　地动山摇的掌声与喝彩。

　　曼联一众高层名宿，什么弗格森，还有主帅范加尔、助教吉格斯会不会感到极度震惊：

　　‘我们的王储在德意志征战了一年，回归后怎么没半点进步啊？’

　　....

　　深夜。

　　沃尔夫斯堡办公楼。

　　主教练办公室依旧亮着灯。

　　夜风钻过窗户，吹起了凌乱的草稿纸，草稿纸上涂满了线条与圈圈。

　　黑金俯在案前，不停地写写画画。

　　忽然。

　　猛地抬起大脑袋，一脸悟道者的表情。

　　“我为什么要纠结他和德布劳内的球权问题？”

　　“只需要...”

　　“只需要把你放在大中锋的身后！一切问题都解决了。”

　　“青年欧冠决赛中的他，擅长突破、超级爆点。”

　　“他可以让中锋踢得更舒服，还可以让德布劳内踢得更舒服！”

　　“完美的答案！”

　　可怜的狼堡主帅，呕心沥血地优化体系，却...

　　...

　　次日清晨。

　　李洛早早抵达训练基地。

　　一边看报纸，一边吃早餐。

　　座位靠近窗户。

　　忽然，一个高大的身影遮住了温柔的晨光。

　　“早上好，李。”

　　“美好的一天开始了。”

　　本特纳在对面的座位坐下，开始做与李洛一模一样的事情：看报纸，吃早餐。

　　“浑蛋，《太阳报》又在污蔑我。”

　　众人原本感觉餐厅环境很安静，窗外风景与晨光让心情舒适，现在所有美好都被“阿森纳大帝”的咆哮声打碎了。

　　耳朵疼，心颤颤。

　　听着很烦。

　　本特纳把报纸拍到了饭桌上：“他们说当初阿森纳对阵巴萨，我停球五米远...浪费了威尔希尔制造的绝佳机会，才导致法布雷加斯自掏腰包去巴萨，才导致范佩西去曼联。”

　　李洛一时没听懂里面的人物关系。

　　仔细回味。

　　才渐渐明白过来。

　　虽然没有特地去了解球星的八卦，但他在许多足球教学视频的评论区能看到很多内容。

　　什么“忠义法”，什么“范雄心”。

　　本特纳等着李洛的安慰呢...却发现后者好像在发呆。

　　狼堡队长-贝纳利奥，凑过来，温和道：

　　“不要影响队友。”

　　“如果你当时把握住那次机会，阿森纳的未来可能会变得不一样。”

　　“不对，不是一次，是两次机会，你如果把握住，当时就能送巴萨回家。”

　　“你现在应该忘掉过去，努力在沃尔夫斯堡，证明自己。”

　　一碗心灵鸡汤浇下来。

　　本特纳揪了揪头发，哑口无言，开始安静地吃早餐。

　　不远处。

　　听到“证明自己”这段话的德布劳内，默默低下了头。

　　同样有感触的还有古斯塔沃，但这家伙脸上却露出幸福的表情，似乎过去的经历很美好。

　　李洛还来不及去了解队友们过去的故事，吃完早餐便前往训练场，助教大叔们说：恶战在即，今天没有对抗赛和抗阻练习，训练内容很简单。

　　.....

　　太阳东升西落。

　　夜幕下的大众竞技场，灯火通明、人声鼎沸。

　　一则则新闻在华国网络浮现。

　　《德甲前瞻：李洛VS乾贵士、长谷部诚！亚洲对决打响！》

　　《震惊！狼堡首发大名单竟然出现这个名字。》

　　《华国小将李洛即将迎来德甲首秀。》

　　《曼联王储，睥睨德意志。》

　　《大众集团CEO：李洛是上帝赐给沃尔夫斯堡的礼物，数据表明他不仅仅解决了我们在华国的商业诉求，他未来的商业价值不可估量。》

　　《韩媒：李洛只是擅长突破和过人，他难以短时间适应德甲新环境与狼堡体系，华国只有一名球员效力德甲，但韩国有九个，华国媒体和网民不要再做亚洲杯的梦了。》

　　《日媒：熊熊燃烧的战魂！面对李洛这样的天才中场，日本旅欧球员将会全力以赴！请书写...平民击败曼联贵族的篇章吧！乾桑、长谷君！一切拜托了！》

　　评论数、点赞数和转发数，疯狂暴涨。

　　-【什么？李洛德甲首秀，就遇到两个小日子？】

　　-【遇到很正常，德甲联赛有二十几个小日子和小棒子，部分人还是首发主力的位置。】

　　-【华国球员的商业价值不是很高吗？我们也送几十个华国球员去德甲踢啊，练级要环境的嘛。】

　　-【啊？几个月后的亚洲杯...对手那么强啊？】

　　-【澳大利亚的实力也不差。】

　　-【亚洲杯还远着呢，今晚先看看李洛能不能融入狼堡的战术体系吧。】

　　-【法兰克福的两个小日子实力不弱，李洛好好发挥，别让日韩那么嚣张。】

　　-【加油，李洛！】