第12章 哇，好帅的踢法！

“法兰克福排出的阵型是4-2-3-1，首发名单里有两名日本球员，乾贵士与长谷部诚。”

　　“希望以后也有很多华国球员能够前往五大联赛，站稳脚跟，打上主力位置。”

　　哔！

　　伴随着主裁判的一声哨响。

　　比赛正式开始。

　　沃尔夫斯堡球权。

　　本特纳开球回传后场。

　　法兰克福的前场球员，兴奋地冲过中圈线，展开疯狂的高位压迫。

　　足球在草皮上快速滚动。

　　沃尔夫斯堡的后场传递很稳健，没有因为对方的前场逼抢而出现失误。

　　...

　　场边。

　　黑金一脸云淡风轻，双手交叉在胸前。

　　他昨晚陪儿子看一部本土动画片《东德小将闯德甲》：动画片里面说狼堡踢得是什么狼群战术，多么多么凶猛，多么多么喜欢疯狂进攻，不顾一切地跟敌人对拼。

　　假的。

　　骗人的。

　　现实世界，视频集锦中的狼堡那么多进攻次数，是因为德布劳内与队友保证了转换进攻的质量。

　　举个例子：狼堡在这个历史时期的战术体系，是把属性点全部加在了防御值，不是凶狠无比、露着凌厉利牙的饿狼，而是吃得饱饱、眼神清澈的胖狼。

　　上赛季自从‘欺软怕硬’的灵活体系被图赫尔破解后，黑金痛定思痛：不断优化体系，让狼堡变得更苟更稳健。

　　胖乎乎的狼，披上了被武装到牙齿的金属铠甲。

　　《开局点满防御值，德甲首轮拜仁只能赢我一球》。

　　另一侧。

　　法兰克福主帅-托马斯·沙夫，神色淡定。

　　他可不是无名之辈。

　　2004年，执教不莱梅时赢得了德甲冠军、德国杯冠军的‘双冠王’成就。

　　师承雷哈格尔。

　　雷哈格尔的故事，比电影还要精彩。

　　作为他的三徒弟，托马斯·沙夫...吸收的是雷哈格尔在上世纪八十年代的足球哲学：竭尽全力，持续不断地向对手施加压力，获得球权后，不顾一切代价的疯狂进攻。

　　.......

　　CTV5直播间。

　　解说员和张指导心生疑惑：怎么狼堡在面对高位压迫时，运转得比范加尔的曼联还要流畅很多？

　　哪怕是拿对手实力来对比：法兰克福比斯旺西也更“疯”啊。

　　“不对。”

　　“你看，狼堡的抗压能力很强，但是后场出球的思路太单一了。”

　　“我明白了，法兰克福主教练有点东西啊，前场压迫的针对性很强，主要是抓吉拉沃吉这个点。”

　　“吉拉沃吉之所以在马竞混不下去啊，不是身体素质和脚下技术的问题，是脑子比较保守，处理球总喜欢找最安全的路径：老是回传找出球中卫，导致整个球队的转换进攻大方向比较单一。”

　　“找出球中卫没错，但是现在被对手针对了，要换思路啊。”

　　...

　　弹幕：

　　-【叽里咕噜地说什么呢？】

　　-【法兰克福的主教练老沙，是雷圣的三徒弟啊？怪不得那么牛逼，慢慢抠胖狼的铠甲。】

　　-【主要是吉拉沃吉这个点，他一拿球，傻子都知道他会回传给到克诺赫或者纳尔多...让两个狼堡中卫长传。】

　　-【老沙的目的不是破防，是要抓狼堡后场建立进攻阶段的破绽，抓住了就来一记狠的，举个例子：让那头胖狼被逼到放学回家只剩一条小路能走，再在那条小路堵着把它狠狠揍一顿。】

　　-【怎么办？】

　　-【碰运气，看看狼堡球员能不能爆种。】

　　...

　　绿茵场上。

　　狼堡的后场出球，又被法兰克福挡回来了，古斯塔沃经验丰富，重新夺回球权。

　　镜头时不时给到中圈线。

　　法兰克福大举压上。

　　本特纳和李洛，活跃在对手的两线空间。

　　法兰克福中场-长谷部诚，像块牛皮糖一样黏着李洛。

　　缓慢念叨着垃圾话。

　　李洛听不懂，看了看小日子的认真表情，猜测是热血漫画里面的什么中二话语。

　　大脑里面的空间感知模块，疯狂运转。

　　‘一切尽在掌握之中?’

　　....

　　比赛进行到第12分钟。

　　狼堡后场终于送出了一记精妙长传。

　　“时代的趋势啊，有个脚法好的出球中卫，能解决很多问题。”

　　“镜头随着足球的轨迹移动。”

　　“哈哈，一米九几的本特纳，身体优势太明显了，争顶成功，头球摆渡！”

　　啪。

　　足球下坠，砸在狼堡大中锋的脑袋上。

　　发生折射往回弹。

　　李洛的身影，恰好移动到了落点位置。

　　法兰克福后防线，猛得一惊：这小子的视野和球路预判太强了吧？垫步提速的时机也堪称完美，轻松甩开了长谷部诚！

　　场边的法兰克福主帅-老沙，表情平静：这小子的脑子比所有人都要快，还好赛前做过针对部署。

　　...

　　法兰克福中卫-桑布拉诺，反应迅速。

　　拔腿展开侵略性上抢。

　　他试图让侧身迎球的李洛，无法衔接下一步的突破动作。

　　令人意想不到的事情发生了！

　　啪！

　　华国少年的脚背没有足球缠绵。

　　两者轻轻触碰，便分离。

　　蜻蜓点水。

　　足球飞向了法兰克福防线右侧的薄弱地带。

　　桑布拉诺目光呆滞。

　　黑金惊讶得张大嘴巴。

　　老沙表情错愕。

　　“什么？”

　　“一脚出球！！！”

　　“羚羊挂角！！！”

　　“哇！太潇洒了！！！”

　　“你看他起脚时的身体姿态，动作...太帅了！”

　　“全世界都以为他会连停带过，突破法兰克福防线。”

　　“没想到...”

　　“视野！李洛的一脚出球，恰好抓住了法兰克福防线最薄弱最薄弱的弱侧。”

　　“空间感知与一脚出球的完美结合，打得对手猝不及防。”

　　“脖子以上世界级！”

　　“惊才绝艳的华国少年，他的才华与天赋已经要溢出来了！”

　　....

　　近景镜头随着足球的轨迹移动。

　　德布劳内的身影出现。

　　他一边奔跑，一边强忍心中的震惊：

　　‘太高级了。’

　　‘李在德甲被干扰的情况下，一脚出球，竟然能精准地刺入对方的防线弱侧。’

　　‘不对。’

　　‘传球的力道和线路有问题...提前量也给得太多，李...’

　　‘我明白了，李是故意的！’

　　‘他认为法兰克福防线也能预判到这道路径，所以故意让传球的稳定性出现浮动！他的传球也算上了对方后卫的转身速度、补防速度...’

　　‘大师！’

　　...

　　伴随着大众竞技场的欢呼声。

　　德布劳内在边路艰难地停下飘飘忽忽的足球。

　　随即往前一趟。

　　扬臂起脚。

　　啪。

　　足球在半空中勾勒出一道彩虹般的弧线。

　　直坠法兰克福的大禁区弧顶处。

　　沃尔夫斯堡的锋线已经狠狠压了上去。

　　身高一米九几的本特纳，狠狠撞开法兰克福中卫。

　　凌空摆腿。

　　呯！

　　足球飘飘忽忽地飞向看台。

　　全场响起了雷鸣般的掌声，数万人的目光聚焦在了华国少年身上。

　　半空中LED屏幕回放着进攻过程。

　　李洛垫步启动甩开长谷部诚，精准判断落点，精准预判到对方中卫的防守倾向，一脚出球，撕碎了法兰克福的防线。

　　大众竞技场再次响起一阵阵尖叫与喝彩。

　　【震惊值+1】

　　【震惊值+1】

　　【震惊值+1】

　　【...】

　　....

　　本特纳冲着德布劳内竖起大拇指。

　　德布劳内冲着李洛举起大拇指。

　　李洛也朝着队友鼓掌。

　　空间感知模块已经掌控了对方的所有动态信息。

　　构筑出来的模型，十分简单。

　　李洛很多战略问题还不明白，但此刻感觉像是游戏里打BOSS，走机制。

　　‘中后场队友持球的时候，对手总是打乱了我们的出球，只要解决这个问题，这场比赛就很简单了吧？’

　　....

　　VIP包厢。

　　大众集团和狼堡高层，一脸幸福，语气振奋：

　　“这种潇洒的球风。”

　　“这种快速串联、一脚撕开防线...的中场指挥官气质。”

　　“配上这张脸。”

　　“再配上华国人的身份。”

　　“德甲足坛史上最完美的租借！李给我们带来的商业价值...”

　　...

　　CTV5直播间。

　　弹幕纷飞。

　　-【太帅了。】

　　-【我洛牛逼。】

　　-【一脚出球，帅呆了。】

　　-【我本来一直以为李洛是那种转圈圈转圈圈完成摆脱、再突突突连续突破、最后用手术刀传球撕开防线的天才中场，没想到他的脑子也那么聪明！】

　　-【狼堡现在面临的问题还是很严峻，黑金比不上老沙啊，老沙是雷圣亲传弟子，做出了针对性部署...狼堡现在就算知道是什么情况，临时也很难破局。】