第15章 欧联杯小组抽签

沃尔夫斯堡这座工业小城逐渐安静下来。

　　本土球迷心满意足地离场。

　　李洛在混合采访区接受了德甲媒体的采访。

　　一名身材高挑的金发女记者说道：“李，你打破了狼堡球迷的信息茧房，他们终于见识到了你的才华，你敢去奥莱村购物吗？说不定会有很多球迷包围你。”

　　信息茧房。

　　很多在自己国家或者青训所在地的年轻天才，去到新环境，新球迷一开始会不怎么感冒。

　　例如莫拉塔在皇马、西班牙备受关注，刚刚到尤文图斯的时候，意甲球迷的态度很冷漠：我们什么天才没见过？什么菜没吃过？

　　博扬也是一样，在加泰罗尼亚地区、巴萨俱乐部被捧上天，被称作“梅西接班人”“巴萨真正的王储”“斗牛士无敌舰队的未来掌舵者”，但是一去到罗马，本土球迷也没有拿他当一回事。

　　...

　　李洛发现自己的心态，不知不觉中发生了变化。

　　一开始在曼彻斯特，被金发碧眼、身材火辣、脸蛋符合东方审美的女记者采访时，他会脸红，会不好意思。

　　现在不会。

　　或许是这段时间经历的事情太多。

　　他平静说道：“那我会让同事帮忙去奥莱村买东西。”

　　众人哈哈大笑。

　　德甲媒体想要的不是这种回答。

　　但这个答案，又让他们对李洛的初步印象不错：这小子把后勤人员和生活助理也亲切地称呼为同事。

　　.....

　　没有跟媒体纠缠太久。

　　李洛很快回到家。

　　回到家做的第一件事：打开笔记本，开始写日记。

　　他现在不用给曼联写报告，更不用给狼堡写报告。

　　日记，是写给自己看的。

　　“德甲首轮的经历与感受。”

　　“第一，我的体能分配存在问题，落位回防和阵地防守两个时期的快速跑动太多，很多时候后卫队友可以解决问题，即使自己的补位是正确的，有时也会变成无效跑动。”

　　“合理不意味是正确。”

　　“第二，对阵法兰克福这样处于历史低谷期的球队，节奏虽然稍快，但对抗强度不算高，我不会受到太多干扰。”

　　“第三，拥有德布劳内这样的中场传接点，我的一脚出球很好用，比起其他队友，他总能最先知道到我的意图。”

　　“第四，主教练的战术很简单，大部分时间处于低位防守，下次比赛我可以试试能不能多做点什么，可能什么都不做才是正确的？”

　　“第五，本特纳说他的进球奖金分我一半，但是到现在还没有转过来。”

　　“第六，晚上十一点了，我要再加练一个小时，天道酬勤...算了，踢完比赛太累了，还是睡觉吧。”

　　疲倦与困意袭上心头。

　　华国少年从椅子上站起身，倒在床上，沉沉睡去。

　　....

　　次日清晨。

　　细雨蒙蒙。

　　沃尔夫斯堡被一层薄纱包裹。

　　“今年的雨水怎么那么多？”

　　“噢！美好的一天开始了，我的李。”

　　俱乐部经理-阿洛夫斯，热情地拥抱了穿上西装的李洛。

　　狼堡今天要去参加欧足联的小组赛抽签。

　　李洛面带微笑，正准备说点什么...被阿洛夫斯打断：

　　“昨天...昨天法兰克福主帅沙夫，我跟他很熟。”

　　“你的表现很出色，跟我年轻时踢的位置差不多，改天有时间咱俩交流交流经验。”

　　“走吧走吧，我们该出发了，欧联杯抽签仪式开始得比较早。”

　　....

　　不伦瑞克机场。

　　阿洛夫斯受到的待遇不错：被一群德国老头老太太激动地围着索要签名。

　　片刻后。

　　飞机升空。

　　助理-汤姆看着窗外的云层与山脉，说道：“我有时候会认为飞机在天空中是不动的，通过地球的自转，临近目的地，飞机才降落下来。”

　　李洛想了想，说道：“你是对的。”

　　汤姆从文件夹拿出一份资料：

　　“李，咱们还是说正事吧，我看完了德甲两轮的所有录像，把本赛季的球队实力分成了几档。”

　　“第一档：不做战术实验的拜仁慕尼黑。”

　　“第二档：沃尔夫斯堡、门兴、勒沃库森、沙尔克04、奥格斯堡、多特蒙德。”

　　“第三档：做战术实验的拜仁慕尼黑...”

　　“昨晚对阵沙尔克04，拜仁主教练又做实验，排出了一个很奇怪的阵型。”

　　李洛接过汤姆递来的平板电脑。

　　屏幕中正在播放着沙尔克04和拜仁的比赛录像。

　　渐渐地。

　　他发现拜仁的战术和阵型变化，很多地方违反了教材上的理论。

　　不由大受震撼。

　　认为自己要学习的东西还有很多。

　　“希望到时候我们也遇到这样的拜仁，比赛会轻松不少。”

　　“李，你说得对，我也这么认为。”

　　....

　　飞机降落在尼斯机场。

　　狼堡众人走出接机口，搭乘欧足联的商务车，前往格里马尔迪会议中心。

　　车窗外的景色很一般。

　　道路两侧的行人也不多。

　　阿洛夫斯感慨万分：“那些媒体和记者，看到我们不是参加欧冠的球队，态度一下子就冷漠了。”

　　李洛安慰道：“没关系，下赛季我们一定能参加欧冠。”

　　“到时候你回曼联了。”

　　狼堡经理笑着摇摇头，补充道：“如果曼联和狼堡会在欧冠相遇，你重回狼堡踢客场比赛，那是多么美妙的重逢...”

　　汤姆语气凝重：“不好说啊，曼联下赛季不知道有没有欧冠资格呢。”

　　“...”

　　....

　　格里马尔迪会议中心。

　　欧联杯的抽签仪式很简单，没有冗余的讲话环境。

　　“不对劲。”

　　“收视率监测系统出问题了？”

　　“网络直播在线观看人次也在不断上涨啊！”

　　欧足联官员们一脸懵圈。

　　随后惊讶地发现：热度怎么快要赶上欧冠了？

　　众人的目光，不由自主地挪到了球员代表席上的华国少年...

　　“让导播多给点沃尔夫斯堡那小子特写。”

　　“多给点镜头特写！”

　　“我知道华国市场很大，但没想到欧联杯抽签仪式也会因为李洛变得那么有热度！”

　　....

　　欧联杯抽签仪式，十分简单。

　　观众对悬念的紧张感还没有被拉起，分组结果已经出炉。

　　H组：国际米兰、沃尔夫斯堡、埃弗顿、莫斯科迪纳摩。

　　...

　　CTV5直播间同步转播。

　　评论区。

　　-【稳了，没有遇到潜水艇和塞维利亚。】

　　-【为什么？国际米兰和埃弗顿的名气也很大啊。】

　　-【以我多年的输钱经验，预测这个小组的巅峰对决是：莫斯科迪纳摩VS狼堡。】