第17章 《李洛带你认识嫩模》？

次日，下午两点。

　　助教大叔吹响了训练课结束的哨声。

　　阿勒尔河畔吹来的微风，在结缕草上荡起一圈又一圈的涟漪。

　　李洛走到场边，接过干毛巾和矿泉水。

　　仔细回顾昨晚在家中院子的练习。

　　他发现60点属性，已经能在非对抗环境中熟练地掌握且运用六种的射门技巧，精准度相比之前也提升了许多。

　　没有偷懒。

　　李洛接过手机，准备认真复习《莫拉塔手把手教你射门》。

　　狼堡队内的氛围十分融洽。

　　队友们也很有边界感，不会总是打扰华国少年。

　　....

　　也有例外。

　　“李，那个进球奖金我拿去还赌债了，下轮比赛再分给你。”

　　本特纳凑上前，语气有点失落。

　　李洛坐在长椅上，抬起头：“下轮比赛你未必能首发呢。”

　　狼堡锋线的竞争很激烈。

　　阿森纳大帝挠了挠头：“那也没办法，我最近的训练状态还不错，应该有机会登场。”

　　这家伙是几年前养伤期间沾上的赌瘾，手气不算太差，迄今为止输了几百万英镑。

　　好在后来沉迷酒色，慢慢戒掉了赌瘾。

　　即使偶尔玩两把，赌注也非常小。

　　足坛历史上，红极一时的球星退役后穷困潦倒，大部分是沾上了不良习惯。

　　李洛笑着摇摇头：“没关系，我开玩笑的，足球是团队运动，你的进球不是我一个人的功劳。”

　　本特纳喜笑颜开，拍了拍屁股告别：“下次一定。”

　　...

　　汤姆拿着文件夹走过来，低声道：“李，广告代言合同，法务也帮忙看过了，没有任何问题。”

　　随即递出两张照片。

　　照片上分别是两个外国女孩的素颜生活照：“选一个吧。”

　　李洛面露疑惑：“俱乐部还给介绍对象？”

　　汤姆的嘴角不由抽了抽：“不是，是你的同事...咳咳，你的广告女搭档，年龄跟你差不多，身高也不会太高，是正规公司的签约模特，大众集团从几千人中筛选出来的，他们说让你选。”

　　“好吧。”

　　李洛举起两张照片。

　　训练场的四周，激起一道道水柱，水珠飞溅而起在午后阳光的照耀下晶莹剔透。

　　左手照片中的女孩，金发蓝眸，站在长城的石阶上，戴着一顶熊猫帽，笑靥如花。

　　右手照片中的女孩，黑发绿眸，倚靠在墙壁，身材凹凸有致，浅蓝色的薄纱裙子被挽起，露出一双完美比例的大长腿。

　　“一定只能选一个吗？”

　　“我能不能两个都选？”

　　.....

　　三个小时后。

　　李洛和汤姆来到大众的拍摄基地。

　　工作人员一片忙碌。

　　汉斯激动地迎上来：“李，很抱歉，希望这个时间节点不会耽误你休息，拍摄工作很快会结束的。”

　　“来，我给你介绍一下，香奈儿的亲闺女。”

　　“劳伦·德·格拉芙！”

　　“你们是同龄人。”

　　一个扎着金色马尾的外国女孩款款而来，笑容温柔。

　　李洛认出了对方是第一张照片里面的熊猫帽。

　　“嗯？劳伦，你真人比照片好看很多。”

　　“谢谢，很高兴见到你，李。”

　　哪个少女不怀春呢。

　　何况劳伦看过狼堡的比赛集锦，里面的华国少年掌控全局，一脚触球，姿态潇洒，踢得太帅了。

　　李洛还是第一次见到如此清丽好看的女孩。

　　两人对视一眼，不约而同的低下头，脸颊泛红。

　　“...”

　　汉斯一拍脑门，拉走汤姆：“跟我去找导演讨论讨论细节。”

　　....

　　沉默片刻后，

　　劳伦性格很开朗，主动打破尴尬。

　　“李，我去过华国。”

　　“去了哪里？”

　　“我手机有拍照片，你靠近一点，来看看。”

　　李洛正准备凑近瞧瞧，闻着淡淡的香水味，心跳加速...忽然，视线中出现了一个极为惊艳的身影。

　　他抬起头。

　　一个面容清冷的黑发女孩，缓步走来。

　　让所有人的目光，无法从她的身上挪开。

　　太美啦。

　　妖艳到极致，却又不失清冷的面孔。

　　绿色的眼眸，如同具有魔力。

　　李洛仿佛穿越回到了动画片，见到了古埃及的公主。

　　对方见到失神的华国少年，不由脸颊泛红。

　　“李，你好，我是拉丽莎。”

　　“你好，拉丽莎，你真人比照片中还要美。”

　　哪个少女不怀春呢。

　　何况拉丽莎看过李洛的新闻报道，英超首秀绝平，德甲首秀运筹帷幄、送出撕裂防线的潇洒挑传完成助攻...

　　李洛还是第一次见到如此妖艳又气质清冷的女孩。

　　两人对视一眼，不约而同的低下头，脸颊泛红。

　　...

　　劳伦面露不悦，轻轻跺脚：这小子怎么见到漂亮姑娘就脸红。

　　啪啪啪！

　　远处。

　　大胡子导演拍打手掌。

　　“准备开始工作了！”

　　“华国天才、荷兰姑娘、巴西姑娘快过来吧！”

　　....

　　许久后。

　　走出拍摄基地。

　　华国少年已经想不起来广告内容是什么。

　　拍了什么，也不记得。

　　这次没有什么收获。

　　只是手机里面多了两个女孩子的联系方式。

　　汤姆一本正经地说道：“李，爵士让我要时刻提醒你，要专注赛场，不要被女孩子蒙蔽。”

　　他不由想起了弗格森当初与贝克汉姆的矛盾，默默叹气。

　　李洛点点头：“嗯嗯。”

　　心想：广告代言只是一份工作，两个女孩我都喜欢，那就说明两个女孩我都不喜欢，只是纯粹地觉得她们漂亮、身材好。

　　不能沉迷跟女孩子玩。

　　要努力训练，下一轮德甲很快就来了。

　　...

　　回到家。

　　手机响了好几下的消息提示音。

　　李洛一看全是劳伦发来的信息。

　　没有理会。

　　他挑起足球，前往院子里的训练场。

　　训练场的草皮也换成了应季的结缕草。

　　呯！呯呯呯！

　　一阵阵清脆的触球声，惊散了枝头上三只黄鹂。

　　.....

　　一个广告样片，在华国网络上流出。

　　时间很长。

　　大致内容是李洛带着探险队前往古埃及遗址的寻宝故事。

　　故事很健康。

　　没有涉及爱情元素，衣服布料也很多。

　　队友是一个金发蓝眸的外国美女。

　　最后。

　　李洛缓缓挪开木乃伊坟墓，见到了宛若神人的古埃及公主。

　　片尾处缓缓飘出一句广告词：揭开永恒。

　　点击量和评论数不断暴涨。

　　-【好家伙，一次就两个！】

　　-【我觉得标题要改成《李洛带我认识嫩模》，更抓眼球。】

　　-【《太阳报》刚刚说了：李洛更喜欢东方女孩，对欧美嫩模没兴趣。】

　　-【我觉得劳伦更漂亮。】

　　-【拉丽莎化妆之后更有异域风情。】

　　....

　　霍芬海姆。

　　德国巴登-符腾堡州辛斯海姆市下属的一个村庄，常驻人口仅有3200人。

　　俱乐部主帅-马库斯·吉斯多尔，此刻坐在办公室，表情凝重地盯着电脑屏幕。

　　“下一轮德甲，我们一定要限制住德布劳内。”

　　“至于那个华国李...”