第14章 什么？奖励竟然是这个！

两万多名狼堡球迷，久久不愿离去。

　　开场没有用完的烟雾弹，此刻在看台边缘逐一炸响，浓烟滚滚。

　　绿色队旗随风摇曳。

　　镜头缓缓拉远，中德运河岸边，烟花绚烂。

　　大众竞技场奏响了音乐，DJ大声吼道：“崭新的新赛季，让我们忘掉首轮输给拜仁慕尼黑的不愉快，接下来...”

　　...

　　茫茫多的绿色纸屑从看台飘落。

　　李洛与队友们一起答谢主场球迷。

　　助教大叔一边跟在后面，一边捧着小战术板进行复盘。

　　“李，你是怎么知道要拉开对手两线间距，再回撤给后场出球队友提供接应点的？你化解了法兰克福的针对部署。”

　　“我看到的。”

　　李洛一脸天真：“你们也看到了。”

　　众人哈哈大笑。

　　谁也不知道，华国少年凭借‘传说级’空间感知模块看到的是掌控全场动态信息的几何模型，跟其他人能看到东西不一样。

　　助教大叔抬起手指，指向吉拉沃吉：“嗯嗯，我们的解决方案是准备把这家伙换下去。”

　　吉拉沃吉尴尬地摸摸自己的小黑蛋：“我没有错，是对面太狡猾，还好李更聪明。”

　　德布劳内面带微笑，没有说话，经过首场德甲的磨合，他内心更赞叹李洛在比赛中的思考速度。

　　....

　　回到更衣室。

　　李洛洗完澡，换好衣服，背起书包。

　　计划回到家写完比赛总结，再安安静静地兑换盲盒。

　　要沉下心，专注自身。

　　莎士比亚曾经说过：人的价值，在受到诱惑的一瞬间被决定。

　　怎么可能？

　　两世都是18岁的李洛，怎么憋到回家？

　　深蓝，加点！

　　【是否消耗十万震惊值兑换德甲球星盲盒？】

　　【正在兑换中。】

　　轰隆隆！

　　一张巨型卡片，骤然耸立在身前！

　　【盲盒正在开启中...】

　　李洛目之所及，整个更衣室一片白茫茫。

　　卡片中，身影缓缓浮现。

　　【这个小孩会踢球吗？怎么进的德国国家队？停球三米远，传球又出界，脚下拌蒜不会过人，动作姿势不科学，什么？他拿了世界杯金靴？】

　　【惨案开瓶器。】

　　【不管动作多尴尬，就是能进球。】

　　【超级僚机？非典型终结者。】

　　【在拜仁慕尼黑，你甚至可以踢球。】

　　最终。

　　一个弓着腰做出捕猎姿态的黑色身影，映入眼帘。

　　【恭喜获得：拜仁·托马斯穆勒“虚假跑位”模块。】

　　【射门属性修正：46→60！】

　　【控制节奏、转换进攻与阵地防守需要合理跑位，而阵地进攻...需要‘不合理’的虚假跑位！】

　　托马斯穆勒？

　　怎么总是抽到拜仁球员的模块？

　　没有多想。

　　李洛有点小激动。

　　射门属性被修正到了60点，比国足现在的水平要强多少？

　　至于模块触发后的效果？

　　系统没有明说，可能要在比赛中的阵地战才能感受到。

　　可以想象：阵地进攻阶段，李洛拥有空间感知模块、一脚出球、虚假跑位、再加上98点头球属性...

　　....

　　另一边。

　　狼堡主帅-黑金，正在前往赛后发布会的礼堂。

　　走廊里，他偶遇了大众集团高层-汉斯，对方笑着祝贺：“干得漂亮，我们睿智的主教练！你成功让李融入了狼堡的战术体系，他在今夜收获了一次助攻，他如此闪耀！”

　　黑金老脸一红：“嗯...嗯嗯。”

　　汉斯皱起眉头，继续说道：“战术体系可以调整的嘛，俱乐部应该让李多进点球，你叫那个大个子中锋好好给他创造机会。”

　　啥玩意？

　　狼堡主帅一脸黑线。

　　外行指导内行，肯定出事。

　　糊涂的大众高层，把德甲球队当漏勺吗？那些什么足坛第三人在欧冠遇到德甲球队都不一定能进球。

　　“好好干，我们真的很想看到李多进几个球，波尔舍家族和皮耶希家族的年轻姑娘们非常喜欢李的潇洒球风...掌控全局，一脚触球，帅呆了。”

　　“好的，汉斯先生，教练组和技术团队会研究你的建议。”

　　黑金表情勉强。

　　汉斯哈哈大笑，拍了拍狼堡主帅的肩膀：“对，只是一个包含商业诉求的建议，集团从来不会随便插手俱乐部的人员安排。”

　　...

　　赛后新闻发布会。

　　法兰克福主帅-托马斯·沙夫，表情依旧平静。

　　没有什么输球之后的抓狂。

　　更没有沮丧。

　　他说话的语气很温和：“是我的问题，我对沃尔夫斯堡今天的首发阵容研究得不够透彻。”

　　“每隔几个赛季都会有这样的现象：一个神秘的年轻天才初登赛场，大杀四方，慢慢的...所有俱乐部都会开始研究他了解他，最后，他会变得平庸。”

　　“足球世界很残酷。”

　　“能杀出重围的天才，才是真正的天才。”

　　啪啪啪。

　　现场响起了雷鸣般的掌声。

　　记者们就喜欢这样的名帅，输球了还要说些有哲理的话。

　　关于包含哲理的解说词，许多球迷接受不了解说员老是用‘莫泊桑’来灌鸡汤，要知道...莫泊桑这家伙私生活以混乱，一身*病，染上了梅毒还不节制继续乱搞传染给别人，这种鸡汤有梅毒。

　　....

　　一则则新闻也相继出炉。

　　《韩媒：李洛赛后拒绝与长谷部诚交换球衣，他看不起日本人。》

　　《日媒：拼尽全力还是失败了吗？到此为止了吗？作为弱者，长谷君与乾桑没有资格交换球衣！冉冉升起的亚洲新星，请继续闪耀下去吧！李洛！》

　　《万字长文解析：为什么李洛被换下场后，赛果从1比0变成了3比2》

　　《德甲首秀即是狼堡中场大脑，逐帧分析李洛在67分钟里的跑动与触球。》

　　《名帅博弈：黑金如何完美化解沙夫的针对。》

　　《沃尔夫斯堡3比2法兰克福，华国小将李洛完成一次助攻。》

　　评论数和转发数，不断暴涨。

　　-【睡醒一觉，大球竟然活了，哈哈！】

　　-【集锦里面的李洛，球风更帅啊，大师风范，中场指挥官。】

　　-【韩媒说话有没有经过脑子啊，哈哈，我更喜欢李洛了。】

　　-【李洛是体系球员，他即是体系。】

　　-【光环英雄，他能让队伍的整体战斗力提升，下赛季回归英超一定能复兴曼联。】

　　-【我们国足能不能围绕着李洛这样的中场大核来踢啊？亚洲杯快来了。】

　　-【亚洲杯还早着呢，马上欧联杯抽签，希望狼堡的运气别太差，看看李洛职业生涯初期能不能拿到一座欧战奖杯！】