第19章 技惊四座的鱼跃冲顶！（二合一）

“比赛中圈重开。”

　　“莫德斯特开球，横敲给到绍洛伊。”

　　“听说莫德斯特和中超俱乐部在传绯闻？”

　　“对，有可能会来中超，他今年26岁，中锋技术磨砺得很成熟，单兵作战能力也很强，假如加盟中超，那肯定不会水土不服。”

　　“市场已经证明过的，不吃队友的中超外援，更靠谱。”

　　“队友踢得怎么样，跟我没关系，我自己来解决问题。”

　　“不过现在是德甲，莫德斯特要依靠队友的配合。”

　　霍村球员的个体能力，不弱。

　　包括被李洛克制的德国糙哥-鲁迪，也有一脚精湛的长传。

　　菲尔米诺更不用说，霍村的进攻核心。

　　顷刻间。

　　数道蓝白人影已经渗透进狼堡半场。

　　菲尔米诺持球，在中路连过两人后继续推进；其他队友拉开扇面进攻，拉扯狼堡防线。

　　夜幕中的内卡竞技场，如同降落在田野间的宇宙飞船，浩浩荡荡的欢呼声在空旷的土地中不停回荡着。

　　...

　　直播间。

　　-【菲尔米诺这家伙，好猛啊，下赛季肯定会去大俱乐部吧？】

　　-【可能会加盟利物浦、马竞、尤文图斯、切尔西。】

　　-【去到那个级别的俱乐部，菲尔米诺的战术资源就没那么多了，不过好在他勤恳，在霍村开发出了‘盾锋’属性。】

　　-【那肯定啊，那种级别的俱乐部里面肯定有更猛的终结者，角色分工会不一样。】

　　....

　　指挥区。

　　黑金一脸轻松。

　　领先之后摆出低位防守的姿态苟住，是他最擅长的事。

　　助教大叔的语气略带焦虑：“不行啊，头儿。”

　　“吉拉沃吉那货不在场。”

　　“阿诺德太年轻了。”

　　简单来说：

　　上轮首发被法兰克福针对、这轮替补的吉拉沃吉，也有优点，阵地防守阶段更苟；

　　19岁的狼堡青训太子-阿诺德，还在成长期，虽有干劲，但容易被霍村的进攻群骗出空间。

　　“不用慌。”

　　“李，他一边回撤，一边指挥本特纳顶住霍村的高位防线。”

　　“不要制止，李想怎么踢就怎么踢！”

　　....

　　其实不用李洛指挥本特纳。

　　本特纳已经在中圈线上，与霍村高位防线‘友好’地互喷垃圾话，谁也劝不走。

　　这货的竞技态度一般，吵架倒是很积极。

　　...

　　狼堡队友不是废物。

　　拜仁旧将-古斯塔沃，精准地卡住了霍村的边中联系，重新夺回球权。

　　“嘿嘿嘿，不愧是拜仁出来的后腰啊。”

　　“应该是说，没点实力去不了拜仁。”

　　“我们隐隐约约可以听到霍村球迷发出的嘘声，古斯塔沃是在霍村成名的。”

　　李洛刚刚撤到三十米区域。

　　没有立刻折返回去。

　　他发现霍村的前场球员没有迅速落位防守，而是跟上轮法兰克福一样：进攻阶段中丢失球权后，迅速展开就地反抢。

　　为什么啊？

　　为什么激进对攻的球队就地反抢？

　　为什么低位大巴的球队也就地反抢？

　　没有时间思考为什么了。

　　李洛加快脚下速度，加快思考速度，空间感知塑造出的几何模型疯狂转动。

　　...

　　古斯塔沃经验丰富，但被霍村的就地反抢搞得有点头疼。

　　上轮法兰克福的就地反抢，是瞎几把抢。

　　这一轮，霍村的反抢竟然是多人矩形跑位的结构，大面积切断了狼堡中后场联系。

　　与此同时。

　　霍村的高位防线也在紧密且缓慢地调整着纵深，防止被狼堡后场直接打长传。

　　“对。”

　　“让节奏慢下来。”

　　“不让你狼堡打出快速反击。”

　　“狼堡如果有个顶级的出球中卫或出球门将...嗯？是李洛的接应！”

　　....

　　狼堡后场队友们，看到华国少年的身影，不由喜出望外。

　　霍村的矩形压迫网。

　　最中间的区域。

　　被李洛丝毫不讲道理的踏了进来。

　　霍村球员一脸懵逼。

　　狼堡队友不是傻逼。

　　“狼堡中卫-克诺赫很聪明，把球传了过去，还是传李洛的惯用脚方向。”

　　“霍村的矩形压迫网，朝着中心地带的李洛一缩。”

　　“四周的区域空出来了。”

　　李洛有点小紧张。

　　占据空间，破矩形压迫网，只是脑子负责的工作。

　　如何在四人包夹过程中，最快速率出球，还要提前调整身体倾向。

　　《恰尔汉奥卢告诉你：一名优秀的中场核心，面对高强度逼抢，如何完成摆脱。》

　　灵光一闪。

　　接球之前。

　　李洛张开身体，调整身体倾向的同时，连带着扭动髋部。

　　“哇！”

　　“半转身接球，顺势垫步...”

　　“大道至简啊。”

　　“没有垫步啊，一脚出球。”

　　“再垫步斜向移动，化解另一个霍村压迫矩阵！”

　　一切发生得很快。

　　四面看台上的观众们，眼睁睁看着李洛一脚出球，加速跑动，再一脚出球，再加速跑动，便让霍村的阵型变得支离破碎。

　　...

　　直播间。

　　弹幕纷飞。

　　-【不错不错，我在校队踢球，也是像李洛这样破开对方的压迫或反抢，最合理的跑动，给后场队友提供最安全的接应点。】

　　-【好帅啊。】

　　-【小范围传跑的速度，他好快啊...】

　　-【李洛是建立型中场，也是破坏型中场，他破坏了霍村在无球阶段的体系。】

　　-【大道至简，李洛少走了很多很多年弯路，不像尤文图斯的博格巴那样喜欢炫技。】

　　....

　　菲尔米诺有点懵逼：李洛这货是‘脑子强化版’的勒沃库森中场核心-恰尔汉奥卢吗？

　　霍村球员不是傻逼啊。

　　矩形反抢体系被击碎的刹那，所有人开始疯狂往回跑，落位回防。

　　可惜。

　　狼堡球员也不是傻逼。

　　霍村球员跑得再快，也没有狼堡球员传递的速度快。

　　“来了！”

　　“李洛三次触球。”

　　“串联中后场。”

　　“让狼堡整体变换节奏，打出了反击！”

　　“漂亮！”

　　“传给了德布劳内。”

　　“李洛太能钻了！没有越位！”

　　牛高马大的霍村防线，被李洛钻了过去。

　　钻过去的刹那。

　　德布劳内也在内卡竞技场画出了彩虹！

　　足球离地而起，剧烈旋转，飞过了中圈线，在半空中勾勒出一道无比美妙的轨迹。

　　镜头随着轨迹移动。

　　...

　　落点处。

　　华国少年奔跑在空旷的绿茵场上。

　　无数观众的肾上腺素不断飙升。

　　“单刀！”

　　激动人心的时刻。

　　黑金弓着腰，握紧双拳。

　　助教大叔们不由自主地蹲在草皮上，目不转睛。

　　马库斯大吼大叫。

　　...

　　李洛没有抬头。

　　空间感知能力，完美掌控球路与落点。

　　看着出击而来的霍村门将。

　　他第一时间想到的...不是连停带趟单刀破门。

　　而是。

　　98点头球属性！

　　垫步跃起。

　　张开双臂。

　　身体俯冲。

　　足球下坠。

　　头球！

　　全场懵逼。

　　解说员目瞪口呆。

　　所有炽热的目光，见到这一幕后变得呆滞，被震惊得无以复加。

　　....

　　啪！

　　足球化作一粒炮弹。

　　挟带风雷之势。

　　呼啸着。

　　旋转着。

　　势不可挡地轰向霍村大门！

　　门将-鲍曼，急得脸蛋红扑扑，使出吃奶的力气原地一蹬，粉红色的手套...啥也没摸到。

　　一转头。

　　足球已经绞起了白花花的网窝。

　　0:2！！！

　　全场沸腾。

　　密密麻麻的掌声，如暴雨般倾泻而下。

　　李洛倒在草皮上，摸了摸自己的额头...

　　【震惊值+1！】

　　【震惊值+1！】

　　【震惊值+1！】

　　【...】

　　急速变化的数字，前所未有的飞涨速度！

　　狼堡队友们前赴后继地冲了过来。

　　情难自禁，众人在霍村半场，叠起了高高的罗汉！

　　“太棒了，李！”

　　“你小子的头球...”

　　“我见过比埃尔霍夫的头球，我今夜又亲眼见证了李的头球弧线重炮。”

　　“瞎说什么呢？李的头球，是他最大的短板。”

　　“喂喂喂，哪个浑蛋在顶我？”

　　上次交手的6比2惨案，是狼堡耻辱。

　　今夜的李洛，洗刷了这份耻辱。

　　...

　　“漂亮！”

　　“不可思议！”

　　“技惊四座的头球重炮。”

　　“鱼跃冲顶。”

　　“一颗璀璨的宝石！”

　　“天赋...简直要溢出来了！”

　　“李洛头球，德布劳内助攻。”

　　“梅开二度，华国小将李洛，在德甲赛场上梅开二度。”

　　“他帮助狼堡扩大了比分的优势。”

　　“作为一名华国人，我为他感到骄傲和自豪。”

　　解说员语无伦次。

　　张指导在旁边嘿嘿嘿。

　　...

　　直播间。

　　大屏幕从各个角度慢镜头回放着进球瞬间。

　　-【0比2了？那我买的6比2对了一半。】

　　-【挖槽，这是比埃尔霍夫附体？还是范佩西附体啊！】

　　-【李洛还有这么一手头球？】

　　-【什么？李洛什么时候练出来的头球啊？】

　　-【好帅啊，这他妈...艺术品！】

　　-【帅呆了。】

　　-【世界名画！】

　　-【可惜对手霍村不出名，如果是打皇马打巴萨，李洛来这么一下，轰动全世界。】

　　-【老公！】

　　-【一名华国球员，能在五大联赛中打入这种进球...怎么能不让人激动呢？】

　　...

　　指挥区。

　　黑金目光呆滞。

　　助教大叔们依旧蹲在地上。

　　“你们...”

　　“你们怎么没有告诉过我...李的头球也那么猛？”

　　“嗯，头儿，李的头球是他最大的短板，曼联当初的报告也是这么写的。”

　　另一侧。

　　马库斯焦头烂额，急得不停揪头发。

　　为什么。

　　为什么霍村教练组会遗漏那么多李洛的信息？

　　不是说那小子是华国哈维、华国伊涅斯塔、华国皮尔洛、华国法布雷加斯吗？

　　...

　　VIP包厢。

　　大众高层们激动得无法自拔。

　　“太爽了。”

　　“看李踢球，简直是一种享受！”

　　“波尔舍家族和皮耶希家族的年轻姑娘们，配不上李！”

　　“家族财富稀释到她们那一代，跟李的商业价值比起来，算个屁啊。”

　　“李会成为超级巨星，他找对象，根本不需要在意对方的家世。”

　　“《太阳报》说李更喜欢东方姑娘，一般情况下，《太阳报》在这方面还是很权威的。”

　　...

　　柴郡。

　　夜幕下的黑尔村，薄雾缭绕。

　　噗！

　　弗格森看着电视屏幕中...李洛的头球画面...喝水喝到一半忍不住喷了出来。

　　“黑金...”

　　“黑金这家伙...”

　　杰克连忙附和，用上责备的语气：“黑金这家伙简直...”

　　弗格森用餐巾擦了擦嘴，感慨道：“简直是个天才名帅！他给了李最充分的自由度！让天才的种子沐浴着自由的阳光，自由茁壮地成长。”

　　“我已经无比期待李的回归了。”

　　“快！切回曼联的直播...什么？曼联又要输球了？”

　　...

　　内卡竞技场。

　　狂欢逐渐平息。

　　德布劳内是一名喜欢思考的天才中场。

　　他细细复盘比赛过程，试图找到继续扩大比分的方式。

　　想着想着。

　　眉头一紧！

　　他望向李洛的眼神，充满了真挚的敬意：

　　“抛开这次的头球终结。”

　　‘李太无私了，他勤勤恳恳地组织串联，耐心地梳理中场，哪怕连续一脚传递瓦解防线后，他也总是会把致命一传的机会让给我！’

　　‘除了上轮撕碎法兰克福高位防线的挑传。’

　　‘其他进攻阶段，他总是把助攻的机会让给我...’

　　‘他明明也看到了对方防线的空隙，不，不仅仅是无私，是团队，他让我负责致命一传...还有更深的含义：变奏。’

　　比赛即将中圈重开。

　　李洛和队友们一路小跑，返回自家半场。

　　他忽然感受到了比利时人的奇怪目光：“怎么了？”

　　德布劳内手指摩擦着一根嫩芽，眼神躲避：“没什么。”

　　李洛不经意想到：我50点的传球属性，阵地战中往大巴车里面送直塞，分分钟会被霍村打出反击...还好德布劳内这家伙的传球水平高。

　　....

　　时间缓缓流逝。

　　足球每一次传递，都在牵动着现场球迷的心。

　　菲尔米诺进入了狂暴模式。

　　逆境之中，他想起了贫穷的童年、想起了饱受欺凌的青训时光、想起了刚刚加盟霍芬海姆时被诊断出的营养不良。

　　村子、羁绊、伙伴...

　　留给霍村的时间不多了。

　　不能放弃！

　　九号半盾锋形态的菲尔米诺，决定与李洛展开最后的空间博弈！

　　下一刻。

　　巴西天才感觉自己身上的火焰消失了，目光呆滞地看着：李洛离场...

　　“死球阶段！”

　　“比赛进行到第74分钟。”

　　“第四官员举起了LED号码牌。”

　　“黑金用出了最后一个换人调整。”

　　“换下李洛。”

　　“狼堡即将进入多线作战，几天后，他们将远征英伦，挑战欧联杯的劲敌-埃弗顿。”

　　...

　　掌声雷动。

　　不少霍村球迷也为华国少年献上了掌声。

　　李洛走下场。

　　【已收获震惊值：168456】

　　今晚竟然涨了十五万震惊值！

　　黑金狠狠地抱了抱华国少年，解释道：“赛程很紧密，我们现在优势很大，霍村球员的动作越来越大，我怕你受伤，接下来还要认真备战更强的对手-埃弗顿。”

　　李洛认真点点头：“大家辛苦了。”

　　助教大叔们连忙递来干毛巾和饮用水，又呼唤队医过来检查身体。

　　....

　　最终。

　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨声。

　　霍村1:3狼堡。

　　华国小将-李洛，梅开二度，震惊德甲。