第18章 大洪水？（三合一）

“观众朋友们晚上好。”

　　“正在为您直播的是一场友谊赛，华国队VS荷兰队。”

　　“华国队的打法很激进，在两翼疯狂试探，传中到禁区。”

　　“荷兰队有点放不开啊，摆出低位防守的态势，哪怕夺得球权也不敢打转换，战术很保守，只会大脚解围。”

　　“嗯？下雨了。”

　　“草皮越来越湿润。”

　　“雨水仿佛从石缝间漫出，又像被揉碎的月光，雨声是清亮的，时而低吟，时而高歌，如同在与高耸的松柏絮语。”

　　“空气中弥漫着...”

　　“...”

　　“哇哇哇哇哇哇！突如其来的一场大洪水，淹没了整座球场...”

　　叮叮叮~

　　急促的闹钟铃声，惊醒了李洛的异梦。

　　“怎么会做这种梦呢？”

　　“我竟然...”

　　复杂的情绪，悄然在心中蔓延：生命的意义是什么？宇宙的起源是什么？

　　忽然。

　　他发现属性面板已经发生了微妙的变化。

　　【体力：90→90.01】

　　【跳跃：80→80.03】

　　【脚下力量：81→81.02】

　　什么？

　　发育期间...睡觉都能变强？

　　怪不得有些足坛天赋怪，不怎么爱训练。

　　【传球：49.9→50】

　　“一脚出球模块带来的训练效果提升...也把传球属性冲到了50！”

　　“抓紧起床，今天是德甲比赛日，可不能迟到了。”

　　...

　　几个小时后。

　　印着狼头图案的大巴车，缓缓行驶在巴登符腾堡州的乡间小路上。

　　“快到了。”

　　“那儿就是辛施海姆汽车和技术博物馆，再对面就是霍芬海姆的主场。”

　　“好帅，像是一座降落在田野的宇宙飞船。”

　　本特纳无精打采，打着哈欠，一脸惆怅，如同周一清晨却没写完作业的小学生。

　　黑金双手交叉在胸前，神色焦虑，倒不是因为对手实力...不管对手是谁，狼堡主帅总是充满焦虑：虽然当年在某种意义上挽救了俱乐部，但他总感觉自己的执教理念跟不上时代。

　　尤其是上赛季后半程的‘欺软怕硬’战术被破解之后，场场比赛被对手针对性克制，黑金大多数时间里只能是打低位防守，依赖前场球员的超常发挥取得胜利。

　　...

　　大部分球员倒是斗志满满，兴高采烈。

　　中场队友-古斯塔沃，跟李洛讲了一路的‘霍村故事’。

　　“讲完了，说说我自己的故事吧。”

　　“我最早在巴西混迹低级别联赛，运气不错，有一次，被租借到了巴乙的一家俱乐部。”

　　“朗尼克发现了我，他把我从巴西带到了德乙-霍芬海姆俱乐部，那几个月的时间里，我感觉像是做了一个梦，从巴西低级别联赛，到德乙...”

　　“我和霍芬海姆一起升上了德甲。”

　　“后来，我加盟了拜仁慕尼黑，随队夺得了许多冠军...”

　　“再后来，你知道的，两个月前的世界杯半决赛，我是首发拖后中场，结果被德国队灌了七个球。”

　　巴西人自嘲笑道。

　　李洛点点头。

　　心想：古斯塔沃在那场比赛完成了12次拦截，依旧无法阻止巴西队被屠杀的命运；改天有空要研究研究这个问题的本质，找到适合自身的成长路线。

　　隔壁座位。

　　德布劳内的心里有点不服气：上赛季，沃尔夫斯堡也被霍芬海姆打出了惨案...自己那时感到很沮丧很无力，今晚怎么也要赢回来。

　　....

　　夜幕降临。

　　莱茵河畔的辛斯海姆市，渐渐地被一种近乎原始的躁动包裹。

　　来自巴登符腾堡州各个城镇村落的球迷，聚集到了莱茵·内卡竞技球场。

　　蓝色的队旗在风中摇曳。

　　蓝色的围巾被高高举起。

　　“庄垫儿台！庄垫儿台！观众朋友们晚上好。”

　　“现在为您直播的是2014/15赛季德甲第三轮。”

　　“霍芬海姆主场对阵沃尔夫斯堡。”

　　“双方上次交手，霍村6比2大胜狼堡。”

　　“今夜又会上演什么样的故事呢？让我们拭目以待吧。”

　　.....

　　赛前新闻发布会。

　　黑金被记者们逗得面红耳赤。

　　“不准再提那场6比2！”

　　“过去的事情已经过去，我们吸取过教训。”

　　“每一场比赛都是独立的事件，过往的交手战绩没有任何参考的价值。”

　　另一侧。

　　霍芬海姆主帅-马库斯，语气坚定。

　　“我不知道什么狼堡的天才。”

　　“一两场比赛，就能证明是天才吗？”

　　“那么多年，我见过的天才太多了，捧起大力神杯的德国队，里面哪一个不是超级天才？”

　　“我今晚只知道霍芬海姆的菲尔米诺，他上赛季在德甲打进16球送出11次助攻，他会成为我们的英雄。”

　　德国记者们想要反驳。

　　却发现无法反驳。

　　老马这货太狡猾，话里帮助德国队呢。

　　...

　　球员通道。

　　古斯塔沃和巴西老乡热情相拥。

　　德布劳内跟李洛低声重复了一遍与霍芬海姆的交手经验。

　　“李，一起加油，这次我有信心。”

　　李洛认真点头。

　　他是做过纸面功课和预习的。

　　队长贝纳利奥，神色凝重：“李，今夜的比赛会很艰难，做好心理准备，尤其...我们是在客场，你会感受到数万人的嘘声，加油！”

　　想到上次被霍村屠杀，贝纳利奥就有点点压抑。

　　屠杀惨案。

　　门将遭受的心理阴影是最大的。

　　狼堡太子-阿诺德，认真盯着霍芬海姆的菲尔米诺...巴西人感受到目光，没有恼怒，回了一个微笑。

　　.....

　　印着德甲LOGO的热气球缓缓升空。

　　双方球员站在绿茵场上。

　　四面看台的观众疯狂发出欢呼，主场看台一幅巨大TIFO图悄然展开。

　　蓝色船用烟雾弹也同时在角落炸响。

　　浓烟滚滚。

　　“内卡竞技场的氛围很浓郁。”

　　“下面为您介绍双方的首发阵容。”

　　“霍芬海姆，今夜排出的阵型是4-4-2！”

　　“门将：鲍曼。”

　　“后卫：施特罗布尔、聚勒、比查克契奇、安德烈亚斯。”

　　“中场：鲁迪、波兰斯基、菲尔米诺、萨利霍维奇。”

　　“前锋：莫德斯特、绍洛伊。”

　　“菱形442，菲尔米诺的战术角色很关键。”

　　“他刚刚到霍芬海姆的时候，还被诊断为营养不良，现在看上去好多了。”

　　...

　　“沃尔夫斯堡排出的阵型是4-5-1！”

　　“门将：贝纳利奥。”

　　“后卫：塞巴斯蒂安、纳尔多、克诺赫、里卡多。”

　　“中场：德布劳内、古斯塔沃、李洛、阿诺德、卡利朱里。”

　　“前锋：本特纳。”

　　“狼堡这赛季的客场球衣，比主场球衣好看。”

　　“德布劳内看上去有点瘦，不过根据相关报道他近期有增肌计划。”

　　“今夜，黑金能够一雪前耻吗？”

　　....

　　哔！

　　伴随着主裁判的一声哨响。

　　比赛正式开始。

　　霍村球权。

　　大块头-莫德斯特，开球回传后场。

　　下一刻。

　　他的队友们疯狂冲过中圈线。

　　“要抢开局！”

　　“菲尔米诺怎么拖在后面接球啊。”

　　“都快拖到后防线了。”

　　“漂亮。”

　　“接球后，灵动晃过了前来压迫的本特纳。”

　　“快速推进。”

　　“分边！”

　　足球精准地飞向了边路。

　　施特罗布尔连停带趟，杀进了狼堡半场的三十米区域。

　　抬起头。

　　看到自家两个大中锋压进了狼堡禁区。

　　果断放弃内切与套边配合，直接起脚传中！

　　啪！

　　四面看台响起了铺天盖地的喝彩与欢呼。

　　...

　　足球兜出弧线，旋入大禁区。

　　“双鬼拍门！”

　　“一米八七的莫德斯特、一米九三的绍洛伊！”

　　“这就是马氏霍村的气势！”

　　狼堡后防线奋力干扰。

　　啪。

　　足球弹在莫德斯特的头顶，软绵无力地飞向球门。

　　门将-贝纳利奥纵身跃起，轻松摘下。

　　客场看台的狼堡球迷，发出了一阵阵惊恐的呼声。

　　差一点点。

　　又像上次那样被开瓶了！

　　....

　　李洛和前场队友堪堪回防到大禁区内，看到球权更迭，果断散开。

　　通过大脑中的空间感知模型。

　　他发现对手在今夜执行的战术，既古老、又现代。

　　古老的边路传中。

　　古老的双鬼拍门。

　　但是建立进攻的方式，却仿佛超越时代。

　　‘菲尔米诺一个前腰，为什么可以拖到后卫线进行辅助出球和推进？’

　　...

　　指挥区。

　　马库斯不停地大吼大叫，表情夸张：

　　‘什么狼堡天才？’

　　‘别吹了好么？’

　　‘上次交手，赛前德甲媒体也是把狼堡吹上天，还不是一样霍村屠杀！’

　　他知道自己的很多理念也跟不上时代，但是前任主帅留下的东西可以弥补问题。

　　菲尔米诺是关键角色。

　　霍村暂时的球员结构，注定难以打出什么高级踢法。

　　但菲尔米诺的特殊性，可以打得对手猝不及防。

　　另一侧。

　　黑金焦虑得来回踱步。

　　“瞧瞧，他们没抢到开局，又要低位防守了。”

　　“马库斯像个大乌龟。”

　　“完全没有朗尼克的气质！”

　　霍村当年创造奇迹，靠的不是苟。

　　但是如今的霍村很灵活。

　　该摆大巴的阶段，会毫不犹豫地摆大巴。

　　...

　　比赛节奏慢了下来。

　　狼堡的推进没有受到多少干扰。

　　眨眼间，便把对手压在禁区展开围攻。

　　“哎呀。”

　　“一过三十米线，就有干扰了。”

　　“霍村不让德布劳内舒服踢球啊，他一接球就有两个大汉冲撞过来。”

　　“上一次交手，6比2那场比赛，也是这样的情况。”

　　“我们相信德布劳内这样潜力无限的中场，在随后的比赛中会慢慢解决这种困境。”

　　“嘿嘿嘿，说的对，他也在不断成长。”

　　...

　　霍芬海姆对李洛也很重视。

　　安排了全能中场-鲁迪，与华国少年对位。

　　鲁迪的能力很全面。

　　这个时期的缺点，仅有几项：转身慢、速度慢、弹跳能力差。

　　但霍村教练组认为‘阵地防守’阶段：身高180的中场，可以用体魄狠狠压制住身高173的中场。

　　霍芬海姆的老板-霍普，研究出几个‘黑科技设备’，用于训练中提升球员的综合身体素质。

　　...

　　绿茵场上。

　　李洛太喜欢鲁迪这样的对手了。

　　速度比自己慢。

　　思考速度也比自己慢。

　　顶多是拉拉自己的手臂、拽拽衣角、限制自己接球后的转身。

　　几次局部博弈。

　　搞得鲁迪急得团团转、脸颊泛红：换成其他对手，自己早就将其狠狠压制住了。

　　霍村球迷疯狂发出嘘声，试图对狼堡中场造成干扰。

　　许多人在不知不觉中意识到：

　　李洛的空间感知能力再配合一脚出球，简直是德甲中游球队里面传统拖后中场的天敌。

　　...

　　时间一分一秒地流逝着。

　　李洛成为了‘阵地战阶段’触球次数最多的人。

　　在鲁迪‘缓慢’移动的衬托下，华国少年显得无比潇洒灵动。

　　连续一脚出球。

　　连续横向跑动。

　　通过空间感知模型，他所构筑出来的传球线路，如同一道道精密的钢丝，绞杀着霍村的‘大巴车’。

　　传球质量虽然有些不稳定。

　　但霍村阵型收缩，球员不敢贸然失位。

　　大部分资源灌注到了德布劳内身上。

　　导致狼堡其他球员在外围的传跑，像是在进行训练...

　　狼堡队友没有质疑李洛的传球质量，反而认为是自己在阵地战阶段的跑动不够积极，没有跟上李洛的节奏。

　　是啊。

　　拥有这种球商和视野的年轻天才，在阵地战阶段，谁敢怀疑他的传球有问题。

　　说不定人家故意那样传的呢！

　　通过引导球队整体的节奏变化，从而达到击穿大巴的目的。

　　“大师。”

　　“潇洒写意。”

　　“李洛这种踢法，让狼堡整体节奏变得更快。”

　　“他这次要拿出看家本领突破过去了吗？”

　　“没有。”

　　“传给了跑出空档的德布劳内。”

　　“哎呀，本特纳浪费了比利时人的妙传啊...”

　　“没关系，破大巴，要有耐心。”

　　...

　　直播间。

　　-【帅啊。】

　　-【李洛在对面大禁区附近起舞，进行地面组织，瓦解防线。】

　　-【流量最高的吸粉踢法。】

　　-【鲁迪在其他比赛的地面对抗成功率很高，今夜怎么跟不上李洛啊？】

　　-【我看懂了，德布劳内吸引了两个大汉、李洛接管中场，他负责提速；德布劳内在无球状态下摆脱纠缠、跑出空档，再降速变节奏，持续消耗霍村整体的体力。】

　　...

　　VIP包厢。

　　大众高层们很不满意。

　　互相交头接耳，吐槽起自家的教练组。

　　“黑金这家伙，怎么可以让李那么累？”

　　“怎么不让李像本特纳那个傻大个一样？在大禁区等着队友传球就好了。”

　　“我们给李设置了进球和助攻奖金的。”

　　“算了，我们不能干涉俱乐部的战术部署。”

　　...

　　指挥区。

　　黑金时不时鼓掌。

　　又想到了大众集团高层给自己的压力：想办法让李洛进球，打出更好看的数据。

　　“妈的。”

　　“外行指导内行，这么搞，球队的战绩能好起来吗？”

　　“怎么可能让李这样的天才中场，在阵地战顶到锋线呢！”

　　助教大叔捧着战术板，慌忙凑近：“头儿，不好了，围剿李的人也越来越多了，我们一旦被断球，很容易让霍村打出反击...”

　　“嗯？”

　　“马上，马上让李顶到锋线！”

　　“把克诺赫顶到中场，其他人拉开进攻扇面，扩大跑位间距！”

　　另一侧。

　　马库斯大喊大叫。

　　让弟子们不要失位，不要被狼堡球员拉扯出空间。

　　....

　　狼堡教练组的调整信号，传到了李洛的耳边。

　　顶到锋线，与本特纳平行站位？

　　这是好事啊。

　　他刚刚一直在思考：怎么通过组织调度破开霍村大巴。

　　现在好了，让队友思考去。

　　德甲第一场对阵法兰克福，李洛学会了策动转换进攻、化解高位压迫。

　　德甲第二场对阵霍芬海姆，李洛学会了面对大巴，思考瓦解低位防守。

　　这两支风格各异的对手，给华国少年灌输了不少经验值。

　　...

　　“嗯？一高一快！”

　　“本特纳是高。”

　　“李洛是快。”

　　“霍村增加了对李洛的围剿兵力，但是后者钻到了更靠近禁区的位置。”

　　“克鲁伊夫曾经说过：防守要收缩空间，进攻要扩大空间。”

　　“我们此刻看到的场面也是如此。”

　　解说员面带疑惑。

　　身高173的李洛，在阵地战中顶到锋线...有什么用啊？

　　霍村的后防线，牛高马大。

　　...

　　比赛逐渐变得沉闷。

　　内卡竞技场的欢呼声越来越小。

　　比赛第28分钟。

　　异变陡生。

　　狼堡中场-卡利朱里，接到了德布劳内在激烈对抗中的艰难分球。

　　狼堡边后卫-塞巴斯蒂安，迅速前插套边。

　　两人打出了连续撞墙。

　　杀入霍村的大禁区边缘地带。

　　“哎呀！”

　　“漂亮！”

　　“没办法，人太多。”

　　“聚勒的精准卡位，足球被弹了起来。”

　　“本特纳迈出大长腿。”

　　....

　　李洛没有闲着。

　　试图穿插跑位杀到前点，抓住最合理的终结点。

　　忽然。

　　空间感知塑造出的几何模型，凝聚出了一个红色虚影。

　　【虚假跑位】

　　红色虚影朝着后点冲了过去。

　　为什么？

　　最合理的位置，不应该是前点吗？

　　进攻有时候不需要合理？

　　后点！

　　....

　　鲁迪有点懵逼。

　　他不明白李洛为什么要往后点走。

　　球路不可能转移到那里啊！

　　不跟，去协防队友。

　　啪！

　　啪！

　　连续两次触球声，场面一度混乱。

　　足球却飞出了人群。

　　坠向后点位置。

　　顺着那飘忽的轨迹，所有人惊讶地发现...

　　华国少年，恰好出现在落点处。

　　无人盯防。

　　全场懵逼。

　　解说员语气激动：“李洛怎么会出现在那里？”

　　黑金一脸错愕。

　　马库斯眉头紧蹙。

　　为什么？

　　为什么李洛会出现在那里？

　　...

　　现场数万名观众也在心里寻找着答案。

　　思绪间。

　　目光聚焦着的华国少年，扬臂摆腿。

　　啪！

　　清脆的触球声。

　　在霍村门将-鲍曼的耳中，如同炸弹计时器的声音，根本来不及！

　　他从近门柱根本来不及冲到远门柱啊！

　　足球应声入网。

　　0:1！！！

　　全场沸腾。

　　...

　　德布劳内一脸不可思议。

　　本特纳还在跟对面中卫喷垃圾话。

　　狼堡队友愣了零点几秒，才激动地冲向李洛。

　　太爽了。

　　上次交手被霍村屠杀。

　　今晚，李洛吹响了复仇的号角！

　　【震惊值+1！】

　　【震惊值+1！】

　　【震惊值+1！】

　　【...】

　　李洛看着齐刷刷上涨的经验值，一时不知道该用什么庆祝方式。

　　还没在教学视频中学习庆祝方式。

　　只能傻乎乎地冲向客场看台，冲着随军远征的狼堡球迷...举起拳头。

　　回应他的是热情的欢呼声。

　　“李洛！”

　　“李洛！”

　　“...”

　　李洛没有沉溺在胜利的喜悦之中，脑子不停思考：虚假跑位的‘不合理’抢点占点，未必能进球；但是比‘合理’的跑位思维，更出其不意，迷惑对方防线。

　　...

　　“漂亮！”

　　“球进了！”

　　“华国小将李洛，打破僵局，攻入了自己的德甲处子球。”

　　“帮助狼堡取得了领先的优势。”

　　“潇洒写意的射门姿态，教科书般标准。”

　　“关键是跑位。”

　　“慢镜头回放来看，李洛的跑位抢点，让霍村防线猝不及防。”

　　“不可思议，顶级的门前嗅觉。”

　　解说员语气振奋。

　　不禁想到刚刚对李洛的质疑，于是轻轻地给了自己一巴掌。

　　张指导喜笑颜开：太全面了，李洛的进攻属性太全面了，控场能做到‘合理’，终结能做到‘不合理’，简直不可思议。

　　....

　　CTV5直播间。

　　大屏幕回放着进球过程。

　　-【鬼魅跑位。】

　　-【我看半天还是搞不明白，李洛怎么会出现在那里？】

　　-【这不是捡漏吗？我在那个位置也能把球踢进去。】

　　-【踢进去不难，关键是跑到那个位置，抢到那个点啊。】

　　-【挖槽，李洛还能踢影锋？】

　　-【穆勒，人称‘小李洛’。】

　　.....

　　场边。

　　狼堡助教大叔们激动地抱在一起。

　　黑金双手揉了揉脸。

　　“头儿，你的调整太神了，李真的进球了！”

　　“咳..咳咳，没错，就是这么踢，给李的自由度再大一点！”

　　另一侧。

　　马库斯暴跳如雷，疯狂冲着弟子们怒吼。

　　....

　　VIP包厢。

　　大众高层们欢呼雀跃。

　　座椅扶手被拍打得砰砰作响。

　　“我他妈就知道。”

　　“我就知道李能进球，蹭蹭上涨的商业价值，喷涌而出的金色河流。”

　　“黑金干得不错！啊？我们有什么办法可以留下李啊？”

　　“波尔舍家族和皮耶希家族的年轻姑娘们，不是很爱慕李吗？让李留在德国结婚生子。”

　　“你们这群家伙，还以为活在一百年前吗？”