第1章 曼联王储，华国天才

《曼联青训出品！18岁华国小将或在今夜迎来英超首秀：技术、潜力与挑战。》

　　《翘首以盼，五大联赛时隔多年再现华国身影！》

　　《红魔王储，集“皮尔洛”与“哈维”才华于一身的超新星中场。》

　　《华国足球的骄傲。》

　　《青年队单赛季10球24助攻，欧青冠决赛两传一射，梦剧场即将拉开传奇的序幕。》

　　一则则新闻引爆华国网络。

　　各大媒体争先报道：盼望着华国小将今夜的英超首秀，能够缓解‘国足1比5泰国’给球迷带来的痛苦。

　　夜幕降临，华灯初上，人们拖着疲惫的身躯，兴奋地回到家打开电视机，怀着期待的心情，准备观看2014/15赛季的英超揭幕战：曼联VS斯旺西。

　　距离开赛还有两小时。

　　电视屏幕中时不时穿插播放着李洛的比赛集锦，让无数华国球迷心神荡漾。

　　大街小巷，热火朝天地展开议论。

　　“脚内侧切球，360度转身，避开飞铲？”

　　“脚外侧切球，半转身，化解逼抢？”

　　“V字拉球。”

　　“回拉反向突破。”

　　“跨步接拨球穿裆！”

　　“每一次化解压迫后，李洛总能找到最完美的出球路径或突破方向。”

　　“朴实无华、无比简洁的摆脱动作，由他做出来时...为什么看起来是在起舞，天才啊！”

　　“了不起哦，天堂舞者哦！”

　　“哇！是金色传说！”

　　“太好了！华国足球有救啦！”

　　....

　　老特拉福德球场。

　　曼联更衣室。

　　震耳欲聋的红魔队歌隐隐约约穿透墙壁，空气中弥漫着消毒水、肌肉贴的味道。

　　李洛现在很慌...

　　大约十个小时之前，他穿越到了这个与自己同名同姓、同龄的曼联天才身上。

　　醒来时发现身处车祸现场，神奇的是：毫发无损。

　　他简单尝试过用脚触碰足球，心情逐渐从欣喜变成失落，再到惶恐。

　　‘我他妈不会踢球啊。’

　　前世没踢过球，甚至球赛都没怎么看过，只看过《足球小将》动画片和一些球星的精彩集锦。

　　这一世，李洛发现自己没有继承原主的“球技”。

　　严格来说，是没有继承原主的球感、比赛阅读能力、空间感知、球路预判、战术认知...等等能力。

　　“深蓝，加点！”

　　加点也没用。

　　几个小时之前，的确开启了金手指系统。

　　遗憾的是，属性面板也没有继承原主的球技。

　　【姓名：李洛】

　　【年龄：18】

　　【身高：173cm（发育中）】

　　【身体接触：79；体力：90】

　　【跳跃：80；脚下力量：81】

　　【速度：86；控球：8；传球：9；射门：6；弧度：7；】

　　【防守：9；抢断：9；守门：2】

　　【头球：8】

　　“...”

　　身体素质和运动能力，堪称顶级：李洛忍不住伸手摸了摸自己的八块腹肌、线条流畅且充满美感的双腿，圆润饱满的比目鱼肌。

　　他现在拥有了堪比艺术品的身躯，肌肉如同刀刻般精致。

　　可是与球技相关的属性...却是个位数。

　　【新手福利已发放：自由分配属性点*50】

　　“...”

　　“怎么加？加在哪里？”

　　李洛此刻就像一个刚刚进入游戏的萌新玩家，有属性点也不敢乱加，什么资源都不敢乱用。

　　深呼吸一口气。

　　他决定刷刷手机新闻，调整心态，做一做心理建设。

　　要冷静，胸有惊雷而面如平湖。

　　结果新闻越看越慌。

　　暗暗心惊：

　　‘啊！整个祖国都在期盼我的优秀表现？’

　　‘完蛋，后果不堪设想。’

　　“我会辜负党和人民的期望啊。”

　　李洛很爱国，难以接受作为一名华国球员在全世界面前丢脸。

　　抬头看了看墙壁上的挂钟：距离开赛还有一个小时四十分钟...怎么办？很急啊。

　　......

　　马特·巴斯比大道。

　　曼联球迷们佩戴红魔配饰，挥舞着队旗。

　　放眼望去。

　　仿佛是一条流淌着的红色河流。

　　华国某家电视台为了全场直播华国天才的首秀，特地派出摄制组，千里奔赴到了老特拉福德。

　　“观众朋友们晚上好！”

　　“距离开赛还有一个半小时，我们来采访一下曼联的本土球迷，听听他们对李洛的期待。”

　　主持人环顾四周，主动迎上了一群外国球迷。

　　简单寒暄几句后，递过话筒。

　　被采访者的表情很激动，争先恐后地轮流发表意见：

　　“我们不是本土球迷，是从米兰过来的。”

　　“李在首秀不能犯太离谱的低级失误，即使每一个年轻球员的英超首秀都会紧张，但他必须调整好心态，否则将承受许多红魔球迷的质疑和批评，曼联在全世界范围的球迷太多了，什么人都有，他们并不会像小球会那样呵护青训小将，你们可以参考博格巴和林加德的经历。”

　　“对，很有可能，他会像博格巴一样，短暂地被租借到强度稍微低的联赛历练，英超的对抗太强，年轻球员容易受伤，看看阿森纳的小将经历...腿都断了。”

　　“李还会继续长高、变得更加强壮，我们很担心他的重心控制变弱、触球频率变低。”

　　“期待曼联王储的精彩首秀！”

　　主持人低头瞄了一眼弹幕，全是什么“奶白雪子”“屁股比我脑袋还要大”“身材火辣啊”“那群英国卫队的马鞍是什么材质做的？”“打起来了！啤酒瓶燃烧弹”“给摄影师加鸡腿”...

　　连忙用英文道谢后，又用眼神示意摄影师调整镜头。

　　...

　　曼联更衣室。

　　红魔老大哥们温柔地拍打着李洛的肩膀。

　　“不要紧张，就像训练那样，放开踢。”

　　“哈哈，你这家伙的手心怎么出汗了？要拿出王储的气势！”

　　“比赛结束后别着急走，我带你去玩好玩的。”

　　啪啪啪！

　　助教-吉格斯，拍打手掌，示意众人安静下来。

　　随即开始重复教练组的赛前部署。

　　战术板上的小磁旗被不断拨动。

　　队友们心领神会，时不时点头。

　　李洛一脸懵逼，完全听不懂：听得懂英文和西语，听不懂专业术语。

　　...

　　片刻后。

　　吉格斯捧着一块小战术板，把李洛喊道了一遍，面授机宜。

　　“李，今晚有点不一样。”

　　“范...头儿这半个月仔细研究过所有欧洲中上游俱乐部的季前赛录像，得出结论：这个赛季的中场职能会发生的变化。”

　　“442阵型逐渐失去主流地位，马竞例外。”

　　“你不需要在青年队那样等到边后卫插上之后，再内收。”

　　“4-2-3-1阵型会慢慢重新成为一段时间的主流，我们今夜会给你绝对的自由度，你的任务不再是与插上的边后卫打配合，而是必须增加覆盖范围，帮助球队在运转过程中不断建立接应点，构筑传接线路。”

　　“自主进攻阶段，你必须承担起锋线的一部分终结任务。”

　　吉格斯的语气充满遗憾：五大联赛的战术变革太快了，小将们在青年梯队学的东西，跟不上变革，甚至没有时间没有机会调整自身的战术适配度，这年头想要一球成名，太难了。

　　当然，那几家拥有独特风格和战术传承体系的豪门例外，不管时代怎么变，他们只需要对自身体系进行微调。

　　“没关系，你的才华跟我年轻时很接近，一定能很快适应。”

　　李洛依旧是懵逼状态。

　　一时之间，难以消化吉格斯的专业术语。

　　‘叽里咕噜说什么呢？’

　　‘终结？’

　　进球！

　　没有犹豫。

　　李洛挺起胸膛，手指戳了戳空气。

　　【自由属性点已分配。】

　　【头球：8→58！】

　　刹那间，后脑勺微微一麻。

　　仿佛身体找回了一部分的条件反射。

　　‘不对啊。’

　　‘终结的话...我为什么不把属性点加在射门？’

　　李洛这个球盲，后悔了。

　　身高173厘米，把属性点全加在了头球？