第13章 震惊值不断涨！（二合一）

看台上的球探们，正在奋笔疾书。

　　每个机构的评论标准不一样，纷纷给华国少年打出了最高分。

　　有的来自各家豪门俱乐部、有的来自各家经纪公司，狠狠地给李洛贡献了一波震惊值。

　　“他不完全凭借身体素质与脚下技术来展示天赋，还拥有一个成为指挥官的大脑。”

　　“如果我的公司能够签下李...我一定会把他运作到豪门！”

　　“嗯？开什么玩笑？他本身就是豪门青训的天才啊。”

　　“曼联现在也配称得上是豪门吗？这赛季连欧冠都没得踢，狼堡都能踢欧联正赛。”

　　“喂喂喂！你这家伙说话注意点，我是曼联球迷。”

　　众人哈哈大笑。

　　说是这么说。

　　许多经纪公司也渐渐打消了对李洛的念头。

　　曼联复兴的基石，怎么可能卖掉。

　　....

　　死球阶段。

　　李洛找到本特纳说了一句：“我往我们半场跑的时候，你就往前跑顶住他们最后一条线。”

　　阿森纳大帝点点头：“好，你回撤的时候，我就压到最前面，扩大法兰克福两线的纵向间距。”

　　李洛笑了笑：“对，就是这个意思。”

　　还不是完全很懂什么战略战术。

　　空间感知模块，在大脑中塑造出了一个不断变化的几何模型。

　　他看着几何模型，像做数学题一样，知道了接下来要怎么解决球队面临的困境。

　　....

　　场边。

　　狼堡主帅和教练组交头接耳。

　　“该死的，战略问题根本解决不了，对方把我们研究得很透彻。”

　　“德布劳内被对手牢牢盯住。”

　　“没关系，跟往常一样，我们整体实力比对方强很多，只要球员发挥好，灵光一闪便能解决问题。”

　　“就像刚刚的李，他差一点点就成功策动进球。”

　　“本特纳这货，浪费机会，下轮比赛我们要重新考虑锋线人选。”

　　黑金对李洛的表现很满意。

　　远超预期。

　　另一侧。

　　法兰克福主帅-老沙，依旧淡定。

　　极少被媒体捕捉到夸张的表情。

　　当年执教不莱梅完成德甲双冠王成就时，他平静地走到远处，默默看着庆祝的人群。

　　“除非狼堡场上有个年轻版的贝肯鲍尔，否则根本无法从战略层面解决问题。”

　　几十年前，老沙还是个小学生，亲眼见证了那场1974年世界杯决赛：贝肯鲍尔发现了全攻全守体系的弱点，打着绷带，一边指挥防线、一边补位、策动攻势，最终率领德意志战车碾碎了郁金香。

　　....

　　比赛继续。

　　“法兰克福的攻势很凶猛！”

　　“中前场球员行云流水般地拉开了进攻扇面。”

　　“哎呀，乾贵士太瘦弱了，足球被吉拉沃吉抢下！”

　　“狼堡能打出转换进攻吗？”

　　“嗯？吉拉沃吉还是要把球回传给到中卫...让中卫来出球。”

　　“嘿嘿嘿，法兰克福就地展开反抢！”

　　“好乱啊。”

　　吉拉沃吉不认为自己有什么问题。

　　他出道于法国圣埃蒂安青训营，从小就被誉为天才，身体和技术远胜同龄人，所有教练都在告诉他：未来的战术趋势，出球点会不断后置，从拖后中场到后卫，再到门将。

　　这个理论也没有任何问题。

　　可惜加盟床单军团后，遭遇了无比沉重的打击。

　　被租借到狼堡之前，马竞主帅-西蒙尼语重心长：“你很优秀，不要害怕失误、不要害怕承担责任，不要那么死板，你会成为一名很优秀的中场。”

　　足球在绿色球衣之间快速传递。

　　再次回到吉拉沃吉的脚下。

　　他看到了华国少年一边回撤、一边做出‘要球’手势。

　　没有想太多。

　　啪。

　　把球向前传了过去。

　　....

　　“李洛的回撤时机把握得很好。”

　　“动画片《足球小将》里的回撤，是能够解决一切问题的高级踢法，现实中却不是，如果没有一个队友压在阵型最前端，你的随意回撤起不了任何作用，例如：格策偶尔会犯这种错。”

　　“蜻蜓点水。”

　　“一脚出球。”

　　“优雅。”

　　长谷部诚与乾贵士前后夹击，扑了个空。

　　纳尼？

　　两个小日子迅速补位，惊恐地发现：

　　李洛送出传球后，没有原地发呆，而是继续跑动。

　　德布劳内接球的刹那，看到法兰克福两线的纵向间距...已经被本特纳和李洛拉开。

　　啪。

　　摆脱了法兰克福球员的纠缠后，比利时中场把球传给了华国少年。

　　...

　　“漂亮啊！”

　　“李洛再次展现出极高的球商，他通过跑动和一脚出球，把自己、吉拉沃吉、德布劳内连成了两个三角形。”

　　“第一个三角形是直角三角形。”

　　“第二个三角形是锐角三角形。”

　　“三角形的形状，取决于李洛的跑位与传球。”

　　“才华横溢的年轻中场。”

　　解说员和张指导激动得语无伦次。

　　镜头中的李洛，插入了法兰克福开阔的两线空间。

　　德布劳内送出的传球，妙至毫巅。

　　...

　　视野中的法兰克福防线开始扭曲变形。

　　李洛触球瞬间。

　　再次一脚出球。

　　这次是挑传。

　　没有回头。

　　足球离地而起，飞过头顶，在半空中勾勒出飘飘忽忽的轨迹。

　　本特纳霸道地撞开对方后卫：英超强队的中卫可以蹂躏他，但这个历史时期的法兰克福后卫被他蹂躏。

　　“单刀！”

　　大众竞技场骤然爆发出了一浪又一浪的惊呼声！

　　...

　　落点靠近14区。

　　法兰克福的门将迅速出击。

　　可是。

　　飘忽飘忽的足球，落地后却发生了一个不规则的弹起...

　　门将懵逼：‘什么玩意？曼联天才的传球思路那么顶级，传球质量却那么差？’

　　错误的预判。

　　酿成了惨痛的后果。

　　稍晚赶到的本特纳，停下足球，再往外线趟出一步，扬臂摆腿。

　　啪。

　　足球贴着草皮，滚入网窝。

　　1:0！！！

　　全场沸腾。

　　...

　　李洛的心情，有种说不上来的感受。

　　聚光灯照在身上。

　　河畔吹来的微风轻抚着被汗水沾湿的球衣与头发。

　　如潮水般涌来的欢呼，没有掩盖结缕草的清新气味。

　　‘我助攻了。’

　　‘不完全是运气？’

　　‘我这样踢是对的。’

　　回过神。

　　他转身面对围过来的队友，笑着张开双臂。

　　吉拉沃吉兴奋道：“我就知道你会撤回来辅助串联！”

　　德布劳内弹了弹华国少年身上的草屑，语气微微激动：“李，干得漂亮。”

　　远处。

　　本特纳结束庆祝，重新穿好裤子，兴冲冲地跑回来：“李，你小子太聪明了，以后我的进球奖金跟你对半分！”

　　【已收获震惊值：84697】

　　【震惊值+1】

　　【震惊值+1】

　　数值不断暴涨。

　　李洛发现，现场三万多名观众，竟然能贡献那么多震惊值。

　　是因为先前的几次表现？

　　果然啊，狼堡球迷不熟悉自己，持续不断贡献的震惊值

　　这场比赛结束的时候，能攒够十万点兑换球星盲盒吗？

　　...

　　“球进了！”

　　“本特纳，他没有辜负李洛的挑传，一蹴而就，打破僵局。”

　　“完美的连线。”

　　“沃尔夫斯堡取得领先优势。”

　　“华国小将李洛，德甲首秀送出助攻。”

　　“不仅如此，他巧妙地串联了中前场，策动攻势，撕碎了法兰克福的防线。”

　　“我坚信，李洛一定会在德甲站稳脚跟，成为华国足球的骄傲。”

　　解说员感慨万分。

　　张指导则是在一边碎碎念叨什么纵向间距、变幻三角形、位置模糊化、转移出球点破解高位压迫等等之类的话语，穿插着夸赞李洛的智商。

　　....

　　直播间。

　　-【狼堡从化解压迫到转换进攻、再到最后的进球，李洛仅仅碰了两次球。】

　　-【临阵破局，掌控一切，化繁为简...李洛不是技术工，是设计师啊！】

　　-【这个模版...是曼联培养出来的吗？我怎么感觉像是拉玛西亚、阿森纳青训那两个流派。】

　　-【你小子别乱说啊，李洛的风格，可能还没完全展现。】

　　-【他回撤的时候，向本特纳做出前压的手势，又向狼堡中场做出要球手势，对面小日子后腰跟了出来，乾贵士也逼了过去...连续一脚出球，足球果然是空间的游戏啊。】

　　-【德布劳内好啊，踢得也很无私。】

　　-【本特纳的射术，大部分时候还是靠谱的，只要不遇到太厉害的中卫。】

　　...

　　指挥区。

　　黑金兴奋地高举双拳。

　　助教大叔们激动相拥。

　　“领先一球，那就好办了，对方整体实力不如我们。”

　　“他们会变得很被动。”

　　“头儿，让李撤回来吧，让他辅助串联，辅助后场建立进攻。”

　　狼堡主帅皱起眉头：“瞎说什么呢？让李按照自己的想法来踢！”

　　另一侧。

　　法兰克福主帅-老沙，表情依旧平静。

　　即便内心很苦闷。

　　几十年来，他在足球世界里见过无数天才。

　　但那些天才的才华，大部分体现在身体素质和技术的层面。

　　像李洛这种意识、比赛阅读、视野、跑位灵活、宏观战略、破局能力俱佳的年轻天才，没有几个。

　　甚至是每一次传跑，仿佛是计算机得出的最佳结果。

　　...

　　VIP包厢。

　　大众集团高层们，乐开了花。

　　运气太好了。

　　曼联把李洛租借到狼堡，简直是上天赐予大众的礼物。

　　“出一份补充协议，给李额外增加奖金。”

　　“阶梯奖金。”

　　“在他家附近要部署更多的安保人员，免得被骚扰。”

　　“他这种踢法，太吸引人了。”

　　“可惜他不能留在狼堡，租借期结束后，就要回归曼联。”

　　....

　　比赛中圈重开。

　　法兰克福球员没有被浇灭斗志，反而士气更盛。

　　没有因为比分落后而气馁。

　　“继续。”

　　“法兰克福上赛季是德甲倒数第六，34场比赛进40球丢57球，这个赛季要努力了啊，不要再深陷保级泥潭。”

　　“很多年前，我们有一名华国球员效力过这家俱乐部，表现十分出色！”

　　“狼堡很稳健啊，取得领先的优势后，开始低位防守。”

　　“李洛也参与到了深度回防。”

　　“很自信啊，还时不时抬手提醒队友...”

　　“很多亚洲球员征战五大联赛，由于文化观念不同，缺乏的就是这种自信啊。”

　　....

　　法兰克福主帅-老沙，做出了多次调整。

　　可惜对面摆大巴。

　　整体的球员实力不如对面，落后一球又被动，怎么调整战术都没有办法。

　　连限制后场出球点的战略都没用了。

　　因为是法兰克福在猛攻，狼堡不打自主进攻选择蹲坑反击。

　　渐渐地。

　　法兰克福教练组皱起眉头，仔细观察着华国少年的跑位：“这家伙，怎么协防意识也那么强？视野太可怕了，可怕得好像他能俯瞰整座球场一样。”

　　...

　　时间一分一秒地流逝着。

　　沃尔夫斯堡依旧很苟。

　　像一头披着铠甲的胖狼，安静地堵着球门，时不时抬起脑袋，咬对手几口。

　　低位防守的阶段。

　　狼堡大部分球员没有几次触球机会。

　　谁都一样。

　　李洛凭借着空间感知模块，积极补防，防守和抢断的数值虽然只有40点，但能给队友提供协助。

　　震惊值的获取没有停止，只是上涨的速度慢了点。

　　【已收获震惊值：94697】

　　只差五千多了。

　　....

　　CTV5直播间。

　　德甲官方给到的实时数据，让解说员与张指导大吃一惊。

　　“李洛的跑动距离，好高啊，狼堡全队第一！”

　　“太能跑了。”

　　“身体素质好，模型没那么大，体能消耗相对少。”

　　“回防跑动占比很高，可以媲美一些东欧中场，例如皇马的莫德里奇、塞维利亚的拉基蒂奇...”

　　....

　　比赛第67分钟。

　　第四官员在中圈线外举起了LED号码牌。

　　“狼堡用出了第二个换人名额。”

　　“青训太子-阿诺德，换下李洛。”

　　“黑金的调整很合理，不能过度使用年轻小将，会用废身体，狼堡这个赛季也要经历多线作战，德国杯、欧联杯、德甲。”

　　半空中的LED屏幕，再次播放出李洛的精彩片段。

　　四面看台，狼堡球迷们齐刷刷地站起身。

　　大众竞技场，瞬间被雷鸣般的掌声淹没。

　　不少人还激动地呼喊着华国少年的名字。

　　“李洛！！！”

　　“李洛！！！”

　　“李洛！！！”

　　虽然是租借，但许多人坚信李洛能帮助狼堡在这个赛季取得更好的成绩。

　　....

　　【震惊值+1】

　　【震惊值+1】

　　【震惊值+1】

　　【...】

　　数字发生了疯狂的变化，震惊值不断上涨！

　　这也行？

　　李洛和阿诺德简单拥抱，走到场边与黑金抱了抱，又被助教大叔们挠挠头发，最后与队友轮流击掌。

　　坐回替补席。

　　接过后勤递来的水和毛巾。

　　他感到很累，于是默默在心中反省：防守中浪费的体力太多，没有合理分配，下场比赛要注意。

　　紧接着，一看系统面板，惊讶地发现：【已收获震惊值：112648】

　　一下子涨了那么多，足够兑换球星盲盒！

　　...

　　绿茵场上，随着时间推移，双方大部分球员体能下降，比赛进入了欢乐豆球迷最爱的阶段。

　　最终。

　　哔！哔哔~

　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨声。

　　狼堡3:2法兰克福。