第24章 双份奖励？（二合一）

德布劳内从未怀疑过李洛的直塞质量。

　　‘李的传球...绝对考虑过对方门将的选位和封堵姿态。’

　　‘如果我感到不舒服。’

　　‘那么一定不是李的问题，而是我的射术...还需要练习。’

　　足球擦着埃弗顿门将的白色手套，狠狠击中横梁。

　　最后折射弹入网窝。

　　白网轻轻荡了荡。

　　0:1！！！

　　古迪逊公园的客场看台，顿时爆发出雷鸣般的掌声。

　　...

　　【震惊值+1！】

　　【震惊值+1！】

　　【震惊值+1！】

　　【...】

　　疯狂上涨的震惊值，没有打乱李洛的思绪。

　　他在回味着两次接球摆脱的感觉，以及第二次完成摆脱后恰好抓住对方防线破绽的时机...

　　大脑中的空间感知几何模型，不断旋转。

　　“李！”

　　德布劳内进球后没有独自庆祝，而是激动地跑向华国少年。

　　不过有两名队友抢先一步。

　　本特纳攀着李洛的肩膀，拍打着自己的额头：“我的摆渡做球是不是很关键？”

　　马兰达兴奋地凑近：“李，头儿让我保护你，但我知道把球传给你，才是最重要的事。”

　　“不，现在最重要的事情是庆祝！”

　　李洛领着队友冲向客场看台。

　　哗啦啦。

　　狼堡球迷们用最狂热的欢呼和掌声回应。

　　....

　　CTV5直播间。

　　解说员不禁拍案叫绝。

　　“漂亮！”

　　“球进了！”

　　“李洛连线德布劳内，攻破了埃弗顿的防线！”

　　“华国天才潇洒摆脱后的凌厉直塞。”

　　“比利时天才穿插跑位后的一蹴而就。”

　　“完美的默契！”

　　“狼堡取得了领先的优势！”

　　“一名华国球员，在欧联杯舞台面对埃弗顿这样的英超球队，表现如此出色，华国球迷绝不会吝啬自己的喝彩！”

　　“华国足球沉寂太久了。”

　　“很久以前，曾经有一位华国球员，效力过埃弗顿这家俱乐部。”

　　张指导感慨万分：李洛送出直塞之前，摆脱对手的那一下太精髓了，迎球状态下对空间感知、身位间距的极致计算。

　　...

　　直播间。

　　慢镜头回放着进攻全过程。

　　-【大1听牌，谢谢场上的二十二位好人。】

　　-【名帅-黑金，完美打造了李洛与德布劳内的中场双核体系。】

　　-【想不到啊，李洛面对埃弗顿这样的球队，还能踢得那么好？】

　　-【埃弗顿暴露出来的硬件实力好猛，我还以为狼堡会输呢。】

　　-【李洛今晚的触球次数稍微多了一点。】

　　-【距离比赛结束还早呢，狼堡继续对攻的话，埃弗顿很猛的，分分钟扳平比分再反超。】

　　...

　　指挥区。

　　“防守！”

　　“接下来做好低位防守。”

　　“妈的，踢杯赛，靠的就是防守。”

　　黑金神色平静，一副名帅风范，温和地让教练组传递指令。

　　贯彻黑氏狼堡这赛季的老本行：摆大巴，抓转换。

　　助教大叔们还在激情相拥，庆祝进球。

　　另一侧。

　　马丁内斯表情复杂。

　　西班牙的教练，很容易想太多...

　　埃弗顿的边路防守堪称完美。

　　中路却被李洛打穿？

　　为什么？

　　为什么李洛在先前的德甲联赛，没有体现出正身接球摆脱的思维？

　　思绪逐渐飘远。

　　埃弗顿主帅恍然大悟：“一定是黑金，担心李洛这样的年轻天才被过度使用，从而导致受伤，所以这个赛季才让他暂时更换踢法。”

　　“这一点，我不如黑金啊。”

　　“该死，比分落后了，怎么还能想着这些事。”

　　收回思绪。

　　马丁内斯招手呼唤中场弟子们过来，耐心面授机宜。

　　....

　　遥望着狼堡庆祝的人群。

　　麦卡锡有点惆怅。

　　差一点点就能防住李洛那小子了。

　　斯通斯懊恼地弯腰叹气。

　　夜色像一块被海水浸润的粗布，缓慢地裹住古迪逊公园球场，看台上原本激烈翻腾的蓝色海洋随着比分的变化而短暂地陷入平静。

　　卢卡库面无表情，安慰队友：“李是超级天才，不然欧联杯抽签的时候怎么会坐我旁边呢？比赛时间还很多，他说不定会进球呢。”

　　....

　　比赛中圈重开。

　　足球轻轻滚动后，蓄势待发的埃弗顿球员们冲过了中圈线。

　　“很流畅。”

　　“马丁内斯这个教练很有实力，对太妃糖进行了多处改造。”

　　“例如麦卡锡，原本是防守中场，如今也被开发出进攻属性。”

　　“越来越强调位置模糊化、要求球员具备多岗位能力、要更能跑。”

　　“哎呀，狼堡全队退守到己方半场了。”

　　随着时间的推移。

　　现场球迷有些焦急：

　　他们的太妃糖小姐，手持蓝色利刃，不断攻击着龟缩在大禁区的铠甲胖狼。

　　攻不进去呢。

　　狼堡太无耻了，领先一球之后就摆大巴。

　　...

　　“埃弗顿太子，巴克利！”

　　“一脚势大力沉的远射！”

　　“踢偏了。”

　　“不要着急啊，阵地战阶段，太子来一脚远射，很提振士气。”

　　巴克利举手向队友致歉。

　　示意自己没打好。

　　他被视为继韦恩·鲁尼之后最接近“埃弗顿青训瑰宝”的本土球员。

　　....

　　时间一分一秒地流逝着。

　　黑金下定决心让狼堡摆大巴。

　　但是，观众们渐渐地发现：狼堡的进攻次数，怎么看起来更多啊？

　　一旦埃弗顿在进攻阶段丢失球权。

　　狼堡就会掀起凶猛的反击。

　　德布劳内长传制导。

　　其他球员疯狂往前冲。

　　埃弗顿高位防线的部署十分精密，屡屡化解险情。

　　....

　　李洛还是第一次踢这么‘快’的比赛。

　　‘来回折返的节奏太快了。’

　　‘球权不停更迭。’

　　空间感知的几何模型，运转速度越来越快。

　　他不禁想起《足球比赛：血条论》。

　　内容是：大部分足球比赛，就是不断消耗双方的体能，在这个过程中寻找改变比分的机会。

　　好在李洛在先前的比赛就注意到了这一点，体能分配逐渐合理。

　　凭借着空间感知能力，他在绿茵场上的跑动，大多时候是有效的、合理的。

　　白色球衣逐渐沾上泥泞与草屑，黑发被汗水沾湿，风声在耳边呼啸。

　　【震惊值+1！】

　　【震惊值+1！】

　　【...】

　　李洛有点懵逼：这也能加震惊值？怎么回事？

　　....

　　“OPTA的即时热点图出炉了。”

　　“嗯。”

　　“李洛的活动区域，要结合跑动来看。”

　　“这段时间里...”

　　“补防、卡位很关键。”

　　“前插时机、扇面进攻展开时机，皆堪称完美。”

　　“速度不慢，步点还很灵活，跑步姿态很科学。”

　　“防守阶段啊，他很像马特乌斯，也很像贝肯鲍尔。”

　　张指导语气认真。

　　他年纪很大，看球早，看过许多足坛传奇的比赛。

　　....

　　直播间。

　　-【李洛跑起来真帅。】

　　-【长的帅，吃屎也帅。】

　　-【是跑步姿势很科学、且不需要更多步数来减速，尤其是折返阶段，很符合顶级联赛的对抗环境，不过怎么感觉像是跟吉鲁学的...】

　　-【哎，足球技战术不断发展，未来的中场大师，不管什么类型，都得能跑。】

　　-【不会就这样结束了吧？我初盘买的大2.5啊！】

　　...

　　古迪逊公园球场的欢呼声，越来越小。

　　半空中的LED屏幕，显示着让埃弗顿球迷揪心的数字。

　　“留给埃弗顿的时间已经不多了。”

　　“比赛进行到第88分钟。”

　　“比赛暂时还是0:1！”

　　“伤停补时可能会有五分钟？”

　　异变陡生。

　　卢卡库接到队友传球后，猛地拉边。

　　随即从大禁区对角线，开始冲击对手防线。

　　面对狼堡边后卫-塞巴斯蒂安。

　　卢卡库没有化身林黛玉。

　　往底线一趟，晃开角度后，一脚爆射！

　　小角度射门！

　　啪！

　　足球狠狠砸在了另一名边后卫-里卡多的手上。

　　“...”

　　“手球。”

　　“禁区内手球。”

　　“里卡多在跟防米拉拉斯，调整重心的过程中没办法立刻收拢手臂。”

　　主裁判吹响哨声，抬起手，指向十二码位置。

　　哗啦啦。

　　沉寂已久的古迪逊公园，顿时恢复生机，爆发出一阵阵欢呼声。

　　黑金无奈地捂住脸。

　　马丁内斯激动拍打大腿。

　　....

　　埃弗顿球员激动相拥，互相鼓励。

　　狼堡队友们没有埋怨里卡多。

　　对方的射速太快了。

　　猝不及防。

　　“我们只是运气差了点。”

　　队长-贝纳利奥，摸了摸边后卫队友的脑袋：“不要责怪自己。”

　　片刻后。

　　卢卡库抱着足球，走到了十二码位置。

　　“身陷逆境，必须有人站出来。”

　　“比利时前锋-卢卡库，他能成为古迪逊公园的英雄吗？”

　　“...”

　　十二码处，放下足球。

　　不断后退。

　　临近大禁区线时，卢卡库深呼吸一口气，站定身形。

　　主裁判吹响哨声。

　　哔！

　　现场数万人，不由紧张起来。

　　一部分球迷，甚至捂住了自己的眼睛。

　　“...”

　　贝纳利奥在球门下蹦蹦跳跳，做着夸张的动作，试图干扰对手的注意力。

　　嗯？

　　等了半天，怎么还没罚球啊？

　　“来了！”

　　“他犹如一头愤怒的公牛。”

　　卢卡库扭着大屁股，开始助跑。

　　来到球前。

　　扬臂摆腿。

　　呯！

　　足球如同炮弹般，激射而出。

　　贝纳利奥天神附体，纵身一扑，粉红色的手套，触碰到了足球！

　　卢卡库仿佛失去所有力量，落寞地倒在草皮上。

　　神奇的一幕发生了。

　　足球被挡出，恰好砸在了比利时前锋那卤蛋般的脑门上...发生折射，飞入网窝。

　　1:1！！！

　　全场沉寂。

　　这也能进？

　　卢卡库茫然地抬起头，看着疯狂庆祝的埃弗顿看台、激动冲来的埃弗顿队友。

　　....

　　“漂亮！”

　　“技惊四座的头槌补射。”

　　“伤停补时的第一分钟，卢卡库帮助埃弗顿扳平了比分！”

　　“精彩。”

　　“贝纳利奥的扑救已经很出色了。”

　　“卢卡库运气好啊。”

　　解说员的语气，又好笑又无奈。

　　可惜。

　　没办法见证李洛的欧战首胜。

　　张指导倒是另外一种看法：概率和体能消耗问题，久攻之下，整体实力更优与占据主场优势的埃弗顿，在最后时刻终于把握住机会。

　　....

　　李洛看了看半空中的LED屏幕。

　　伤病补时。

　　还有大约三分钟的时间。

　　不能放弃啊。

　　【已收获震惊值：158426】

　　如果再能获得几万震惊值，是不是可以兑换两次【欧联群星·盲盒】？

　　他快步冲向网窝，挑起足球，顺路摸了摸贝纳利奥和里卡多的头，转身便往中圈跑。

　　狼堡队友们看到这一幕，迅速跟在华国少年的身后。

　　几分钟。

　　时间很短，也很长。

　　指挥区。

　　黑金和助教大叔们，大为触动。

　　“李不仅仅是天才，他还拥有优秀的精神品质。”

　　“不到最后一刻，决不放弃！”

　　“这种斗志...”

　　“喂喂喂！别想着下班，接下来要想着怎么把球传给李！”

　　另一侧。

　　马丁内斯大手一挥。

　　“比分已经扳平了。”

　　“最后一丁点时间，继续给李上强度！”

　　...

　　比赛中圈重开。

　　本特纳开球回传后场。

　　李洛和几名队友迅速冲过中圈。

　　足球贴着草皮快速滚动。

　　“马兰达。”

　　“思路很清晰，第一时间起球找李洛。”

　　“怎么传得那么高啊...”

　　...

　　埃弗顿半场四十米区域。

　　李洛高高跃起。

　　他的弹跳属性不低。

　　凭借着空间感知，对球路的预判更加精确。

　　98点头球值。

　　摆渡。

　　啪！

　　足球仿佛被赋予了生命，在半空中勾勒出无比精妙的弧线，轻盈地跃向一侧的德布劳内。

　　“哇！”

　　“李洛的头球摆渡...妙至毫巅！”

　　“比马兰达用脚传的球，质量还要高啊！”

　　...

　　德布劳内抬脚停球的刹那。

　　不由虎躯一震。

　　太爽了。

　　这种触感。

　　前所未有的感觉。

　　‘李...李的头球是短板啊，怎么能摆渡出令人那么舒服的传球。’

　　‘他到底强到了什么地步？’

　　没有犹豫。

　　停球，往外线再一趟。

　　调整，拉扯。

　　调整，拉扯。

　　再调整，再拉扯。

　　三步调整。

　　逼到埃弗顿防线收缩的刹那，比利时中场提前观察到了李洛的跑位。

　　14区。

　　一瞬间。

　　德布劳内浑身仿佛燃烧起汹汹火焰，扬臂摆腿！

　　啪！

　　义无反顾地送出彩虹弧线！

　　....

　　“哇！”

　　“本特纳压住了埃弗顿中卫。”

　　“足球坠向14区。”

　　“李洛前插到14区。”

　　“球到，人到。”

　　“给我砸！”

　　半空中的LED屏幕，伤停补时已经进入最后阶段。

　　现场数万名观众屏住呼吸，死死盯着大禁区附近的华国少年。

　　...

　　埃弗顿猛男们不是吃素的。

　　上赛季打到英超第五的艰难过程中，与许多顶级球员拼过血淋淋的刺刀！

　　巴克利与麦卡锡。

　　同时从左右两侧，杀向李洛。

　　李洛什么都知道，但是狼堡已经没有时间重新组织进攻了。

　　最后时刻。

　　要拼出机会！

　　呯！

　　脑门触及下坠中的足球。

　　悬空的身体，幸运地躲过两名埃弗顿中场的‘猛男夹击’，仅仅是被擦到一下下肩膀。

　　同时倒地。

　　“哎呀！”

　　“主裁判吹哨了。”

　　“埃弗顿犯规，李洛帮助狼堡获得了一个位置极佳的任意球！”

　　李洛没有什么事。

　　他迅速从巴克利身上爬起。

　　向主裁判摆手示意：没关系，给他俩红牌就行。

　　裁判组忍不住笑了。

　　巴克利和麦卡锡脸色难看，拼命解释。

　　...

　　指挥区。

　　黑金和助教大叔们激动不已。

　　最后时刻。

　　李洛争取到了绝杀机会。

　　这粒任意球打出去，比赛就会结束。

　　另一侧。

　　马丁内斯很冷静，大声提醒着弟子们注意定位球防守的关键细节。

　　把卢卡库这样的大块头，也按到禁区当障碍物！

　　....

　　现场数万名球迷，更加紧张。

　　狼堡阵容中，好几名球员的脚法不错。

　　李洛这家伙的样子，看起来就有一脚很厉害的任意球。

　　“最后时刻。”

　　“伤停补时已经超时了。”

　　“狼堡罚完这粒任意球，主裁判就会吹停比赛。”

　　“我们看到卡利朱里和德布劳内，都站在了罚球点附近。”

　　“导播镜头给到意大利人特写。”

　　“坚毅的眼神。”

　　“深呼吸一口气。”

　　“开始助跑。”

　　没想到...

　　卡利朱里跨过了足球，继续往禁区冲。

　　德布劳内开始助跑。

　　他知道要把球传给谁...

　　啪。

　　足球飞向埃弗顿禁区。

　　人墙高高跃起。

　　本特纳的脸，被两名埃弗顿球员挤成了猪头。

　　“后点。”

　　“哇！”

　　下一刻。

　　全场惊叹。

　　李洛，在后点位置捕捉到完美启动时机，轻松甩开了身高180的麦卡锡。

　　猛蹬草皮。

　　纵身跃起。

　　轻盈的足球，触及他脑门的刹那，瞬间化作一粒重炮！

　　啪！

　　呼啸着。

　　旋转着。

　　刚猛霸道的力量，势不可挡地轰开了埃弗顿的大门。

　　1:2！！！

　　“绝杀！”

　　“李洛在最后时刻的绝杀！”

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”