第27章 李洛又带你认识嫩模？

慕尼黑。

　　传奇球星-马特乌斯，出席了德国电视台的一家访谈节目。

　　他拿着近期比赛的数据，开始针砭时弊：“拜仁的齿轮中间还有一些沙子，为什么在欧冠赛场，我们面对磨合期的曼城踢得那么惊险？才赢一个球，还是后卫打进的球，我一直夸赞瓜迪奥拉，不过现在，我认为他的性格有点奇怪...”

　　“斗牛士的杂技风，吹到巴伐利亚州，不是什么坏事。”

　　“这个光头佬，为什么总会在比赛里面搞出一些奇奇怪怪的战术部署？”

　　继续喷喷拜仁管理层。

　　再喷喷沙尔克04，随后喷喷多特蒙德。

　　“沃尔夫斯堡？”

　　“嗯，黑金是目前德国最优秀的教练，我认为他可以接替瓜迪奥拉，成为拜仁主帅。”

　　“接替勒夫也可以，那家伙拿了世界杯冠军变得很膨胀，从征召名额来看，我们的国家队主帅对几家俱乐部有很深的偏见，这样下去会很危险。”

　　“黑金改造了李洛，释放了德布劳内的潜能，这里面包含了很多东西，球员调教、战术契合度、阵容适配...”

　　“李洛，他在青年欧冠的决赛录像，是技术细腻版的马特乌斯；来到德甲之后，他抛弃了华而不实的东西，正朝着我巅峰时期的方向发展，没有什么花花绿绿的杂技动作，跟我很像。”

　　“我一度认为，足球世界不会出现与我类似的球员。”

　　主持人全程插不上话。

　　马特乌斯说的上瘾，喋喋不休。

　　观众们乐了，很久没听过这个大嘴巴如此拼命夸赞某个教练、某个球员。

　　....

　　沃尔夫斯堡基地。

　　下午两点，俱乐部吹响了训练结束的哨声。

　　李洛想要独自加练，却被助教大叔和体能师喊停。

　　“后天我们就要面对勒沃库森。”

　　“你现在要做的事情是休息，是放松，是睡觉.”

　　黑金不是水货，他的团队很重视球员伤病和休息，几年前就差一点点诞生“整个赛季全员无伤”的足坛神话。

　　这个赛季，狼堡教练组依旧朝着这个‘神话’努力。

　　只要能保证主力球员的健康状态，多线作战并不会显得太可怕。

　　“好的。”

　　李洛没有反驳，于是跟着队友前往基地的娱乐室看电影。

　　大屏幕播放着一部热度很高的喜剧片。

　　年轻人们聚在一块，根本无法静下心看正经内容，时不时说说话，玩玩手机，吐槽电影拍的烂。

　　只有在影片播放出不正经的画面时，众人才会短暂地安静下来。

　　半个小时后。

　　汤姆钻进娱乐室：“李，我们得出发，去参加下萨克森州的公益活动。”

　　“什么公益活动？”

　　李洛愣了愣，才想起来：“去阿尔勒河畔，维护树木，拍公益广告。”

　　“对！”

　　...

　　九月下旬的阿尔勒河，此刻像一条被夕阳抚摸的银丝带。

　　河岸的枝叶开始枯萎。

　　金光粼粼的河面不断闪烁。

　　偶尔有白鹭掠过，翅尖点破，将树木的倒影撕碎。

　　“李！”

　　“你在欧联杯的表现太精彩了，优秀的指挥官，优秀的头槌重炮手。”

　　大众高层-汉斯，热情地迎上前。

　　随即把汤姆拉到一边，说是要探讨参加公益活动对球星的免税问题。

　　两侧河岸聚集了不少记者。

　　大胡子导演掏出一件狼堡10号球衣：“李，欧联杯结束之后，我儿子成为了你的球迷，帮忙签个名吧。”

　　李洛笑了笑，没有拒绝。

　　忽然。

　　河畔的微风，吹来淡淡的香味。

　　耳边响起一个温柔的声音。

　　“李。”

　　“你可以也帮我签个名吗？”

　　李洛抬起头。

　　看到了一个金发碧眼、五官精致的年轻女孩。

　　修长而笔直的双腿，如同是上帝雕琢的艺术品；挺翘的臀部，散发着性感且勾人的魔力。

　　完美的身材比例，让人叹为观止。

　　“当然可以，长腿姑娘。”

　　“长腿姑娘？哈哈！你...你可以叫我蕾。”

　　19岁的洛雷娜·蕾，笑起来宛若刚刚开苞的花朵，又如逐渐成熟的葡萄。

　　大胡子导演附和道：“李真善良，说不定以后真的成为了超级巨星，等蕾老了生活贫困，可以把李的签名球衣卖了换点钱。”

　　“...”

　　“嗯？你俩的表情怎么那么奇怪？我说的没错啊，李的狼堡球衣，明年租借期结束就绝版了！”

　　...

　　公益广告不需要剧本。

　　他和蕾一起给阿尔勒河两岸的树木做维护保养工作。

　　没有办法，两人都是第一次。

　　第一次保养树木、维护树木，动作显得很生疏。

　　社区人员偶尔出声提醒。

　　渐渐地，少年少女互相之间...仿佛李洛在欧联杯赛场上对位埃弗顿猛男，时不时会有一些“不经意的身体对抗”。

　　不小心蹭到胳膊。

　　传递工具时，不小心摸到手。

　　搬动小桶时，不小心碰到哪个身体部位。

　　一来二去。

　　李洛可是正经人，他真的不想这样，很抗拒，不适应。

　　内心早就忘记劳伦、拉丽莎长什么模样。

　　当然，他和蕾的行为举止，在外人眼中看起来：很正常、很健康、很文明。

　　...

　　四十分钟后。

　　公益广告的拍摄工作结束。

　　蕾忍不住用手捂住红扑扑的脸蛋，呼吸急促，低声道：“李，你...”

　　哪个少女不怀春呢。

　　19岁的德国超模，还没谈过男朋友，被家族的经纪公司保护得很好，从未与异性如此亲密。

　　“我怎么了？”

　　李洛一本正经，掏出手机：“你是我来到沃尔夫斯堡，认识的第一个德国女孩，留个联系方式吧，有机会邀请你来看狼堡的比赛。”

　　“好，很高兴认识你，李。”

　　蕾的表情舒缓，她在报纸上没有看过李洛有什么绯闻，只知道对方的私生活很健康，不会胡乱勾搭女孩，更不会去夜店与红灯区，何况在绿茵场上的球风极为潇洒，英俊的中场指挥官，还擅长暴力的...头球。

　　于是，两人愉快地互相添加了联系方式。

　　赶来送水送毛巾的汤姆，听到李洛说的话，表情顿时错愕：来到沃尔夫斯堡认识的第一个女孩？不对，德国女孩！似乎也没毛病，劳伦是荷兰的，拉丽莎是巴西的...这些事要不要跟爵士打小报告呢？不行，我不能出卖李，李让曼联给我涨了工资呢，以后一旦真发生了什么，让太阳报跟爵士说去吧！

　　许久后。

　　阿勒尔河恢复了平静。

　　两岸的树木，枝叶被风吹得轻轻抖动，仿佛是在欢快地与众人告别。

　　....

　　北莱茵。

　　勒沃库森教练办公室。

　　助教-迪诺，头发凌乱。

　　“想要限制李，不能单纯地上强度上对抗。”

　　“首先，要切断他和其他狼堡球员的传接联系，再...”