第22章 出征！古迪逊公园球场

欧战小组赛开战在即。

　　大部分华国球迷并没有把关注点放在群星熠熠、豪门云集的欧冠。

　　讨论的焦点聚集在了华国小将-李洛的首场欧战比赛：埃弗顿VS狼堡。

　　各大媒体的嗅觉很敏锐，开始大篇幅预热：

　　《狼堡客场挑战埃弗顿，李洛迎来欧战首秀。》

　　《埃弗顿VS狼堡，收视率或将大幅度领先多场欧冠小组赛。》

　　《英德劲旅对峙古迪逊公园，马丁内斯深通韬略、兵强马壮，黑金不识默西塞德郡山川险要、恐难全身而退。》

　　《太阳报：李洛或将在赛后密会东方女孩。》

　　《华国小将-李洛初登欧战赛场，令欧联杯热度不断飙升。》

　　评论数、点赞数和转发数，疯狂暴涨。

　　-【没问题吧？狼堡应该打得过埃弗顿吧？】

　　-【不好说，埃弗顿上赛季是英超第五，目前全员状态健康，很有可能在主场取得大胜。】

　　-【水位一直变，埃弗顿的赔率越来越低，究竟是狗庄诱盘？还是很多兄弟重注了狼堡啊？】

　　-【反买啊！】

　　-【这场比赛估计会很难，新闻说的没错，埃弗顿兵强马壮，又是主场作战，万一狼堡球员水土不服拉肚子呢？】

　　-【埃弗顿，新手村附近小山坡的BOSS怪。】

　　-【游戏里面的Boss怪会爆好东西，现实中埃弗顿能给李洛什么？哈哈。】

　　-【输赢无所谓，好些年没在欧战赛场见到华国球员的身影了，李洛是华国球迷的骄傲。】

　　....

　　不伦瑞克机场。

　　警戒线外聚集了不少狼堡球迷。

　　他们高唱着队歌，为球队助威送行。

　　声势浩荡。

　　球员们百感交集，更加热切地希望：携带胜利的果实回归。

　　本特纳一脸不屑：“我在阿森纳的时候，什么时候怕过埃弗顿这种队伍？前些年6比1大胜他们！虽然那场比赛我没进球没助攻。”

　　队长-贝纳利奥，语气严肃：“时代不一样了，埃弗顿这两个赛季的实力很强，我们不能掉以轻心。”

　　....

　　飞机上。

　　李洛捧着平板电脑，认真观看埃弗顿近期的比赛录像。

　　“场场比赛的战术，都有变化。”

　　古斯塔沃凑近一瞧，说道：“这是英超中游球队，想要向上攀登的正确路径。”

　　拜仁旧将不会灌鸡汤，不会说些有的没的。

　　“中游球队许多位置的人员，长短板明显。”

　　“主教练必须参考每场对手的特征，进行先手调整。”

　　“马丁内斯是一名很有才华的主教练，他把埃弗顿带到了上赛季的英超第五。”

　　旁边的阿诺德，不禁好奇问道：“为什么我们的主教练不会部署这么频繁的战术调整？”

　　古斯塔沃的语气，很理所当然：“海岸边上的巨峰，不管浪花如何拍打，它都不会发生变化。”

　　坐在前面的黑金，不由老脸一红。

　　不是不变。

　　谁不想与时俱进啊？

　　他当年临危受命接手狼堡时，可以大刀阔斧地改革。

　　现在战术架构稳定，想要继续改革...很难，俱乐部高层也会认为没必要。

　　五大联赛很多教练改革，改着改着...把自己改下课。

　　.....

　　飞机降落在约翰列侬机场。

　　机场名称是为了纪念英国著名披头士-约翰·列侬。

　　也是英格兰首个以名人姓名命名的机场。

　　九月的默西塞德郡，风里还留着夏日最后的余温，云朵却已透出秋日的寂寥。

　　“我想看看默西河的游船巡礼。”

　　“或者去海洋博物馆，了解利物浦作为港口城市的航海史与全球贸易影响。”

　　“胡扯，本特纳你小子想去的是夜店和赌场，别以为我们不知道。”

　　“再次回到小不列颠，我竟然有点紧张。”

　　两位英超弃将，心情复杂。

　　李洛跟着队伍走出接机口，发现竟然有不少曼联球迷正在朝着自己打招呼。

　　“李！”

　　“加油！”

　　“千万不要受伤。”

　　球迷对于年轻小将的期盼，不仅仅只有成绩，还有减少伤病。

　　没有耽搁太久，李洛和球迷们简单互动后，便搭乘大巴前往下榻酒店。

　　....

　　距离比赛日还有一天。

　　狼堡还得进行踩场。

　　埃弗顿训练基地，球员们认真地聆听教练组的部署：

　　“本特纳的惯用脚是右脚，他的头球也很不错，但他对我们防线的威胁程度不高，这名中锋在狼堡体现出的能力并不全面，我认为他在大多数时间里承担的是支点任务。”

　　“古斯塔沃，他单对单的防守能力很强，但是前插欲望和转换策动攻势的欲望很低，还容易犯规，一旦这家伙吃到黄牌，便会成为我们的突破口之一。”

　　“德布劳内，用身体和对抗来限制他，这小子是个大麻烦。”

　　“李...数据样本太少，我们难以判断他的惯用脚，阵地战阶段不用太担心他的头球。”

　　“要知道，足球历史上，马拉多纳和克鲁伊夫的头球也很不错，但是他们在面对高大后卫时的争顶成功率并不高。”

　　卢卡库一脸认真。

　　埃弗顿助教拍了拍他的肩膀：“明天的比赛，不要随意的拉边，你也要像本特纳那样承担起中锋的职责。”

　　随即又向几名球员说道：“李在中场活动时，过于依赖用一脚出球来掩盖正身处理球能力，我们必须狠狠给他上强度。”

　　.....

　　次日。

　　古迪逊公园球场。

　　人声鼎沸，看台如同一片翻腾的蓝色海洋。

　　“庄垫儿台！庄垫儿台！观众朋友们晚上好！”

　　“现在为您直播的是2014/15赛季欧联杯小组赛第一轮。”

　　“埃弗顿主场迎战沃尔夫斯堡。”

　　“英格兰太妃糖，遭遇德意志狼群，将会擦出什么样的火花？”

　　“张指导，您怎么看？”

　　“嘿嘿嘿。”

　　解说员继续给观众们科普埃弗顿外号‘太妃糖’的来历。

　　张指导则是怀念起多年前的欧战比赛：那时候足球技战术发展有一定的时代局限性，但欧战赛场上的两支队伍来自不同的联赛，有着截然不同的战术风格，因此踢出的比赛很有趣味性。

　　....

　　球员通道。

　　卢卡库和比利时国家队队友-德布劳内，击掌打招呼，从两人表情来看，不太亲热。

　　随即看向李洛。

　　眼神清澈：

　　“李，又见面了，你今晚会被我们限制住。”

　　埃弗顿队列：“...”

　　他们恨不得堵住小黑蛋的嘴巴，免得他暴露赛前的战术部署。

　　李洛正准备回应。

　　忽然。

　　机械冰冷的电子合成音，在脑海中悄然响起。

　　【检测到你即将征战欧联杯。】

　　【开启欧联群星·盲盒的兑换权限。】

　　【每场欧联杯比赛结束后，你可以通过震惊值兑换欧联群星·盲盒。】

　　欧联杯盲盒，卡池的范围更大？

　　不局限于德甲群星！

　　比赛结束后，可以抽到谁呢？