第29章 织网者？

直播间。

　　密密麻麻的弹幕，疯狂霸屏。

　　-【牛逼！】

　　-【爆炸！】

　　-【李洛被药厂逼出了十成功力？】

　　...

　　拜耳竞技场。

　　勒沃库森防线，风声鹤唳。

　　李洛逐渐体会到，为什么永久被动‘蜻蜓点水’是一种惯性、一种本能。

　　金色光头虚影，化作点点星荧，随风飘散。

　　“连续两次的从容摆脱。”

　　“空间出来了。”

　　“角度出来了。”

　　几乎是顺应本能，李洛扬臂摆腿。

　　60点射术。

　　81点脚下力量。

　　中超巅峰大圆满境。

　　呯！

　　现场数万名球迷眼神惊讶。

　　聚光灯下的华国少年，弯弓搭箭。

　　用教科书式标准的发力动作，轰出一记大力射门！

　　足球激射而出。

　　莱诺的防守选位，依旧挨着近门柱，按照勒沃库森正常思路，防守超级天才需要整体防线协同配合...

　　来不及扑救了。

　　远门柱被砸得轻轻晃动，随之是白网荡漾。

　　3:2！！！

　　一上场就进球？

　　“漂亮！”

　　“打进了！”

　　“李洛蒙进...李洛打出一记石破天惊的超级远射，帮助狼堡追回一球！”

　　“不可思议。”

　　“人球分过，马赛回旋，大力爆射！”

　　“优雅与刚猛的完美结合。”

　　“他会率领狼堡，从拜耳竞技场全身而退吗？”

　　解说员叹为观止。

　　仔细回看李洛的连续摆脱。

　　张指导一时之间也不敢怎么形容：仿佛李洛的三次触球，便把勒沃库森高位防线给揉碎了。

　　...

　　李洛也没想到能打进。

　　狼堡没有大中锋。

　　他顶在阵型最前端，刚刚队友来不及压上策应。

　　只能自己来一脚。

　　结果蒙进了？

　　没有庆祝，球队还处于落后呢。

　　李洛想要冲进网窝捡起足球...却又看到凶神恶煞的药厂后防天团。

　　“阿诺德，你帮忙去捡一下球，我们要抓紧时间。”

　　“好的，李。”

　　....

　　直播间。

　　慢镜头从不同角度回放狼堡的进攻全过程。

　　-【太帅了。】

　　-【超级马赛回旋。】

　　-【落后两球，我洛不得不爆发出十成功力。】

　　-【救世主啊，一上场就进球。】

　　-【名帅黑金的无锋阵，替补登场的李洛，是法布雷加斯、是大卫席尔瓦、是托蒂。】

　　-【黑金先生，带我们去俄罗斯吧。】

　　-【马竞版本的阿圭罗，人称：“小李洛”。】

　　....

　　德布劳内跟着李洛一路跑回中圈线。

　　表情激动，眼神包含期待。

　　“李，我们一定能反超。”

　　“嗯嗯，一切都在我的掌握之中。”

　　李洛在替补席观察了那么久，空间感知几何模型早已解构出答案。

　　他冲着狼堡半场做出几个手势。

　　队友心领神会。

　　与法兰克福、霍芬海姆、埃弗顿不同。

　　勒沃库森的防线破绽不需要如何艰难捕捉，狼堡首先要解决“被疯狂压迫打乱节奏”的问题。

　　....

　　场边。

　　药厂助教-迪诺，瞬间看懂了华国少年的手势。

　　“李给队友的信号是...轮转帮他顶在阵型最前端。”

　　“他来解决勒沃库森的高压打击...”

　　另一侧。

　　狼堡助教大叔，振奋道:“李也蒙进了一脚远射...”

　　“什么蒙？”

　　黑金大声反驳:“一切都是李计算好的。”

　　替补席的多斯特，同样深以为然，他没有因为被换下场而感到愤怒，望着华国少年的身影，目光充满肯定：“我不擅长自主进攻，李才是勒沃库森防线的克星。”

　　...

　　比赛中圈重开。

　　基斯林开球回传后场。

　　节奏没有放慢。

　　防线没有收缩。

　　双方中前场迅速冲过中圈线，身影重叠，再分开。

　　“还是对攻！”

　　“恰尔汉奥卢的走位、传接很合理。”

　　“他不停转头观察场上的局势。”

　　“有网友说，新生代中场四大天王：恰尔汉奥卢、博格巴、皮亚尼奇、李洛。”

　　“...”

　　...

　　恰尔汉奥卢掌控着勒沃库森的进攻节奏。

　　走位。

　　接。

　　传。

　　瓦解狼堡的中场屏障，引领着药厂的阵型前压。

　　‘星月之下，北莱茵...’

　　下一刻。

　　“哎呀，球丢了。”

　　“阿诺德终于成功抢断药厂核心。”

　　“漂亮，回传给到李洛。”

　　“哎？李洛回来了，谁顶到阵型前面呢？德布劳内！”

　　...

　　李洛没有直接策动攻势。

　　他要等。

　　等着药厂在无球状态下展开疯狂高压。

　　啪。

　　横敲给到吉拉沃吉。

　　马竞弃将的脚下技术不错，观察到李洛的跑动后，果断把球传了过去。

　　“漂亮。”

　　“李洛一脚出球。”

　　“给到插上来的克诺赫。”

　　“古斯塔沃后撤填补了狼堡的中卫线。”

　　“两名边后卫也上来了。”

　　....

　　狼堡队友们心领神会，努力配合轮转，局部缩短间距，远端扩大传接点。

　　足球的轨迹。

　　李洛的跑位变化。

　　组成了一个个不断变化的三角形。

　　药厂爆发出疯狂的高位压迫，却犹如拳头狠狠砸在大海中。

　　...

　　直播间。

　　-【位置感，大局观、视野、比赛阅读、战术解构、节奏掌控、预判...所有元素的完美结合。】

　　-【大师。】

　　-【好好好，高位克星。】

　　-【风格克制！】

　　-【好惊险啊，李洛差点点被断球呢，我怎么感觉他的短传质量...不大稳定？】

　　-【那一定是狼堡队友没传好，让他处理起来难受】

　　...

　　恰尔汉奥卢不停奔跑。

　　他试图切断李洛的传球联系。

　　逐渐发现。

　　自己似乎总是高估了华国天才的传球力道和线路...

　　‘怎么我又猜错了？’

　　‘不可能。’

　　‘他的短传质量不可能那么一般。’

　　‘吉拉沃吉和克诺赫的短传质量都比他高，不对，不对，我没完全理解他的一脚出球传跑思路。’

　　...

　　指挥区。

　　迪诺惊恐万分。

　　施密特猛地从教练席站起身，眼神疑惑。

　　另一侧。

　　助教大叔们欣喜万分。

　　黑金轻轻拍打手掌：“李跟我想得一样。”

　　....

　　拜耳竞技场。

　　药厂球迷有些愤怒：被遛狗了。

　　似乎近些年他们的天敌，就是那种“阵眼”“织网者”“时间的窃取者”天才中场所引领的球队。

　　两年前。

　　欧冠舞台上经历过的10比2惨案，仿佛历历在目。

　　...

　　空间感知模型中。

　　李洛发现自己“吸附”了多名药厂球员。

　　没有犹豫。

　　继续犹豫下去，自己的传接稳定性，难以保证。

　　啪！

　　“来了！”

　　“李洛的挑传。”

　　“视野太好了。”

　　“勒沃库森的高位防线，已经被他诱出了多个空档。”

　　足球飘飘忽忽地击穿了药厂的中场屏障。

　　随即落在德布劳内的脚尖。

　　下一刻。

　　仿佛被赋予生命，轻盈地跃向边路。

　　狼堡边后卫-塞巴斯蒂安，高速前插，连停带趟，风驰电掣。

　　“第三人配合。”

　　“没有越位。”

　　“单刀。”

　　“莱诺出击...被吊门！”