第21章 谁跟我很像？

曼彻斯特。

　　红魔主帅办公室。

　　“黑金，调教出了李的头球？”

　　“这个头球的质量...妈的，质量太高了！”

　　“弗格森爵士说得没错...”

　　范加尔整了整胸前的红领巾，一脸凝重：“欧联杯第一场，李的对手就是埃弗顿。”

　　随即扬了扬手：“马上！马上把曼联对阵埃弗顿的资料，发给沃尔夫斯堡，给他们提供技术支持！”

　　吉格斯愣了愣，疑惑道：“技术支持？”

　　“可是...我们先前对阵埃弗顿的两场比赛，都输了...”

　　“...”

　　众人陷入沉默。

　　好久没领过赢球奖金了，英超踢了三轮，曼联暂时的战绩是一负两平。

　　范加尔脸颊泛红，气呼呼道：“下次我就能赢回来！”

　　“同样的数据分析，一千个哈姆雷特眼中有一千个人。”

　　“我们整理出来的埃弗顿资料，说不定对狼堡教练组有启发。”

　　“李是红魔的希望，他过几天回到英格兰踢欧联杯，如果对阵埃弗顿也遭遇惨重失利的话，曼联球迷会伤心的。”

　　众人大为感动。

　　“头儿，我们现在给狼堡提供技术支持，到时候跟他们买人，是不是更好沟通？”

　　“在英超要称呼我为Boss！狼堡球员没啥好买的，德布劳内进步很快，可是其他人的优点和缺陷都很明显，哼，曼联明年夏窗一定要买高级货。”

　　....

　　德国，沃尔夫斯堡。

　　助教大叔们收到了曼联发来的传真。

　　逐渐开始忙碌。

　　“为什么切尔西、阿森纳没有给我们提供技术支持。”

　　“弃将跟王储的待遇，能一样吗？”

　　“别嘀咕了，好好干活，埃弗顿肯定也在仔细研究我们。”

　　黑金返回办公室，又恢复了往常的焦虑模样。

　　德甲媒体怀疑他是饮食结构有问题。

　　很多时候，一个人的心情不好，不是他软弱、不是心理调节能力差，而是营养摄入的问题。

　　....

　　不仅仅只有埃弗顿在研究狼堡。

　　其他欧洲球队也在观摩着狼堡的比赛录像。

　　慕尼黑，拜仁基地。

　　穆勒握着乒乓球拍，凑近屏幕。

　　“踢得不错。”

　　“这个东方小子单场打进了两球？漂亮的一脚出球和跑位...”

　　“啊？他为什么会出现在那里？”

　　“哇！他怎么把球踢进去的？”

　　“这个跑位...为什么？”

　　穆勒一脸懵逼，用兵乓球拍轻轻摩擦着头发，眼神迷茫。

　　我是谁？

　　我在哪儿？

　　拜仁队友们哈哈大笑。

　　瓜迪奥拉怔怔盯着屏幕，往复拉动进度条，意味深长地说道：“李的观察力和比赛阅读能力，还有指挥队友的手势动作，跟我年轻时很像。”

　　“头儿，已经有很多个德甲名宿说李跟他们年轻时很像了。”

　　“...”

　　蒂亚戈补充道：“我也觉得他跟我有点像...一脚出球的能力。”

　　啪啪啪！

　　拜仁助教拍打手掌：“还是不一样啊，李是超级天才，我记得当年克洛泽在他这个年纪的时候，连球都停不好。”

　　....

　　都灵，尤文图斯训练中心。

　　教练组也在观看德甲的比赛录像。

　　“头儿，这是球探递交上来的报告，本来我们的目的是要考察菲尔米诺，没想到李的表现，更加耀眼。”

　　“两粒进球，都体现出了他不同方面的能力。”

　　“还有他瓦解霍村压迫体系的思路...非常合理非常正确。”

　　助教们喋喋不休。

　　斑马军团主教练-阿莱格里，默默点头。

　　“皮尔洛明年就要离开，李...可以继承他的战术角色。”

　　“那个时候。”

　　“李和博格巴成为新的中场组合...”

　　“尤文图斯未来十年的基石，都是从曼联出来的。”

　　“锋线上还有年轻的莫拉塔...”

　　助教们陷入美好的畅想中。

　　阿莱格里摇摇头：“不可能。”

　　“曼联不会放弃他们的王储，甚至...博格巴也会回归曼联，莫拉塔那小子...也未必会留在尤文图斯。”

　　“很有可能，李和博格巴会在梦剧场成为新生代最强的中场组合。”

　　...

　　德国，下萨克森州。

　　夕阳西下。

　　余晖将建筑物的玻璃幕墙染成琥珀色。

　　广场中央的喷泉池，飞溅而出的水珠也像极了琥珀。

　　人的影子，被拉得很长。

　　“李，你今天有没有睡午觉？你在看什么书？”

　　德布劳内好奇问道。

　　李洛抬起头，举起书本，封面上面写着《布冯：我的投资心得》。

　　比利时人的眼神顿时充满赞赏：“嗯嗯，我们的确要学会理财，要做有意义的事。”

　　片刻后。

　　印着狼头LOGO的商务车，缓缓在路边停下。

　　广场上的小朋友，欢呼雀跃。

　　今天是休息日，李洛和几名队友拿出了傍晚的时间来参加公益活动。

　　...

　　“小朋友们，别太兴奋，冷静！冷静...”

　　本特纳拿着喇叭，想要控制局面。

　　控制不住。

　　李洛被团团围住。

　　他从工作人员手中接过包装好的儿童球衣，逐一塞到每一个小朋友的怀里。

　　“码数会不会太大了？”

　　“没关系，长高一点就能穿。”

　　李洛也没想到自己在德甲仅仅踢了两场比赛，就受到了狼堡球迷的欢迎。

　　小球迷的崇拜，是不会说谎的。

　　“李，你离开之前，能不能帮我们赢下一座冠军奖杯？”

　　“...”

　　没有立刻回应稚嫩的声音。

　　李洛忽然意识到：自己一路走来，总是想着收获更多的盲盒兑换次数，明年回归曼联时能够拥有真正的天才实力，从来没想过租借期帮狼堡拿过什么冠军。

　　俱乐部很不错。

　　黑金和助教大叔们很不错。

　　队友也很不错。

　　必须要赢下冠军奖杯，夺冠之战的震惊值说不定会翻好几番呢！

　　“我不会空着手离开狼堡。”

　　“那个时候，我会披着冠军荣誉离开！”

　　小朋友们顿时更加兴奋了。

　　啪啪啪！

　　警戒线外的摄影师们，也忍不住激动鼓掌。

　　记者们奋笔疾书，把李洛的这段话记在小本本上。

　　以后华国天才出纪录片或者自传，这段话必不可少。

　　不远处。

　　阿森纳自信帝-本特纳，听到这些话，不由瞪大眼睛、身体微微后仰：‘李这家伙，比我还能...这段话得记下来，以后我一定用得上。’

　　...

　　德布劳内在跟一群小朋友们‘练习’传球。

　　原本互动得好好的。

　　渐渐地，他强迫症犯了。

　　“你们不要头球。”

　　“这个年龄练习头球，会得后遗症！”