第25章 大丰收！（二合一）

白色球网被无比狂暴的力量绞得绷紧。

　　古迪逊公园的近景摄像机，也被铺天盖地的惊呼声震得轻轻颤抖。

　　绝杀！

　　动人心魄的暴力头槌绝杀！

　　李洛张开双臂，沿着场边一直跑。

　　队友紧随其后。

　　镁光灯不停闪烁。

　　狼堡的助教大叔们在场边等候多时，激动得拥抱住了华国少年。

　　...

　　“球进了！”

　　“最后时刻！”

　　“德布劳内开出任意球，李洛完成绝杀，改写比分。”

　　“太妃糖的盾牌，被技惊四座的头槌砸烂。”

　　“这就是足球。”

　　“不到最后一刻，你永远不知道会发生什么。”

　　“嘿嘿嘿，最后的定位球机会，也是李洛硬生生拼出来的啊。”

　　...

　　直播间。

　　-【牛逼，上个洗手间回来...大2.5活了，简直不可思议啊。】

　　-【李洛在中场的传跑和摆脱明明那么优雅，阵地战却有一记那么凶猛的头槌！】

　　-【华国小将，欧联杯首秀，一传一射，摧城拔寨，势如破竹。】

　　-【对手还是相对强大且实力均衡的埃弗顿。】

　　-【这都能绝杀？】

　　-【卢卡库的头球破门很震撼，李洛的头球破门也很震撼。】

　　-【麦卡锡这小子，对球路的预判那么慢，启动时机也慢一拍...他明明比李洛长七厘米啊。】

　　....

　　狼堡替补席。

　　教练组、替补和球员们兴奋地庆祝。

　　黑金激动得摇晃着李洛的肩膀。

　　“太棒了。”

　　“李，你是我们的英雄。”

　　李洛认真说道：“对，我是英雄！”

　　系统面板中，震惊值不断飙涨。

　　【已收获震惊值：215688】

　　可以兑换两次“欧联群星·盲盒”吗？

　　...

　　另一侧。

　　马丁内斯，怔在原地。

　　眼神茫然，时不时抬头看着半空中LED屏幕的进球回放。

　　....

　　有人欢喜，有人悲伤。

　　埃弗顿队员们神色怅然。

　　几名小不列颠户口的本土球员，连晚上去夜店的心思都被打消了。

　　卢卡库一脸平静，喃喃道：“如果有机会和李当队友，我应该更能实现自我价值吧。”

　　米拉拉斯安慰道：“不要紧，我们未来还有很多机会能与他交手，下次一定能击败他。”

　　小黑蛋点点头：“除了俱乐部层面的较量，还有国家队的交锋。”

　　“欧洲杯。”

　　“...”

　　“傻瓜，李不踢欧洲杯。”

　　...

　　按照规则。

　　绝杀进球之后，裁判组依旧要中圈重新开球，再吹停比赛。

　　片刻后。

　　足球在中圈线上轻轻移动。

　　哔！哔哔~

　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨声。

　　埃弗顿1:2狼堡。

　　半空中的LED屏幕，浮现出欧足联全场最佳球员的号码：沃尔夫斯堡10号，李洛。

　　“比赛结束了。”

　　“恭喜狼堡，祝福埃弗顿。”

　　“李洛和德布劳内在今夜分别贡献一传一射，锁定胜局。”

　　“卢卡库一度顽强扳平比分。”

　　“世界足坛正在涌现出许许多多优秀的年轻人。”

　　“在这群年轻人之中，华国李洛是极为耀眼的新星，希望他在未来的征程...能够不断开创华国球员的里程碑！”

　　掌声如潮。

　　李洛抿了两口水，用毛巾擦擦汗，便准备和队友向客场看台致谢。

　　走着走着。

　　近景看台，有个十六七岁模样的金发小姑娘，探出身子，努力晃动双臂。

　　“李！”

　　“李，我想...我可以要你的球衣吗？”

　　“不可以，我要把球衣送给一起出征的狼堡球迷。”

　　...

　　CTV5直播间。

　　解说员和张指导正在研究李洛的全场跑动距离、传球成功率、补位、热点图...

　　忽然看到导播镜头，切到了场边。

　　“嘿嘿嘿！”

　　“16岁的凯莉，太活泼了，差点跳出广告牌，试图跟李洛索要落场球衣。”

　　“李洛不给啊，哈哈。”

　　“凯莉冲他做了一个鬼脸。”

　　“哈哈，摄影师和周围观众全都笑了，连狼堡球迷也在示意李洛给小姑娘送球衣。”

　　“李洛情商很高，顾及到对方在那么多人面前的颜面，于是把球衣递了过去。”

　　“镜头给到了不远处的卢卡库，这名埃弗顿的黑人前锋，正光着膀子拎着球衣，眼神茫然...哈哈，他可能也想跟李洛交换球衣。”

　　....

　　狼堡球迷不介意这个细节。

　　他们高呼着华国少年的名字

　　声音中包含着喜悦与幸福。

　　“李洛~”

　　“李洛~”

　　“我们的英雄，李洛~”

　　欧联杯小组赛首轮，李洛不仅让球队从古迪逊公园全身而退，更是最后时刻完成绝杀，取得宝贵的3分。

　　在狼堡球迷心目中的地位，水涨船高。

　　根本不在意他的租借身份。

　　...

　　混合采访区。

　　德布劳内的话语，今天额外的多。

　　“只要李保持健康，我认为狼堡这赛季能赢下许多荣誉。”

　　“我会帮他...”

　　“他不需要任何人的刻意帮助，就能拿到金童奖，他有这个实力。”

　　...

　　夜色渐深，古迪逊公园慢慢安静。

　　狼堡球员们回到更衣室。

　　众人的心态，如同刚刚赢下一局游戏，不断地回味自己的表现。

　　本特纳撩起裤子，秀出大腿肌肉：“我今晚是不是很帅，很团队？我的年龄差不多到了大中锋的巅峰期！我压住了对方的防线，我会做球给你们，埃弗顿的后防线，说垃圾话都说不过我。”

　　“我的作用就是那么大，虽然没有进球没有助攻，但在阿森纳6比2埃弗顿，在狼堡2比1埃弗顿，哈哈！”

　　众人纷纷点头附和。

　　队长-贝纳利奥，倒是没有邀功，而是不停地吐槽卢卡库的运气好...

　　马兰达在手机上默默按着计算器APP，语气兴奋：“李，有你真好，这几轮比赛，我攒起来的赢球奖金...可以买一辆车了！”

　　这家伙今年19岁，上场时间不多，分到的赢球奖金比较少。

　　李洛想了想，从书包掏出一本《布冯：我的投资心得》，递给小黑蛋，认真说道：“一个小建议，我们得向布冯学习，学会理财。”

　　只是一个小建议。

　　李洛可不会干涉其他人的消费习惯。

　　小黑蛋愣了愣，大为触动，双手接过书本，一脸虔诚：“谢谢你，李，我不买车了。”

　　...

　　赛后新闻发布会。

　　黑金越来越适应媒体的夸赞。

　　什么无双名帅、调教大师、战术百变奇谋者、融合克系与德系足球哲学的大宗师...

　　他整了整胸前的领带，一本正经地说道：

　　“对！对对对！”

　　“不过你们忽略了一点，今夜我在防守中场位置，做出了人员调整，没有用阿诺德、也没有用吉拉沃吉。”

　　“我用的是马兰达。”

　　“你们明白吗？不同的中场搭档，李会展开不同的踢法。”

　　“不同的食材，不同的做法。”

　　“今晚他为什么会连续摆脱？哦！上帝，他接球摆脱的那一刹那，如同在起舞，所有人都在夸赞太潇洒了，太有魅力了...我想说的是，这是李的正常水平。”

　　片刻后。

　　马丁内斯出现在礼堂。

　　沉默许久，缓缓开口：

　　“我不如黑金先生啊。”

　　...

　　狼堡全队回到了下榻酒店。

　　本特纳鬼鬼祟祟地从大堂侧门溜走。

　　李洛和队友们不由敬佩阿森纳大帝的体能和精力...

　　回到房间。

　　【是否消耗十万震惊值兑换欧联杯·球星盲盒？】

　　【正在兑换中。】

　　【是否继续消耗十万震惊值？】

　　【正在兑换中。】

　　猜的没错。

　　真的可以兑换两个欧足联·球星盲盒！

　　轰隆隆。

　　轰隆隆。

　　两张巨型卡片，骤然耸立在身前！

　　卡片中，分别缓缓浮现出不同身影。

　　每次开盒，都会不禁感到紧张和刺激。

　　李洛深呼吸一口气。

　　想要什么呢？

　　他想要的东西太多啦。

　　先揭开第一张卡片！

　　【盲盒正在开启中...】

　　一个握紧双拳的身影，大声咆哮。

　　【光荣与梦想，我们的罗马“副”队长。】

　　【从“新狼王”到“副狼王”。】

　　【《托蒂笑话集》中的重要配角。】

　　【上赛季，场均完成2.8次抢断的罗马副队长。】

　　...

　　【恭喜获得：德罗西“精准拦截”模块。】

　　【一名优秀的中场，怎么可以不会防守？】

　　【用你的大脑，预判对方的进攻方向与传接联系。】

　　【额外附加属性提升：防守+5，抢断+5！】

　　后脑勺微微一麻。

　　好东西啊。

　　硬生生加了两项属性！

　　不仅如此，大脑中的空间感知几何模型，隐隐约约多了一道红线，潜在提升？

　　高强度的较量中，防守从来不是一个人的事情，狼堡队友-古斯塔沃的防守能力很强，依旧也填不了太多坑。

　　配合队友，李洛有信心在狼堡蹲坑的阶段，做出更多的防守贡献。

　　...

　　第二张卡片。

　　【盲盒正在开启中...】

　　做出凌空摆腿姿势的光头身影，逐渐清晰。

　　【1996年，24岁的法国中场，迎来了职业生涯中最后一场欧联杯，决赛对阵拜仁慕尼黑。】

　　【沉默的领袖，波尔多主帅一度怀疑这个年轻人是个哑巴。】

　　【最后的谢幕演出：铁头功。】

　　轰隆隆。

　　卡片绽放出无比刺眼的光芒。

　　【恭喜获得：齐达内“蜻蜓点水”模块。】

　　【被动效果：处理球的瞬间，你可能会获得更多的灵感，这是一种惯性、一种本能。】

　　齐达内！

　　李洛看过他的比赛录像和视频集锦。

　　蜻蜓点水，从被动效果来看...配合空间感知与一脚出球，它可能会成为神技，并且是流量极高的神技。

　　可以解决比赛中的许多问题。

　　尤其是在对手两线之间的区域处理球，也许能化解很大的压力。

　　与埃弗顿一战，称得上是大丰收。

　　德罗西模块与齐达内模块，让李洛得到了综合能力的提升。

　　...

　　没有沉溺在提升的喜悦之中。

　　李洛打开笔记本。

　　开始写日记，做总结。

　　“黑金教练是名帅，他很有水平，派出马兰达充分辅助我，减轻了我的压力。”

　　“下轮比赛，我可以让马兰达多干点活？”

　　“埃弗顿中后场球员的小动作很多，身体对抗也更加激烈，今天运气很好，没有受伤。”

　　“正身接球摆脱，在快节奏对抗中，是被动过人的神奇技能。”

　　“比赛节奏需要球员能力作为支撑，一味的快，那么破绽会越多。”

　　“本特纳邀请我去乔治街的“男人天堂”，体验风土人情，我拒绝了，因为传染病很可怕。”

　　“头球能力强...不仅仅可以用来射门，还能用于摆渡做球。”

　　“狼堡进入了多线作战阶段，三天后又要迎来德甲第四轮，所有人都会很累。”

　　“埃弗顿主教练-马丁内斯，今夜执行的战术体系是技术流防反，这种流派在五大联赛暂时很罕见，暂时不需要浪费过多的时间对其进行深入研究。”

　　合上笔记本。

　　李洛渐渐被疲倦与困意包围。

　　艰难地将手机调成静音模式，随即倒在了床上。

　　......

　　东方大地，鸡鸣破晓。

　　人们开始了一天忙碌的生活。

　　李洛的视频集锦，在人行道、地铁站、公交车、早餐店...等等场所被手机播放，绝大部分华国球迷感受到了无比充沛的情绪价值。

　　“挖槽！还能这样摆脱啊？”

　　“从容不迫，闲庭信步。”

　　“帅啊。”

　　“既简约又潇洒的球风。”

　　“牛逼！绝杀啊！”

　　“配合这个BGM，太燃啦。”

　　“欧联杯首秀，李洛干翻了上赛季英超排名第五的埃弗顿，实力很稳定啊，没有退步。”

　　“埃弗顿这赛季的实力，可能就排在英超十几名，不过李洛率领狼堡在客场打成这样，已经很牛了。”

　　“我看专家分析：名帅黑金改变李洛的踢法，真正目的是防止他受伤。”

　　各大体育报纸的头版头条，印有李洛身披白色客场球衣的照片。

　　不同的照片，不同的瞬间。

　　《征战欧联杯的华国人》。

　　华国球迷们的心情，久久难以平静。

　　....

　　曼彻斯特。

　　范加尔盯着录像，得意满满。

　　“看吧。”

　　“我们给狼堡教练组提供的技术支持，十分有用。”

　　吉格斯挠挠头：“头儿，我好像...看不出来，我认为是黑金给李的自由度很高，所以他们艰难赢下了比赛。”

　　“...”

　　“换个话题，我们能不能请教一下黑金？”

　　“他平时是怎么训练李和德布劳内的？让他也给曼联提供一些技术支持。”

　　“我们也按照方法培养培养曼联的年轻中场。”

　　范加尔的眼神充满期盼。

　　吉格斯点点头。

　　曼联工作人员们很羡慕狼堡的战绩：庆幸李洛只是被暂时租借出去...如果是卖出去的话，曼联得花多少钱买回来？