第26章 名帅黑金的无锋阵？

九月中旬的下萨克森州，晨雾尚未散尽时，易北河便醒了，河水裹着浅金晨光在芦苇丛中蜿蜒，岸边的柳条垂着露珠，轻轻抖动，似在埋怨秋风的凉意。

　　“噢！开满金盏花的山坡上，洒满了云朵。”

　　“那不是云朵，是一只只绵羊。”

　　“李，你真不解风情...”

　　“准确来说，是海德雪纳克绵羊，汤姆上次告诉我的，他说这种绵羊是从英格兰引进的，但是大众集团的人认为那是德国本土的古老绵羊。”

　　“谢谢你，李，我要记起来，下次跟喜欢的姑娘分享这个知识，她一定会觉得我很渊博。”

　　飞机上。

　　马兰达和李洛的座位挨在一起，有一搭没一搭地闲聊着。

　　德布劳内插不上话，他急切地想聊聊比赛，却总是很容易被这两个家伙的话题带偏。

　　...

　　队长-贝纳利奥，感觉少了点什么呢？环顾四周，疑惑问道：“本特纳那家伙呢？”

　　助教大叔打了个哈欠，睡眼惺忪：“昨天他去红灯区，被抓了，别担心，俱乐部会派人保释他出来。”

　　“利物浦的红灯区不是合法的吗？”

　　“嗯，他喝醉酒，往别人的车门嘘嘘...”

　　“好吧。”

　　贝纳利奥的语气有些惆怅，俱乐部进入多线作战阶段，两天后便要对阵德甲劲旅-勒沃库森...战力疲劳之际，还被抓走了一个大中锋。

　　今年夏窗，狼堡迫切想要买一名靠谱的中锋：

　　开始向皇马报价莫拉塔...没谈拢，天才前锋被尤文图斯带走；

　　又向拜仁回购曼朱基奇，可惜克罗地亚人选择了马德里竞技；

　　转而追求巴洛特利，又被对方经纪人看不上，意大利神锋去了利物浦；

　　狼堡最终只能退而求其次，引援了阿森纳大帝-本特纳。

　　五大联赛，中游俱乐部对球员的吸引力，远远不如豪门劲旅。

　　...

　　黑金又开始焦虑了。

　　接手沃尔夫斯堡以来，他时常向朋友诉说自己的焦虑，家人朋友又把这事曝光给媒体。

　　“本特纳被抓，可能没那么快放出来。”

　　“多斯特，那家伙...训练中就不爱给李做球。”

　　“奥利奇，又在养伤。”

　　助教提议道：“头儿，我们踢无锋阵，可以让李...像法布雷加斯、大卫席尔瓦那样。”

　　“不行。”

　　黑金面色犹豫：“好像也不是不行。”

　　助教跃跃欲试：“马特乌斯和贝肯鲍尔，昨晚又在媒体面前说‘李跟我年轻时很像’，他俩年轻时也踢过前锋的！”

　　“他俩逮到年轻天才都会说类似的话...”

　　...

　　飞机穿过厚重的云层，缓缓降落在机场。

　　狼堡本土球迷们等候多时。

　　兴奋地迎接欧联杯的英雄凯旋。

　　干翻了埃弗顿，接下来再干翻国际米兰，次回合主场再干翻他们，晋级的希望就稳了。

　　至于俄超劲旅-莫斯科迪纳摩？

　　届时那冰天雪地的魔鬼球场，欧洲顶级豪门过去也未必啃得下。

　　“李！！！”

　　“德布劳内！！！”

　　“英雄！！！”

　　看着警戒线两侧的人群、笑脸、抖动的海报。

　　狼堡球员们的内心感到很充实，价值得到认可。

　　滴滴滴。

　　李洛发现手机响了。

　　解锁屏幕一看，是劳伦发来的信息，大致内容是：“《太阳报》说你在埃弗顿给小姑娘送了落场球衣，我也想要一件。”

　　不予理会。

　　对待异性的主动，要有正确的认知。

　　《内马尔：要自律，加盟巴萨后，我和三个巴西女孩分手。》

　　滴滴滴。

　　手机又响了，劳伦发来了一张穿着狼堡10号球衣的性感照片，看着像是没穿裤子的那种。

　　李洛稍稍犹豫，打字回复道：“下次你找个时间来现场看比赛，我送你一件落场球衣。”

　　他租借过来狼堡时，继承的10号球衣，原本属于队友-洪特。

　　洪特人品很好，正处于养伤期，没有太在意号码，还会偶尔发短信祝贺李洛的助攻或者进球。

　　....

　　俱乐部刚刚结束客场远征，教练组担心球员的身体吃不消，黑金大手一挥，给所有球员放了一天假。

　　李洛回到家。

　　发现汤姆正在指挥工人铲草皮。

　　“天气越来越冷了，我们得慢慢替换应季的草皮，避免你受伤。”

　　说罢。

　　又递来一个未拆封的手机盒：“华国有一个手机品牌想跟你合作，寄过来了一部手机给你试用。”

　　“好。”

　　李洛没有办法在训练中体验两个新模块的感受，于是回到房间，开始观看德甲下一轮对手-勒沃库森的比赛录像。

　　勒沃库森的实力在德甲很强劲，有欧冠踢。

　　“他们的中场核心-恰尔汉奥卢，怎么没有教学视频中那么强？”

　　“在中路一碰就倒。”

　　“他传球成功率怎么那么低？成功过人次数为零？丢失球权的次数也是全场最高？”

　　“高压环境中...”

　　“他的水平怎么跟我差不多？”

　　.....

　　北莱茵，勒沃库森训练基地。

　　会议室屏幕中播放着狼堡的比赛录像。

　　“他的水平怎么跟我差不多？”

　　恰尔汉奥卢，语气凝重：“李和我一样，都是新生代的天才中场啊。”

　　队友们没有什么表情，似乎对他的自傲话语习以为常。

　　绰号“头球怪”的基斯林，表情同样严肃：“李的头球水平，似乎比我还要强一点点。”

　　勒沃库森与狼堡的交锋纪录，非常容易出大比分，两队踢疯了根本不管防守，疯狂进攻。

　　助教安慰道：“不用担心，他们刚刚踢完欧联杯，休息时间很少，一定会很疲惫。”

　　“孙呢？”

　　“孙被他爸喊去加练了。”

　　...

　　勒沃库森基地附近的一处小训练场。

　　韩国小将-孙兴慜，正在被韩国老孙狠狠鞭策。

　　“九百九十六，换左脚。”

　　“九百九十七，换右脚！”

　　“...”

　　“一千，休息吧。”

　　勒沃库森前锋，痛苦地躺在草皮上。

　　他的父亲-孙雄政，拿起一张垫屁股的韩国报纸，板着脸说道：“下一场德甲的表现，必须要像华国李那样亮眼，整个大韩民国的球迷，正在用期盼的目光看着你！那是一种鼓舞的力量！”

　　孙兴慜有点不理解韩国民众的思想。

　　他很早就接受德国的青训体系。

　　“爸爸，整个大韩民国的球迷...可能还没有华国一个市的球迷多？李得到的鼓舞力量更大吧？”

　　“阿西八，不准废话，爬起来，再练习一千次！”