第2章 闪耀梦剧场？

赛前新闻发布会。

　　曼联主帅-范加尔，肃然端坐。

　　胖乎乎的大手，整了整胸前的红领带。

　　记者们开始踊跃提问。

　　与往常一样，老范很容易被记者激怒。

　　更夸张的一次是...这家伙争论得兴起时，竟然会拿起战术板细致讲解自己的赛前部署，搞得对方教练一脸懵逼：让我开卷考试？

　　渐渐地，曼联主帅面红耳赤，开始愤怒反驳：

　　“哼，不要提出那么无聊的问题，我挖掘了多少年轻球员？”

　　“整个欧洲，我最善于培养和改造天才球星。”

　　“你为什么要质疑我？你哪家报纸？你多少个冠军？”

　　“执教阿贾克斯时期，我大胆启用克鲁伊维特、德尔波兄弟、戴维斯、范德萨、奥维马斯、雷齐格！改造博格坎普、里杰卡尔德！”

　　“执教巴萨时期，我改良了拉玛西亚4号位，提拔了年轻的哈维、伊涅斯塔！西班牙连续三届大赛夺冠缔造王朝，你们知道为什么吗？”

　　“执教拜仁时期，我挖掘了穆勒、阿拉巴，改变了施魏因施泰格和巴德斯图贝尔的位置！德国队今年捧起大力神杯，你们知道为什么吗？”

　　“你们敢污蔑我，认为我不会让李上场？浑蛋！我今夜一定会给到他替补上场的时间！”

　　...

　　老特拉福德球场。

　　人山人海，座无虚席。

　　碗状结构的看台有许多东方面孔。

　　一条条印着中文的红色横幅，让梦剧场呐喊声里多了东方的共鸣。

　　《李洛加油！》

　　《梦剧场永不眠，李洛的传奇序章！》

　　《曼联的未来！华国足球的未来！被寄予厚望的超新星！》

　　李洛坐在替补席，目光呆滞。

　　在更衣室已经努力调整好心态了，但此刻的老特拉福德在他眼中如同不断咆哮的红色巨兽...浩浩荡荡的声势如同洪水般从四面看台倾泻而下。

　　渺小的自己，一如被无数目光烤焦的蚂蚁。

　　今夜，自己会像动物园的猴子那样出丑吗？被现场几万人围观，被全世界无数人围观。

　　妈的，快要被吓傻了。

　　...

　　“庄垫儿台！庄垫儿台！现在为您直播的是2014/15赛季英超第一轮：曼联主场对阵斯旺西。”

　　“导播镜头给到了红魔替补席上的李洛。”

　　“华国天才的表情很平静，肢体语言很沉稳。”

　　“星河入怀，静水深流。”

　　“松风拂面，不动如山。”

　　“玉壶光转，冰心自照。”

　　“...”

　　“我们可以感受到，他身上散发着历代传奇中场的大师气质：波澜不惊，运筹帷幄...”

　　解说员语气激动，心潮澎湃。

　　张指导连连点头：“嘿嘿嘿，年轻球员被提拔到一线队首秀，通常会很紧张导致动作失误，但现在看来，李洛没有这个问题。”

　　直播间，弹幕纷飞。

　　-【李洛长得真帅，连我都要避其锋芒。】

　　-【老公！】

　　-【我想去老特拉福德干保洁，万一李洛爱上我怎么办？】

　　-【爽啊，很多年没有华国球员征战英伦了，何况李洛披上的是曼联战袍！】

　　-【亚洲之光！】

　　-【梦剧场王子！】

　　-【踢的位置还是中场，指挥官！大核！大脑！领袖！统帅！】

　　-【几个月后的亚洲杯，李洛一定能率领国足拳打小棒子，脚踢小日子，称霸亚洲！】

　　-【兄弟们，曼联现在菜得很，踢得一坨屎，我真不想李洛在曼联练级，还不如去一些德甲劲旅、意甲劲旅发育，赢球涨经验涨得更快。】

　　....

　　哔！

　　伴随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始。

　　老特拉福德的欢呼声愈演愈烈。

　　李洛坐在替补席，努力地捕捉着绿茵场上发生的一切：看不出什么门道。

　　完全看不懂。

　　看不懂队友的跑位意图，看不懂双方阵型的变化。

　　看不懂指挥区的教练在比划什么。

　　....

　　时间流逝。

　　比赛进行到了第85分钟。

　　半空中的LED屏幕，显示着一个让红魔球迷愤怒的比分：曼联1:2斯旺西。

　　嘘声四起。

　　碗状结构的看台充斥着各种咒骂声：

　　“法克鱿，退钱！”

　　“夏窗1.35亿英镑的引援费用变成了泡沫吗？”

　　“奶奶的，作为门将，德赫亚太让人心疼了！”

　　...

　　指挥区。

　　助教-吉格斯，脸上写满焦虑，忍不住提出建议：让“天使”迪玛利亚上场。

　　范加尔面无表情，置若罔闻，继续在小本子上写写画画。

　　南美人？他最讨厌了。

　　虽然每届金球奖评选中，老范总是偷偷把票投给梅西。

　　“好了，李热身回来了，让他准备上场吧！”

　　“好的，头儿！”

　　“在英超，要称呼我为BOSS！”

　　当李洛听到吉格斯呼喊自己的名字时，顿时心生绝望。

　　还是躲不过啊。

　　比赛最后阶段，终究要迎来英超首秀。

　　吉格斯接过马甲，随即弯下腰，替华国小将系好鞋带，语气温和：“不要紧张，按照更衣室我给你说的部署去踢，4-2-3-1！你就是‘3’里面最中间的那个存在！”

　　“留给曼联的时间不多了，不要浪费时间去组织，大胆从边肋部突破。”

　　李洛：“...”

　　压力很大。

　　尤其是曼联教练组的眼神里...对他充满期盼。

　　....

　　当华国少年的身影出现在中圈线外时。

　　全世界的华国球迷，激动万分。

　　CTV5解说员的语气也变得急促：

　　“曼联做出最后一个换人调整。”

　　“下面替补登场的是，18岁小将李洛！”

　　“华国天才中场，曼联青训瑰宝，他承载了无数球迷的期盼。”

　　“时隔多年，五大联赛顶级舞台，再一次出现华国身影！”

　　掌声如潮。

　　数万人欢呼喝彩。

　　导播镜头聚焦到场边：华国少年与马塔击掌拥抱，迎着风，踏上了梦剧场。

　　....

　　李洛很紧张。

　　紧张得能听到自己的心跳声。

　　呼吸节奏也难以调整。

　　努力尝试地奔跑起来，试图逼向对面的持球者，却似飘荡在大海中的孤舟。

　　足球在草皮上快速滚动着。

　　李洛不知道下一步要往哪里去。

　　不知道方向在哪。

　　曼彻斯特的夜风，如同凌厉的刀，狠狠刮着一只无头苍蝇。

　　...

　　电视机前的观众们，心情瞬间跌倒低谷，但听到解说声音后，眨眼间又重新燃起希望。

　　CTV5直播间。

　　解说员与张指导语气欣喜：

　　“好！”

　　“好！不遗余力的奔跑！”

　　“顽强拼搏的精神！”

　　“李洛在绿茵场上的斗志，值得学习。”

　　...

　　渐渐地。

　　李洛紧张到了极致，身体颤抖，不由放缓步伐。

　　为什么？

　　为什么体力充沛，双脚却被灌铅般...跑不动了啊！

　　呼吸节奏越来越乱。

　　不跑了，出丑就出丑吧。

　　我有什么办法？

　　如果绿茵场此刻突然裂开一个大缝，李洛会义无反顾地跳下去。

　　...

　　在所有观众的眼中...

　　这小子散步了？

　　解说员和张指导，满脸震惊：

　　“什么？”

　　“这...”

　　“球王踢法！”

　　“这是球王踢法！”

　　“球权更迭后，李洛开始了球王踢法！”

　　“嘿嘿嘿，他比梅西少走了很多年的弯路。”

　　“回顾前阵子的世界杯，有一场比赛，梅西的全场跑动只有7.5公里，长时间处于散步状态，却贡献了1球2助攻的数据，以最少跑动，策动最高效的进攻。”

　　“破解防守、观察战术、阅读比赛。”

　　“李洛不愧是天才中场，与生俱来的战术认知。”

　　“以从容不迫的姿态，掌控全局。”

　　“闲庭信步云中月，山不动时风自起。”

　　....

　　斯旺西教练组，一脸懵逼。

　　啥玩意啊？

　　曼联又在搞什么抽象战术？

　　主教练-加里·蒙克，愣了愣，随即在指挥区疯狂比划手势：“不要被麻痹！快去贴紧李！不要让他有任何触球机会！”

　　教练组赛前仔细研究过录像资料：李洛这小子正身无敌，在前场接球后能突能直塞能调度，是三威胁的恐怖存在。

　　另一侧。

　　吉格斯茫然地揪着头发。

　　曼联王储这是在干嘛？

　　范加尔眉头紧蹙，忽然眼前一亮：“漂亮！李把斯旺西两名防守球员带了出来！”

　　“他帮曼联创造出弱侧！”

　　“空间建立者！”

　　“布林德！你奶奶的！快点对角线长传啊！”

　　...

　　啪！

　　梦剧场的上空，勾勒出一道无比美妙的弧线。

　　足球猛然坠向斯旺西大禁区前沿的左路空档！

　　“鲁尼！”

　　“来了！”

　　“不停球！凌空抽射！”

　　“哇！斯旺西门将的神扑！”

　　“太精彩了！”

　　“最后时刻，曼联获得角球机会，他们差一点点扳平比分，自1972年以来，红魔已经42年没有在主场输过英超首轮的比赛！”

　　“看看曼联这次的进攻回放...哎？李洛的牵制？”

　　....

　　CTV5直播间。

　　慢镜头回放着曼联的进攻过程。

　　解说员聚精会神：“张指导，你怎么看？”

　　张指导抿了一口茶，语气激动：“很高级的踢法！李洛的跑...走位！有C罗的影子，无球状态下的顶级思维博弈，他通过假倾向走位吸引了两名斯旺西防守球员，从而帮助曼联创造出弱侧空间！”

　　“可以这么说，18岁的李，已经有超级巨星的潜力。”

　　“不可思议的空间建立，他可能会成为...华国最锋利的剑。”

　　直播间。

　　-【原来是这样啊，我差点以为李洛不会踢球呢？刚刚还想着不如让我上去踢！】

　　-【太高级了，牛逼啊！我李！】

　　-【哥哥好帅。】

　　-【大师。】

　　-【运筹帷幄，决胜千里。】

　　....

　　李洛没踢过球，不知道什么是英超赛场上的对位心理博弈。

　　两名贴上来的斯旺西球员，喋喋不休，正在努力分散曼联天才的“专注度”，摆出凶神恶煞的表情，用“垃圾话”攻势搞其心态。

　　“小子，别乱动，不然我要废了你。”

　　“踢断你的腿。”

　　英超历史上，不少外来球员和年轻小将被恐吓得心态失衡，动作屡屡出现失误。

　　更有甚者，是好几个甚者...在英超比赛中被吓哭、被踢哭。

　　李洛没有害怕，反而抬起头，跟对方聊起天：家里在哪里？家里几口人？哦！你们老泰勒家还有个女儿？年龄跟我差不多？

　　聊了聊天，心情的确好上不少。

　　没有那么紧张了。

　　只是这两个斯旺西球员时不时紧张兮兮地张开手臂，抓自己胳膊，按自己的胸口。

　　几分钟踢下来。

　　李洛很后悔把属性点加在了头球上面，根本没有机会头球...就算有头球机会，自己这么矮...

　　...

　　第四官员举起了LED牌。

　　伤停补时3分钟。

　　曼联很珍惜这一次的角球机会，大军压在了斯旺西禁区！

　　鲁尼双手按住李洛的肩膀，把后者“搬”到后点位置。

　　这个历史时期，英超中下游球队很重视定位球防守，斯旺西主帅-加里·蒙克，再次发布命令：“浑蛋，李那么矮，定位球防守不需要贴紧他！”

　　“他那么矮！”

　　“他不会头球！”

　　从录像资料来看：李洛的头球是一坨屎，定位球攻防阶段的争顶能力几乎没有。

　　身高173，面对高大威猛的斯旺西防线，能折腾出什么威胁？

　　...

　　角旗区。

　　布林德举起左手。

　　随即后退两步，扬臂摆腿。

　　啪！

　　足球离地而起，剧烈旋转，飞向斯旺西禁区。

　　双方的高点，猛地跃起。

　　谁也没顶到。

　　足球直坠后点...

　　那里，站着一个‘瘦弱’的华国身影！

　　老特拉福德陷入短暂沉默。

　　范加尔瞪大眼睛。

　　吉格斯呆滞地捏着矿泉水瓶。

　　...

　　李洛抬起头，看到一个白色事物砸了下来。

　　思绪正在纠结着还有多少秒能‘下班’呢。

　　刹那间。

　　58点头球值，让他条件反射、下意识做出反应。

　　腰腹发力。

　　甩头。

　　疯狂补防的斯旺西后卫，飞奔而来...已经晚了。

　　啪！

　　剧烈旋转的足球，在下坠过程中被改变方向，轰向斯旺西球门。

　　呯！

　　足球狠狠击中立柱，折射入网。

　　纵身飞扑的斯旺西门将，满脸震惊。

　　2:2！！！

　　顷刻间，老特拉福德地动山摇。

　　近景摄影机被山崩海啸般的欢呼声震得不停摇晃。

　　全场沸腾。

　　“漂亮！”

　　“球进了！”

　　“18岁华国小将李洛，闪耀梦剧场！”