第23章 哇！太高级了！（二合一）

“导播镜头切到了VIP看台，我们看到了传奇披头士保罗·麦卡特尼，他父亲那辈就是埃弗顿球迷。”

　　“阿曼达·霍尔登，《英国达人》评委。”

　　“玛丽·贝里，烘焙大师。”

　　“埃弗顿的球迷来自各行各业。”

　　“好，再切到近景看台，一群身穿埃弗顿球衣的小姑娘，长得很可爱，16-18岁的黄金年龄，这个时候她们还没开始发腮，头发也茂密。”

　　“特写镜头给到了16岁的凯莉，今天身着便装，现效力女王公园青年女队，天赋很强，听说她在冬天有可能转会到阿森纳女足，表情很...很自信啊，哈哈，还冲摄影师做了一个鬼脸。”

　　解说员耐心介绍看台上的观众。

　　张指导插不上话，只能嘿嘿嘿跟着笑。

　　下一刻。

　　古迪逊公园球场爆发出山崩海啸般的欢呼声。

　　印着欧足联LOGO的巨型旗帜缓缓撤场。

　　裁判组率领双方队列走出通道。

　　....

　　“下面为您介绍双方的首发阵容。”

　　“埃弗顿排出的阵型是4-2-3-1！”

　　“门将：霍华德。”

　　“后卫：科尔曼、斯通斯、贾吉卡尔、贝恩斯。”

　　“双后腰：巴里、麦卡锡。”

　　“中前卫：米拉拉斯、奈史密斯、巴克利。”

　　“前锋：卢卡库。”

　　...

　　“狼堡今天身披白色的客场球衣，排出的阵型是4-5-1。”

　　“门将：贝纳利奥。”

　　“后卫：里卡多、纳尔多、克诺赫、塞巴斯蒂安。”

　　“中场：卡利朱里、马兰达、李洛、古斯塔沃、德布劳内。”

　　“前锋：本特纳。”

　　“时隔多年，我们再次在欧战赛场上见到华国球员的身影！”

　　...

　　赛前仪式结束。

　　哔！

　　伴随着主裁判的一声哨响。

　　比赛正式开始。

　　狼堡球权。

　　本特纳开球回传后场。

　　双方阵型迅速在中圈线交错重叠。

　　19岁的黑人中场-马兰达，有点紧张，以往他在狼堡的出场时间并不多，这场比赛黑金给他下达了一个任务：“谁干李，你干谁。”

　　李在哪？

　　哦哦哦。

　　李冲过中圈线，杀到对方半场了。

　　...

　　李洛还没接球呢，便被埃弗顿的麦卡锡抓抓摸摸。

　　走到哪。

　　麦卡锡就跟到哪。

　　“嘿嘿嘿，爱尔兰国脚-麦卡锡，去年以1300万英镑转会加盟到埃弗顿，他的拦截次数和抢断成功率...上赛季排名英超第六。”

　　“喜欢对抗，侵略性强。”

　　“哎呀，无球状态下，李洛和麦卡锡一起摔倒了。”

　　“主裁判吹停了比赛。”

　　狼堡后场还在倒脚寻觅建立进攻的时机呢，便听到了吹停比赛的哨声。

　　半空中的LED屏幕，进行回放：

　　李洛垫步起速，试图斜向跑位，麦卡锡抓住了他的胳膊却脚底一滑，两人双双摔倒。

　　...

　　唇语专家们严阵以待，紧接着开始仔细解读绿茵场上的球员对话。

　　“李洛很有大师风度，爬起身抬起手，指向麦卡锡，云淡风轻地跟主裁判摆摆手：‘没关系，给他一张红牌就好了’。”

　　“麦卡锡正准备冲李洛竖起大拇指，这下不由慌了神，拼命辩解。”

　　“主裁判笑了笑，做出口头警告。”

　　“比赛继续。”

　　李洛一脸疑惑。

　　麦卡锡默默做出祈祷状：主裁判差点就被华国小子忽悠了，还好自己没在开场阶段吃到牌。

　　...

　　直播间。

　　-【“没关系，给他一张红牌就好了”】

　　-【哈哈。】

　　-【埃弗顿中场又硬又粘又爱抓抓摸摸，真是缠人的小妖精。】

　　-【是啊，专门克制李洛这样的技术型中场啊。】

　　-【一会儿，只要李洛接球，他们就会上强度。】

　　....

　　指挥区。

　　黑金大声提醒：“马兰达，保护好李！”

　　助教大叔们也跟着附和。

　　小黑蛋工兵中场，今夜的任务，是保护华国天才。

　　另一侧。

　　马丁内斯一副胸有成竹的表情：18岁的技术流天才，面对英超猛男时...身体还得再发育发育一两年。

　　‘只要冻结李。’

　　‘埃弗顿将会轻松打出转换进攻。’

　　....

　　德布劳内快发任意球。

　　李洛一脚触球，转移给另一侧的卡利朱里。

　　“右路。”

　　“边路发动机。”

　　“卡利朱里！”

　　埃弗顿的边后卫，很聪明，迅速在大禁区右侧边缘，与卡利朱里保持着一定的距离。

　　他知道卡利朱里的惯用脚是右脚，难以在右边路完成内切。

　　“封内线。”

　　“卡利朱里想要下底...埃弗顿边后卫贴了上去。”

　　“没有办法啊。”

　　“狼堡边前卫只能把球回传。”

　　啪。

　　卡利朱里回传瞬间，立刻往禁区里面插，可惜埃弗顿边后卫不是笨蛋，死死跟住了对方。

　　狼堡没办法打出撞墙配合。

　　只能重新组织。

　　足球传递的节奏，稍稍放缓。

　　埃弗顿边后卫，立刻放弃了卡利朱里，重新缩短自身与后防队友的横向间距。

　　“哇。”

　　“好先进啊。”

　　“英超这些年，尤其中下游球队，整体是比其他联赛的技战术要进步得更快，特别是对边后卫的使用。”

　　“狼堡重新组织进攻，德布劳内的长传调度。”

　　“这次打左路，抓埃弗顿弱侧。”

　　“二打一。”

　　....

　　塞巴斯蒂安接到了德布劳内的传球。

　　小黑蛋-马兰达，迅速前插，试图辅助前者，随时准备套边配合。

　　埃弗顿另一名边后卫-科尔曼，大发神威。

　　“漂亮。”

　　“身高一米七的科尔曼，重心低，步频快，很擅长防内切。”

　　“这一次。”

　　“他竟然想要一防二？”

　　科尔曼弯着腰，侧身状态，压低重心，耐心等待。

　　等待塞巴斯蒂安的提速。

　　等待塞巴斯蒂安与马兰达的联系。

　　啪！

　　就在塞巴斯蒂安传球的刹那。

　　科尔曼伸脚一捅。

　　“漂亮！”

　　“埃弗顿这些英超中上游球队，这两三个赛季对边后卫的开发太超前了。”

　　“反击！”

　　....

　　直播间。

　　-【一防二，这也能抢下球？】

　　-【埃弗顿这两个人，技术那么好，那么聪明，跑去踢边后卫？】

　　-【不然上赛季怎么英超第五呢？】

　　-【边路时代。】

　　-【边锋那么猛，自然能喂出来优秀的边后卫。】

　　-【啊？为什么埃弗顿的反击，那么好看？有点阿森纳的感觉？】

　　-【马丁内斯是西班牙人，技术流防反。】

　　....

　　黑金如坠冰窟。

　　马丁内斯大力鼓掌。

　　埃弗顿打出了行云流水般的反击风暴。

　　“米拉拉斯！”

　　“右脚停球，长传。”

　　“天才小将-巴克利，帮助队友拉开了进攻宽度！”

　　“哇！”

　　“卢卡库连停带趟，甩开纳尔多，冲破了狼堡的高位防线！”

　　“身高191厘米，体重95公斤，21岁的比利时锋霸！”

　　“继续爆趟！”

　　“小魔兽！”

　　卢卡库这时还没有增重。

　　速度很快。

　　狼堡年轻中卫-克诺赫，不是傻子，使出了吃奶的力气追击。

　　狼堡队长门将-贝纳利奥，也不是傻子，大声指挥队友封住内线，自己迅速调整站位封住近门柱。

　　古迪逊公园球场。

　　主场看台爆发欢呼。

　　客场看台发出惊恐的叹息。

　　...

　　“啊？”

　　“卢卡库怎么拉边了？”

　　“为什么要走外线？”

　　“为什么要拉边啊？”

　　“克诺赫未必封得住你啊。”

　　带球到大禁区外侧的卢卡库，失去了射门角度。

　　没有等待队友。

　　而是选择强硬干一炮。

　　呯！

　　势大力沉的爆射，呼啸而至！打得门将-贝纳蒂亚狼狈脱手，足球弹在狼堡禁区的草皮上，好在克诺赫及时跟进，大脚解围。

　　足球最终飘飘忽忽地飞出界外。

　　卢卡库表情茫然，转头冲着队友竖起大拇指。

　　“精彩。”

　　“埃弗顿差一点点取得进球。”

　　“狼堡球员的防守思路很统一，艰难化解险情。”

　　....

　　直播间。

　　-【半场大1，要完蛋了吗？】

　　-【应该会有进球，待会儿有个埃弗顿队友包抄的话，卢卡库就不会那么容易被逼到外线了。】

　　-【我怎么感觉狼堡打不过埃弗顿？】

　　-【很难。】

　　-【英超第五的埃弗顿，主场作战，把狼堡按得死死的。】

　　-【边路被克制，中路又被冻结，狼堡很难的。】

　　.....

　　死球阶段。

　　大脑中的空间感知模块迅速构筑几何模型。

　　李洛一边回防，一边认真复盘埃弗顿的战术变化。

　　边路的问题，太难了。

　　怎么办。

　　作为一名优秀的中场，应该努力思考如何在破开‘最难点’，瓦解对手，掌控全局，率领球队走向胜利。

　　但是。

　　李洛决定不去纠结‘如何边路破局’的问题...

　　德布劳内凑上前，认真说道：“李，不要承担太多工作，我会给你传球的！”

　　....

　　“比赛继续。”

　　“科尔曼抛出界外球。”

　　“埃弗顿准备强攻。”

　　“天才小将-巴克利，被古斯塔沃抢断。”

　　“拜仁旧将的防守还是稳啊。”

　　“埃弗顿没有展开就地反抢，而是选择迅速回防落位，主帅-马丁内斯的足球哲学，我认为他踏入的是介于克系和温系中间的道路。”

　　古斯塔沃把球传给了马兰达。

　　小黑蛋中场有点慌。

　　他在狼堡出场机会有限，更没有承担过策动转换进攻的任务。

　　“还愣着干嘛啊？”

　　“别浪费时机啊。”

　　“往前传啊。”

　　“19岁的马兰达还是经验不足...”

　　“漂亮，他把球传给了斜线回撤过来的李洛。”

　　“传得太妙啦。”

　　马兰达的信念逐渐坚定，他明白这场比赛，进攻阶段的任务是什么了。

　　....

　　李洛侧身状态下，准备接球。

　　小黑蛋队友可能没有完全进入状态，传球质量有点差。

　　与此同时。

　　埃弗顿中前卫-奈史密斯，凶神恶煞地杀了过来。

　　两侧的米拉拉斯和巴克利，也提前跑位，封堵住李洛向前的一脚出球线路。

　　被包饺子。

　　李洛要么回传，要么正面突破。

　　刹那间。

　　脑海中浮现出无数记忆碎片。

　　【克罗斯‘正身接球摆脱’】

　　....

　　黑金忧心忡忡。

　　马丁内斯胸有成竹。

　　哪怕在青年欧冠决赛势如破竹的李洛，也无法在接球瞬间甩开欺身而上的奈史密斯。

　　绿茵场上的对抗规律，谁也无法违反。

　　李洛根本来不及做出复杂的突破动作。

　　奈史密斯会用身体，把他放倒。

　　单人的一脚出球？英超中游球队有克制办法。

　　‘华国天才，在中场持球的所有弱点，已被识破，一切都在我的掌握之中，接下来便是...’

　　下一刻。

　　所有人渐渐露出呆滞的表情。

　　....

　　经受过德甲、西甲、欧冠、世界杯等等艰难赛事考验过的克罗斯正身摆脱思维。

　　即将在古迪逊公园球场，大放异彩。

　　不依赖控球。

　　凭借空间感知、身位间距的预判、节奏变化，做出简单到极致的动作。

　　犹如四两拨千斤。

　　....

　　“这...”

　　“什么？”

　　解说员语气不解。

　　只见绿茵场上的李洛，调整身体倾向，在接球刹那，面对撞上来的奈史密斯，依旧从容。

　　沉肩大跨步。

　　右脚错向停球。

　　啪！

　　左脚垫步启动。

　　一人一球，闲庭信步地躲开了埃弗顿中场的逼抢。

　　“哇！”

　　“太高级了！”

　　“从容不迫。”

　　“游刃有余。”

　　“奈史密斯成为背景板，冲刺节奏被打乱，扑了一个空，失去重心，狼狈减速。”

　　“李洛没有用任何花哨的突破动作。”

　　“他通过计算身位间距、把握空间、仅仅通过最简单的节奏变化与错位停球...就完成了正身摆脱！”

　　解说员和张指导炮语连珠，语无伦次。

　　直播间。

　　弹幕纷飞。

　　-【好屌啊！】

　　-【帅呆了，正身摆脱，一人一球，默西河北岸的微风吹起了白色衣摆与黑发。】

　　-【牛逼。】

　　-【李洛的踢法，太帅了，太高级了，超级吸粉。】

　　-【黑金，无双名帅，他让李洛抛弃了华丽的突破，继而返璞归真。】

　　-【李洛这招正身接球摆脱，是被动过人的绝技，不属于主动过人的范畴，我们暂时还没见到全盛时期的曼联王储。】

　　-【那么简单的动作？我儿子都能随时随地做出来。】

　　....

　　古迪逊公园球场。

　　掌声如潮。

　　连埃弗顿球迷也忍不住发出惊叹。

　　指挥区。

　　黑金目光呆滞。

　　马丁内斯神色惶恐。

　　....

　　埃弗顿的中场屏障，反应速度很快。

　　迅速调整站位，补上奈史密斯身后的空间。

　　李洛没有急于传球。

　　趟出几步之后。

　　分给了在边路跑出空档的卡利朱里。

　　随即整个人猛地加速，狠狠插进埃弗顿的两线空间。

　　“卡利朱里，看到了德布劳内的手势。”

　　“不要犹豫！”

　　“边路插进去也拼不过的，趁着现在有传球空间，直接起球！”

　　啪！

　　解说员仿佛手中操控着游戏手柄。

　　话没说完。

　　卡利朱里在三十米区域，直接45度起球传中。

　　足球剧烈旋转。

　　飞向埃弗顿大禁区前沿。

　　一个高大伟岸的身影出现。

　　“本特纳！”

　　“一米九的本特纳！”

　　“头球摆渡，点给了身后的李洛！”

　　一切发生得很快。

　　本特纳发挥了大中锋的支点作用，头球摆渡。

　　李洛接球的刹那。

　　埃弗顿中场-麦卡锡，奋不顾身地冲了上来，如同一块飞翔的“沙包”，狠狠砸向华国少年。

　　令人意想不到的事情发生了。

　　李洛在电光火石之际，调整身体倾向。

　　右脚把球一拉。

　　脚外侧再把球轻轻一推。

　　左脚蹬地。

　　“略显狼狈”地躲开了对手的身体冲撞。

　　步伐灵动。

　　足球的线路却有点‘漂移’。

　　全场懵逼。

　　又...又是这种简洁到极致的正身接球摆脱？

　　解说员和张指导来不及夸赞。

　　因为从转播镜头的角度，他们发现：李洛完成摆脱的同时，正好抓住了埃弗顿防线暴露出了空档。

　　顺水推舟。

　　...

　　空间感知模块，捕捉到了对手防线破绽。

　　最聪明的狼堡队友，即将穿插到位。

　　啪。

　　李洛完成摆脱的刹那，小幅度摆动右脚。

　　足球贴着草皮，犹如一柄钝刀，穿透了埃弗顿的防线。

　　“德布劳内！”

　　“不调整，一脚推射。”

　　“打歪了？”

　　“有啦！”