第28章 组合技？超级...

德甲比赛日即将来临，各方媒体纷纷进行预热。

　　《北莱茵晚报：勒沃库森剑指不败。》

　　《韩媒：孙兴慜是和李洛同一级别的年轻天才。》

　　《日媒：德甲新生代璀璨群星的遭遇战，李洛VS恰尔汉奥卢、李洛VS基斯林、李洛VS孙兴慜，中场指挥官的天命之战！头球恶魔的血色黎明！韩国前锋的致命阻击！疲劳的华国麒麟将会如何杀出重围？》

　　《太阳报：李洛私生活很健康，不爱嫩模，专注足球。》

　　《新华社：德甲关注度不断提升，小将李洛深得球迷喜爱。》

　　评论数、点赞数和转发数，不断暴涨。

　　-【狼堡一周三赛，这次估计会被勒沃库森爆锤。】

　　-【我怎么感觉棒子媒体想要嘲讽我们？但是又造成不了任何伤害...】

　　-【勒沃库森攻强守弱，狼堡这赛季没有零封过对手，这场肯定是进球大战，梭哈！】

　　-【太阳报这是在干嘛？难道它以为报道李洛的正面新闻才有热度？】

　　-【李洛，加油！】

　　....

　　一日后。

　　李洛和俱乐部抵达了勒沃库森。

　　19世纪末，拜耳公司在这座城市建立工厂，让其逐渐发展成为德国重要的化学和制药工业中心。

　　员工需要娱乐活动，所以拜耳公司在1904年成立了勒沃库森俱乐部。

　　第一枚队徽是黄色狮子图案。

　　此后一百多年，这头狮子驰骋在欧洲足坛，书写下许多故事。

　　最著名的故事，当属2002年的‘三亚王’成就。

　　那届欧冠决赛，齐达内一招天外飞仙，勒沃库森成为背景板。

　　“我怎么感觉这是两个工厂的比赛。”

　　“哈哈。”

　　“拜耳厂队VS大众厂队。”

　　“这个世界，不能没有拜耳，它发明的驱虫药太好用了！”

　　绿色大巴缓缓驶入球场。

　　狼堡队员们努力让自己的心态放松，一路闲聊。

　　黑金坐在华国少年的座位旁边，耐心解释，炮语连珠，大概内容是‘你太累了’、‘刚刚成年的小将不能被过度使用’、‘生长发育阶段，你如果过度劳累会积攒难以治愈的伤病’、‘好，下半场换你上’、‘就这么说定了。’

　　李洛没有意见。

　　他也觉得累。

　　一周踢满三轮90分钟的高强度比赛，对于场场跑动距离最高的年轻中场来说，极为折磨。

　　中游球队与豪门劲旅的差距，其中一条就体现在：板凳深度。

　　伤病和疲劳，在漫长赛季中是俱乐部最可怕的敌人。

　　两项因素积累到一定程度，极大削弱球队的战斗力。

　　...

　　勒沃库森基地。

　　助教-迪诺，一脸胸有成竹：“头儿，我的计划天衣无缝，绝对能限制住李洛！比赛会变得很简单。”

　　主教练-施密特，递出刚刚出炉的狼堡首发名单。

　　这个历史时期，首发名单大概会在赛前一小时公布。

　　“李，今天替补呢。”

　　“啊？”

　　迪诺有点懵逼，重复检查着首发名单。

　　施密特安慰道：“没关系，按照最初的计划，你的努力俱乐部都看得到，好好加油。”

　　说罢。

　　又拿起一份关于卡塔尔联赛的报纸，津津有味地看了起来。

　　看着看着，笑意渐露：如果去中东执教...年薪将会高达600万欧，还没欧洲那么大压力呢。

　　.....

　　拜耳竞技场。

　　红色烟雾弹在各个看台角落炸开。

　　浓烟滚滚。

　　巨大的红色旗帜被不停挥动。

　　主看台，一幅巨型TIFO悄然展开。

　　“庄垫儿台！庄垫儿台！观众朋友们晚上好。”

　　“现在为您直播的是2014/15赛季德甲第四轮。”

　　“勒沃库森主场迎战沃尔夫斯堡。”

　　“药厂对阵狼堡。”

　　“强强对话，两支球队过往的交手，从来不会缺少进球！”

　　“今夜又会诞生一场进球盛宴吗？”

　　“让我们拭目以待吧。”

　　....

　　赛前新闻发布会。

　　黑金耐心地向外界解释首发名单的问题。

　　不是解释给媒体听。

　　是解释给狼堡本土球迷听。

　　“我们绝对不会放弃比赛，一周三赛，是很正常的人员轮换。”

　　“李需要休息，每场比赛他的跑动距离最高，俱乐部参考过医疗人员和体能师的建议。”

　　“狼堡会认真对待这场比赛。”

　　另一侧。

　　勒沃库森主帅-施密特，表情轻松。

　　媒体记者们的提问，大部分是题外话。

　　曾经发生过一个故事，施密特执教奥地利俱乐部-萨尔茨堡红牛时期，3比0击败过瓜式拜仁，赛后瓜迪奥拉没有半分沮丧，而是兴奋地抓住他不停聊天。

　　随后在接受采访时表示：施密特的压迫简直非常凶狠，这种残忍的压迫程度，是我做教练这辈子都没见过的。

　　“勒沃库森的战术体系里，重要位置的关键球员，轮换储备很充足。”

　　“不用担心。”

　　“中场核心-恰尔汉奥卢的传球成功率，为什么在勒沃库森那么低？在土耳其国家队那么高？这个问题解释起来很复杂。”

　　....

　　球员通道。

　　气氛凝重。

　　疲惫的狼堡队列，看着精神抖擞、跃跃欲试的勒沃库森队列。

　　顿时感到有些小压力。

　　德布劳内神色焦虑，他无所畏惧，只是担心队友的状态和发挥。

　　古斯塔沃认真提醒小将阿诺德：千万不要粘球，要快速处理，不然很麻烦。

　　...

　　拜耳竞技场。

　　印有德甲LOGO的热气球，缓缓升空。

　　裁判组率领双方队列走出通道，四面看台掀起了一阵阵欢呼声。

　　“下面为您介绍双方的首发阵容。”

　　“勒沃库森排出的阵型是4-2-3-1！”

　　“门将：莱诺。”

　　“后卫：多纳蒂、托普拉克、斯帕希奇、温德尔。”

　　“双后腰：拉斯本德、卡斯特罗。”

　　“中前卫：贝拉拉比、恰尔汉奥卢、孙兴慜。”

　　“前锋：基斯林。”

　　...

　　“沃尔夫斯堡排出的阵型是4-5-1！”

　　“门将：...”

　　“...”

　　“李洛没有首发，狼堡应该是考虑到年轻小将的疲劳情况。”

　　....

　　直播间。

　　-【本特纳没有被放出来，狼堡的人员轮换变动好大啊。】

　　-【李洛休息可以理解，对面的小将布兰特也休息了。】

　　-【这两个队伍交手，进球肯定不少四个。】

　　....

　　猜边环节很快结束。

　　哔！

　　伴随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始。

　　李洛坐在替补席，看着疯狂压迫的勒沃库森，大脑中的空间感知模块，迅速塑造出一个快速运转的几何模型。

　　座位旁边的马兰达，仿佛一位在看琼瑶剧的老太太，看着场上的队友，表情时而担忧，时而喜悦。

　　“对面好快啊。”

　　“搞得我们的传球成功率好低。”

　　“不过，他们的传球成功率也好低。”

　　....

　　CTV5直播间。

　　张指导的语气很慢。

　　“勒沃库森的战术体系，是让比赛节奏变得更快。”

　　“不玩控球，不玩传球成功率。”

　　“打乱对面的结构，再冲散对面的防线。”

　　...

　　勒沃库森球员很强，狼堡球员也不是废物。

　　比赛第14分钟。

　　恰尔汉奥卢在中圈线附近，不断转动脑袋，观察场上的形势。

　　随即接到队友传球。

　　再猛地转圈，潇洒摆脱狼堡太子-阿诺德。

　　一脸从容自信。

　　‘北莱茵，为你的指挥官欢呼吧...’

　　啪！

　　土耳其人转圈结束，准备传球的刹那。

　　看到一个小黄毛凶猛地杀了过来。

　　德布劳内。

　　“哎呀！”

　　“漂亮！干净地抢断！”

　　“怎么回事啊，恰尔汉奥卢的身体对抗太弱了，他脑子什么都知道，但是动作衔接来不及。”

　　“彩虹！”

　　...

　　德布劳内没有粘球，提前观察过队友位置，果断送出一记过顶挑传。

　　勒沃库森的高位防线被撕碎。

　　狼堡中锋-多斯特，奋力飞奔。

　　他的射术，要比被抓进去的本特纳靠谱很多。

　　身高196厘米，体重85公斤。

　　《开局点满射门属性，勇夺荷甲金靴！》

　　但是。

　　他为什么在荷兰国家队打不上主力？因为短板很明显。

　　速度慢。

　　相对的对抗能力，偏弱。

　　战斗风格单一。

　　好在来到狼堡，遇到了德布劳内。

　　....

　　“德布劳内传得很好。”

　　“多斯特，连停带趟，没有越位！”

　　“单刀！”

　　“哎呀，速度不够快啊，快冲起来啊。”

　　“34岁的药厂老将-斯帕希奇，几个月前的世界杯我们已经见识过他的爆发力了，宝刀不老。”

　　呯！

　　多斯特眼看要被对方后卫追上，果断选择蒙一脚。

　　足球呼啸地轰开勒沃库森的大门。

　　0:1！！！

　　“这就进了？”

　　“不是吧？”

　　“勒沃库森门将-莱诺，他在干什么？”

　　“漂亮！”

　　“德布劳内连线多斯特，打破僵局，帮助狼堡取得了领先的优势。”

　　莱诺摊摊手。

　　他是封住了近门柱。

　　没想到多斯特的大力远射，蒙中了。

　　.....

　　一路热身，恰好来到角旗区的李洛和马兰达，赶上了球队的庆祝。

　　众人蹦蹦跳跳，激动相拥。

　　“太棒了。”

　　“我们竟然能领先！”

　　“我知道头儿接下来会怎么调整。”

　　“他一定会让我们摆大巴。”

　　...

　　场边。

　　黑金傲然站立在指挥区。

　　一幅名帅风范。

　　享受着周遭的尊敬目光。

　　心想：老子运气太好了，多斯特这都把球能蒙进去。

　　另一侧。

　　施密特坐在教练席，认真写写画画。

　　助教-迪诺，则是冲着场上球员夸张地比划手势。

　　....

　　片刻后。

　　比赛中圈重开。

　　“最近几场比赛啊，黑金的球队只要领先，就不可能被逆转。”

　　“狼堡摆出了低位防守的态势。”

　　“但是勒沃库森的阵地进攻，很立体。”

　　身披铠甲的胖狼，安安静静地守在大门。

　　没有耐心的狮子，张牙舞爪。

　　...

　　比赛第20分钟。

　　恰尔汉奥卢，不断转动脑袋，观察场上形势。

　　随即快速跑动。

　　在14区拖后的边缘位置，接到队友传球。

　　无人干扰的情况下，他的传球水平，被发挥得淋漓尽致。

　　啪！

　　足球贴着草皮，宛若一道凌厉的利刃，穿透了狼堡的防线。

　　狼堡后卫不是废物啊，迅速做出反应。

　　但是勒沃库森的大中锋-基斯林，不仅拥有超凡的头球能力，脚下技术还十分细腻，人送外号“小伊布”。

　　“哇！”

　　“凌波微步！”

　　“基斯林接到直塞，在狼堡大禁区里面连晃两步，晃出了射门角度！”

　　“身高一米九一，身体竟然如此灵活。”

　　“进了！”

　　贝纳利奥扑了一个空。

　　白网被荡起。

　　1:1！！！

　　拜耳竞技场，掌声如潮。

　　基斯林一路小跑，冲到角旗区，猛地一扯球裤，向观众们展示自己的内裤。

　　“幸运内裤。”

　　“2010年，他的状态一度起伏不定，妻子让他穿上这条内裤去参加比赛，果然打破进球荒！”

　　“内裤要常洗常换，电视机前的小朋友们可不能学基斯林。”

　　“恰尔汉奥卢的直塞很关键，可以这么说，在没有对抗的环境中，他的传球妙至毫巅。”

　　....

　　狼堡替补席。

　　马兰达一脸焦急：“我们可能守不住。”

　　守不住的因素有很多。

　　李洛没有附和，他不愿意说自己球队的丧气话；大脑中的空间感知模型继续运转，解构比赛。

　　远处。

　　黑金努力压制内心的慌张，表现出平静。

　　“妈的，每次都会被勒沃库森逼到对攻。”

　　“继续守？”

　　“守不下去，防线太疲劳，低位防守阶段，狼堡球员的体能消耗更大。”

　　“压住恰尔汉奥卢这个点！跟他们对攻！”

　　另一侧。

　　勒沃库森教练组简单庆祝。

　　迪诺冲着队员们继续比划手势，做出进一步的进攻调整。

　　.....

　　第30分钟。

　　异变陡生。

　　韩国小孙，在中圈线附近接到后场的传球。

　　没有丝毫拖泥带水。

　　直接从边路开始爆趟。

　　“啊？”

　　“速度好快啊！”

　　“风驰电掣！”

　　“狼堡的防线迅速收缩，吉拉沃吉抽出来，顶上去，卡住孙兴慜的奔袭路径。”

　　“什么？”

　　“孙兴慜高速变线？内切！”

　　呯！

　　孙兴慜杀到大禁区左侧，扬臂摆腿。

　　足球兜出一道弧线，剧烈旋转，飞入了狼堡大门的右上角。

　　2:1！！！

　　拜耳竞技场，掌声如潮。

　　“球又进了。”

　　“勒沃库森，逆转比分。”

　　韩国小孙，跑到角旗区，冲着看台做出了一个“拍照”手势。

　　勒沃库森球迷回应了他最热烈的掌声。

　　...

　　直播间。

　　-【两队一碰面，防守都会变成大漏勺。】

　　-【上半场还没结束呢，已经进了三个球，太爽了，点外卖！点外卖！】

　　-【怎么办？狼堡看起来要输啊。】

　　-【输了又怎么样？李洛又没上场，狼堡输了，我洛没输。】

　　-【哎呀，没事的，拜仁那边也输给了门兴。】

　　....

　　黑金神色惆怅。

　　怎么自己成了背景板？

　　隔壁的勒沃库森教练组，变成了前面几场比赛的自己。

　　客场看台，随军出征的狼堡球迷没有放弃，依旧大声鼓舞着自家球员。

　　...

　　逆转反超的勒沃库森，并没有将比赛节奏放缓。

　　而是。

　　继续对攻！

　　比赛时间不知不觉流逝。

　　第45分钟。

　　局势再次发生变化。

　　“漂亮！”

　　“德布劳内切断了恰尔汉奥卢的传球。”

　　“狼堡的转换进攻。”

　　德布劳内没有立刻传球，他提前观察过勒沃库森的两线空间。

　　于是大步带球推进几步。

　　逼得勒沃库森的中场屏障线前移，从而拉开两线间距。

　　啪。

　　奔跑状态中的比利时人，果断起脚策动攻势。

　　德布劳内比恰尔汉奥卢强在好几个方面：例如奔跑中的传球精度、对抗中的传球精度、思考速度更快。

　　“多斯特！”

　　“来了！”

　　“他能扳平比分吗？哎呀，速度太慢了。”

　　荷兰大中锋，踉跄两步，摔倒在地。

　　34岁的药厂中卫-斯帕希奇，轻松夺回球权。

　　一把年纪还能在德甲踢中卫，是有东西的，斯帕希奇这家伙与时俱进，掌握了一定的出球能力，所以没有被时代淘汰。

　　“转换打转换。”

　　“基斯林，头球一点。”

　　“贝拉拉比，停球，再孝敬给大哥-恰尔汉奥卢。”

　　“远射。”

　　“又进了！”

　　恰尔汉奥卢没有停止过观察，所以进攻选位很好，唯一的缺陷是：调整动作很冗余。

　　攻出去的狼堡，一时之间难以落位重新构成防线。

　　眼睁睁看着足球轰破网窝。

　　3:1！！！

　　拜耳竞技场，彻底沸腾。

　　落后，反超，再穿盘。

　　恰尔汉奥卢冲着看台张开双臂：北莱茵，为你的勒沃库森核心欢呼吧，一传一射，惊艳全场！

　　“这个时候，主裁判吹响了上半场结束的哨声。”

　　“做客的狼堡，已经落后两球。”

　　“形势很严峻。”

　　“嘿嘿嘿，不过我认为比赛接下来还会有进球，你想啊，施密特当初打拜仁，领先三球都不防守，何况现在？”

　　“勒沃库森就是不断打乱你的节奏，让你跟他一样，减少控球、减少组织、大开大合地对攻。”

　　狼堡球迷的心，跌落到了谷底。

　　上半场落后两球。

　　下半场再这么踢下去，后果不堪设想。

　　....

　　中场休息时间。

　　狼堡更衣室。

　　黑金拉出战术板，拨动小磁旗。

　　炮语连珠。

　　做出了一系列的战术调整。

　　“不要急。”

　　“落后两球，我们有时间扳平，勒沃库森的防线漏洞很多。”

　　“首先，要先控制住比赛，控制住中路，不要被他们打乱节奏。”

　　狼堡球员身心疲惫。

　　“最后，我补充一句。”

　　“下半场一开始，李替补登场！”

　　狼堡球员顿时重新燃起斗志。

　　....

　　华国媒体有些不习惯。

　　按照以往这个时间段，李洛的精彩集锦会霸占全网热搜。

　　结果现在，无比沉寂...

　　部分球迷跑外网一看，发现韩国媒体正在疯狂吹捧着他们的孙兴慜，还不忘狠狠拉踩狼堡。

　　...

　　十五分钟的休息时间很快结束。

　　双方球员重新回到了绿茵场。

　　“黑金做出了第一个换人调整。”

　　“李洛，替补登场。”

　　“换下多斯特？”

　　“一名中场，替换掉一名中锋。”

　　“狼堡是要踢无锋阵啊？”

　　客场看台爆发出一阵阵欢呼声。

　　勒沃库森球迷不是很感冒：我们领先两球，狼堡上半场踢得那么乱，他们换上一个天才中场就能解决问题吗？

　　....

　　“Bayer， Bayer 04， we stand by you！”

　　“Bayer， Bayer 04， we stand by you！”

　　拜耳竞技场回荡着药厂的队歌。

　　北莱茵河畔的微风，欢快地吹拂着白色衣摆与黑发。

　　李洛没有任何负面情绪。

　　他在替补席看了45分钟，已经完全解构勒沃库森在这场比赛的部署。

　　落后两球？

　　没关系。

　　哔！

　　伴随着主裁判的一声哨响。

　　下半场比赛正式开始。

　　勒沃库森球权。

　　基斯林开球回传后场。

　　李洛第一时间冲过中圈线，游弋在对方两线之间。

　　“漂亮！”

　　“古斯塔沃成功抢下恰尔汉奥卢脚下的足球。”

　　“传给德布劳内。”

　　“德布劳内没有多想，精妙的贴地长传。”

　　“李洛！”

　　...

　　场边。

　　助教-迪诺，站在勒沃库森指挥区，自信满满。

　　他研究过怎么限制华国天才。

　　中场休息的时候，还特地提醒过中后场球员。

　　“不要单纯地上身体对抗。”

　　“要掐断他的传球线路。”

　　“再把控好身位间距，协防干掉李洛！”

　　主教练-施密特，安静地坐在教练席，胜券在握，笑容满面。

　　另一侧。

　　黑金和助教大叔们表情凝重。

　　落后两球啊。

　　....

　　李洛迎向滚来的足球。

　　空间感知能力，让他知道附近的勒沃库森球员在迅速逼近。

　　本能地想要衔接‘正身接球摆脱’的动作。

　　恍惚间。

　　他的视野中凝聚出一个金色的光头虚影。

　　啪。

　　接球的一瞬间。

　　足球与脚背迅速分离。

　　欺身上前的斯帕希奇，一脸懵逼：球呢？人呢？

　　拜耳竞技场，数万名观众不由懵逼。

　　“蜻蜓点水。”

　　“人球分过。”

　　“优雅！”

　　“太优雅了。”

　　“李洛触球刹那，啪！改变了足球的轨迹，足球绕过了勒沃库森后卫。”

　　“他整个人也同时转身，从另一侧绕过了勒沃库森后卫。”

　　解说员有点语无伦次。

　　张指导忧心忡忡：中场前置，要面临的压力太大了，不是摆脱一个人就能解决问题。

　　....

　　李洛再次触球的一瞬间。

　　一名勒沃库森后腰杀了过来。

　　视野中的光头虚影，重新凝聚。

　　轻轻往前一趟。

　　空间感知模型，疯狂旋转。

　　预判身位距离。

　　右脚将球一踩。

　　身体转动。

　　缩短间距的一瞬间。

　　左脚再将球一拉。

　　全场懵逼。

　　黑金大喜过望。

　　迪诺瞠目结舌。

　　“马赛回旋！”

　　“是超级马赛回旋！”