第20章 什么？这次是东德人的模块？（二合一）

霍村球迷没有愤怒离场。

　　眼神炽热，不离不弃地用队歌鼓舞着球员：

　　“我们来自乡村，我们一无所有~”

　　“我们坚强无比，我们崇尚自由~”

　　“我们是霍芬海姆！让你们尝尝我们的足球~”

　　激昂的旋律，绽放着村镇球队的坚韧精神。

　　古斯塔沃感慨万分：如果自己当初没有加盟拜仁，一直留在霍村会怎么样呢；收回思绪，巴西人又忍不住拉着身旁19岁的阿诺德述说霍芬海姆这家俱乐部的故事。

　　阿诺德表示听腻了，转头跟着众人一起致谢随军远征的狼堡球迷。

　　这位狼堡太子忽然好奇问道：“霍芬海姆为什么踢着踢着就变得很激进了？”

　　老大哥们思考片刻后，给出了各种战术调整相关的回答。

　　最后，本特纳说道：“他们主教练着急了，五大联赛中下游俱乐部，一些年纪大的教练，比赛心态都不怎么合格。”

　　众人不以为然。

　　李洛却觉得这家伙说的话有点靠谱。

　　为什么低位大巴形态的球队，也要在前场就地反抢，而不是迅速落位回防？

　　答案可能没那么复杂。

　　纯粹是主教练‘搞实验’。

　　...

　　德布劳内忽然走上前，表情认真：“接下来的欧联杯，我们要面对的是实力更加强劲的埃弗顿。”

　　比利时中场的胜负欲很强，有时候会焦虑。

　　他不是坏人，只是偶尔没意识到是自己在压力队友。

　　本特纳表情复杂，没有说话。

　　两个“英超弃将”，想要在面对英超球队时，证明一下自己。

　　....

　　渐渐地。

　　随着客场看台的狼堡球迷离场，众人也纷纷返回更衣室。

　　李洛走在队伍的最后方，看着内卡竞技场的灯光逐渐黯淡。

　　【是否消耗十万震惊值兑换德甲球星盲盒？】

　　【正在兑换中。】

　　轰隆隆！

　　一张巨型卡片，骤然耸立在身前！

　　卡片中，身影缓缓浮现。

　　每次开盒，都有点小紧张刺激。

　　这次会是什么呢？

　　李洛觉得如果继续抽到穆勒的其他能力也不错，例如射门动作的衔接。

　　或者‘勒沃库森中场核心-恰尔汉奥卢’的能力...今夜在比赛中无意中想起他的摆脱教学视频，竟然真有用。

　　来吧。

　　穆勒。

　　或者恰尔汉奥卢。

　　【盲盒正在开启中...】

　　一个傲然挺立的身影，踩着足球，抬起手指...

　　【如机械般稳定运转的东德中场。】

　　【德意志导弹输送员。】

　　【说话的艺术：别输在表达上。】

　　...

　　【恭喜获得：克罗斯“正身接球摆脱”模块。】

　　【不依赖控球属性，便可完成摆脱的顶级静态博弈理念。】

　　【不依赖炫技，而是以身体平衡、重心变化和空间感知三者为核心的静态技巧。】

　　【最简洁高效的静态摆脱，不伤身体，从容不迫。】

　　什么？

　　李洛的后脑勺微微一麻。

　　脑海中浮现出许多画面片段：数十个‘不同战况’的正身位受压场景，十一种云淡风轻的摆脱方式。

　　高高高...高配版本的恰尔汉奥卢？

　　“又是一个可以结合空间感知能力的模块！”

　　“这种摆脱理念...对于中场球员太好用了。”

　　“卡片里面的克罗斯，为什么球衣颜色在不断变化？一会儿勒沃库森、一会儿拜仁慕尼黑、一会儿德国队？”

　　....

　　赛后新闻发布会。

　　黑金神色淡定，默默接受媒体的夸赞。

　　内心暗爽。

　　语气从容：

　　“李的两粒进球很关键，他走在征服德甲的道路上。”

　　“但是。”

　　“更让我意想不到的是...他聪明地瓦解了霍村的反抢战术。”

　　“只要他在场上，狼堡会变得极为流畅。”

　　“嗯，嗯嗯...不能说是我的功劳，但我的确费了很多心思：让李和德布劳内组成中场双核。”

　　几分钟后。

　　马库斯出现在礼堂。

　　脸色铁青。

　　“教练组没有做好准备，一些球员在场上也不在状态。”

　　“比赛尾声阶段，我们踢得很棒。”

　　“我不想对华国李做出任何评价。”

　　“没错，他是天才。”

　　“全世界已经熟悉他的踢法，比赛大部分时间里，他像英超中场那样调整身体倾向、又像西班牙中场那样传接...这两种方式结合起来会有很多优点，但我相信遇到更优秀的全能中场，他的坏习惯会被抓住。”

　　“李，过于依赖一脚触球，他在中场，没有正身静态处理球的顶级能力！”

　　“遇到更强大的对手，他会隐身，给团队提供不了任何助力。”

　　....

　　片刻后。

　　李洛在更衣室洗完澡，换好运动服，背起书包便和队友离开。

　　途经混合采访区。

　　德甲记者们早已等候多时。

　　“李！等一下！”

　　“今晚你打进了两粒精彩的进球，被德甲官方评选为本场最佳球员，有什么想说的吗？”

　　警戒线快被争先恐后的人群压成“凸”形。

　　安保人员表情温和，象征地张开双臂。

　　李洛想了想，说道：“这是我应该做的事。”

　　用这样的方式说话，以后比赛的震惊值应该会来得更快吧？

　　....

　　一名身材高挑的金发大波浪女记者，继续追问：

　　“几天后，你要在欧联赛场面对更为强大的英超劲旅-埃弗顿。”

　　“几个月后，你要率领华国队征战亚洲杯。”

　　“职业生涯出道以来的第一个赛季，这些艰巨挑战会成为你的压力吗？”

　　更为强大？

　　率领华国队征战亚洲杯？

　　这是好事啊！

　　李洛笑了笑，思绪不禁飘远：埃弗顿整体实力很强、华国队在亚洲杯将要面对的球队...实力相对也很强，到时候...只要发挥好一些，能收获多少震惊值啊？

　　说不定欧联和亚洲杯可以兑换的球星盲盒...范围更大！

　　许多优秀球星踢过欧联。

　　国际赛事历史上更不缺传奇巨星。

　　...

　　“我喜欢这样的挑战。”

　　啪啪啪！

　　现场响起了雷鸣般的掌声，经久不息。

　　镁光灯闪烁。

　　德甲记者奋笔疾书：笑容灿烂的华国天才，对手越强越兴奋。

　　.....

　　一则则新闻登上了华国网络的热搜。

　　《华国足球的骄傲，18岁小将-李洛德甲打进两球！》

　　《鬼魅跑位、顶级嗅觉，天才李洛的影锋形态。》

　　《技惊四座的鱼跃冲顶，飞翔的华国人-李洛。》

　　《深度复盘：中场形态的李洛，如何反制霍芬海姆的战术调整。》

　　《早上好，华国天才李洛。》

　　《马特乌斯：李这家伙对启动时机的把握，跟我年轻时很像。》

　　《韩媒：李洛将在亚洲杯遭遇沉重打击。》

　　《国足主帅：我们很难像狼堡体系那样契合李洛的风格，其他国足球员难以保证传接稳定性，李洛的战略作用会被稀释，华国队会围绕李洛设计最适配的战术体系！》

　　评论数、点赞数和转发数，不断上涨。

　　李洛‘鬼魅抢点’与‘鱼跃冲顶’的视频集锦，火遍全网。

　　-【感动，一个华国球员在五大联赛单场打进两球。】

　　-【以前看到其他球星类似的片段，我顶多说句牛逼，但是看到李洛在五大联赛踢出这样的表现...令人既感动又开心。】

　　-【好神奇，马特乌斯也会夸年轻球员？我记得他总是喷这个喷那个，翻翻旧视频，两个人在中场启动前插的感觉...是有点点像。】

　　-【太有才华了，我感觉李洛逐渐适应了德甲，他慢慢会发挥出真正的实力、真正的水平。】

　　-【是啊，我估计是狼堡教练组怕李洛受伤，让他别像内马尔那样整体挨踢，所以承担的是中场指挥官的战术角色。】

　　-【国足主帅说的啥啊？到时候亚洲杯有李洛不香吗？什么意思？其他国足球员配合不了？怎么会配合不了呢？】

　　-【你想想中超啊，什么样的中超外援好用？】

　　-【明白了，俱乐部一种踢法，国家队一种踢法，例如：超级天才-阿拉巴在拜仁踢边后卫，回到奥地利踢前腰。】

　　-【李洛，加油！】

　　....

　　次日清晨。

　　狼堡给所有球员放了一天假。

　　黑金主要考虑到连续的客场远征，担心球员们身体吃不消。

　　李洛默默在家中的院子中训练。

　　啪。

　　正身，向后撤动接球。

　　啪。

　　正身，迎球跑动，错向停球。

　　啪。

　　正身，大跨步沉肩诱骗，单脚接球、单脚停球。

　　“太简单了。”

　　“对控球属性的依赖果然很低很低。”

　　“对于普通人来说，关键是要做到提前观察，掐算与对方球员的间距，再选择用不同的方式处理。”

　　但是，李洛拥有空间感知模块。

　　克罗斯的正身摆脱，完美契合，甚至能够掩盖李洛的短板。

　　更可怕的是。

　　李洛明白：随着控球属性的提升，自己的正身静态能力也会不断提升。

　　...

　　仅仅训练了两个多小时。

　　便被赶来的汤姆喊停了。

　　汤姆也是文化人，毕业于拉夫堡大学的体育专业。

　　“李，过两天就要踢欧联了，训练强度不能太高！”

　　“抗阻训练也别做了。”

　　“我们一起看看录像吧。”

　　李洛接过干毛巾，擦了擦汗：“埃弗顿的录像？我看过了。”

　　“不，不是埃弗顿的录像，博尔特的澳甲试训录像！”

　　博尔特，牙买加传奇田径短跑运动员，以百米短跑闻名于世。

　　人类短跑的巅峰。

　　...

　　片刻后。

　　李洛洗完澡，走到客厅，和汤姆一起坐在沙发上观看博尔特的试训录像。

　　“一定对你有帮助的。”

　　“很多英超青训出来的球员，会有博尔特的冲刺习惯。”

　　大屏幕中。

　　博尔特的速度...根本无法完全释放。

　　足球比赛不是两百米加速跑，而是要根据比赛情况不断地变向、折返。

　　“我发现了。”

　　“博尔特冲刺结束后，还要走好多好多步来减速。”

　　“李，英超青训这个赛季逐渐开始重视这个问题。”

　　李洛拿起手机。

　　《谁说速度不可以后天提升？吉鲁分享秘诀：速度训练法。》

　　汤姆认真补充道：“英超青训成长起来的许多球员，大部分有这个缺点，南安普顿例外；法国青训在这方面有明显优势，他们批量培养了好几个年轻快马。”

　　“爵士让我提醒你重视这个问题，这是你唯一的短板。”

　　什么？

　　曼联王储也有短板？

　　李洛发现自己收集的学习资料，果然有用。

　　《吉鲁速度训练法》中，详细分析了不同战况的冲刺姿势，细节到触地部位的区别。

　　系统面板中的速度属性是86点。

　　本来就不算慢。

　　只要慢慢学习最先进的教学内容，速度就能完全释放出来。

　　...

　　当然。

　　李洛没有否定博尔特，无球反击状态下，博尔特直线的冲刺速度，堪称人类巅峰。

　　又过了两个小时。

　　发现吉鲁这货的教学视频，关于速度的讲解内容，占比很少。

　　大部分内容是在讲如何保护自己的身体。

　　教材名称应该改成《吉鲁教你保护身体，如何冲刺才不会受伤》。

　　“不看了。”

　　“写日记去。”

　　他回到卧室，把门一关，打开笔记本，开始做总结。

　　“霍村的战术调整，划掉。”

　　“德甲第二轮，学会了怎么应对摆出低位防守的球队，比赛期间的体能分配也更加合理了，语言无法表达比赛经验的提升，划掉。”

　　“菲尔米诺是一名很优秀的球员，但我不必过于思考如何去限制他，要把更多的精力放在帮助球队化解压力、策动进攻，足球比赛不是拳击比赛，划掉。”

　　“克罗斯正身摆脱，大提升。”

　　“过几天的欧联杯小组赛，对手埃弗顿的实力很强，客场远征的狼堡可能会处于下风。”

　　“接下来的比赛，要注意速度的问题。”

　　合上笔记本。

　　李洛站起身离开桌面，趴在床上。

　　不知不觉进入了梦乡。

　　他做了一个梦，梦到埃弗顿是新手村大BOSS，把狼堡按在地上摩擦，最终4:1打扁了铠甲脱落的狼堡。

　　....

　　小不列颠，默西赛德郡。

　　埃弗顿基地。

　　足球在蓝色球衣之间快速传递着。

　　主教练-马丁内斯，正在场边默默用小本子做着纪录。

　　他是西班牙人，上赛季把埃弗顿带到了英超第五的位置，实力不容小觑。

　　“多线作战，实在令人苦恼。”

　　“随着赛程的推进，渐渐地，球队的伤病会越来越多，我们的板凳深度与英超其他球队相差很远。”

　　助教安慰道：“别担心，现在只是赛季初期。”

　　马丁内斯收起小本子，平淡道：“那我们必须在主场拿下沃尔夫斯堡。”

　　埃弗顿现在大部分主力处于健康状态。

　　全盛状态的英超第五，堪称欧联杯一霸。