第37章 啊！新的危机？（二合一）

所有人的视线，被荡起的白网聚焦，下一刻，又猛地往后挪，转而注视送出神奇长传的华国少年。

　　太潇洒了。

　　太优雅了。

　　他简直是一支队伍的灵魂。

　　米兰城是欧洲时尚之都，许许多多的没落家族千金、落魄贵族妇人、过气美艳女星...此刻也忍不住发出尖叫发出喝彩。

　　即使不懂足球的人们，也会为李洛的内旋弧线而感到兴奋。

　　难以言喻的视觉体验。

　　如同在欣赏一件艺术品。

　　...

　　梅阿查看台爆发出的喝彩声，倾泻而下。

　　李洛不断回忆着刚刚一瞬间的发力方式。

　　身体姿态。

　　击球位置。

　　随球动作...

　　先前在训练中，都没踢出过那么‘完美’的内旋弧线。

　　长传能力，被压榨到了极致。

　　并且。

　　内旋长传，核心体现在下坠后的落点变化...几次弹地后才消散内旋之势，56点传球属性被扬长避短。

　　当然，接球队友的智商也不能太低。

　　....

　　“漂亮！”

　　“球进了！”

　　“李洛送出一记令人叹为观止的长传，绕过了国际米兰的防线。”

　　“上帝视角。”

　　“顶级的比赛阅读能力。”

　　“惊艳欧罗巴的天才中场！”

　　“飘飘忽忽的长传轨迹。”

　　“足球坠地后的横向折线，让维埃里尼亚插上领球的瞬间，直面门将！”

　　“二人的连线，帮助狼堡取得领先的优势。”

　　解说员语气激动。

　　张指导一阵唏嘘...怎么也没想到，李洛会用内旋长传来打破僵局。

　　...

　　直播间。

　　大屏幕回放着进球瞬间。

　　密密麻麻的弹幕霸屏。

　　-【太屌啦！】

　　-【好帅啊！】

　　-【老公！】

　　-【牛逼，李洛的长传，坠地后弹弹弹弹...碾过了国际米兰防线，这是什么原理？】

　　-【奥利奥原理，达利园效应，好丽友空气力学。】

　　-【长传技艺是一方面，更关键是李洛的视野，他有上帝视角吧？】

　　-【李洛在国家队会扮演什么样的角色呢？他如果在国足比赛中送出一记这样的长传，也能让我们的前锋轻松攻破对面的大门吧？】

　　.....

　　狼堡队友们前赴后继地拥抱李洛。

　　他们太喜欢眼前的华国少年了。

　　一方面是情感建立与团队荣誉。

　　另一方面是赢球奖金。

　　维埃里尼亚一脸不可思议：“太神奇了，李，足球下坠之前，我还以为你不是传给我的。”

　　“完美的提前量。”

　　“我领球的一瞬间，足球的内旋刚刚好消散得差不多。”

　　“哎？李，你好像长高了一点？我又变成全队最矮啦。”

　　维埃里尼亚身高172，入选过葡萄牙2014世界杯的大名单，出人意料的是：这家伙一个替补...竟然披上了10号球衣。

　　李洛反驳道：“我本来就比你高。”

　　众人哈哈大笑。

　　足球世界没有身高歧视，两人只是开玩笑互相调侃。

　　德布劳内好不容易挤进人群，参与到庆祝中。

　　激动地望着李洛的脸庞，内心不由振奋：‘李的长传球，依旧有些飘飘忽忽...一定还是为了让对手难以判断吧？’

　　‘他的长传风格，跟我不一样。’

　　...

　　场边。

　　黑金和助教大叔们激动相拥。

　　太幸福了。

　　欧联杯第二轮又看到胜利曙光。

　　假如后续没有伤病满营的情况，这个赛季狼堡说不定能畅想畅想欧联冠军！

　　另一侧。

　　马扎里头发凌乱。

　　“该死的。”

　　“李这小子，太有才华了。”

　　“狼堡的运气真好。”

　　“如果国际米兰同时拥有成长中的李洛和德布劳内，那该多好啊。”

　　...

　　接下来的比赛。

　　恢复沉闷。

　　有人说：不管多么开放的队伍，踏上意大利的球场，都会变得没有观赏性。

　　国际米兰很努力地进攻。

　　但是狼堡擅长蹲坑摆大巴，低位防守体系早已被黑金调教得密不透风。

　　偶尔打出反击，便能让现场数万名国米球迷心惊胆战。

　　...

　　比赛第50分钟。

　　科瓦契奇，送出对角线长传。

　　他是克罗地亚家喻户晓的天才中场，18岁便以1100万欧元的转会费，加盟国际米兰。

　　克罗地亚球迷对他的期望。

　　相当于...华国球迷对李洛的期望。

　　“长友佑都，边路插上的时机很关键。”

　　“两名队友跟进，哇！连续的小范围配合。”

　　“能够渗透打穿狼堡防线吗？”

　　“啊！被谁的脚挡了出来？”

　　“古斯塔沃解围...是要传给李洛！”

　　“嘿嘿嘿，拜仁旧将-古斯塔沃，他心里可能在想：以前我踢欧冠，踢的是皇马巴萨马竞切尔西这样的对手！你们国际米兰现在不如从前，我没啥大压力！”

　　“反击！”

　　“来了。”

　　李洛没有粘球。

　　第一时间分给马兰达。

　　自己则是继续往前冲，一边冲，一边抬手示意小黑蛋把球往边路分。

　　没冲多远。

　　马兰达又把球传了回来...

　　...

　　梅阿查球场，叹息声不绝于耳。

　　国际米兰的本土球迷，已经见证过狼堡的反击质量，不由自主的露出惊恐表情。

　　很简单。

　　李洛拥有顶级视野，能迅速捕捉国际米兰在‘落位回防’过程中的阵型破绽。

　　保证反击链的前半部分不会断。

　　德布劳内拥有顶级的传跑能力，尤其是致命一传，直接威胁防线。

　　保证反击链的后半部分质量。

　　双核大杀器。

　　....

　　“哎呀。”

　　“李洛这脚直塞...”

　　“提前量给的太好了！”

　　“德布劳内右肋部前插。”

　　“速度很快，赶在胡安热苏斯之前碰到了球。”

　　“一个爆趟！”

　　“打门！”

　　今夜，德布劳内已经有两次射门，被汉达诺维奇扑挡出去。

　　这一次。

　　失去防线保护的国米门将，无力回天。

　　呯！

　　足球贴着草皮，轰入了球门左下角。

　　0:2！！！

　　梅阿查球场被叹息声所笼罩。

　　....

　　“漂亮！”

　　“球又进了！”

　　“卧龙凤雏！”

　　“李洛连线德布劳内，卧龙凤雏，两名天才中场！联手瓦解国际米兰防线！”

　　“狼堡扩大领先优势。”

　　“李洛助攻梅开二度。”

　　“一名华国球员，惊艳梅阿查...”

　　解说员语气振奋。

　　张指导嘿嘿嘿笑个不停。

　　...

　　‘李，原来吃饼的感觉...’

　　德布劳内脸颊泛红，高举双拳，蹦蹦跳跳。

　　李洛和狼堡队友们...条件反射之下，也跟着做出一模一样的庆祝动作。

　　...

　　直播间。

　　-【什么小区级庆祝？】

　　-【卧龙凤雏。】

　　-【李洛和队友磨合得越来越好，狼堡这赛季说不定能阻击拜仁夺冠啊，哈哈！】

　　....

　　狼堡的狂欢，逐渐平息。

　　比赛第68分钟。

　　死球阶段，第四官员在中圈线外的场边举起了LED号码牌。

　　“黑金做出换人调整。”

　　“要把李洛换下来。”

　　“一周四赛的魔鬼周，的确要让年轻球员好好休息。”

　　“不要用废了。”

　　梅阿查看台响起阵阵掌声。

　　李洛走到场边，与阿诺德击掌拥抱。

　　黑金激动地张开双臂。

　　“太棒了，李！”

　　“快去休息休息。”

　　助教大叔们纷纷递上干毛巾和水。

　　不知道为什么。

　　走下场的瞬间，李洛忽然感到很疲惫。

　　不过，他的心情很舒畅。

　　【已收获震惊值：170256】

　　【是否消耗十万震惊值兑换欧联杯群星·盲盒？】

　　【正在兑换中...】

　　...

　　李洛一路跟替补席队友和工作人员击掌，坐到位置。

　　轰隆隆！

　　一张巨型卡片，骤然耸立在身前。

　　来吧。

　　欧联杯盲盒，大概率不会开出没有用的东西！

　　自己各方面都需要提升。

　　期待...

　　【盲盒正在开启中...】

　　卡片缓缓浮现出一个‘倒挂金钩’的虚影。

　　【欧联杯金靴。】

　　【欧联杯杀神、欧联杯锋霸、欧联杯猛虎。】

　　【波尔图获得欧冠资格时，他转会到了马竞；马竞获得欧冠资格时，他转会到了摩纳哥；摩纳哥获得欧冠资格时，他转会到了曼联...2014/15赛季，曼联没有欧战资格，连欧联杯都没得踢。】

　　哪个倒霉蛋啊？

　　被欧冠诅咒了吗？

　　李洛不由想起最近看过的‘足坛诅咒’合集。

　　古特曼的诅咒、马拉多纳的诅咒、联合会杯冠军诅咒...等等。

　　最搞笑的是小日子J联赛，有个前锋名叫前田辽一，从2007年到2012年，六个赛季，每个被他打进单赛季首粒进球的队伍，都会从J联赛降级。

　　吓得J联赛各个俱乐部颁布命令：绝对不能让那小子开瓶！

　　【恭喜获得：法尔考“猛虎下山”模块！】

　　【嗷呜~】

　　【比赛中你可以更轻松地衔接射门动作，调整射门姿态。】

　　【额外附加属性提升：射门+5】

　　好东西啊。

　　几个模块叠加起来，自己的射门属性...已经高达75点！

　　穆勒‘虚假跑位’模块的属性修正。

　　马特乌斯重炮与法尔考射术的属性附加。

　　75点射术，敢问欧联群雄怕不怕？

　　...

　　梅阿查的夜风，渐渐吹干汗水。

　　毛孔仿佛也在呼吸。

　　李洛感到心旷神怡。

　　心理压力骤减。

　　在狼堡这样团结且均衡的德甲球队，苟着发育，稳步提升。

　　下个赛季，踩着七彩祥云...

　　‘梦剧场，你们的天才回来了！’

　　‘哎呀，我们的曼联王储怎么好像进步不大啊？’

　　...

　　最终。

　　哔！哔哔~

　　梅阿查响起了令国米球迷心碎的哨声。

　　国际米兰1:3沃尔夫斯堡。

　　黑金兴奋挥拳。

　　狼堡球迷欢天喜地。

　　又拿下了一场欧联，晋级淘汰赛的曙光，愈发璀璨。

　　....

　　华国少年站在场边的广告牌下，接受意大利媒体的采访。

　　长枪短板猛怼。

　　镁光灯不停闪烁。

　　一名胖乎乎的记者提问道：“李，你今晚的表现太精彩了，但是可能有很多亚平宁球迷对你不够熟悉，可以介绍一下自己吗？”

　　“我叫李洛，今年18岁，华国人。”

　　“那你会来意甲踢球吗？”

　　意甲？

　　他下赛季要回归曼联，不可能加盟其他俱乐部。

　　李洛下意识摇头。

　　但又觉得这样不太礼貌。

　　“意甲联赛有着辉煌的历史，有许许多多球星在亚平宁半岛上留下传奇瞬间...”

　　啪啪啪。

　　掌声雷动。

　　意大利媒体对这个回答很满意。

　　忽然。

　　胖子记者又提出一个问题：“半个月后的国际比赛日，你会代表华国队出战吗？完成自己的国家队处子秀？据我所知，对手是日本二队。”

　　“亚洲杯前夕的磨合！”

　　“相信很多华国球迷，希望你可以洗刷华国队1:5惨败泰国二队的耻辱。”

　　“你的身上，背负着无数华国球迷的期盼啊！”

　　李洛愣了愣。

　　俱乐部近期一周四赛，让人根本没有时间关心外界的新闻。

　　什么？

　　国际比赛日？

　　国际A级赛事，代表国足出战，对手是日本二队？

　　那自己很多短板会暴露啊！

　　国足队友的水...风格，跟狼堡这群队友不一样。

　　黑金的战术体系、狼堡队友的能力，很大程度上掩盖了自己的诸多短板。

　　国足？洗刷1:5的耻辱？

　　亚洲杯前夕的磨合？

　　李洛顿时感到压力倍增。

　　人家还在新手村跟着大号练级呢，结果现在让我穿白板装备去单挑精英怪？

　　其实华国球迷没有那么苛刻。

　　先前，国足0:8输给巴西，华国球迷很宽容很理解，纷纷在网络上发声鼓励。

　　可是1:5输给泰国二队...这个比分实在让人接受不了。

　　....

　　片刻后，采访结束。

　　李洛平静心情。

　　不管怎么样，都要勇敢面对。

　　距离国际A级赛事，仍然半个月的时间。

　　还有一场德甲比赛可以兑换盲盒。

　　还有提升的机会。

　　机械冰冷的电子合成音，悄然响起。

　　【任务触发：华国队处子秀。】

　　【任务简介：无论比赛结果如何，你都会得到一份馈赠。】

　　【任务奖励：暗金宝箱。】

　　不是用震惊值兑换的盲盒？

　　是直接给奖励的宝箱？

　　好东西啊。

　　李洛的空间感知模块，就是宝箱开出来的！

　　....

　　一则则新闻登上了华国网络的热搜。

　　《划破梅阿查夜空的内旋弧线。》

　　《李洛运筹帷幄，两记助攻妙传击溃国际米兰。》

　　《冉冉升起的欧联杯新星。》

　　《名帅黑金的谋划：李洛联手德布劳内缔造超级双核中场。》

　　《日媒：国际A级赛事的重磅对决，J联赛与部分留洋精英集结，迎战天才李洛！》

　　《华国足协：李洛是否出战？我们需要开会研究讨论。》

　　《太阳报：李洛或将在国际比赛日期间密会东方女孩。》

　　评论数、点赞数和转发数，不断暴涨。

　　-【什么？李洛要揍小日子了？】

　　-【这是好事啊！】

　　-【小日子的新闻标题，让我感觉是《足球小将》里面的台词...】

　　-【足球是团队运动，大家不要给李洛太大压力，他在德甲根本没时间跟国足磨合，我们要宽容要理解，全村唯一的大学生啊！不要打击，不要谩骂。】

　　-【嗯，到时候不管比分如何，我们都要鼓励李洛，他还很年轻，在德甲踢得那么好，不要让他背负国家队那些沉重的期盼。】

　　-【一个天才拯救不了国足，但是我们要对李洛支持到底！】

　　-【欧联杯对阵国际米兰，创造两次助攻，谁敢质疑我洛的实力？】

　　-【李洛这记长传...简直是艺术品。】