第34章 征战梅阿查（二合一）

夜色朦胧。

　　商务车缓缓行驶在德国西北部的乡间小道。

　　树影斑驳，月光从稀薄的云层中温柔洒落。

　　汤姆忽然想起什么，认真说道：“李，爵士让我提醒你，天气冷了，要注意保暖，范加尔也寄来了几打融合最先进技术的铲球裤，让你在训练时穿。”

　　“知道了，我下场比赛穿长袖球衣。”

　　李洛接过崭新的裤子，轻轻扯了扯，手感还不错。

　　决定送一些给尺码接近的队友。

　　随即继续拿起手机，简单回复了劳伦的信息。

　　倒与情情爱爱无关。

　　偶尔需要跟异性沟通沟通，获取情绪价值，保持身心健康。

　　劳伦很适合当朋友。

　　荷兰女孩去过华国，爬过长城，吃过华国菜，在媒体面前不会乱说话。

　　说话又好听。

　　给到的情绪价值拉满。

　　汤姆接过球裤时，不小心看到了李洛的聊天记录，顿时把头扭过去，内心翻腾：我不能出卖李，我不能把这些事告诉爵士...我什么也没看到。

　　华国品牌，赠送的手机，屏幕太大了。

　　他看到了什么？

　　【李洛：你说你正在学华国成语？那我考考你，‘爱屋及乌’是什么意思。】

　　爱屋及乌四个字，是中文。

　　曼联助理看不懂。

　　但是下一句看懂了。

　　【劳伦：这个我学过，喜欢你，也会喜欢你的鸟儿。】

　　...

　　李洛规劝劳伦不要被什么乱七八糟教学视频误导。

　　放下手机。

　　不能整天跟女孩子聊天。

　　要努力学习。

　　捧起平板电脑，开始观看《坎通纳：如何温柔对待球迷，激发第十二人的力量》。

　　.....

　　大战在即。

　　黑金和助教大叔们，紧锣密鼓地备战比赛。

　　战术板上的小磁旗被不断拨动。

　　“马扎里的国际米兰，没有那么多临场变化。”

　　“要么3-5-2阵型！”

　　“要么3-4-3阵型！”

　　“头儿，我认为不一定，马扎里在意甲联赛没有什么先手调整，在欧联杯可能会有变化。”

　　意大利教头-马扎里，不是无名之辈。

　　十几年来的头衔不断变化：‘保级大师’、“中下游球队的救星”、“复兴之魂”。

　　两年前，他率领那不勒斯在欧冠赛场上力压曼城从死亡小组出线，淘汰赛与切尔西打得有来有回。

　　.....

　　临近比赛，相关新闻逐渐收获热度。

　　《破船仍有三分钉，国际米兰主场势必轻取狼堡。》

　　《欧足联前瞻：临场大小盘从2.5/3升至3，是诱盘？还是诱盘？》

　　《日媒：长友佑都VS李洛，亚洲对决！》

　　《意甲没落受亚平宁经济影响：不同经济阶段的审美变化。》

　　评论区。

　　-【是啊，经济不好的时候，人们更欣赏“防御型外表”、“治愈系淡颜”，意大利有才华的年轻球星...一定不要回来意甲啊，回来就废了。】

　　-【不用看了，李洛首发的话，这场比赛肯定大球。】

　　-【长友佑都？新闻说他最近跟AV女优谈恋爱？】

　　-【正经菜吃腻了呗，长友佑都很多绯闻女友的。】

　　-【我认为这支国际米兰限制不了李洛的发挥。】

　　...

　　两日后。

　　欧联杯即将打响。

　　李洛和俱乐部提前抵达了意大利第二大城市，著名的时尚和设计之都：米兰。

　　“跟这里比起来，沃尔夫斯堡就像个乡下。”

　　“我的看法不同，随着国际米兰和AC米兰的落寞，感觉米兰这座城市也黯淡了。”

　　队友们有一搭没一搭地闲聊着。

　　李洛望着车窗外的建筑发呆。

　　哥特式教堂、随处可见的咖啡馆、街头艺人的表演、热闹的广场。

　　...

　　马兰达忽然打断了他的思绪：“李，我有点听不懂教练组的分析，跟意大利球队交手，感觉很费脑子啊。”

　　李洛摇摇头：“你不用动脑子，到时候看我手势。”

　　“好。”

　　凭借着空间感知能力，李洛轻松解构了国际米兰在联赛的战术体系。

　　意大利足球，整体逐渐没落。

　　这个时期，许多意甲俱乐部的教练，不会像其他联赛那样每一周都在进行战术微调，针对性部署。

　　不过有的球队实力强劲，也可以被称作“以不变应万变”。

　　...

　　德布劳内没有闲着。

　　他闭目养神。

　　大脑在加强记忆：国际米兰防线的横向间距变化，中后场的防守分工，门将的防守选位。

　　.....

　　与此同时。

　　皮内蒂纳训练基地。

　　国际米兰主帅-马扎里，正在鼓舞着弟子们。

　　大屏幕的比赛画面，时不时被暂停。

　　“黑金根本不是什么名帅。”

　　“他除了会摆低位防守，会打几下转换，还懂个屁的战术啊？”

　　“德布劳内，动作幅度太大，一点隐蔽性都没有。”

　　“一看就知道这家伙平时没有好好训练，一名懒惰的比利时人，只是身体天赋好、进攻视野强罢了，不然切尔西怎么会放走他呢？”

　　“沃尔夫斯堡，完全不可怕。”

　　“那个本特纳，你们觉得他会踢球吗？要么瞎跑，要么不会动，看看这球，他是想射门还是传球啊？”

　　“唯一的威胁！”

　　“听着，唯一的威胁，是李！”

　　“这小子浑身长满眼睛。”

　　马扎里年轻时长相英俊，如今也像个大老板，他的语言仿佛充满魔力。

　　让国际米兰球员们士气高涨。

　　是啊。

　　放眼历史，国际米兰什么时候恐惧过狼堡这样的对手？

　　过往，连交手的机会都没有。

　　...

　　历史上，许多德国南部巴伐利亚地区的球员，很喜欢米兰双雄。

　　贝肯鲍尔年轻时，经常跑过去看国际米兰的比赛。

　　偶像是法切蒂。

　　1966年世界杯前夕，他跟国际米兰签下了转会合同。

　　可惜那届世界杯...意大利输给了朝鲜，小组赛被淘汰。

　　亚平宁举国震怒，于是意大利足协颁布禁令：禁止外籍球员转会意大利俱乐部，保证本土球员的锻炼机会！

　　于是。

　　贝肯鲍尔与国际米兰的缘分结束。

　　再后来，马特乌斯、克林斯曼、布雷默组成的“德国三驾马车”，是国际米兰历史上的辉煌组合。

　　....

　　比赛日。

　　梅阿查球场。

　　蓝黑条纹的旗帜在风中翻飞。

　　看台上燃烧着特制的红色火焰，掀起滚滚浓烟。

　　身执蓝黑的球迷们，爆发出无比浩荡的声势。

　　“庄垫儿台！庄垫儿台！观众朋友们晚上好！”

　　“现在为您直播的是2014/15赛季欧联杯小组赛第二轮。”

　　“国际米兰主场对阵沃尔夫斯堡。”

　　“蓝黑军团大战狼堡！”

　　...

　　电视机前的观众们，只觉得整座梅阿查球场很“暗”。

　　爆发着恐怖声势的四面看台，没有灯光。

　　极限视角，仿佛只有绿茵场这一片是“亮”的。

　　导播镜头切到入场通道。

　　许多球迷对国际米兰的队列感到陌生。

　　“只见曼联旧将-维迪奇，看向李洛，笑着拍了拍自己的额头。”

　　“一代红魔传奇。”

　　“嘿嘿嘿，这个动作的意思是，他能限制住李洛的头球。”

　　“那肯定啊，维迪奇这大身板，当年被称作：英超有史以来头球压制力最强的中卫。”

　　....

　　欧联杯旗帜缓缓从中圈线撤离。

　　裁判组率领双方队列走出通道。

　　梅阿查球场顿时爆发出山崩海啸般的欢呼声。

　　“下面为您介绍双方的首发阵容。”

　　“国际米兰排出的阵型是3-5-2！”

　　“门将：汉达诺维奇。”

　　“后卫：拉诺基亚、维迪奇、胡安热苏斯。”

　　“中场：长友佑都、瓜林、梅德尔、科瓦契奇、多多。”

　　“前锋：帕拉西奥、伊卡尔迪。”

　　...

　　直播间。

　　-【这还是我印象中的国际米兰吗？啊？】

　　-【前几年还拿欧冠冠军呢，现在变成什么白菜阵容了啊？】

　　-【伊卡尔迪这种搞“友妻门”的家伙，也能被当成国际米兰的头牌？】

　　-【什么友妻门？】

　　-【伊卡尔迪效力桑普多利亚时期，洛佩斯对他很好，怕他孤单，经常带他参加家庭日活动，一来二去，他就给洛佩斯戴了绿帽子。】

　　-【那个女的也不是什么好鸟，公开说洛佩斯那方面不行，杀人猪心。】

　　-【对于这种给队友戴绿帽子的行为，马拉多纳非常生气，他说：“如果放在我的那个年代，伊卡尔迪肯定会在更衣室被暴揍。”】

　　....

　　“身披白色客场球衣的沃尔夫斯堡，排出的阵型是4-2-3-1！”

　　“门将：贝纳利奥。”

　　“后卫：塞巴斯蒂安、纳尔多、克诺赫、里卡多。”

　　“中场：维埃里尼亚、古斯塔沃、李洛、马兰达、德布劳内。”

　　“前锋：本特纳。”

　　....

　　李洛环顾四周。

　　灯光黯淡且壮观宏观的看台。

　　数之不尽的蓝黑人群。

　　马兰达忽然说道：“李，我有点紧张，怎么感觉球场是悬浮在半空中的。”

　　李洛点点头：“我也有点紧张，不用怕，只是灯光的视觉差，尽量别看观众席就好。”

　　这是好事啊。

　　现场六七万名观众呢。

　　说不定踢完一场比赛，收获的震惊值又足够兑换两次【欧联杯群星·盲盒】。

　　...

　　猜边环节结束。

　　伴随着主裁判的一声哨响。

　　比赛正式开始。

　　国际米兰球权。

　　伊卡尔迪开球回传后场。

　　“很落后的踢法。”

　　“不是后卫来建立进攻，而是让中场来建立。”

　　“果然。”

　　“本特纳恰好冲上前，一个压迫，梅德尔就出现失误。”

　　足球失去控制。

　　所幸的是，19岁的克罗地亚中场-科瓦契奇，及时补位，把球踢出了界外。

　　国际米兰开局不利，差一点点让狼堡打出转换进攻。

　　梅阿查球场，顿时嘘声四起。

　　...

　　场边。

　　黑金淡定地坐在教练席。

　　另一侧。

　　马扎里站在指挥区，神色凝重。

　　....

　　“狼堡边卫-塞巴斯蒂安，抛出界外球。”

　　“抛给李洛。”

　　“你看狼堡的进攻，就很符合规律，德布劳内斜插右肋部，维埃里尼亚在左边路准备启动。”

　　“很好。”

　　“李洛一脚出球，分到左路。”

　　解说员和张指导炮语连珠。

　　...

　　维埃里尼亚的个子不够，只有一米七。

　　去年遭遇伤病-前交叉韧带撕裂，战斗力下降了许多。

　　啪。

　　停球往前趟。

　　直接从左边路外线，开始加速。

　　“拉诺基亚被爆了啊。”

　　“狼堡边前卫，敢走外线，摆明就是找你单挑。”

　　拉诺基亚曾经被誉为：内斯塔接班人。

　　当年实打实地让弱旅-巴里，成为意甲防守第二好的队伍。

　　天不遂人愿。

　　他遭遇了膝盖重伤、十字韧带撕裂，伤愈之后身体硬件大不如前，且患上抑郁症。

　　...

　　“切进去了！”

　　“维埃里尼亚，倒三角！”

　　国际米兰防线，人仰马翻。

　　狼堡边前卫没有犹豫，切入禁区左侧的底线后，果断送出倒三角回传。

　　李洛恰好跑到传球的路径上。

　　大禁区的中央。

　　与此同时，反应稍快的国际米兰球员，迅速围堵。

　　曼联旧将-维迪奇，也在第一时间封死华国少年的射门角度。

　　“要来了！”

　　“漂亮！”

　　...

　　李洛如同一个吸铁石。

　　正在疯狂吸引周遭的蓝黑人影。

　　足球贴地滚来。

　　让人意想不到的事情发生了。

　　他轻轻跃起。

　　漏了过去。

　　国际米兰防线，如遭重击，无奈地望着继续滚动的足球...

　　完全被搅乱。

　　随便插上一名狼堡球员，都能发起致命一击。

　　梅阿查球场，掀起阵阵惊叹声。

　　“里卡多！”

　　“重炮轰门！”

　　呯！

　　足球激射而出。

　　国际米兰门将-汉达诺维奇，纵身飞扑。

　　粉红色的手套，艰难挡住足球。

　　危机没有解除。

　　“本特纳。”

　　“补射。”

　　本特纳满身大汉，他在国米防守球员的干扰下，艰难出脚。

　　足球飞出底线。

　　....

　　“好险啊。”

　　“差一点点就进球了。”

　　“汉达诺维奇的扑救很关键。”

　　直播间。

　　弹幕纷飞。

　　-【好帅啊，我洛这一漏。】

　　-【看进攻回放，李洛把球分给左边路之后，就斜着往前跑，中间还有一个停顿，一个折返假倾向，最后才加速冲到国米禁区。】

　　-【国际米兰那么菜的吗？】

　　-【比赛才刚刚开始呢。】

　　...

　　场边。

　　黑金正襟危坐。

　　他知道，这样比赛最艰难的问题即将到来。

　　另一侧。

　　马扎里脸上恢复自信与淡定。

　　.....

　　绿茵场上。

　　国际米兰从后场开始建立攻势。

　　狼堡前场展开压迫。

　　渐渐地。

　　马兰达一脸懵逼，有点无所适从。

　　因为他发现，国际米兰还在自家后场倒脚，他们两名边前卫与双中锋钻来钻去。

　　竟然调度出了狼堡后场的强弱侧？

　　“张指导，你怎么看？”

　　“这个问题要解释起来，很复杂很冗余。”

　　“简单来说。”

　　“我要跟马扎里道个歉，他今夜的打法并不落后。”

　　“马扎里的三中卫体系，从那不勒斯开始，就具备在后场出球阶段，通过边前卫与前锋的无球跑动，从而把自主进攻的模样，化妆成转换进攻。”

　　张指导不知道该怎么解释，如果能给观众们画图就好了。

　　很难处理。

　　曼城和切尔西的教练组，当初都不知道怎么破解这套“马氏三中卫”。

　　何况现在是调整过的国米杯赛版本。

　　...

　　黑金坐不住了。

　　猛地站起身，冲到指挥区，做出夸张的肢体语言，提醒狼堡球员注意高位防线的间距。

　　本特纳被溜得很生气，差点滑倒在地。

　　古斯塔沃有些应接不暇，担心身后的防线，随时会暴露出来。

　　...

　　夜风吹拂着白色衣摆。

　　李洛大脑中的空间感知模型，疯狂运转。

　　一切尽在掌握之中。

　　奔跑中的德布劳内，忍不住投出惊讶的目光：‘难道！李，他又想到了破局的办法？果然...’

　　‘注意看李的手势！’

　　‘嗯？他说不用破局，我们回去摆大巴就好了！’

　　‘...’

　　比利时天才此刻的心情：就像是和同学讨论一道难题，同学说这道题不用做。