第35章 螳螂捕蝉

狼堡来不及切换成大巴形态。

　　一切发生得太快了。

　　欧联杯战场，瞬息万变。

　　从高位防线挪到低位防线，不是直接后退的事，变化的过程中也需要阻断对方的传接联系，尽量保持阵型结构与间距，不然会被对手轻松撕碎。

　　凶狠的胖狼，回退防守的时候，要小心别把屁股暴露出来。

　　但是。

　　马兰达看到李洛手势的一瞬间。

　　没有丝毫犹豫，没有任何怀疑。

　　果断放弃带着自己瞎跑的国米边前卫。

　　坚决往后撤！

　　“踢得什么啊？”

　　“马兰达怎么瞎撤啊？不注意纵深间距的吗？”

　　“嘿嘿嘿，一个人不影响。”

　　“嗯？国际米兰调度出了狼堡高位防线的强弱侧！”

　　“汉达诺维奇，长传找点不找人。”

　　“伊卡尔迪，拥有了单打独斗的机会！”

　　...

　　黑金眉头紧蹙。

　　助教大叔胆战心惊。

　　马扎里自信满满：对阵没有一点欧战底蕴的狼堡，自己只要稍微调整出球体系就能拿下。

　　....

　　足球的轨迹，掀起了梅阿查的欢呼声。

　　坠落至中圈线。

　　一弹。

　　镜头中，两个高大的身影死死缠绵。

　　国米大中锋-伊卡尔迪VS狼堡中卫-克诺赫。

　　“克诺赫太瘦了。”

　　“伊卡尔迪的身体还没练出来，但是完全能吃下对手。”

　　“危险。”

　　后果很严重。

　　伊卡尔迪控制住球，配合其他国米进攻手的前插，狼堡防线即将要被打爆。

　　梅阿查的欢呼声掀至最高潮。

　　球队虽然没落，但见证过辉煌的球迷们，知道这意味着什么。

　　...

　　直播间。

　　-【我想起来了，马扎里前两年就是在欧冠这么搞曼城和切尔西的，调度对手高位防线强弱侧的手段进化了，但是终极战术目标是一样的。】

　　-【手段，与时俱进；目标，不曾更改。】

　　-【马扎里的打法，用最通俗的话来讲，本质上是在“有球权”的宏观层面：利用后场出球点的变化，中场边路的聚拢与收缩，吸引空间，最终给阵型最前端的中锋，创造最舒服的单挑机会；3-5-2阵型里面的5，抛开两到三个诱骗空间的中场，剩下的人，直接怼上去策应伊卡尔迪，最终形成进攻端的人数优势。】

　　-【怪不得张指导说：把自主进攻化妆成转换进攻的模样。】

　　-【叽里咕噜说什么呢？怎么你们打字那么快啊？】

　　...

　　忽然。

　　一个小黑蛋杀了回来。

　　马兰达。

　　严格贯彻李洛指令的全能中场。

　　迈出漆黑的大长腿。

　　捅中足球的同时，又用强壮的臀腿肌肉狠狠拱开了伊卡尔迪。

　　“屁股的优势。”

　　“一物降一物。”

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　“马兰达踢得很聪明，抢断成功后，把球传给了李洛。”

　　...

　　蓝黑军团众将有点懵逼。

　　眼看着要打爆狼堡防线，伊卡尔迪竟然丢球了？

　　不对。

　　那个小黑蛋在狼堡过往录像中没有那么高的球商。

　　难道是李洛那小子的指使？

　　糟糕。

　　国际米兰来不及落位回防！

　　...

　　通过空间感知中的几何模型。

　　李洛看到了支离破碎的国际米兰阵型。

　　接球。

　　转身。

　　直塞。

　　右脚两次触球。

　　策动了狼堡的快速转换攻势。

　　足球化作一柄钝刀，捅穿国米防线。

　　“哇！”

　　“这一下，抓破绽抓得太坚决了！”

　　“顶级的视野。”

　　“本特纳！”

　　“单刀。”

　　梅阿查的绿茵场，如同浮在半空中的孤岛，被黑夜中的数万双眼睛窥视。

　　....

　　本特纳的脑子，一时之间消化不了太多信息。

　　他只看到国际米兰准备发起猛攻，足球却到了李洛的脚下，然后滚向自己。

　　传的还是惯用脚一侧？

　　阿森纳大帝迅速调整身体倾向。

　　使出了吃奶的力气，拔腿飞奔。

　　领球。

　　再一趟。

　　最后，起脚射门。

　　呯！

　　啪！

　　近景采音设备，传出两次触球声。

　　本特纳的射门。

　　汉达诺维奇的扑救。

　　足球软绵绵地飞出底线。

　　“圣汉达又立功了！”

　　“这位国米门将的单刀扑救成功率很高，并且创造过意甲单赛季扑点纪录。”

　　本特纳双膝跪地，郁闷抱头。

　　国米门将爬起身，想埋怨队友...却发现不是队友犯错，是对面狡猾。

　　....

　　梅阿查球场，响起了国际米兰球迷的热烈掌声。

　　大部分掌声是献给圣汉达。

　　一部分掌声是给华国少年。

　　【震惊值+1！】

　　【震惊值+1！】

　　【...】

　　李洛微微惊讶：这群意甲老球迷...

　　自己只不过在战术层面，‘无视’马扎里三中卫出球体系，就涨了几千震惊值？

　　他们不会在脑补什么吧？

　　...

　　此刻处于死球阶段。

　　马兰达激动跑过来：“李，你让我差点变成了马克莱莱！”

　　远处。

　　德布劳内脸颊泛红，朝着华国少年，竖起了大拇指，眼神中的崇拜一闪而逝。

　　其他狼堡队友的想法也一样。

　　仿佛在玩一个单机游戏，李洛把难度从‘困难’调成了‘简单’。

　　...

　　场边。

　　助教大叔们叽叽喳喳，一顿分析。

　　黑金面无表情地鼓鼓掌：“嗯，李跟我想得一样！”

　　“低位防守，可以让国际米兰的出球体系，收益最小化！”

　　“我们没必要在前场过于消耗。”

　　另一侧。

　　马扎里揉了揉旺盛的头发，喃喃道：

　　“那个华国小子，果然还是浑身长满眼睛，洞悉了一切。”

　　“我们接下来很难诱出空间。”

　　“等我想一下...”

　　....

　　CTV5直播间。

　　张指导趁着死球阶段，努力用最通俗的话语来向观众解释。

　　“注意看这里，马兰达看到李洛的手势，第一时间后撤。”

　　“其他狼堡球员也没有继续紧逼。”

　　“球权更迭后，国际米兰收不回来，自主进攻阵型也暂时切不回来，李洛抓住机会，策动反击。”

　　“听起来简单，实际上体现了李洛多方面的智慧...”

　　评论区。

　　-【李洛就是懒，绕过了解题步骤。】

　　-【换成年轻时的克圣、贝皇...肯定会死磕几下马扎里临场更改的出球体系，试探出破绽，再给出完美的解题答案，最后从战术层面碾碎马扎里。】

　　-【小黑子，你就说李洛有没有克制马扎里。】

　　-【克制了...】

　　-【我洛不愧是曼联王储，华国足球的未来。】

　　....

　　VIP包厢。

　　亚平宁家族千金们，此刻也用崇拜的眼神望向绿茵场上的华国少年。

　　她们听不懂工作人员在解释什么。

　　只觉得李洛的球风很潇洒很从容，比划手势指挥队友的时候，又像个运筹帷幄的将军。

　　太帅了！

　　可惜。

　　时代不一样。

　　意大利经济衰退。

　　李洛未来的商业价值，不可估量。

　　从厕纸报的相关新闻得知...他还不好色，不可能像以前那个时代的球星，随意被什么家族千金、美艳妇人、明艳女星玩弄。