第38章 又是公益活动？嫩模呢？（二合一）

赛后新闻发布会。

　　黑金依旧挤出一副名帅派头。

　　“不可思议。”

　　“但我想说的是：李发挥正常，他是天才，天才总能在比赛中用灵光一现创造美妙的瞬间。”

　　“没错，是我让他与德布劳内成功磨合为双核中场。”

　　狼堡主帅心中暗爽。

　　不再像以前那样，赢球了还要被媒体记者的挑刺。

　　现在，他们在台下说的每一句话，自己只需要含糊回应，便被能当成出色的主帅。

　　几分钟后。

　　马扎里神情落寞地出现在礼堂。

　　“输球是教练组的责任。”

　　“现在讨论复兴的问题还太早，国际米兰这两个赛季放在岁月长河中，只能说成小阵痛。”

　　....

　　李洛的内旋弧线，不仅仅在华国网络引起轰动。

　　世界各地的球迷也深受震撼。

　　视频中：大风吹拂着白色球衣与黑发，华国少年潇洒从容地送出一记划破梅阿查夜空的弯刀，惊艳欧罗巴。

　　动图、截图，也如野火般在互联网蔓延。

　　各大媒体的头版头条也及时配上了李洛征战梅阿查的特写照片。

　　有的小黑子很不服气，纷纷发帖：《长得帅罢了，换上黄渤、范伟的脸绝对没那么火。》

　　...

　　慕尼黑，安联竞技场。

　　刚刚结束欧冠比赛的拜仁大将-哈维·阿隆索，走到场边的广告牌，面带疑惑接过记者递来的平板电脑。

　　手指轻点屏幕，播放。

　　下一刻。

　　阿隆索傻眼了。

　　“我...”

　　“我是踢出过类似的内旋弧线，但是有点不一样...你们不能质疑李的长传质量，那种情况下没有太多时间观察，身边也聚拢了两名国米球员，他拥有的处理时间很短很短。”

　　“不是我教的，我还没有机会认识李。”

　　“没错，他很帅，是真正的天才。”

　　“想到做到这种地步，需要顶级视野、防线阅读、时机把握、勇气、创造力...”

　　“哈哈，我没有在夸自己，我是在描述李的才华。”

　　忽然。

　　一个倒映着聚光灯的秃头，凑了上前。

　　瓜迪奥拉。

　　“李？”

　　瞄了几眼。

　　忍不住伸出手指，拖动进度条。

　　最后干脆把平板电脑轻轻‘挪’了过去，眼神逐渐茫然。

　　“他基本不会犯错...”

　　德甲媒体们对此见怪不怪，因为眼前的这位拜仁主帅...做过许多让人哭笑不得的事。

　　....

　　米兰城。

　　狼堡全队回到了下榻酒店。

　　本特纳鬼鬼祟祟地想要钻出去，体验体验时尚之都的风土人情...可惜被助教大叔及时抓住。

　　倒不是教练组要干涉球员的私生活，而是阿森纳大帝上次就因为闹事被抓，让狼堡后续比赛的排兵布阵很被动。

　　电梯里。

　　马兰达一脸激动地按着计算器，低声道：“李，跟你当队友真好，我踢完这个赛季，也许就能解决兄弟姐妹的房子。”

　　小黑蛋站在李洛的屁股后面，心生感激。

　　从战术配置的角度来看，如果没有华国少年的到来，他这个成长期的黑又硬...根本没有那么多的登场机会。

　　李洛想了想，说道：“你也要感谢黑金先生，感谢他的阵容安排。”

　　“嗯嗯，他也是一个好人。”

　　...

　　片刻后。

　　李洛回到房间，把门反锁。

　　打开笔记本电脑，准备写日记。

　　滴滴滴。

　　手机响了。

　　是蕾发来的信息。

　　内容很简单：

　　拥有性感美腿的德国女孩，先是表示自己恰好在米兰城工作，随即赞叹了一番李洛在梅阿查的惊艳长传，最后询问有没有机会碰个面。

　　李洛摇摇头，以“晚上不想出门”的理由，拒绝了对方的邀约。

　　危机当前。

　　哪有心思跟女孩子约会呢？

　　莎士比亚曾经说过，人的价值，在受到诱惑的一瞬间被决定。

　　日后再说吧。

　　他放下手机，继续写日记。

　　“马扎里的三中卫体系，不在于有几个中卫，跟历史书上的三中卫也没有什么血缘关系，本质上是马扎里改造出球体系、强化自主进攻的产物。”

　　“不是对手的所有战术难题都需要去解决，同样的，我们也在给对手制造战术难题。”

　　空间感知中的几何模型，轻轻转动，悄然复盘马扎里三中卫VS狼堡大巴的阶段。

　　接下来的话，李洛没有写出来。

　　“半个月后的国际A级赛事，什么战术认知都没有用！”

　　“下一场德甲比赛，兑换的盲盒，希望能开出高效即战力的模块吧...”

　　拿玩游戏来比喻：

　　在狼堡，李洛是一个拥有增益光环的英雄中场。

　　在国足，李洛必须切换战斗形态，像拜仁的阿拉巴、皇马的贝尔那样换成国家队换踢法。

　　许久后。

　　他拿起手机，看到了一大堆劳伦发来的信息。

　　粗略扫过。

　　认真打字回复：

　　【李洛：哪有什么东方女孩？太阳报瞎编的，我加盟狼堡至今，只认识你一个荷兰女孩。】

　　....

　　啪。

　　豆大的雨滴在落地窗绽放。

　　夜幕中的米兰城，如同一位心思凌乱的少女，街道是她散开的裙摆，雨水在石板路上汇成蜿蜒的溪流；红砖墙恰如她通红的脸颊；大教堂的顶部，如同高高翘起的...

　　距离狼堡下榻宾馆十几里外的一家酒店。

　　蕾，19岁的德国女孩独自坐在房间，看着手机中李洛的拒绝回复，神色沮丧。

　　“我鼓起勇气...”

　　“不过，这也证明了李是一个正直自律的好男孩。”

　　“但是，太阳报说的东方女孩是谁？”

　　蕾忍不住多发了一条信息询问。

　　许久后。

　　她嘴角微微上扬，春心荡漾，得到了一个满意的答复：

　　【李洛：哪有什么东方女孩？太阳报瞎编的，我加盟狼堡至今，只认识你一个德国女孩。】

　　....

　　小不列颠。

　　曼联主教练办公室，灯火通明。

　　“准备下班。”

　　“红魔走上正轨了，我们在最后时刻逼平了西布朗，值得喝两杯！”

　　范加尔整了整胸前的红领带，说着鼓舞的话语。

　　教练组成员们纷纷虎躯一震。

　　片刻后。

　　诺大的办公室，剩下范加尔和吉格斯。

　　“李在狼堡踢得越来越棒了。”

　　“我们得提前做准备，从冬窗引援开始准备。”

　　“可是...头儿，李要明年夏天才回归。”

　　“哼，要提前准备，有些球员，拖到夏窗未必买得到。”

　　曼联的引援预算很高，今年夏窗已投入1.3亿英镑，接下来的两个窗口期，准备追加投入两亿英镑！

　　当然，近期许多媒体和球迷认为：已经花出去的1.3亿英镑，有点打水漂的感觉...

　　只能期待，接下来的两亿英镑怎么花。

　　这个年代，如此的转会投入，堪称恐怖。

　　“埃因霍温的德佩？你说过他会继承曼联的7号球衣...”

　　“不行。”

　　范加尔摆摆手：“我改变主意了，德佩这货太粘球，到时候他会影响李的节奏。”

　　曼联制服组很尊重范加尔，充分考虑过他的引援意见。

　　很多年以后，老范时常炮轰曼联：不给主教练引援权力；这番言论遭到了诸多英超媒体的强烈反驳：“不给你引援权力的话，德佩怎么穿上曼联7号球衣的？他配吗？”

　　...

　　吉格斯离开之际，接过了范加尔递来的草稿纸。

　　“明年夏天，迎接李回归的阵容？”

　　“门将：德赫亚。”

　　“后卫：阿拉巴、博阿滕、蒂亚戈·席尔瓦、布林德。”

　　“中场：李洛、亚亚图雷、博格巴。”

　　“前锋：内马尔、莱万多夫斯基、桑切斯。”

　　“不可能，不现实，头儿...这是您孙子玩游戏的阵容吧？”

　　....

　　十月初的下萨克森州，阿勒尔河像一条被薄纱裹住的银链，蜿蜒穿过低地草原的胸膛，田野则像被时光点染的油画，被秋意笔墨勾勒出寂寥之色。

　　从米兰城回到沃尔夫斯堡，是从城里回到乡村，两个城市的人口差距很大，但各有各的好。

　　在大城市的俱乐部踢球，娱乐项目比较多，社交活动丰富，例如这赛季刚到都灵不久的莫拉塔，已经跟一名新认识的意大利模特打的火热。

　　说到都灵这座城市，华国有一位陈姓女艺人的名字也叫都灵，原因是：她爸爸是尤文图斯球迷。

　　在‘偏远’的俱乐部踢球，可以安安静静踢球，像德布劳内等等狼堡众将的私生活都很“安静”。

　　休息日没有休息。

　　李洛独自在训练场上加练。

　　呯！

　　呯！

　　呯！

　　球鞋与足球触碰瞬间发出的爆鸣，吓得两头从曼彻斯特带过来的柯利牧羊犬，不安地拖动着铁链。

　　当初曼联王储租借到狼堡，随行的除了厨师、体能师、生活助理，还有两条狗。

　　许久后。

　　李洛仰躺在草皮上。

　　他终于完全掌握了马特乌斯重炮...严格来说，是身体负荷承受范围之内的“重炮”。

　　汤姆小跑上前，递上毛巾和水、香蕉。

　　“李，注意休息，晚点你还要参加一个公益活动。”

　　“什么活动？我记不清了。”

　　“作为球员代表，帮狼堡去捐钱...”

　　紧接着。

　　狼堡后勤人员拿着一个快递，小跑上前：“李，伦敦寄来了一个包裹，忘记告诉你了。”

　　“什么包裹？”

　　李洛拆开一看，表情错愕。

　　“阿森纳球衣？”

　　“上面的签名是...凯莉？”

　　“凯莉是谁？我想不起来了。”

　　汤姆皱眉沉思，说道：“埃弗顿那场比赛，有个小女孩跟你索要落场球衣...想起来了？”

　　众人发现盒子里面还有一封信，纷纷把头扭过去回避。

　　信中大概的内容是：16岁的凯莉成功加盟阿森纳女足，为了感谢那天李洛赠送的球衣，她也把自己签名的阿森纳球衣回赠，并且表示自己以后一定会成为球星。

　　李洛笑了笑，让工作人员帮忙收好，晚点他再拿回家。

　　所幸这个小朋友踢的是女足。

　　这种剧情，往往是动画片中的宿敌羁绊。

　　....

　　下午四点。

　　李洛结束训练，和小助理汤姆一起前往威悉河畔。

　　这趟公益活动很简单，代表狼堡捐款。

　　偌大的会场，看起来没有花太多钱装饰，稍显简陋。

　　几个西装革履的中年男子，热情地迎了上来。

　　“很高兴认识你，李。”

　　“下萨克森州多年以来致力于公益活动，是有历史渊源的。”

　　“上个世纪，时任州长...”

　　“算了，说起来得说一天一夜，总之，我们是好朋友。”

　　众人哈哈大笑。

　　李洛点点头。

　　这段时间了解过下萨克森州的历史，大概能猜到对方想说什么故事。

　　会场两侧的墙壁上，摆放着装裱好的发黄旧报纸。

　　两个标题很显眼：

　　《最温暖的圣诞礼物。》

　　《我们与你们同在，无需再害怕。》

　　正准备入乡随俗地感动感动呢。

　　忽然。

　　闻到一股淡淡的香水味。

　　“李，真的是你吗？”

　　李洛转过头，看到一张英俊的脸庞。

　　莫拉塔？

　　尤文图斯的天才。

　　射手教学视频中的“导师”。

　　两人初次见面，相视一笑。

　　莫拉塔说道：“抱歉，有点冒昧，我看过你跟国际米兰比赛的新闻，嗯，我是陪我姐姐过来的，这里实在是太无聊了。”

　　李洛对什么姐姐可没啥兴趣。

　　他忽然想起了什么，认真询问：“你停球衔接射门的方式，跟大部分球员有些不一样，两周前的那轮意甲联赛，博格巴传球失误，高空球下坠，你是怎么...”

　　莫拉塔微微惊讶。

　　根本没想过在这种场合，会有人跟他探讨这种问题？

　　不久前，皮尔洛跟博格巴也对此表示过疑惑，是天才中场的敏感吗？

　　...

　　尤文图斯天才，表情逐渐严肃。

　　一本正经说道：“嗯，我不会用语言表达，很难的，其他人做不出来。”

　　内心却想：‘运气好，我后来在训练中尝试了几十次，都找不到那次停球衔接射门的感觉。’

　　渐渐回味起神奇的瞬间。

　　相关机构研究，有些球员的前额叶皮层在比赛中处于沉寂状态...意思是不需要思考太多，依靠本能来处理球。

　　据说内马尔、阿扎尔、莫拉塔这批新生代天才球星，时常出现类似情况。

　　往往体现在：遇强则强。

　　....

　　两人有一搭没一搭地闲聊着。

　　莫拉塔逐渐进入“吹牛逼”的状态，吹嘘着皇马一线队抽调和尤文图斯征程的高光时刻。

　　李洛没有质疑。

　　心想：‘听说豪门劲旅都想要拥有莫拉塔，说明他的潜力无限，天赋极高。’

　　更何况，这家伙的教学视频里面有很多干货。

　　不知不觉，公益活动结束。

　　告别的时刻来临。

　　莫拉塔认真说道：“我们下次见面，可能会在欧冠赛场上，前提是你回归曼联之后要有欧冠踢。”

　　“加油，李！”