第39章 75点射门！面对卡里乌斯？（三合一）

广阔的农田、零星分布的村庄渐渐从车窗两侧消失。

　　狼堡大巴车缓缓驶入了一片连绵森林，茂密的针叶林覆盖着丘陵地貌，让人不由心情平静、呼吸新鲜的空气，这里正是被誉为德国“绿色心脏”的黑森州。

　　“李，我真的很羡慕你。”

　　“你是曼联王储，现在又成为了狼堡中场核心，所有人都对你很友好。”

　　“长得还帅，那么多女孩子喜欢你。”

　　“媒体也爱你，总是报道正面形象。”

　　“商业价值也被认可，广告代言收入高...”

　　马兰达语气真挚，时不时低头瞄瞄书本。

　　李洛正望着车窗外的景色，微微惊讶地转过头：“你小子今天怎么那么会说话？”

　　“你让我多看书...”

　　小黑蛋举起了手中的书本，封面是《说话的艺术》。

　　李洛恍然大悟，鼓励道：“好好学习，退役之后不会穷困潦倒。”

　　“嗯嗯！到时候我每天开车接送你，帮你节省雇佣司机的钱。”

　　“哈哈。”

　　李洛笑了笑。

　　自己现在生活的确很如意。

　　不过，即将面临一个重大挑战：接下来的国际A级赛事...不能让华国球迷感到很失望。

　　希望今夜的德甲比赛结束后，可以在盲盒中抽到即战力模块，最好是那种“爆爆爆”类型的自主进攻能力。

　　....

　　渐渐地，车窗外的景色再次发生变化。

　　“我们进入了莱茵河谷。”

　　“多么壮丽的画卷。”

　　黑金忍不住哼起了家乡的童谣。

　　他出生于莱茵河畔的一个小村落，父母是矿工，一家子都是沙尔克04的球迷。

　　众人透过车窗，看到了历史悠久的中世纪城堡和葡萄园。

　　仿佛置身在在美轮美奂的童话世界中。

　　“听说明年波兰游戏《巫师》系列的一个资料片，会在这儿取景，好像叫血与酒资料片，曝光的地图叫陶森特。”

　　“波兰有一个叫尼卡·贝雅的嫩模，没事就爱在社交媒体转发李的视频集锦。”

　　“嘿嘿，我要是李，肯定不会放过她们！”

　　“那些厕纸报...竟然大篇幅发李跟莫拉塔的照片，真是恶趣味，更夸张的是《太阳报》跑出来反驳了。”

　　本特纳说得兴起。

　　众人哈哈大笑。

　　李洛捧着平板电脑，观看对手-美因茨的比赛录像。

　　后座的德布劳内，站起身探过脑袋，说道:“他们的主教练-图赫尔，被禁赛一轮，我们今夜的压力不会很大。”

　　图赫尔这个时期可以被称作“德甲T0.5级别”的主帅。

　　美因茨的战绩与战术体系，早已证明他的实力。

　　这家伙暂时是，历史上唯一一个在德国足协理论考试中取得满分的教练。

　　德国的理论，侧重战术。

　　意大利那边侧重的东西，却不一样：阿莱格里当年的论文是《三中场》，跟教材里面的内容没什么区别，写了20页，大篇幅是怎么让三中场形成默契、协调矛盾、维系感情；萨里的论文是《执教一家俱乐部》，写了50页，更像是日记，例如给球员吃什么、练什么、休息多久、单独聊天、是否干涉私生活、说什么话鼓舞士气...

　　总之。

　　今夜的美因茨不好对付，即使图赫尔没办法临场指挥，他也一定会做好先手布局。

　　很多媒体认为：五大联赛，每周都要进行战术微调、根据不同对手做出不同部署...这个现象就是从图赫尔这个家伙卷起来的。

　　....

　　布吕克韦基地。

　　美因茨众将们进行着简单的定位球练习。

　　助教-埃尔，忍不住吐槽道：“头儿，你上轮为什么要跟对面打架？搞到今夜我们的临场指挥很困难。”

　　图赫尔反驳道：“那不是打架，是肢体冲突而已。”

　　他脾气易冲动，跟俱乐部高层相处得不融洽。

　　但是为人不错，对同事、球员、球迷都很好。

　　“按照部署好的战术来踢，狼堡很难全身而退。”

　　话没说完。

　　图赫尔认为美因茨防线...很难扛得住狼堡的攻势。

　　硬件存在差距。

　　....

　　美因茨阵容中有两名韩国球员、一名日本球员。

　　媒体早已开始预热。

　　《韩媒：大韩民国双雄，会让李洛面临职业生涯有史以来最艰难一场战斗。》

　　《日媒：冈崎君，请全力阻击华国麒麟，一切拜托了。》

　　评论区。

　　-【美因茨的两个小棒子，说好听点是拼抢积极，难听点是踢球很脏。】

　　-【千万不要弄伤了李洛。】

　　-【有人说02年之后的韩国球员没那么脏？一定是看韩剧看多了。】

　　-【我认为图赫尔的临场指挥有待提高，他在不在场，美因茨的战斗力没啥区别，战术调整方面只是看那群助教敢不敢承担责任。】

　　-【我对美因茨的印象是：15世纪古腾堡的革命，他们抄袭《永乐大典》的活字印刷术，然后闻名欧洲。】

　　-【也有另一种说法：他们是站在巨人的肩膀上，攻克了不同的技术难题。】

　　....

　　夜幕降临。

　　罗曼式和哥特式建筑，在灯光的衬托下散发着奇异的美感。

　　科法斯竞技场的轮廓也在夜色中逐渐清晰。

　　流畅的外墙被柔和的红光所勾勒，为即将到来的赛事预热了氛围。

　　作为一座于2011年投入使用的现代化球场，它的设施很完善，尤其是先进的地暖系统，时时刻刻帮助工作人员驱逐寒意。

　　看台上的球迷们满怀期盼，高唱队歌。

　　“庄垫儿台！庄垫儿台！观众朋友们晚上好。”

　　“现在为您直播的是2014/15赛季德甲联赛第七轮。”

　　“美因茨主场对阵沃尔夫斯堡。”

　　“莱茵火炮与狼堡，会擦出什么样的火花。”

　　“美因茨过去十年的打法让人心潮澎湃，克洛普和图赫尔两位主教练给这支俱乐部注入了狂野的基因。”

　　“今晚很有可能又是一场对攻大戏。”

　　....

　　球员通道。

　　具滋哲和朴柱昊，用复杂的眼神地盯着李洛的背影。

　　两名小棒子在德甲的拼劲很足，用韩国媒体的话来说：“他们过往的比赛偶尔跟不上对手节奏，导致犯规动作过大，不是真的肮脏。”

　　冈崎慎司也不像先前的小日子球员那般热情。

　　他不中二，性格很奇怪。

　　当着队友的面，调侃队友老婆，说：“几日不见，你的**又变大了呢。”

　　啪啪啪。

　　美因茨门将-卡里乌斯，从最后方走来，沿途拍打着队友的胸口，神情自信：“有我在，狼堡别想进球！”

　　声音嘹亮。

　　狼堡队列纷纷侧目。

　　德布劳内认真说道：“那家伙的确很强...”

　　李洛回过头，补充道：“嗯，我看过他的录像，脚下技术很好。”

　　“...”

　　卡里乌斯恰好听到了华国少年对自己的评价。

　　嘴角不由抽了抽。

　　你小子称赞一个门将...脚下技术很好？

　　这种称赞一点也不全面！

　　...

　　裁判组率领双方队列走出通道。

　　科法斯竞技场愈发沸腾。

　　印着德甲LOGO的热气球缓缓升空。

　　“下面为您介绍双方的首发阵容。”

　　“美因茨排出的阵型是5-4-1！”

　　“门将：卡里乌斯。”

　　“后卫：布洛辛斯基、斯特凡、邦格特、哈拉、朴柱昊。”

　　“中场：具滋哲、索托、盖斯、阿拉吉。”

　　“前锋：冈崎慎司。”

　　“图赫尔今夜的排兵布阵，本质上还是三中卫体系。”

　　“边后卫腰化的最先进用法呢，起源于热那亚前几年那个光头教练，叫什么来着...然后被瓜迪奥拉改良，图赫尔很拥戴瓜迪奥拉的战术理念，又借鉴了过来，改成适合美因茨体系的东西。”

　　...

　　“沃尔夫斯堡排出的阵型是4-2-3-1！”

　　“门将：贝纳利奥。”

　　“后卫：塞巴斯蒂安、纳尔多、克诺赫、里卡多。”

　　“中场：卡利朱里、古斯塔沃、李洛、马兰达、德布劳内。”

　　“前锋：本特纳。”

　　.....

　　猜边环节结束。

　　哔！

　　主裁判一声哨响，比赛正式开始。

　　狼堡球权。

　　本特纳开球回传后场。

　　5-4-1阵型的美因茨，并不是乌龟阵，而是大举压上，展开疯狂的高位压迫。

　　“好凶啊。”

　　“到底哪边是狼群啊？”

　　足球贴着草皮快速滚动，来到了狼堡中卫-纳尔多的脚下。

　　冈崎慎司凶狠逼近。

　　啪。

　　干扰了狼堡的出球。

　　好在古斯塔沃提前下沉到后防线，及时控制住球，回传给到门将。

　　看台响起了热烈的掌声。

　　“冈崎慎司，跟我们印象中的日本球员不同，他脚下技术很粗糙，射门也经常高射炮，犯规次数也排在德甲前锋的前列...”

　　“但是无球意识很好，抢点能力强，防守和压迫的积极性...”

　　张指导及时收住了对小日子的评价。

　　因为他看到狼堡门将把球传给了回撤过来的李洛，而韩国球员-具滋哲竟然直接铲了过去！

　　“哎呀！”

　　...

　　啪。

　　李洛一脚出球。

　　凭借着空间感知能力，传球精准找到了边路的队友，也提前发现了放铲过来的小棒子。

　　他轻轻跃起。

　　从容躲过了具滋哲的飞铲。

　　张指导很想骂人。

　　鸭公嗓解说员也在内心骂着小棒子是个吊毛，又想废人。

　　“好险...”

　　话没说完。

　　下一刻。

　　李洛双脚落地，不小心狠狠踩中了具滋哲的后背。

　　狼堡助教大叔们，长舒一口气：整天被德甲硬汉伐木的华国少年，哪有什么坏心思呢？

　　一定是巧合。

　　...

　　近景采音设备传来一阵痛苦的惨叫声。

　　全场懵逼。

　　一开场搞那么大？

　　主裁判没有吹停比赛，抬起双臂，示意狼堡继续进攻。

　　“没问题啊，具滋哲如果不铲那么狠，怎么会被李洛踩中呢。”

　　....

　　狼堡进攻群杀过中圈线。

　　拉开了扇面阵型。

　　冈崎慎司冲着具滋哲吼了一句。

　　“回防！”

　　“八格牙路！别跟主裁判废话。”

　　....

　　时至今日，李洛和狼堡队友已经磨合得很默契。

　　他不断斜向移动，一脚出球。

　　如同在编制一层层网。

　　悄然瓦解了美因茨的中场屏障。

　　看台上的图赫尔，神色复杂。

　　“踢得真流畅啊！”

　　“德布劳内...停的漂亮。”

　　“没有起脚的空间，美因茨又切换回了五后卫形态。”

　　“思路很清晰，重新交给李洛组织。”

　　“这就是名帅黑金的双核体系。”

　　李洛接球之前。

　　已经观察到了来势汹汹的朴柱昊。

　　又是一个想来伐木自己的小棒子？

　　....

　　只不过，朴柱昊作为一名边后卫，是不会轻易在自家半场放铲的。

　　这个历史时期，中前场球员放铲可以理解，用各种方式拖慢对手的进攻节奏。

　　后场球员得谨慎。

　　马尔蒂尼曾经说过：“当我不得不做出铲球的动作时，说明我已经犯错了。”

　　此时此刻。

　　朴柱昊迅速逼近，准备抓住主裁判的视野盲目，狠狠脏一下李洛，给具滋哲解解气。

　　紧接着。

　　李洛接球瞬间。

　　右脚外侧轻轻一点。

　　一人一球，拉开了与韩国边卫的间距。

　　“优雅！”

　　“传球。”

　　“哇！这记传球...恰好抓住了朴柱昊上抢后暴露的防线弱侧。”

　　“拉边的本特纳！”

　　“美因茨防线没有慌乱的迹象，他们的卡里乌斯，天赋极高，才华横溢，被称为门将位置的李洛！”

　　...

　　本特纳在枪手时期，是踢过边锋的。

　　身高193的大个子，拉边？

　　当年，温格很看好他，认为一名潜力无限的天才射手，必须具备轮转换位、灵活全面的特质，从而契合动态进攻体系。

　　简单来说，那时候的阿森纳主帅认为：边锋要练中锋的技术，中锋也要练边锋的技术，才不会被时代淘汰。

　　...

　　“哇，张飞绣花。”

　　“本特纳扣过了哈拉。”

　　“内切...”

　　“会内切吗？”

　　“里卡多套进来了，传过去。”

　　里卡多的技术不错，一停一趟，杀入美因茨禁区，沿着底线带球。

　　科法斯竞技场响起阵阵惊叹声。

　　啪。

　　倒三角。

　　大禁区弧顶位置，一个金发身影及时插上。

　　德布劳内。

　　扬臂摆腿。

　　所有人都以为他要爆射...

　　近景采音设备却传出温柔的触球声。

　　“直塞。”

　　“李洛。”

　　“他怎么会出现在那个位置？”

　　刚刚，李洛把球传给本特纳之后，便立刻垫步加速，如泥鳅般抹入了美因茨禁区。

　　侧身状态下。

　　面对滚来的足球，他下意识做出小幅度摆腿的动作。

　　75点射门。

　　中超外援巅峰大圆满。

　　没有停球。

　　没有调整。

　　呯。

　　优雅从容的一脚推射。

　　让即将贴身封堵、贴身干扰的两名美因茨中卫...面露惊恐。

　　“卡里乌斯！”

　　“哎呀，失误了！”

　　足球被紫色的手套扑中，折射入网。

　　0:1！！！

　　全场叹息。

　　李洛没有独自庆祝，而是转身往回跑，与德布劳内击掌拥抱。

　　狼堡队友们也蹦蹦跳跳地跑过来，参与到庆祝中。

　　...

　　“太简单啦。”

　　“李洛已经完全融入到狼堡体系。”

　　“他甚至是体系中不可或缺的重要组成部分。”

　　“捕捉防线破绽。”

　　“鬼魅跑位，致命一击。”

　　“射术不用担心，曼联青年队时期的水平就很高了。”

　　“德布劳内这记直塞...妙至毫巅啊。”

　　“卧龙凤雏，帮助狼堡取得了领先的优势。”

　　...

　　直播间。

　　-【我洛真帅，轻松进球。】

　　-【牛逼。】

　　-【正常发挥，都坐下。】

　　-【卡里乌斯是碰到了足球，可能扑救手型有问题。】

　　-【李洛的比赛，还用看盘吗？初盘半大梭哈，全场大球梭哈。】

　　-【你们别高兴得太早，美因茨的进攻很猛，狼堡未必扛得住。】

　　....

　　有人欢喜有人忧。

　　冈崎慎司一脸愤怒，冲着两名韩国队友抱怨道：“你们侵犯李的时机不对，这粒丢球你们要负责任。”

　　“侵犯的时机，是一门学问！”

　　具滋哲和朴柱昊没有反驳，神色复杂。

　　卡里乌斯郁闷地揉揉脸，随即站起身大声鼓励队友：“我的问题，没关系，我们打回去，狼堡别想进第二个球！”

　　他在美因茨是从3号门将开始，慢慢用实力争取到的主力门将位置。

　　更衣室所有人都很喜欢他，愿意与其沟通。

　　所以他这个时期踢得很自信。

　　渴望承担责任，并希望自己能成为球队领袖。

　　....

　　场边。

　　黑金激动得鼓掌。

　　“不能松懈。”

　　“比赛才刚刚开始，美因茨的防守一般般，但是要小心他们的进攻。”

　　助教认真点头：“接下来低位防守。”

　　另一侧。

　　美因茨助教-埃尔，焦急得来回踱步。

　　等什么呢？

　　等看台上的图赫尔传下小纸条...

　　.....

　　【震惊值+1！】

　　【震惊值+1！】

　　【...】

　　李洛结束庆祝，看着系统面板中不断上涨的数字。

　　心想：今夜比赛结束后，一定要抽到即战力模块...

　　国际A级赛事。

　　绝对没有狼堡在德甲的虐菜局轻松。

　　当然，美因茨不菜。

　　只是纸面实力相对狼堡来说偏弱，防守一般，恰好又遇到主教练被禁赛。

　　....

　　比赛中圈重开。

　　科法斯竞技场的呼声愈演愈烈。

　　美因茨球迷没有因为球队落后而沮丧，反而是信心满满。

　　对球队的进攻，有信心。

　　“用网络用语来说，他们的战术...踢法太吸粉了。”

　　“大军压上！”

　　“对攻！”

　　“不是你死就是我活。”

　　“嘿嘿嘿，5-4-1阵型，变成了2-2-6！太疯狂了！”

　　“卡里乌斯站到了中圈线，跟诺伊尔一样。”

　　这个历史时期的图赫尔，也在发育期。

　　不仅是球员需要时间发育，主帅的执教水平也需要时间进步。

　　....

　　激进的打法，总能让观众感觉时间过得很快。

　　狼堡摆大巴。

　　美因茨阵地进攻极为流畅。

　　身披铠甲的胖狼，被架成一排的莱茵火炮，猛攻！

　　比赛第18分钟。

　　狼堡获得反击良机。

　　边路接球的卡利朱里，猛地发起冲刺，在半场四十米区域出现失误。

　　具滋哲成功抢断。

　　下一刻。

　　他的视线中...出现了一抹漆黑的身影。

　　马兰达。

　　啪。

　　韩国球员人仰马翻。

　　小黑蛋弯下腰，努力挤出一副“恶狠狠”的表情，说道：“你铲李，我就铲你！”

　　这也是黑金在每场比赛开始前，给他下达的指令。

　　具滋哲表情痛苦，抱着脚踝打滚。

　　我他妈也没铲到李洛啊，这个黑鬼是脑子延迟？还是记仇？太痛啦，思密达！

　　...

　　“没有问题啊。”

　　“马兰达是先碰到了球，带倒了具滋哲。”

　　“美因茨的界外球。”

　　“哎呀。”

　　“朴柱昊跟李洛互相推搡了两下，然后被克诺赫撞倒。”

　　“场面有点失控，双方球员都围了上去。”

　　狼堡众将当然知道是什么原因。

　　对面的小棒子，屡次想要侵犯我们的奖金...呸呸呸！我们的李！

　　必须给他们点颜色瞧瞧！

　　科法斯竞技场的四面看台，嘘声四起。

　　...

　　直播间。

　　弹幕纷飞。

　　-【我就说，韩国人还是脏，只是不敢像以前那样脏得明目张胆。】

　　-【李洛真狡猾，混战...他根本不会吃亏。】

　　-【本特纳的动作太明显啦，莽夫！】

　　-【他是肉盾！】

　　-【狼堡跟美因茨没有那种死敌关系，主要是两个韩国人想要干扰狼堡的中场阵眼，所以不停地想搞李洛。】

　　-【德布劳内要跺脚了！】

　　-【这种混战，德布劳内像一个气愤的好学生。】

　　...

　　几分钟后，混乱平息。

　　主裁判跟双方队长聊完天，示意比赛继续。

　　美因茨助教-埃尔，期间也拿到了图赫尔的小纸条，迅速把调整信息传递给场上的球员。