第3章 处子秀奖励，传说宝箱！

老特拉福德仿佛在进行一个无比盛大的节日。

　　红魔球迷欣喜若狂。

　　华国球迷热血沸腾。

　　超级天才，英超首秀进球。

　　“球进了！”

　　“绝平！”

　　“李洛在最后时刻用一记头槌，帮助曼联扳平了比分！”

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”

　　“势不可挡的头球，奏响了传奇的史诗序章！”

　　解说员忍不住开始煽情，念叨着什么生活、真相、蒲公英、忧伤、罗曼罗兰、莫泊桑...

　　张指导“嘿嘿嘿”个不停。

　　...

　　直播间。

　　慢镜头回放着进球瞬间。

　　-【牛逼！】

　　-【谢谢李洛救我一命，大3.5活了！】

　　-【曼联首秀就进球，什么巨星开局啊？】

　　-【华国足球的希望，华国足球有救了。】

　　-【快，给他披上七号球衣，这是梦剧场未来国王。】

　　...

　　指挥区。

　　斯旺西教练组再次一脸懵逼。

　　加里·蒙克愤怒地扬起手，把矿泉水瓶狠狠砸在草皮上。

　　另一侧。

　　吉格斯弯着腰，兴奋地攥紧双拳。

　　范加尔表情复杂，在小本子上写写画画，一边复盘进攻，一边低声自言自语。

　　“李...在阵地进攻中的跑动和选位，很合理？”

　　“真的吗？”

　　“该死，我什么时候怀疑过自己？李就是超级天才！”

　　....

　　梦剧场的喝彩与掌声，如同暴雨般倾泻而下。

　　五颜六色的纸屑，在光束中飞舞。

　　李洛整个人处于懵圈状态。

　　进球了？

　　头球进的？

　　他茫然地摸了摸额头。

　　老大哥们已经激动地拥了上来。

　　“傻站着干嘛呢？庆祝啊！”

　　“你小子太帅了，跟我首秀时一样帅！”

　　“比赛结束后别走，我带你去...”

　　鲁尼攀着李洛的肩膀，面向看台。

　　伸手拉起了后者球衣胸前的队徽，告诉所有人：这是曼联的未来。

　　....

　　有人欢喜有人忧。

　　斯旺西门将，欲哭无泪：华国少年的头球质量很一般，要不是恰好砸中立柱变线...自己绝对能扑出来。

　　差一点点。

　　差一点点就能赢下比赛！

　　该死，最后时刻被扳平，我他妈是罪人啊！

　　斯旺西的内部氛围很好，队友们纷纷跑上前安慰：“没关系的，那小子是曼联新星，被他进球，没什么丢人的。”

　　“这是好事啊。”

　　“如果李以后成为超级巨星，你就是他职业生涯中第一个攻破的门将！这意味着什么，你知道吗？”

　　渐渐地。

　　斯旺西门将，觉得队友说得有道理。

　　不对。

　　李的头球质量不一般！

　　一定是推演过球路和角度，捕捉到我起跳扑救的时机...

　　一定是这样。

　　.....

　　老特拉福德的上空，盘旋着曼联王储的名字。

　　“Lee！！！”

　　“Lee！！！”

　　“李洛！！！”

　　无数目光聚焦在华国少年的身上。

　　李洛感觉自己像是在做梦。

　　心情很复杂。

　　既庆幸，又彷徨。

　　今夜的比赛混过去了，下一场比赛怎么办？明天的训练怎么办呢？

　　纸包不住火。

　　总有被识破的一天。

　　忽然。

　　机械冰冷的电子合成音响起：

　　【任务完成：英超首秀，一鸣惊人。】

　　【任务回执：力挽狂澜的天才少年，梦剧场的宠儿，史诗般壮丽的英雄序幕！】

　　【任务奖励：传说宝箱。】

　　宝箱？

　　李洛跟着队友慢慢跑回中圈，发现头顶悬浮出一个平平无奇的木质宝箱。

　　吱呀。

　　【传说宝箱开启中...】

　　【恭喜获得：“空间感知”模块（传说）】

　　【效果：绿茵场上的一切动态信息，将会在你的大脑中形成直观简洁的‘模型’。】

　　【这天，再遮不住你眼，这地...】

　　什么玩意？

　　有用吗？

　　李洛不明所以。

　　可是，足球重新摆放回中圈的刹那。

　　他的脑海中瞬间浮现出一个沙盘式的绿茵场模型！

　　....

　　斯旺西前锋沮丧地开球。

　　哔！哔哔~

　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨声。

　　曼联2:2斯旺西。

　　红魔球迷的目光，始终没有离开自家青训的天才少年。

　　渐渐地。

　　一部分人回过神：妈的，平局啊，曼联主场和斯旺西打了个平局啊！还是靠青训小将扳平的比分，这结果能接受吗？

　　哗啦啦。

　　乱七八糟的杂物，砸向教练席的顶棚。

　　范加尔脸颊泛红，想要理论理论，连忙被工作人员拉开。

　　.....

　　VIP包厢。

　　73岁的弗格森，抿了一口红酒，跟着球迷哼起了队歌。

　　“相信不久之后，红魔队歌也会加上李的名字。”

　　“有点不对劲...”

　　“李有点不对劲。”

　　老人脸色阴沉，闭上眼睛，回忆起李洛在曼联青训梯队的成长历程。

　　2005年，一个流落曼彻斯特街头的孤儿，因为灵巧的盘带和爆发力被注意，曼联球探团队介入评估，把他带回了卡灵顿，同时协调解决其监护问题，通过语言推测是华国儿童，曼联制服组又联系上华国驻英大使馆，最终确认了孤儿的身世。

　　经过多方协调，办完诸多手续之后，曼联成功留下了李洛。

　　华国少年不负众望，每一年都在打破青训梯队的纪录。

　　就像...

　　就像巴萨的博扬。

　　弗格森依稀还记得，当他第一次见到8岁的华国少年时，小家伙笑着伸出小手给自己分享糖果的画面。

　　“不。”

　　“不是李洛的问题。”

　　“是范加尔的问题，他在这场比赛没有充分让李洛施展个人才华，他有可能毁了李洛，让李洛变成一个平平无奇的流水线产品。”

　　身后的曼联高层，被吓了一跳。

　　面面相觑：不是吧？老爷子都退休了，还想干预曼联的内务？

　　换教练，不可能。

　　人家老范...

　　“汤姆，整个欧洲，现在最擅长培养中场球员的教练是谁？”

　　“杰克，别愣着，快让技术团队干活！”

　　...

　　老特拉福德逐渐安静下来。

　　华国少年和曼联老大哥们答谢完球迷后，默默回到更衣室。

　　“哈哈，害羞的家伙，洗澡的时候为什么要把身体背过去？”

　　“让我瞧瞧...哇哦~”

　　“算了，跟你开个玩笑而已。”

　　李洛被逗得面红耳赤。

　　他洗完澡，擦了擦头发，穿上干净的长袖运动服，突然想起了什么，好奇地朝着鲁尼问道：“为什么我们庆祝结束，伤停补时也超出了时间，主裁判还要中圈开球之后，再吹停比赛？”

　　鲁尼想了想：“你进球之后，过了几秒，伤停补时就结束了。”

　　“你不了解也正常，在青年梯队没有严格执行这个规则，但在五大联赛...不对，德甲那些裁判也是到点就下班的货！”

　　“待会儿你小子可别跑啊，晚上带你去好玩的地方！感受老...成熟女人的魅力！”

　　啪啪啪！

　　吉格斯拍打着文件夹，说道：“李还小，嗯...也不小了，李，头儿让你今晚写份赛后总结。”

　　“好的。”

　　李洛认真点头。

　　必须总结。

　　以后还要抓住一切业余时间，努力地重头学习足球知识。

　　可以看看球星的教学视频？

　　对啊，视频教学是最直观的。

　　他从书包掏出手机，收藏了一些资料合集：

　　《莫拉塔手把手教你射门。》

　　《谁说速度不可以后天提升？吉鲁分享秘诀：速度训练法。》

　　《马奎尔教你防守。》

　　《恰尔汉奥卢告诉你：一名优秀的中场核心，面对高强度逼抢，如何完成摆脱。》

　　《30天，卢卡库让你成为小禁区之王：临门一脚的重要性。》

　　《阿扎尔亲身讲述：如何调整饮食结构。》

　　就像玩游戏一样。

　　萌新玩家-李洛，决定从大神攻略开始学习！