第36章 划破梅阿查的内旋弧线

许多华国球迷因为忙于生活、家庭与事业，已经好些年没有时间看足球比赛，这个赛季逐渐开始关注李洛。

　　今夜，他们惊讶地发现：

　　德甲球队龟缩摆大巴？

　　意甲球队疯狂猛攻？

　　倒反天罡！

　　为什么啊？当年的亚平宁1比0主义呢。

　　...

　　时间一分一秒地流逝着。

　　“两队的射门次数，差不多。”

　　“国际米兰的自主进攻，配合很流畅。”

　　“狼堡的反击，质量很高。”

　　“嘿嘿嘿，光看数据，可能会怀疑两支球队是在对攻。”

　　国米中锋-伊卡尔迪很烦。

　　他彻底坐牢了。

　　顶住对方的后防线，完全没有机会触球。

　　另一边。

　　狼堡中锋-本特纳的情况，也差不多。

　　但是他不烦，正在和曼联旧将-维迪奇，互喷着垃圾话。

　　一个丹麦人。

　　一个塞尔维亚人。

　　都在小不列颠的粗口文化中，找到了昔日英超时期的美好回忆。

　　....

　　德布劳内和维埃里尼亚，包括狼堡两名边后卫，越踢越兴奋。

　　两条边，四个点。

　　因为李洛的存在，让转换难度变得十分简单。

　　李洛在享受比赛。

　　每时每刻，都在呼吸着宝贵的实战经验。

　　接受着不同联赛不同体系的洗礼。

　　无球权时，深度回防。

　　有球权时，协同后场建立进攻。

　　偶尔被对面‘温柔’伐木，马兰达便找机会‘温柔’伐木回击。

　　小日子-长友佑都，时不时凑上前，对他说一些中二的话语，进行心理干扰：

　　“李桑，请多多指教，我会全力以赴的。”

　　“李桑，刚刚的摆脱得很漂亮，下次绝不会那么轻松，请小心。”

　　“李桑，今夜，可能是你我唯一一次公平对决。”

　　...

　　直播间。

　　-【马扎里开局打完三板斧，现在没招了？不过他把国米的自主进攻调教得很流畅。】

　　-【是啊，前段时间，国际米兰7比0萨索洛，马扎里有东西但不多，东西多的主教练都去英超挣钱了。】

　　-【我把全部关注点放在了李洛身上，对比曼联青年队时期，他租借到狼堡这段时间有三点极其明显的变化：1.跑动；2.防守积极性；3.体能分配。】

　　-【是啊，这个赛季大部分比赛，他的全场跑动距离基本排在前三。】

　　-【没错，青年队时期的李洛，不爱防守。】

　　-【德甲最开始那两场比赛，李洛看上去只有60-70分钟的体能，然后体能分配越来越合理。】

　　-【你们越这样说，我越佩服黑金，能同时培养出李洛和德布劳内这对卧龙凤雏。】

　　-【年轻球员，要多踢有质量的比赛才能快速成长，感受不同的对手、不同的战术、不同的风格、不同的文化，逐渐走出最适合自己的道路。】

　　-【半大0.5，很急。】

　　....

　　都灵。

　　尤文图斯天才中场-博格巴，安静地坐在电视机前。

　　花花绿绿的莫西干发型下，是一副严肃的表情。

　　这个行为让人感到很反常。

　　“保罗？不是说好去夜店吗？那儿的经理说昨天来了一批东欧...”

　　“我对女人不是很感兴趣。”

　　“噗！”

　　同伴指了指桌面上凌乱摆放着的报纸。

　　标题不外乎是：《博格巴夜店寻欢拉丁女郎》、《博格巴开房6日款待**女，呻吟声太大惹邻居**》、《博格巴密会美国辣妹》...

　　还附上了勾肩搭背的亲密大胆偷拍照片。

　　“这些都是假新闻，我和她们只是普通朋友，那群南美球星比我更加疯狂，狗仔记者应该把注意力放在他们身上。”

　　博格巴语气一变：“李租借到期后，下个赛季会回归曼联...如果到时候曼联也把我买回去的话，那我踢什么位置？”

　　同伴愣了愣，还是第一次听到小黑蛋聊起足球，顿时来了精神：“马兰达！你可以像马兰达一样干脏活累活...哈哈，别用这种迷茫的眼神看着我，开个玩笑，你可以像德布劳内这样踢。”

　　博格巴摇摇头，没有说话。

　　....

　　梅阿查球场。

　　四面看台的呼声不断高涨，反映了绿茵场上的激烈片段。

　　“打进去了！”

　　“国际米兰终于打进去了！”

　　“19岁的天才中场，克罗地亚人-科瓦契奇，与长友佑都打出了流畅的套边配合。”

　　“伊卡尔迪，拥有顶级射术顶级抢点能力的超级射手...哎呀挖去，脚下拌蒜啊。”

　　“反击。”

　　“古斯塔沃抢下足球，传给李洛，李洛已经冲起来了。”

　　...

　　场边。

　　黑金一脸淡定，没有大喊大叫。

　　暗暗心想：‘李来处理球，自己不需要瞎指挥。’

　　另一侧。

　　马扎里站起身，看了一眼自家的高位防线，继续重新坐回教练席。

　　“打不出威胁。”

　　“维迪奇和拉诺基亚站住位置，其他中场球员有充分的时间落位。”

　　...

　　空间感知中的几何模型，悄然化作一张动态的平面俯瞰图。

　　李洛观察到国际米兰的高位防线，很齐整。

　　传球属性不够，钝刀直塞无法撕破。

　　时间很充裕。

　　出球环境很舒适。

　　视野中，一个金色虚影随着夜风迅速凝聚。

　　拜仁3号。

　　哈维·阿隆索。

　　李洛右脚轻轻把球往前一趟。

　　踏出一步。

　　扬臂。

　　摆腿。

　　身体姿态逐渐与金色虚影重叠。

　　啪！

　　足球离地而起。

　　挟带着剧烈的内旋。

　　快速升空。

　　轨迹如同美丽的缎带。

　　又如一柄弯刀，划破了梅阿查的夜色。

　　现场数万名球迷，不由失神。

　　“哇！”

　　“太美了。”

　　“我还以为这球是德布劳内传出来的呢！”

　　“啊！不对！”

　　....

　　曼联旧将-维迪奇，反应很快。

　　他一边后退，一边抬头观察足球的轨迹。

　　心情舒缓。

　　‘李一定是太紧张了，这记长传的质量不算高。’

　　迅速判断出落点。

　　垫步加速。

　　下一刻。

　　令人意想不到的一幕发生了。

　　足球坠地后，内旋之势没有消散，再次弹起时，轨迹发生了一个极为夸张的横向变线。

　　维迪奇扑了一个空。

　　满脸不可思议。

　　什么？

　　李洛的长传，不是在飞行的过程中撕破防线，而是在坠地后...绕开防守！

　　...

　　所有观众都懵逼了。

　　解说员和张指导惊讶得一时语塞。

　　黑金呆若木鸡。

　　马扎里张大嘴巴。

　　连导播镜头也愣了愣。

　　令人叹为观止的长传技艺。

　　....

　　足球横向滚动，三次弹地，滚到了国际米兰的大禁区左侧。

　　内旋之势逐渐消散。

　　狼堡边前卫-维埃里尼亚，拍马杀到。

　　“好机会！”

　　“直接面对门将！”

　　“打门！”

　　“球进了！”

　　“圣汉达今夜的不败金身，被打破！”