第32章 按下快进键（二合一）

卡灵顿训练基地。

　　乌云压着草坪，细雨蒙蒙。

　　“有些地方漏水，在李回来之前得修好。”

　　“很多旧设备也该换了。”

　　几名曼联老将向工作人员建议道。

　　室内的电视机，正在播放着李洛近期的比赛集锦。

　　鲁尼不由感慨：“李在德甲改变了踢法，不容易损伤身体，也不容易受到对面的侵犯。”

　　卡里克点点头：“不管去到哪，他都像金子一样发光。”

　　“我甚至怀疑。”

　　“怀疑什么？”

　　“怀疑李是全身心为了曼联复兴，所以才在德甲改变自己的踢法。”

　　“啊？范加尔场场比赛的首发，都进行大幅度的调整，尤其是中后场的位置，到时候...”

　　“嘘！”

　　众人没有讨论下去。

　　曼联自身的情况更需要重视。

　　昨晚的英超又输球了，现在他们要做的是复盘比赛。

　　助教-吉格斯，缓步走来，神色惆怅。

　　他听到了队员们的谈话：复兴？那必须得争取到下赛季的欧冠资格啊，至少多条复兴的路啊。

　　“在谈论着什么呢？”

　　范加尔整了整胸前的红领巾，大步流星。

　　手中还握着一个战术板。

　　自信满满：“我找到了曼联的出路了。”

　　“首先，我们的动态阵型，要变成一个圈...”

　　....

　　下萨克森州，沃尔夫斯堡。

　　李洛结束训练。

　　洗了个澡，便回到卧室快速敲打键盘，补完昨天的日记。

　　没有以前那么长那么复杂，大致内容是为了总结：面对勒沃库森这类高压体系，应该怎么解决问题。

　　片刻后。

　　他合上笔记本。

　　心想：

　　‘狼堡队友实力不差，思维反应也很快，战术认知不差，他们能够掩盖我很多问题，至少，现在我在德甲是能够慢慢走下去了。’

　　‘但是，亚洲杯怎么办呢？’

　　‘自己在中场的踢法，可以让狼堡的整体攻防提升，但适合国足吗？’

　　‘希望接下来能多抽取一些简单粗暴的模块，如果达到中超外援巅峰大圆满境，那就不会暴露太多短板？从而解决很多问题？’

　　怀着好几个问号。

　　李洛离开了书桌，躺在小沙发上。

　　忽然。

　　机械的电子合成音，忽然响起。

　　【国家队主线任务触发：亚洲之巅。】

　　【任务简介：披上那件球衣，承载起无数同胞的梦想，书写你在国家队的传奇篇章，你必须率领华国队登顶亚洲之巅。】

　　【任务奖励：国际杯赛群星·盲盒。】

　　【兑换消耗：100万震惊值。】

　　【该盲盒的任一奖励，都会让你得到大幅度提升。】

　　殿堂群星？

　　李洛仔细一瞧，发现有个卡片人物的预览界面，是奖池预览？

　　身披阿根廷球衣的马拉多纳。

　　巴西队的贝利。

　　德国队的贝肯鲍尔。

　　荷兰队的克鲁伊夫。

　　意大利队的巴乔。

　　还有披着国家队球衣的齐达内、大罗、小罗等等球星。

　　国家队限定版本？

　　只要赢下亚洲杯，即可获得这些传奇球星的能力模块？而且自己的实力将会得到‘大幅度提升’？

　　“奖励很好，难度很高。”

　　“距离亚洲杯的时间还有几个月。”

　　.....

　　狼堡体育总监办公室。

　　阿洛夫斯拿起几页报告，喜笑颜开。

　　“李的球衣、还有周边产品，在华国的销量竟然那么高，不可思议！”

　　“可惜我们没有曼联那样的商业部署，不然...”

　　“伟大的租借！”

　　工作人员补充道：“头儿，不仅如此，其他给李助攻过的球员，在华国也很受欢迎。”

　　“嗯嗯，华国有句古话说得好。”

　　“喜爱一个人，也会喜欢停留在他屋檐下的鸟儿。”

　　“华国球迷喜欢李，也会喜欢跟李配合好的狼堡队友。”

　　众人哈哈大笑。

　　整个狼堡俱乐部，很喜欢华国少年带来的一切。

　　最直观的东西是，赢球奖金。

　　.....

　　接下来的日子，仿佛被按下快进键。

　　狼堡没有喘息的机会，马上迎来一周四赛。

　　德甲第五轮。

　　主场对阵柏林赫塔。

　　后者是1900年成立的德国足球协会创会成员之一，上个世纪初期曾经短暂辉煌过。

　　实力一般。

　　口号喊着要杀进德甲前五，实际战绩平平。

　　这个阶段，实力属于德甲下游。

　　“庄垫儿台！庄垫儿台！”

　　“比赛很沉闷。”

　　“呈现一边倒的态势。”

　　“柏林赫塔今夜选择用身体对抗来把比赛变得支离破碎。”

　　“但是又把握不住转换良机。”

　　“他们的主教练-施特伦茨，在场边的肢体语言很丰富，恨不得手中有个遥控器可以操纵自家中场球员，哈哈。”

　　“嘿嘿嘿，施特伦茨？球员时期踢得很不错。”

　　...

　　日本媒体对这场比赛大肆铺垫。

　　因为柏林赫塔首发名单中有两名日本球员：细贝萌、原口元气。

　　《大魔王李洛的德甲连胜之路？日本旅欧球员将会全力以赴阻击！挑战更强者才会变的更强！唯有用尽全力，方能触摸巅峰！细贝桑、原口君！一切拜托了！》

　　可惜原口元气还在发育期，且暂时不适应柏林赫塔的战术体系，导致没有什么机会。

　　至于细贝萌，则被柏林赫塔定位成了干脏活累活的中场工兵。

　　...

　　比赛第24分钟。

　　细贝萌带球推进。

　　李洛的横向拦截。

　　小日子来不及把球处理出去。

　　果断选择一对一单挑。

　　努力让自己冷静下来，观察与预判华国少年的重心变化。

　　1986年出生的细贝萌，从小爱看热血漫画，包括《足球小将》，没有被后来出现的废宅文化腐蚀。

　　‘像李这样的天才中场，绝对不会那么简单。’

　　‘现在，证明自己的时候到了，我是前桥育英高校的10号！我是浦和红钻的灵魂，我不是没有突破能力的防守工兵！’

　　没有惊天动地的重心博弈。

　　啪。

　　李洛若无其事地捅走足球，细贝萌一片凌乱。

　　“狼堡的转换进攻！”

　　“李洛送出斜传，给到边肋部的德布劳内。”

　　“德布劳内起球。”

　　“多斯特。”

　　“有啦。”

　　“打破僵局。”

　　1:0！！！

　　大众竞技场爆发出山崩海啸般的欢呼。

　　狼堡球员们拥抱在一起庆祝。

　　黑金一脸云淡风轻。

　　....

　　比赛第35分钟。

　　柏林赫塔打出了极为简单务实的反击套路。

　　“喀麦隆边后卫-恩真，边路接球。”

　　“一路长驱直入。”

　　“踢法很复古。”

　　“队友帮他拉开了一点空间。”

　　“下底传中。”

　　恩真的传中质量很高，轨迹让狼堡门将很难受。

　　出击不合适。

　　守在门线也不适合。

　　一个黑色身影杀出。

　　“卡卢，头球！”

　　“进了。”

　　“柏林赫塔扳平比分。”

　　“电视机应该有不少老球迷感慨，卡卢还在踢球呢？”

　　“当年的费耶诺德，锋线组合：库伊特、卡卢、卡斯特伦，可谓名噪一时。”

　　“卡卢还创造了一项纪录，他是切尔西队史替补登场次数最多的球员。”

　　“2006年，范巴斯滕还想帮卡卢申请荷兰国籍，让后者为郁金香征战世界杯。”

　　解说员不知不觉又扯到归化球员的问题。

　　张指导在旁边嘿嘿嘿，没有表达看法。

　　世界足坛对归化球员并不反感：巴西人-佩佩归化葡萄牙、巴西人-迭戈科斯塔归化西班牙，还有奥利维拉、德科...等等许多归化球星。

　　华国队也在努力归化中超外援。

　　....

　　比赛第78分钟。

　　狼堡自主进攻阶段。

　　李洛顶到了阵型的最前端，与多斯特处于平行跑位。

　　一快一高。

　　“德布劳内。”

　　“45度起球。”

　　“哇，柏林赫塔禁区。”

　　“李洛的头球！”

　　啪！

　　观众们还不知道李洛什么时候斜插到的后点位置。

　　足球已经被头槌砸入网窝。

　　2:1。

　　李洛揉了揉额头，兴奋地转过身，跑向角旗区。

　　...

　　直播间。

　　-【连场进球啊，牛逼。】

　　-【中场刷进球？兰帕德，人称“小李洛”。】

　　-【要劝劝李洛不要整天头球啊，科学研究表明，经常头球会留下后遗症的。】

　　-【热刺名宿-肯尼尔，曼联功勋诺比-斯泰尔斯，他们的痴呆症都是因为头球。】

　　-【杰夫·阿斯特尔，死因是：长期频繁头球造成的脑部创伤。】

　　-【阿兰希勒也说自己现在记忆力不好。】

　　-【哪有那么夸张？青少年时期频繁头球才会得严重的后遗症，英足总早就颁布相关规定，李洛肯定是后面才练的头球，不影响的。】

　　-【别担心，看李洛的样子，就感觉他平时不怎么刻苦训练，跟阿扎尔、内马尔他们一样。】

　　.....

　　接下来的比赛，变得很简单。

　　黑金没有追逐什么屠杀惨案，选择稳稳当当地走到最后。

　　狼堡控制着节奏。

　　耐心梳理组织。

　　第86分钟。

　　边后卫-里卡多，在大禁区外围蒙一脚。

　　球又进了。

　　3:1！！！

　　“没有悬念了。”

　　“狼堡无限接近胜利。”

　　“柏林赫塔应该没有能力在最后几分钟连进两球。”

　　“嘿嘿嘿，我记得有一场英冠的比赛，补时三分钟，进了三个球。”

　　...

　　最终。

　　哔！哔哔~

　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨声。

　　狼堡3:1柏林赫塔。

　　“We’re Singing Green!”

　　“We’re Singing Green!”

　　大众竞技场，回荡着激昂的队歌。

　　又迎来了一场胜利，主场球迷们欣喜万分。

　　李洛很忙。

　　忙着看震惊值呢。

　　【已收获震惊值：102684】

　　难道是对手太弱了？

　　今夜才收获了六万多的震惊值。

　　不过没关系。

　　足够兑换一次盲盒奖励。

　　【是否消耗十万震惊值兑换德甲球星盲盒？】

　　【正在兑换中。】

　　轰隆隆！

　　巨型卡片，骤然耸立在身前！

　　卡片中，一个熟悉的身影缓缓浮现。

　　【盲盒正在开启中...】

　　【恭喜获得：马特乌斯“重炮”模块。】

　　【哇！运气太好啦！】

　　【力拔千钧！无坚不摧！】

　　【1990年意大利世界杯，马特乌斯的重炮射门，震惊全世界。】

　　【该模块与模版契合度为100%！额外属性提升：射门+10！】

　　什么？

　　马特乌斯模板？马特乌斯模块？契合度100%！会给到额外的属性提升？

　　自己的射门属性，已经超过70点啦！

　　恍惚间。

　　李洛看到了一幕幕摧枯拉朽的重炮爆射画面。

　　远射对身体的负荷很大。

　　足坛历史上的许多重炮手，退役后的生活饱受病痛折磨。

　　甚至有人向医生要求截肢。

　　....

　　时间继续被按下快进键盘。

　　多线作战的狼堡，疲惫且兴奋。

　　两天后。

　　德甲第六轮。

　　连续主场作战，狼堡又迎来一个对手-弗赖堡。

　　后者在球迷心目中的印象很‘年轻’。

　　其实弗赖堡成立于1904年，长期征战于地区联赛，直到1978年才首次踏足德国足球乙级联赛。

　　...

　　“德甲的赛程好奇葩啊？”

　　“怎么连续两天都...”

　　“因为德国足球协会要补赛程，导致许多球队要面临疲惫的困境。”

　　“踢完这场比赛，狼堡可以好好备战欧联杯的第二个对手，国际米兰。”

　　....

　　主场声势浩浩荡荡。

　　狼堡球迷高唱的队歌，仿佛给到了队员们一大堆的BUFF加成。

　　“黑金还是给到了本特纳机会。”

　　“没有办法，板凳深度不够。”

　　“换成其他豪门劲旅，可能会直接弃用本特纳，这样的球员，场外太不稳定了。”

　　“对，万一哪天又被抓进去。”

　　...

　　比赛有些惊悚。

　　刚刚开场不久。

　　弗莱堡前锋-菲利普，忽然爆种，连过三人，冲破狼堡后防线，一蹴而就。

　　0：1！！！

　　狼堡门将-贝纳利奥，愣在原地。

　　没回过神。

　　...

　　好在接下来的比赛，没什么悬念。

　　弗赖堡的实力也很弱。

　　这个赛季没什么前途，他们的目标是保级。

　　第34分钟。

　　“克诺赫的长传。”

　　“本特纳背身，站住位置，回传给到李洛。”

　　“嗯？”

　　“哇！”

　　李洛下意识地想要尝试：马特乌斯‘重炮’。

　　呯！

　　近景采音设备传出一阵极为惊悚的触球声。

　　足球化作一枚炮弹。

　　呼啸地轰入了弗赖堡的大门。

　　1:1！！！

　　“精彩！”

　　“李洛一记石破天惊的远射。”

　　“势大力沉。”

　　“帮助狼堡扳平比分！”

　　“哇，太精彩了，待会儿等等德甲的官方数据，看看这粒重炮的时速高达多少。”

　　...

　　李洛踉踉跄跄走出两步。

　　大腿传来一阵撕裂感，剧痛。

　　主裁判经验丰富，马上示意队医上场。

　　黑金和助教大叔们没有沉溺于进球的喜悦，而是忧心忡忡：“担心李洛像英超那个谁谁谁一样，一脚重炮，搞到下半身那个了。”

　　几分钟后。

　　李洛完好无恙地在绿茵场上蹦了几下。

　　众人长舒一口气。

　　....

　　最终。

　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨声。

　　狼堡2:1弗赖堡。

　　球迷们激动不已。

　　更加期待几天后的欧联杯。