第33章 手机广告？

回到训练基地。

　　助教大叔们拿到体检报告，表情舒缓。

　　“没有问题。”

　　“一切正常。”

　　黑金没有看报告，而是关切地询问本人：“李，你有没有哪里不舒服？”

　　李洛摇摇头：“没有。”

　　大腿内侧的撕裂感早已消失，浑身上下没有任何不适。

　　过往两场德甲的对手实力很弱，比赛强度稍低，他也没觉得太累。

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“那就好，有什么事要及时告诉我们。”

　　说罢。

　　黑金便率领教练组前往大会议室，研究欧联杯小组赛第二轮的对手-国际米兰。

　　本特纳凑上前，闷闷不乐：“对手那么弱，我还浪费了那么多次机会。”

　　虐菜也是很考验水平的。

　　五大联赛，许多俱乐部都希望能够拥有一名虐菜稳定的中锋，整个赛季踢下来能收获不少净胜球和分数，翻车概率也会骤减。

　　即使对阵强队隐身，遇到弱旅嘎嘎乱杀，这样的球员也很有价值。

　　...

　　昏黄的路灯拉长了影子。

　　夜风冰凉。

　　下萨克森州，即将迎来寂寥的十月。

　　“秋天要来了。”

　　“我们来到沃尔夫斯堡也一段时间了。”

　　汤姆望着车窗外的风景，喃喃道。

　　李洛也不由感慨时间过得快：租借狼堡，踢了几场比赛，抽了几个球星模块，日记写了好几页，视频看了好多个，进了几个球、助过几次攻，还认识了三个女孩子。

　　最重要是面对不同风格的球队，学习到不同的解题方式，积累下许多比赛经验。

　　要继续保持学习和思考。

　　过往两场德甲比赛的对手太弱，没什么风格鲜明的特殊打法，甚至不需要写个人总结。

　　他捧起平板电脑，点开一款山寨游戏。

　　《首充6元，送你天才球星》。

　　没有球星授权，角色都是大头卡通人物，玩家大致能判断出来角色对应的现实原型。

　　“德布劳内，85点综合能力。”

　　“本特纳，70点综合能力，类型：桥头堡支点。”

　　“马兰达，71点综合能力，类型：全能中场。”

　　“数值评价还挺准确，其他狼堡球员的综合能力也是在70-80之间。”

　　游戏很粗糙。

　　进球方式倒是挺真实：边路队友套边配合，再下底传中，足球飞啊飞，本特纳头球摆渡或停球后回做，其他中场或德布劳内后插上一脚射门。

　　刚刚回到家门口。

　　李洛便忍不住把这款山寨游戏删除了。

　　因为他发现，首充6块钱，送的天才球星是自己...

　　....

　　次日清晨。

　　狼堡休息日。

　　李洛结束了一上午的训练后，便前往威悉河附近的拍摄基地。

　　商务车行驶在乡间小道上。

　　远处的山峦，渐渐披上秋天的新衣。

　　随行的工作人员们，心情舒畅，仿佛是去郊游。

　　许久后。

　　抵达拍摄现场。

　　国产手机品牌的负责人-张伟，热情地迎上前。

　　“李洛！你在狼堡的表现太耀眼了，连我儿子都是你的球迷！”

　　“你儿子多大？”

　　“马上念幼儿园了，帮忙签个名吧。”

　　说话间。

　　张伟掏出一件小球衣。

　　李洛接过笔，礼貌地铺开，签下名字。

　　张伟大喜过望：“跟你合作，根本不需要做任何市场调查！傻子才会浪费时间去考量你的数据、影响力。”

　　这不是废话吗？

　　在德甲和欧联杯大放异彩的华国天才。

　　明年租借期结束，还会回归曼联，征战英超。

　　更不会摆什么大架子。

　　代言费用是高了点。

　　但这样的代言人一旦错过了，上哪找？

　　“之前分析公司给我和其他几个友商做了一大堆的数据报告，给出的推荐人选是莱万多夫斯基，结果那家伙态度牛逼哄哄的。”

　　“一看就不好合作。”

　　...

　　忽然。

　　李洛看到了一个熟悉的身影。

　　荷兰女孩今天身穿便装，吹着泡泡糖，清新脱俗。

　　嘴角微微上扬，露出自信而俏皮的笑容。

　　“李！”

　　“劳伦。”

　　两人相视一笑。

　　劳伦稍稍犹豫，低声问道：“为什么平时给你发信息，你都不怎么回。”

　　少女的心思很简单。

　　没有挟带太复杂的东西。

　　华国少年在绿茵场上的优雅球风、无与伦比的大师级演绎，本来就很容易吸引女孩子的喜欢，何况连狗仔队都挖不出他的绯闻，拥有完美且健康的商业形象。

　　李洛愣了愣：“你说什么？我没听清？”

　　“没什么。”

　　劳伦摇摇头，想继续说点什么，却被打断。

　　啪啪啪。

　　大胡子导演拍打手掌，举起扩音器，提醒众人准备就位。

　　....

　　拍摄内容很简单。

　　没有任何复杂的剧情。

　　没有什么亲密的身体接触。

　　李洛只是跟劳伦颠颠球，简单互动。

　　没过多久，大胡子导演便宣告拍摄工作结束。

　　...

　　休息之际。

　　劳伦缓缓走来：“李，你还记得上次我们聊到哪里吗？”

　　李洛努力回忆，疑惑问道：“上次见面是...维护树木？”

　　“我没跟你维护过树木。”

　　“开个玩笑，我当然记得...”

　　十几秒后。

　　终于想起来上次见面的话题：荷兰女孩去过华国。

　　“我当然记得，你要跟我分享在华国拍的照片，遇到的趣事。”

　　李洛松了一口气。

　　劳伦喜笑颜开，凑上前：“嗯！我给你看看。”

　　....

　　最后。

　　荷兰女孩心满意足地告别。

　　临别之际，还送给华国少年一顶熊猫帽。

　　李洛没有想太多。

　　只是觉得回到家之后，要在日记本里面记下来，备注好时间和事件。

　　不然下次遇到其他女孩子又会记错。

　　....

　　欧战比赛日即将来临。

　　各大媒体展开了紧锣密鼓地预热。

　　可惜。

　　华国球迷们的关注度，被其他事物所吸引。

　　《李洛代言国产手机广告样片出炉。》

　　画面中。

　　配合着欢快的BGM。

　　李洛和劳伦在草坪上面对面，拉开距离。

　　右脚挑起足球。

　　互相传递。

　　每一次传递。

　　两人身上的服装、周围的环境都会发生变化。

　　从古代华国、到中世纪的阿拉伯、再到美洲大陆...

　　...

　　评论数、点赞数和转发数，不断暴涨。

　　-【好细节，我看懂了其中一个故事，大航海时代被祭司王约翰囚禁的科维良。】

　　-【这个广告片，三观正常，没有宣扬什么哥伦布。】

　　-【大部分是正常的内容，连接东西方文明的历史故事。】