第30章 你知道自己的任务吗？

塞巴斯蒂安，出道于法兰克福青训营，20岁开始成为德甲主力，特点是攻强守弱。

　　面对出击的药厂门将-莱诺。

　　他果断选择吊门。

　　足球轻盈跃起，在勒沃库森球迷痛苦的目光中...

　　坠入网窝。

　　3:3！！！

　　狼堡球迷激动得声嘶力竭。

　　“进球盛宴！”

　　“又进了！”

　　“经验丰富的塞巴斯蒂安，帮助狼堡扳平比分。”

　　“来自德布劳内的精妙助攻。”

　　“李洛上场之后体现出来的作用，立竿见影。”

　　“扭转战局。”

　　“可以这么说，他改变了一个球队的气质。”

　　...

　　直播间。

　　-【这才是德甲嘛，继续进球，不要停。】

　　-【发财了，兄弟们。】

　　-【莱诺又要被打爆了？】

　　-【李洛化繁为简，他克制了药厂的战术，还让狼堡运转得更加流畅。】

　　-【帅帅帅！】

　　-【曼联有在看比赛吗？知道下赛季要搞什么阵容配置了吧？冬窗开始就得买人了。】

　　...

　　狼堡队友冲到教练席庆祝。

　　黑金说道：“对面接下来要调整了，什么？你说阵地防守得想办法切断他们的边中联系？对对对！大家都听到了吗？李跟我想得一样，接下来就这么踢。”

　　众人没有任何异议。

　　落后两球。

　　再连进两球扳平。

　　整支队伍的自信都打回来。

　　另一侧。

　　迪诺一脸纠结：“头儿，我们接下来的自主进攻，要从边路发展，恰尔汉奥卢这个点被针对得很厉害。”

　　教练组工作人员有点焦头烂额。

　　施密特在指挥区来回踱步，不小心捏扁了一瓶矿泉水：“比赛走向超出了预期...”

　　....

　　VIP包厢。

　　拜耳集团的高层们，眼神充满羡慕。

　　“大众的战略眼光真强。”

　　“不知道他们到底付出了多么沉重的代价，才能把李洛从曼联租借到狼堡。”

　　“超凡的商业价值。”

　　...

　　第四官员在中圈线外的场边，举起了LED号码牌。

　　“狼堡做出第二个换人调整。”

　　“马兰达，换下青训太子-阿诺德。”

　　“黑金不仅仅是考虑到年轻球员的体能和休息。”

　　“嘿嘿嘿，这种名帅的换人调整，里面包含的战略意义很难揣测，说不定狼堡真有希望反超。”

　　...

　　临上场前。

　　助教大叔面授机宜，布置了一堆战术细节和位置轮转要求。

　　马兰达一脸茫然，短时间记不住那么多东西。

　　“冷静！”

　　黑金走上前，攀着马兰达的肩膀，低声问道：“你知道自己的任务吗？”

　　19岁的小黑蛋，眼神坚定：“谁干李，我干谁，把球传给李！”

　　黑金竖起大拇指：“你小子可真是个天才！”

　　....

　　比赛中圈重开。

　　勒沃库森的士气没有受到太大的影响。

　　几名当家球星的战意，不断高涨。

　　“边路。”

　　“多纳蒂。”

　　“带球推过中圈。”

　　“没有好什么好机会啊，交给拉斯本德...”

　　“德国足坛著名双胞胎-本德兄弟，哥哥效力勒沃库森，弟弟效力多特蒙德。”

　　恰尔汉奥卢，不停地举手要球。

　　他不认为自己比李洛差。

　　‘我和李洛的中场较量，才刚刚开始。’

　　...

　　拉斯本德把球传给了贝拉拉比。

　　“德甲最快进球纪录的创造者！”

　　“上个月，德甲第一轮，药厂客场挑战大黄蜂，比赛哨声响起后，勒沃库森仅用三脚传球，便将球送到贝拉拉比脚下，攻破多特蒙德，刷新纪录。”

　　“从开球到到贝拉拉比起脚射门，时间为8秒。”

　　解说员耐心科普。

　　张指导跟着又补充了几句，表示：这个边路小黑蛋，有个大缺陷，喜欢浪费开火权，远射次数冠绝五大联赛，射正率极低。

　　...

　　拜耳竞技场的呼声，戛然而止。

　　贝拉拉比距离球门40米，扬臂摆腿。

　　呯。

　　足球狠狠砸中马兰达的屁股，弹在草皮上。

　　双方球员的反应，极为迅速。

　　轮转到中路的孙兴慜，拼劲十足，疯狂展开反抢。

　　“抢下来了。”

　　“勒沃库森的二次进攻。”

　　孙兴慜抢下足球。

　　扣过小黑蛋。

　　正准备垫步启动。

　　电光火石之际。

　　一个身影从身前掠过。

　　足球失去控制...

　　韩国小孙，瞳孔微缩：如果是正常的对抗环境，自己绝对不可能那么容易被抢断，偏偏是扣过小黑蛋，衔接下一步动作的瞬间，被抢断！

　　...

　　李洛成功抢断。

　　爬起身。

　　黑发与白衣沾满草屑。

　　没有拖泥带水，迅速把球传了出去。

　　“漂亮！”

　　“干净利落的抢断。”

　　“放铲时机，掐得太妙了。”

　　“顶级的空间感知，在攻防两端都会体现出来神奇的威力。”

　　全场惊叹。

　　狼堡的中场核心-李洛。

　　在防守端的价值，也那么高吗？

　　...

　　【德罗西“精准拦截”模块。】

　　【一名优秀的中场，怎么可以不会防守？】

　　【上赛季，场均完成2.8次抢断的罗马副队长。】

　　没有金色虚影浮现。

　　李洛知道自己现在的拦截能力，适合“补刀”与“施压”。

　　不适合去“单挑”。

　　德罗西模块，让他在防守阶段的贡献得到了提升，可以给防线队友减轻压力。

　　...

　　场边。

　　助教大叔，恍然大悟：“李，好像提前就知道了孙兴慜会从边路轮转到中路。”

　　黑金点点头：“嗯嗯，掐断边中联系嘛，没想到他们的两名边前卫...一个浪射，一个自己跑中路来了。”

　　另一侧。

　　迪诺在指挥区手舞足蹈，表情焦急：

　　“加强跑动！”

　　“不要停！”

　　“不要让狼堡轻松出球！”

　　...

　　比赛时间一分一秒地流逝着。

　　李洛掌控着狼堡的节奏。

　　一脚出球。

　　正身接球摆腿。

　　蜻蜓点水。

　　队友们不敢大意，小心配合。

　　在药厂的疯狂逼抢之下，华国少年的中场梳理能力，被发挥得淋漓尽致。

　　偶尔会被伐木放倒。

　　偶尔马兰达也会伐木放倒对面。

　　两支队伍的体能不断消耗。

　　...

　　比赛第82分钟。

　　李洛终于回到了自己的位置：狼堡阵型最前端。

　　“漂亮！”

　　“勒沃库森逼抢无果，这次选择了落位回防。”

　　“狼堡大举压上。”

　　“阵地进攻。”

　　“德布劳内的大范围调度。”

　　足球掀起一道长长的弧线，从药厂大禁区左侧，飞到了右侧。

　　紧接着。

　　又被敲到了14区。

　　李洛在背身状态下，被药厂大汉拼命拱。

　　一脚出球。

　　啪。

　　滚到14区的足球，改变线路。

　　“漂亮的回做。”

　　“插上的马兰达，要尝试一脚远射吗?”

　　没有。

　　马兰达稍稍调整，下意识又把球传给李洛。

　　李洛恰好转身钻入大禁区。

　　没有射门角度。

　　继续一脚出球。

　　啪。

　　这次传给了另一侧插进来的德布劳内。

　　药厂防线的反应速度很快，兵力迅速朝着那一侧聚拢；门将-莱诺，指挥队友的同时，也在调整自身选位。

　　德布劳内没有选择自己打门。

　　甚至没有调整。

　　脚外侧轻撩。

　　足球轻盈地弹向李洛。

　　禁区内的连续传递。

　　...

　　药厂禁区，一片混乱。

　　挤满了人。

　　“德布劳内怎么不打门啊？”

　　“哇！默契的配合。”

　　“妙至毫巅的传球线路。”

　　“李洛。”

　　“面对空门。”

　　德布劳内的传球太好了。

　　李洛的跑位太好了。

　　即使被跟过来的恰尔汉奥卢拽着胳膊，被贝拉拉比按住胸口，也无法能阻止他的致命一击。

　　抬脚。

　　一捅。

　　‘伊布奶奶都能把这球踢进去。’

　　足球滚入网窝。

　　3:4！！！