第31章 这次的奖励竟然是？（二合一）

拜耳竞技场，陷入短暂的沉寂。

　　客场看台的狼堡球迷率先发出欢呼。

　　紧接着。

　　主场看台的药厂球迷，无奈叹气。

　　“李洛！”

　　“打进了。”

　　“梅开二度。”

　　“美妙的进球！”

　　“比赛时间所剩无几，他在禁区里一蹴而就，帮助狼堡反超比分！”

　　“来自德布劳内的助攻。”

　　“对攻大戏。”

　　“药厂与狼堡的进球盛宴。”

　　“今夜的这场对决...比分出乎所有人的意料，已经打入七粒进球。”

　　李洛从贝拉拉比身上爬了起来，冲向角旗区，挥拳庆祝。

　　狼堡队友们紧随其后。

　　....

　　直播间。

　　-【谢谢李洛， 7+上岸了，以后再也不碰这玩意了。】

　　-【曼联害我输了那么多欢乐豆，这场德甲一把全搞回来啦。】

　　-【阵地进攻，这球是渗透进去的？李洛和队友越来越默契了，我在校队的时候也是这么踢的。】

　　-【首充6元，赠送天才中场。】

　　-【金色传说-李洛！】

　　-【我洛在德甲打进几个球了？】

　　-【丁丁的天赋树，怎么点地面渗透了？他在增肌阶段呢，以后的方向是大空间制导。】

　　....

　　场边。

　　黑金幸福得头晕目眩。

　　助教大叔们一窝蜂地冲到场边，高举双拳。

　　“反超了。”

　　“李上场之后，反超了比分！”

　　从落后两球到领先。

　　畅快淋漓的对攻！

　　另一侧。

　　施密特用难以置信的语气，喃喃道：“不可能，一个李，怎么改变了战局。”

　　迪诺深呼吸一口气，平静道：“还有时间，我们还没有输。”

　　....

　　角旗区。

　　李洛站上广告牌，迎接着狼堡球迷疯狂的掌声与喝彩。

　　【震惊值+1！】

　　【震惊值+1！】

　　【...】

　　拜耳竞技场的跑道很宽。

　　摄影师蹲在地上。

　　选择了一个极低的仰角，镜头仿佛从地面生长而出，将李洛那张开双臂的背影推向了视觉的最高点。

　　夜风中翻卷的队旗、高举的横幅、抖动的狼头图案、一张张激动喜悦的脸庞、潮水般倾泻的呼声...等等元素，仿佛皆被华国少年拥入怀中。

　　...

　　马兰达一脸崇拜：“李，太帅了。”

　　德布劳内攥紧拳头，脸颊泛红：这个赛季有李在，狼堡会拿几座冠军呢？

　　忽然有人提醒道：“最后几分钟，我们要集中注意力，不要犯低级错误。”

　　“没错，尤其是身上有牌的家伙。”

　　古斯塔沃冷静地给出建议，随后继续蹦蹦跳跳庆祝。

　　...

　　VIP包厢。

　　拜耳高层们，表情愈发羡慕。

　　“我们怎么没有这样的中场？”

　　“我们有恰尔汉奥卢啊！”

　　“气质不一样，”

　　“恰尔汉奥卢做过背叛老东家的事，他给外界的印象不好，球风也没有李这样优雅、潇洒。”

　　....

　　比赛中圈重开。

　　双方球员站好位置。

　　“狼堡怎么不得庆祝久一点？德甲裁判很懒，补时到点就下班...”

　　“不过，德甲的第四官员很严谨，掐表很准，如果拖延时间，一会儿给到的补时也长。”

　　“开个玩笑。”

　　“还会不会产生进球呢？”

　　解说员的语气，既包含期盼，又挟带焦虑。

　　两队的体能都几乎见底了。

　　张指导同样忧心忡忡：担心勒沃库森球员的动作变形，导致李洛受伤。

　　...

　　所剩无几的时间里。

　　勒沃库森的进攻群，没有放弃比赛。

　　日本电视台被他们的毅力所感动，差点要插播什么童年回忆的片段。

　　韩国球迷则是异常愤怒，他们不停抱怨孙兴慜。

　　足球在绿茵场上快速移动着。

　　有人觉得时间过得很慢。

　　有人觉得时间过得很快。

　　....

　　伤停补时最后一刻。

　　恰尔汉奥卢在狼堡半场三十米区域，被放倒。

　　哔！

　　主裁判示意犯规，掏出泡沫喷雾剂，在犯规地点画出一个“U”。

　　“没办法啊，防守球员体能下降，动作就会变形。”

　　“勒沃库森最后的机会。”

　　“恰尔汉奥卢。”

　　“他的任意球水平，根据近两个赛季的数据来看，能排在年轻一代的前三水平。”

　　黑金胆战心惊。

　　施密特神色紧张，看起来像个即将开牌的赌徒。

　　迪诺捂住了自己的眼睛。

　　....

　　拜耳竞技场回荡着勒沃库森的队歌。

　　“Bayer， Bayer 04， we stand by you！”

　　“Bayer， Bayer 04， we stand by you！”

　　双方严阵以待。

　　狼堡门将-贝纳利奥，认真指挥着人墙。

　　李洛被安排在人墙的后方...卧躺着。

　　目的是：防范对面踢出贴地斩。

　　“一只手捂住心脏位置。”

　　“一只手捂住下面。”

　　“李，方向错了，你的屁股对着外面，对，就是这样。”

　　“放心，头儿赛前做过勒沃库森定位球的数据分析，恰尔汉奥卢在距离球门30米范围内主罚任意球，90%概率是选择自己打门，不会做给队友。”

　　此时此刻。

　　现场数万人，可能只有李洛没办法看到任意球是怎么发出的。

　　他倒也没有太在意。

　　夜风吹拂着草皮，也轻轻吹拂着脸颊。

　　心情愈发平静。

　　视野中。

　　一个黑色事物擦着横梁，飞向了看台。

　　继而听到一阵阵此起彼伏的叹息。

　　还有狼堡队友的欢呼。

　　哔！哔哔~

　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨声。

　　勒沃库森3:4沃尔夫斯堡。

　　....

　　“恭喜沃尔夫斯堡！”

　　“半场落后两球，最终实现大逆转！”

　　“跌宕起伏的精彩对决。”

　　“双方大部分球员拼到了力竭，只有李洛站了起来，他的精神...”

　　“嘿嘿嘿，李洛是下半场才被换上去的，现在当然能站起来。”

　　“...”

　　解说员和张指导继续盘点这场比赛的数据，技战术细节。

　　观众们第一时间离开直播间，转战足球论坛和视频网站，动手能力强一点的球迷，已经在剪辑集锦了。

　　...

　　恰尔汉奥卢垂头丧气，蹲坐在草皮上。

　　为什么？

　　为什么被李掩盖了光芒？

　　基斯林安慰道：“下一次，我们一定能赢。”

　　不远处。

　　孙兴慜正在接受德甲媒体的采访。

　　“同为亚洲球员，怎么评价李？”

　　“李上场之后，狼堡攻防两端都提高了一个档次，运转得更加流畅，他能让球队的整体实力变得更强，他好像什么都看得到，掌控一切，是绿茵场上的灵魂人物。”

　　“亚洲杯？”

　　年轻的孙兴慜，还不懂得说客套话：“不不不，亚洲杯，那不一样的！”

　　“亚洲杯，如果韩国队有机会遇到华国队...”

　　“不一样的。”

　　语无伦次的韩国球员，让媒体记者们忍不住笑出声。

　　几个月后的亚洲杯，将会有诸多五大联赛的球员参战，德甲占比也不少。

　　...

　　赛后新闻发布会。

　　施密特神色惆怅。

　　“我们本来能赢下比赛，可惜错失了许多机会。”

　　“恰尔汉奥卢的表现没有太大问题，只是对面同时拥有李洛和德布劳内这样的天才中场。”

　　“进球会给球迷带来无与伦比的快感，这也是足球的魅力。”

　　“勒沃库森不会刻意改变踢法，我们在往后的比赛会继续压迫、继续进攻，今晚只是运气差了点。”

　　片刻后。

　　黑金满面红光，大步流星地走进礼堂。

　　镁光灯不停闪烁。

　　记者们争先恐后地提问。

　　“不要着急，一个个来。”

　　“比赛看上去惊险，我一直很平静。”

　　“神奇的换人调整？噢，我只是把李换上去了。”

　　“无锋阵？我只知道要让李上场！”

　　啪啪啪。

　　掌声雷动。

　　现场的记者们纷纷认为：这是狼堡名帅的谦辞，当然李洛足够优秀。

　　...

　　拜耳竞技场，渐渐安静下来。

　　李洛和队友一起答谢球迷后，便返回更衣室。

　　途中没有理会记者的纠缠。

　　赶着抽奖呢。

　　【已收获震惊值：135482】

　　【是否消耗十万震惊值兑换德甲球星盲盒？】

　　【正在兑换中。】

　　轰隆隆！

　　巨型卡片，以熟悉的方式，耸立在身前！

　　卡片中，身影缓缓浮现。

　　【盲盒正在开启中...】

　　【奥里亚河谷走出来的天才少年。】

　　【伊斯坦布尔奇迹的男主角之一，与杰拉德的惊世之吻。】

　　【无敌舰队的中流砥柱。】

　　一个扬臂摆腿的身影，缓缓浮现。

　　【恭喜获得：阿隆索“内旋弧线”模块。】

　　【额外属性提升：传球+5！弧度+5！】

　　李洛的后脑勺微微一麻。

　　脑海中浮现起无数记忆碎片...

　　“内旋弧线长传，竟然...可以在落地后，用折向变线撕碎对手的防线？”

　　“令人叹为观止。”

　　神技！

　　配合空间感知能力，这个模块绝对是中场球员的神技。

　　观赏性极高，收获的震惊值绝对不会少。

　　等一下。

　　惊世之吻是什么？

　　李洛在记忆碎片中，看到了两个大爷们在绿茵场上激情相拥，然后...

　　还好。

　　模块无法左右他的情绪。

　　李洛可不喜欢跟男的有什么过度亲密动作。

　　从书包掏出手机，按下开机键，滴滴滴...密集的提示音。

　　仔细一看。

　　全是劳伦和蕾发来的祝贺消息。

　　要自律。

　　不能沉迷跟女孩子聊天。

　　李洛默默打字，再复制粘贴：“不喜欢发信息，有什么事见面再说。”

　　....

　　没有在勒沃库森逗留太久。

　　狼堡全队搭乘大巴，连夜返回下萨克森州。

　　安静的乡间小路，回荡着激昂的队歌。

　　马兰达忽然说道：“李，跟你当队友太幸福了，又能拿到赢球奖金，我一度认为自己在俱乐部踢不上主力，我还没进过比利时国家队。”

　　说来话长，比利时国家队存在历史遗留问题，源于1830年以来的南北对立。

　　几个月前的2014世界杯。

　　比利时还出现内讧，原因是：部分球员认为主教练偏心，偏爱某个派系。

　　李洛这段时间不经意浏览过相关新闻，于是便好奇问道：“如果你进了比利时国家队，会选择哪个派系？”

　　马兰达挠挠头：“我没法选，我出生在布鲁塞尔，弗莱芒派觉得我是南方人，瓦隆派又觉得我是北方人...”

　　“我是黑人，我的祖先很早就移民到比利时，那群刚果裔的非洲队友不爱理我，因为我不吃非洲菜。”

　　“...”

　　李洛想了想，说道：“换一个角度来说，你可以融入任何一个派系！”

　　众人哈哈大笑。

　　德布劳内也忍不住笑了：“李，说得对，我很喜欢马兰达。”

　　阿诺德说道：“这一刻，总感觉少了点什么。”

　　“少了那个爱吹嘘的阿森纳大帝！”

　　“那家伙如果在场，肯定会说因为他在，咱们才能赢球，哈哈。”

　　...

　　小不列颠。

　　狼堡总监-阿洛夫斯，终于把本特纳保释了出来。

　　狂风吹起落叶。

　　一张报纸离地而起，在空中翻卷了几下，随后死死贴住电线杆。

　　本特纳睡眼惺忪，打了一个哈欠：“没有我，球队肯定输了。”

　　“多斯特那家伙虽然射门比我厉害，但他跟李在训练中没什么默契。”

　　“哎。”

　　“我要对这件事负责，我不在，球队可能都进不了球。”

　　“...”

　　阿洛夫斯和一众工作人员，用看傻子的眼神看着阿森纳大帝。

　　“我们进了四个球。”

　　“赢了？”

　　“赢了。”

　　.....

　　柴郡。

　　安静的黑尔村餐厅。

　　壁炉泛着微弱的红光。

　　弗格森看完了整场比赛，满意地点点头：“不错。”

　　“德甲球队近些年的风格很鲜明，适合年轻球员成长...”

　　杰克连忙附和：“对，卡瓦哈尔、克罗斯都在勒沃库森锻炼过，踢出了不错的数据。”

　　“狼堡这群球员，都很有潜力。”

　　“他们的比赛阅读能力很强，总是会...把球传给李。”

　　“我越来越期待李的回归了。”

　　.....

　　华国球迷是幸福的。

　　周末的清晨醒来，看着李洛的精彩比赛集锦，迎接美好的一天。

　　《半场两球，华国少年闪耀北莱茵。》

　　《优雅的蜻蜓点水。》

　　《超级马赛回旋。》

　　《黑金的神之一手，换上李洛逆转战局。》

　　《勒沃库森总监-沃勒尔：李洛在五大联赛立起标杆，我会多留意像他这样优秀的华国球员。》

　　《韩媒：孙兴慜和李洛同样优秀，数据不能代表一切，不同球队的战术侧重不同。》

　　《日媒：逆境之下熊熊燃烧的战意，大魔王李洛替补登场主宰比赛，剑指王座！沃尔夫斯堡的征途终点在哪里？无双名帅黑金的野望！》

　　评论数、点赞数和转发数，不断暴涨。

　　-【好帅的连续摆脱啊！】

　　-【优雅。】

　　-【李洛的马赛回旋，完美计算过防守球员的身位距离...差一点点就被断，极限啊，他的水平好高。】

　　-【勒沃库森的实力真猛，差点逼出我洛的十成功力。】

　　-【狼堡球衣都被卖爆了...神奇。】

　　-【发现一个规律，李洛上场的比赛，进球都不会少。】

　　-【接下来的欧联杯，会不会也暴揍国际米兰啊？】