第41章 即战力模块！（二合一）

“恭喜沃尔夫斯堡！”

　　“截止目前，他们暂时排在德甲第二名。”

　　“狼堡这个赛季的综合实力很强，本赛季仅仅第一轮德甲输给了拜仁慕尼黑，随后取得联赛八连胜的佳绩！”

　　“华国球员李洛，他凭借出众的才华，成为了德甲俱乐部的中场核心。”

　　“五大联赛，一颗冉冉升起的超新星。”

　　“无数人期待他未来会成长到什么样的高度。”

　　“我为他感到骄傲和自豪。”

　　“...”

　　解说员开始抒情。

　　什么生活真相、英雄主义、认清与热爱...

　　张指导则是认真分析李洛今夜的传球成功率、地面对抗、防守...等等相关数据。

　　时不时愣住。

　　眉头紧蹙，继而舒展。

　　数据存在疑惑的地方，那一定是队友的问题。

　　传球成功率？队友没有接好，没跑到位。

　　地面对抗？队友没传好，导致李洛的处理环境不好，才被对手干扰。

　　....

　　礼炮齐鸣，绿色纸屑洋洋洒洒地从客场看台坠落。

　　如同一场雨。

　　助教大叔正在复盘比赛，忽然想到什么，抬起头对本特纳温和说道：“你的背身能力如果更强一些，我们破高位逼抢会更加简单。”

　　“无球跑位再好一些，搅动对方两线空间。”

　　“让李也可以踢得更简单。”

　　这话没错。

　　如有一名背身强悍、无球能力强的大中锋，狼堡的进攻可以更简单一些。

　　相当于前场多了一根大柱子。

　　本特纳不以为然，摊摊手：“我比俱乐部其他前锋的背身能力强啊。”

　　“考虑市场与价格，狼堡买得到比我脚下技术好、比我意识好、比我背身能力强的中锋吗？”

　　“如果符合你提出的要求，我会被阿森纳赶走吗？我会被吉鲁取代吗？”

　　助教大叔认真聆听，点点头：“嗯嗯，你说得对，但你更应该努力证明自己。”

　　又忍不住掏出小战术板，开始假设预演...

　　中锋位置？脚下技术好？意识好？搅动对手两线空间？视野强？

　　谁啊？

　　莫拉塔啊！

　　皇马青训出品，现效力于尤文图斯的年轻天才。

　　他的存在，绝对可以大幅度减轻李的压力。

　　不过。

　　狼堡买不起。

　　就算买得起，人家也不可能愿意来，尤文图斯这赛季是欧冠大热门。

　　明年夏窗，曼联那种财大气粗的俱乐部买得起啊！

　　助教大叔暗暗下定决心：到时候认真给曼联球探部门的朋友建议，一定能起作用，李洛回归曼联，必定会被当成复兴基石，俱乐部会围绕他来建队。

　　....

　　李洛的两粒进球，让队友也深刻意识到了他的终结能力。

　　能攻破德甲新生代门神-卡里乌斯的五指关，谁敢质疑华国天才的射术？

　　狼堡众将陆续离场。

　　古斯塔沃思索片刻，说道：“马兰达，我们也要多动脑子阅读形势，让李有更多的时间和空间参与进攻，解放他！”

　　老古是巴西队的后腰，有“如何辅助内马尔那些中前场大爹”的思维概念。

　　小黑蛋眼神坚定，摇摇头：“头儿说让我不要想那么多，我只听李的指挥。”

　　德布劳内没有参与到讨论中，食指绕着一根草屑，遥望着李洛的背影露出笑容。

　　...

　　赛后新闻发布会。

　　黑金笑容满面。

　　“博弈？什么战术博弈？”

　　“不要去管别人做什么，我们只要踢好自己的内容，把球传给李，自然而然能让比赛变得简单。”

　　啪啪啪！

　　大礼堂响起了热烈的掌声。

　　媒体记者们奋笔疾书，记录下名帅的金句。

　　如同克鲁伊夫当年的名言：“进攻时，空间要拉开，防守时，空间要收缩。”

　　短短一句话，涵盖了空间法则的奥义。

　　“嗯？对！李在转换阶段指挥球队破解了图赫尔的反抢网，他太聪明了。”

　　“卡里乌斯是德国新生代最强门神之一，今夜却被李洛打进两球。”

　　“这意味着什么呢？还用我多说吗？”

　　啪啪啪。

　　掌声再次响起，经久不息。

　　片刻后。

　　美因茨助教-埃尔，郁闷地走进礼堂，承受完媒体的炮轰后，又被问起了对面的威胁...

　　“我不认为李是个体水平很高的新星，他只是擅长凭借空间感知用简洁的方式来处理球。”

　　“他的才华在于视野、比赛阅读、战术博弈、比赛专注度、空间理解...”

　　“一个用脑子踢球的天才中场，自带体系，在豪门劲旅才能发挥最大价值的指挥官。”

　　“以上，是图赫尔的评价，与我无关。”

　　...

　　回到下榻酒店。

　　李洛迫不及待地钻进房间。

　　滴滴滴。

　　手机响了。

　　又是劳伦和蕾发来的信息，甚至连拉丽莎也发信息过来了。

　　危机当前，怎么可以被女孩子干扰自己的提升呢？

　　不予理会。

　　【已收获震惊值：165687】

　　【是否消耗十万震惊值兑换德甲球星盲盒？】

　　【正在兑换中。】

　　轰隆隆！

　　一张巨型卡片，骤然耸立在身前！

　　卡片中，身影缓缓浮现。

　　李洛深呼吸一口气。

　　闭上眼睛。

　　国际A级赛事之前，最后一次盲盒抽取机会！

　　考验运气的时候到了。

　　今夜，千万不能当倒霉蛋。

　　必须开出即战力模块，才能渡过难关。

　　那是连宏观空间感知、战术博弈也起不了明显作用的艰难挑战！

　　奖励不能是团队增益，必须是个体的“爆爆爆”！

　　【盲盒正在开启中...】

　　一个地中海发型的身影，保持着带球冲刺的姿态。

　　【带球状态下，人类极限步频是4.4赫兹，他的步频是4.2赫兹。】

　　【左脚左脚左脚左脚右脚。】

　　【右右右右左，左右左左左右，没有规律的连续触地。】

　　【从格罗宁根开始驰骋的小飞侠。】

　　【全世界都知道他要内切，但就是防不住！】

　　什么？

　　竟然是...

　　【恭喜获得：罗本“步频”模块。】

　　【爆爆爆！】

　　【随着你的控球属性提升，该模块将逐渐展露威力。】

　　【控球属性修正：48→60！】

　　【额外属性提升：速度+2！】

　　哇！是金色传说！

　　像穆勒模块一样，让你达到发挥威力的下限属性，直接修正！

　　速度还提升了两点。

　　速度属性，已经高达88点！

　　...

　　李洛后脑勺微微一麻。

　　记忆没有浮现任何破碎画面。

　　为什么？

　　下一刻，他想明白了。

　　这是步频模块，最本质最本源的提升，不是罗本内切模块。

　　同样是降龙十八掌。

　　乔峰、洪七公、郭靖、史火龙打出来是不一样的。

　　同样是带球高步频。

　　梅西、罗本、内马尔、阿扎尔、沃尔科特的战斗形态是不一样的。

　　...

　　李洛长舒一口气。

　　终于抽到了极致的“爆爆爆”个体模块。

　　不能松懈。

　　还要继续学习。

　　拿出平板电脑，继续观看《C罗教你高速冲刺核爆头球》。

　　上次公益活动，莫拉塔给到建议：可以学学C罗的头球技巧，很实用。

　　98点头球。

　　在那场艰难战斗中，一定也能成为关键武器。

　　....

　　一则则新闻登上了华国网络的热搜。

　　《华国小将李洛，德甲赛场梅开二度。》

　　《新生代矛与盾的终极对决，李洛优雅挑射大破卡里乌斯。》

　　《日媒：不甘心的跪地画面，冈崎慎司的汗与泪，难道这一切无法改变了吗？》

　　《韩媒：李洛太野蛮，具滋哲只是飞铲他，他却跳起身狠狠践踏具滋哲的身体。》

　　《太阳报：国际比赛日，李洛秘会的东方女孩绝不会是韩国人。》

　　最后。

　　一则新闻重磅出炉，掀起了全国热潮。

　　《国际A级赛事：华国VS日本，李洛将迎来国家队处子秀。》

　　配图是李洛挑射卡里乌斯的潇洒瞬间。

　　评论数、点赞数和转发数，疯狂暴涨。

　　-【什么？】

　　-【我洛要为国出战了？】

　　-【激动，闪耀德甲的天才中场，披上国足球衣，我是不是在做梦啊！】

　　-【啊啊啊！太帅了，我要是有李洛的足球水平，我也义无反顾地为国出战。】

　　-【李洛，拜托摆脱，洗刷国足耻辱，让我们看到希望吧！】

　　-【我们不要给李洛太大压力，他还年轻，国家队胜负无所谓，最重要是不要受伤，不要留下后遗症。】

　　-【没错，要包容、理解、鼓励、支持李洛，人家在德甲和欧联杯都踢得那么好，到时候国足输球也绝对不会是他的问题！】

　　-【加油，李洛！】

　　.....

　　柴郡。

　　黑尔村，薄雾弥漫。

　　弗格森坐在壁炉前，满意地欣赏着狼堡的视频录像。

　　杰克小心翼翼地倒酒：“爵士，汤姆那边有消息回来了。”

　　“嗯？是李谈恋爱了吗？没关系，他这个年龄很正常，只要对方是好姑娘，我们不要干涉得那么厉害。”

　　弗格森神色复杂，叹了一口气，低着头，似乎想起了昔日往事。

　　杰克摇摇头：“不是，汤姆说李在德国不认识任何女孩。”

　　“是有很多足球经纪人正在打探李的联系方式。”

　　“有一个叫拉伊奥拉的家伙说，他有能力把李运作到豪门。”

　　噗。

　　弗格森拿起餐巾纸，擦了擦嘴：“笑话，把李运作到豪门？曼联就是豪门！”

　　杰克脸色犹豫，吞吞吐吐地说道：“那家伙的想法是...要把李运作到巴萨，成为哈维的接班人，新一代拉玛西亚4号位，开启梦四王朝。”

　　“哈哈！”

　　弗格森笑了笑：“我永远相信李的人品。”

　　杰克点点头：“嗯，我也相信，汤姆会如实汇报李的情况，解决所有麻烦。”

　　聊着聊着。

　　抿了几口酒。

　　两人反而有点高兴：

　　曼联王储在德甲赛场上证明了自己的实力，自然会引起多方势力的注意。

　　....

　　李洛的人品当然没问题。

　　根本不知道有什么经纪公司打探自己的联系方式。

　　就算找到他，他也会一口回绝。

　　租借结束就回归曼联，这是约定，哪儿也不会去。

　　“李，换好衣服了吗？”

　　“来了。”

　　走出酒店房间，一众狼堡队友也换上了便装。

　　本特纳更是戴着鸭舌帽，墨镜，口罩：“我怕被球迷认出来，会引起轰动。”

　　“喂，你小子的知名度还不够...”

　　“知名度高的顶级球星也一样，上次本泽马过来美因茨玩，这里的居民和游客都很冷静，把他当成普通票客。”

　　处于德国境内，教练组很放心球员的出行。

　　人是需要放松，不能一直精神紧绷。

　　只是，不能去红灯区。

　　....

　　老城区的石板路在光影下泛着潮湿的暗纹，哥特式尖顶刺破云层，而莱茵河则成了流淌的银河，倒映着两岸的灯火与古建筑的剪影。

　　本特纳指着一座教堂，笑道：“两旁那么多春院，修女做弥撒的时候，是不是会听到叫床声？”

　　众人愣了愣，不得不佩服阿森纳大帝的脑回路。

　　接下来是国际比赛日，十三天之后才有德甲比赛。

　　对于没有入选国家队的球员来说，相当于拥有了两周的假期。

　　马兰达说道：“比利时国家队竞争太激烈了，我进不去，要回到u23当队长。”

　　其他几名队友的情况也差不多。

　　欧洲南美的足球强国，除非是在主教练战术体系中的稀缺位置，球员一般都要面对无比激烈的竞争。

　　德布劳内犹豫了半天，才对李洛说道：“李，一路小心，不要受伤。”

　　古斯塔沃笑道：“不用担心，李在华国的待遇，相当于内马尔在巴西的待遇！李，听我的！有人踢你，你就拼命打滚，引起裁判的注意，好好保护自己。”

　　李洛认真点点头：“嗯，知道了。”

　　“来来来！拍照啦！”

　　狼堡太子-阿诺德掏出相机，示意众人站在河岸边上。

　　“你自己呢？”

　　“对哦！那位路过的兄弟，可以帮我们拍张照片吗？我给你签名！”

　　“小心，别被风吹下去了！”

　　众人已经站好位置。

　　阿诺德屁颠颠地跑到边上。

　　路人略显兴奋地摆动着相机。

　　咔嚓！

　　李洛和狼堡队友在莱茵河畔留下一张宝贵的合影。

　　每一个人皆露出灿烂的笑容。

　　脸上写满对未来的希望。

　　....

　　酒店会议室。

　　狼堡教练组复盘完比赛。

　　一名工作人员轻轻敲门：“头儿，华国队发了一份传真到俱乐部那边...”

　　黑金接过文件。

　　仔细一瞧。

　　喃喃道：“不错，称呼用词很准确，名帅！”

　　“他们是想要请教...国家队该如何使用李？希望得到我们的建议。”

　　狼堡主帅的眉毛挑了挑。

　　啊？

　　跟着庆祝都不会吗？

　　“你们谁有空，认真回复一下。”

　　“我的意思是不能让李太累，你们围绕着这点来编...来写！”