第40章 小纸条（二合一）

随着时间的流逝。

　　图赫尔的小纸条，逐渐展现魔力。

　　美因茨的阵地进攻逐渐具备威胁。

　　莱茵火炮仿佛多了一名扬起利剑的指挥官，精准地打击铠甲胖狼。

　　科法斯竞技场的声势愈发高涨。

　　本土球迷看到熟悉的比赛画风，大为振奋。

　　随军出征的狼堡球迷，胆战心惊。

　　场面看起来...随时会产生进球。

　　“空间的游戏。”

　　“美因茨的阵地进攻思路，越来越清晰。”

　　“索托！”

　　“好险啊，狼堡后腰-古斯塔沃的关键解围。”

　　...

　　美因茨的进攻火力很猛。

　　狼堡球员也不是笨蛋。

　　德布劳内趁着死球阶段，努力回顾着对方的进攻展开：

　　‘图赫尔5-4-1在阵地进攻的变化...’

　　‘美因茨的两名中卫拉开了宽度，剩下一名中卫顶到锋线。’

　　‘两名边后卫顶到阵型最前端，切换至边锋形态。’

　　‘两名中场占据边肋空间，另外两名拖后中场同样拉开宽度，支撑二次进攻，给队友提供传跑联系。’

　　‘紧接着是边中轮转、前后轮转....’

　　“核心是不断在边肋部创造局部人数优势，且强化二次进攻！”

　　‘李，他一定想到了破局的关键了吧？’

　　转头一看。

　　他发现李洛又做出了‘继续摆大巴’的手势。

　　‘...’

　　‘又不写作业吗？’

　　.....

　　场边。

　　黑金神色迷茫。

　　坐在教练席，不停地拨动着战术板上的小磁旗。

　　这一幕看上去有些委屈。

　　委屈巴巴。

　　上赛季，狼堡主帅引以为傲的“欺软怕硬”战术体系，正是被图赫尔破解，导致后续其他俱乐部有样学样...硬生生把狼堡拽了下来。

　　助教大叔们的表情同样凝重。

　　面对图赫尔的美因茨，仅仅领先一球，不是很稳。

　　...

　　看台上。

　　被禁赛的美因茨主帅-图赫尔，双手交叉在胸前，望向绿茵场上的华国少年。

　　“他的观察力，不仅仅体现在进攻端，同样在防守端大放异彩。”

　　“每一次协防都很关键。”

　　“个体的防守能力一般，但是卡位、防守间距掌握，以及防线指挥...称得上才华横溢。”

　　“可惜...”

　　“真正的天才中场，必须具备破局能力...”

　　....

　　直播间。

　　-【怎么还不进球？投个三分啊，李洛！】

　　-【美因茨果然不是鱼腩，主场士气高昂，阵地进攻火力真猛，二次进攻的延续性也越来越强。】

　　-【图赫尔有水平啊，以后说不定能执教豪门劲旅，赢下欧冠冠军。】

　　-【狼堡被压着打。】

　　-【不会吧，难道美因茨要扳平？】

　　-【胜负与我无关，我只要大球！】

　　....

　　场面处于下风的阴霾，悄然弥漫。

　　防守一方，本身更消耗体力。

　　李洛的心情很平静。

　　一点也不慌。

　　狼堡领先一球。

　　通过空间感知中的几何模型。他了解所有动态信息。

　　一切都在掌握之中。

　　不是不破局。

　　无球权的战斗阶段，他的能力支撑不了马特乌斯、贝肯鲍尔那种拆解手段，更无法像克鲁伊夫那样统揽体系瓦解对手的进攻链。

　　....

　　“来了！”

　　“冈崎慎司。”

　　“哇！是倒挂金钩！技惊四座！”

　　“哦哦哦，没踢中，踢空了。”

　　“克诺赫停球，快解围啊！”

　　“嘿嘿嘿，传给了李洛...美因茨快速构筑反抢形态。”

　　美因茨进攻群没有时间去遗憾小日子的失误。

　　而是奋力奔跑，严格执行教练组的部署。

　　解说员只觉美因茨很凶，没有疯狂往回跑，没有落位退守，依旧是大军压上。

　　张指导看着这幅场面，一时消化不过来。

　　....

　　德布劳内奋力往前冲，试图拉开反击宽度，给李洛提供一个反击策应点。

　　大脑快速思考。

　　‘怎么瓦解美因茨的反抢阵型...’

　　‘边路？’

　　‘不对，边路空间是故意放出来了，图赫尔三中卫体系的两名边翼卫...’

　　“原本顶在锋线的中卫，发现队伍丢失球权后...第一时间直线往回跑，补充高位防线。”

　　‘李？’

　　‘李的手势！’

　　‘李要开始写作业了！’

　　‘对，有球权时，才是破局的基础！’

　　....

　　场边。

　　黑金焦头烂额，纠结地按着小战术板。

　　看台上。

　　被禁赛的图赫尔，神色从容。

　　一切都在掌握之中。

　　美因茨反抢形态的关键，是干扰狼堡的反击节奏，最终让其失去转换进攻的时间与空间。

　　下一刻。

　　美因茨主帅一脸愕然。

　　....

　　“李洛的推进！”

　　“没有推进，看到压迫上来的布洛辛斯基，他把球传给了中路插上的马兰达。”

　　马兰达的基本功很好。

　　他没有动脑子。

　　看到李洛的手势，稍稍推进，便把球往另一侧转移过去。

　　“里卡多。”

　　“边路开始爆趟...”

　　里卡多也提前观察过李洛的手势。

　　没有选择跟朴柱昊硬刚。

　　啪。

　　传给了斜插到中路的德布劳内。

　　增肌阶段的比利时天才，切换暴力推进形态！

　　....

　　图赫尔忍不住站起身。

　　他的看台座位很高，微微俯瞰着整座球场。

　　视野中。

　　狼堡的转换进攻，快速横斜向传递，吸引了美因茨反抢网朝两条边路倾斜人数。

　　如同一柄刀，横着切了几下，切断了反抢网。

　　“中路屏障被削弱了。”

　　“没关系，还有机会...”

　　“不对！”

　　“终结点不在中路！”

　　....

　　李洛早就垫步加速，奋力启动。

　　沿着边肋部，拼命冲刺。

　　啪。

　　近景采音设备传出一阵清脆的触球声。

　　“德布劳内。”

　　“这脚直塞...会拐弯！”

　　“画彩虹！”

　　“李洛！”

　　“没有越位！”

　　....

　　本特纳还以为德布劳内要传给自己。

　　转身加速的过程中，才看到足球绕过美因茨高位防线后...拐了一个弯。

　　不过。

　　他也恰巧带开了一名美因茨中卫。

　　....

　　德布劳内的传球，妙至毫巅。

　　李洛触球瞬间，便知道自己不需要任何多余调整。

　　往前趟。

　　两名美因茨中卫即将杀到。

　　面对试图出击的门神-卡里乌斯。

　　75点射门。

　　中超外援巅峰大圆满。

　　身体微微前倾。

　　小幅度摆腿。

　　啪！

　　足球被轻轻挑起，越过了卡里乌斯的头顶，轻盈地在半空中勾勒出一道“∩”高弧线。

　　最终温柔地坠入网窝。

　　0:2！！！

　　全场惊叹。

　　“漂亮！”

　　“又进了！”

　　“李洛用一记潇洒的挑射，再次攻破了美因茨的大门。”

　　“梅开二度。”

　　“打得太轻巧了。”

　　“美妙的弧线。”

　　解说员赞叹不已。

　　张指导则是细数着足坛历史上进球数量多的中场，什么西蒙尼、什么兰帕德...

　　...

　　大众高层乐疯了。

　　李洛的每一个进球，都会让商业价值提高。

　　狼堡球迷心里舒坦啊。

　　太幸福了。

　　他们在客场看台摇曳着巨大的队旗，声嘶力竭地发出喝彩。

　　李洛鼓鼓掌，转身冲着德布劳内竖起大拇指。

　　脚底感受着最先进的地暖系统。

　　【震惊值+1！】

　　【震惊值+1！】

　　【...】

　　狼堡队友们激动地围上前。

　　“李，你太棒了。”

　　“降低比赛难度的李！”

　　“我还以为你这次不知道怎么解决问题，原来你什么都知道。”

　　李洛和队友们逐一击掌拥抱，认真说道：“功劳不属于我一个人，属于整个球队。”

　　这句话没错。

　　不是谦虚。

　　狼堡这群球员的实力，在德甲来说不差。

　　自己给出解题思路，队友也具备高效执行力。

　　整个过程，团队默契、传接稳定性、战术理解、个人能力等等因素，缺一不可。

　　马兰达倒没有想那么多，他只知道要把球传给李。

　　本特纳也一样，他知道自身最重要的任务是压住对手防线。

　　德布劳内不由感慨道：“李，咱俩真厉害。”

　　....

　　场边。

　　黑金容光焕发，与助教们一起冲到场边，高举双拳。

　　“我就知道。”

　　“我们肯定能扩大比分的优势。”

　　“图赫尔什么花里胡哨的战术调整，在实力差距面前，都会显得苍白无力。”

　　...

　　看台上。

　　图赫尔茫然地摸着微秃的头顶。

　　“原来是这样吗？”

　　“狼堡没有球权的时候，李耐心等待时机。”

　　“狼堡拥有球权的时候，李才开始解决问题...”

　　“无与伦比的视野。”

　　“难以置信的思考速度。”

　　...

　　卡里乌斯郁闷得捶打草皮。

　　英俊的脸庞，无比沮丧。

　　自言自语，抱怨道：

　　“那小子不擅长射门，他一点前戏...呸呸呸，一点假动作都没有。”

　　“一点假动作都没有。”

　　“射门脚型没有变化...”

　　“我上当了，不，我没有上当！我还是上当了...”

　　....

　　直播间。

　　慢镜头从各个角度回放着李洛的进球瞬间。

　　弹幕纷飞。

　　-【好帅啊。】

　　-【他竟然选择挑射，太潇洒了。】

　　-【闲庭信步，云淡风轻。】

　　-【适应狼堡体系之后，我洛逐渐展现出靠谱的射术。】

　　-【很正常，靠谱的曼联王储水平，但是不知道李洛回到曼联还能不能正常发挥咯，范加尔那货最近场场英超比赛都排出不同的中卫组合，笑死我了。】

　　-【下个赛季狼堡跟曼联在欧冠舞台碰面，李洛可能打不过狼堡老队友，哈哈。】

　　-【卡里乌斯好可怜。】

　　-【可怜什么？他每一个女朋友都很漂亮，脸蛋好看，身材火辣！《为了得到天才门将卡里乌斯，欧美名媛们究竟付出了多少心血？》，以后他还会交更多女朋友。】

　　....

　　接下来的比赛。

　　美因茨球员没有太多负面情绪，反而士气愈发高涨。

　　科法斯竞技场的呼声不减。

　　美因茨并非传统豪门，球迷的忠诚度极高，他们更倾向于用积极的方式支持球队。

　　他们的爷爷，爷爷的爸爸，甚至是爷爷的爷爷那一代，就开始支持球队了。

　　助教埃尔又等来了两张小纸条，迅速把指令传递到绿茵场上，进行战术调整。

　　另一边。

　　黑金满面春风。

　　站在场边，大声提醒着弟子们。

　　...

　　“两球落后，美因茨球员的动作也收敛也不少。”

　　“不敢侵犯了。”

　　“那是，要保证比赛的持续性，减少碎片时间，抓紧进球。”

　　“死球阶段，导播镜头拉长，我们俯瞰着整座美因茨，科法斯竞技场如同一块红宝石。”

　　“莱茵河畔上的船只，流光溢彩，两岸聚集了许多观众。”

　　“15世纪，这里的人会把疯子罪犯送到船上，驱逐出城市。”

　　“回到比赛。”

　　“嗯？哈拉还主动拉起了李洛。”

　　解说员语气复杂。

　　美因茨的智利后卫-哈拉，微笑着想要拍打李洛的屁股。

　　李洛连忙躲开。

　　德甲拍屁股是友好行为。

　　但是。

　　但是李洛赛前了解过哈拉的事迹...不仅仅要对手的战斗特点，还要了解对手的习惯。

　　哈拉这家伙，防守不是脏，是出了名的防守‘下流’。

　　去年。

　　智利VS乌拉圭。

　　哈拉全程“贴”防苏亚雷斯，并且做出了无比下流的动作...不是那种搂搂抱抱，是真正下流的动作。

　　苏亚雷斯强忍咬人冲动，狠狠给了哈拉一巴掌。

　　时值主裁判认为两个人做出这种事很正常，并没有给牌。

　　哈拉对球员很温柔，但是对球迷十分凶狠。

　　如果比赛期间有球迷冲场，这货会特别积极地辅助保安，上去飞踢球迷。

　　....

　　不知不觉，比赛进入最后的伤停补时阶段。

　　德布劳内开出角球。

　　克诺赫接球，调整几步，起球传中。

　　纳尔多高高跃起，头槌破门。

　　0:3！！！

　　科法斯竞技场，回荡着无奈的叹息声。

　　...

　　最终。

　　哔！哔哔~

　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨声。

　　李洛脱下球衣，抛给随军远征的狼堡球迷。

　　回应他的是一首欢快的儿歌：

　　“李李李~”

　　“我们的指挥官，李李李~”

　　“我们的中场大师，李李李~”

　　“啪啪啪！”

　　“带狼堡走向胜利的李~李~李~”

　　多线作战，各个战场的连续胜绩。

　　让狼堡球迷十分喜欢从曼联租借过来的华国少年。

　　他们自发创作了《李洛之歌》，并且教给小朋友，希望不会忘记李洛在狼堡的征程。

　　.....

　　卡里乌斯神色落寞，走到广告牌下，接受记者的采访。

　　勇于承担起输球的责任。

　　“李的射术一般般，我只是失误了。”

　　“他第一个进球，我的选位和预判、扑救没有任何问题，碰到了球，折射入网的。”

　　“第二个进球，我以为他会像其他天才那样做出射门假动作，结果他没有...好吧，他预判了我的预判。”