第4章 李洛的总结？（感谢大棒更打人的盟主）

五大联赛的青训体系很重视年轻球员的心理疏导。

　　阿森纳主帅-温格，在90年代末期向英足总提交了一份《关注球员心理发展》的建议，希望所有俱乐部设立专职心理顾问。

　　他认为：

　　青训营中67%的球员在21岁前退出职业足球，需通过心理支持帮助他们适应现实；

　　英超联赛的对抗很残酷，初登赛场遭受到强烈外界压力，赛后必须要接受心理疏导。

　　但是，随着时间的推移，这套流程操作下来，慢慢地就有点变味了，相关新闻报道：有些小将认为自己心理很健康，却被心理疏导师说不健康。

　　二十一世纪了，按照俱乐部心理疏导师的标准，谁都有点心理不健康...

　　...

　　李洛没机会跟鲁尼去感受灯红酒绿。

　　此刻正坐在一间通风的大房子，接受曼联心理医生的疏导。

　　得到明天是休息日的消息时，他不再彷徨和紧张，而是思考接下来要怎么做。

　　紧张和彷徨是没有用的，时间不再是争分夺秒的紧迫，要静下来解决问题。

　　“李？”

　　“你刚刚有在听我说吗？”

　　“哈哈，没关系，你脑子里肯定是在仔细复盘比赛，那我们聊着轻松的话题吧：通过俱乐部拍摄的录像，我发现斯旺西两名球员在比赛中恐吓你。”

　　“但是你却笑着回应他们...”

　　“你有心理疾病。”

　　心理医生简单地做了自我介绍：32岁的汉姆，年轻时加入过法国陆军，因伤退役后成为了南安普顿的队医，这两天刚刚跳槽到曼联。

　　此刻，他面色凝重，语气温和：“打开你的心扉吧。”

　　李洛：“？？？”

　　搞什么啊？

　　说我有病？

　　拿我搞绩效呢？

　　“汉姆，我很正常。”

　　“不，你不正常，正常的孩子面对恐吓会发怒、或恐惧，但是你没有。”

　　“翻阅过往纪录，你以前在绿茵场上也不在乎对手的垃圾话，心理问题应该持续了很多年。”

　　“...”

　　心理疏导环节，没有持续太久。

　　李洛绝对不会怀疑自己有心理问题，随便敷衍了几句，匆匆离开。

　　片刻后，一个名叫林加德的年轻小将嬉皮笑脸地走进屋子。

　　无忧无虑的笑容，很讨喜。

　　汉姆重复了一模一样的话术：“你笑着回应了对手的挑衅，你有心理疾病，你不正常...”

　　林加德呆滞地张大嘴巴，随即站起身，跳了一个舞，笑嘻嘻地跑了。

　　...

　　俱乐部的大巴司机很热情，一口一个英雄，笑着把李洛送回了曼联一线队的宿舍。

　　后勤人员表示已经今天已经帮他搬好了行李：从青年队宿舍搬到一线队宿舍。

　　宿舍区很安静。

　　两头柯利牧羊犬猛地冲出，束缚它们的锁链被绷紧到极致，但也只是叫唤了几声，它们似乎看到大巴车上的曼联队徽后便立刻安静了下来，随着温和清脆的铁链磨地声，慢慢钻回大门两侧的狗窝。

　　一线队警卫亭的保安，是个胖乎乎的老头，第一次与华国少年面对面，兴奋地挥手：

　　“李，你今夜在梦剧场的表现太出色了，我可得提前跟你要签名！”

　　吹了吹夜风，李洛的心态轻松了不少：

　　“是吗？把笔拿过来，我现在给你签名。”

　　“哈哈，那你可不能让范加尔先生知道了，他有新的规定...”

　　“没关系，你让我签很多次的话，我可没时间！”

　　他迅速地签下了自己的中文名字，便在后勤人员的指引下，抵达了宿舍房间。

　　关上门，做的第一件事便是打开电脑，给教练组写赛后的个人总结。

　　总结的内容和字数倒没有要求。

　　听说林加德和博格巴给前任曼联主帅要么交白卷、要么画个歪歪扭扭的小动物。

　　李洛不一样，他得认真总结，就像一个研究游戏玩法的萌新玩家。

　　按照吉格斯给的范文格式，他开始敲打键盘：

　　“第一，对抗？这具身体大部分时间能承受住斯旺西中场与后卫的静态冲撞，对手不能一下子把我撞倒，包括最后时刻我完成头槌之后，短距离冲来的斯旺西高大后卫也没法把我一下撞倒，我只是踉跄地冲出了界外，抬手抓住门柱便能稳住重心。”

　　“不对，邮件里面得把‘这具身体’改成‘我的身体’！”

　　“第二，空间？第三，传接？第四，落位防守？吉格斯说我只上场了几分钟，这些可以不填，哇，原来好多地方可以不填。”

　　李洛松了一口气。

　　“第十五：比赛感受？就填有点紧张，但最后是开心的。”

　　至于身体的感受，他没有完全写上去。

　　当时在赛场上，调整好呼吸节奏、不再紧张，这具身体的运动能力真的很炸裂，抛开一切与触球有关的内容，李洛一度有种在游戏中操控高级号割草的感觉。

　　至于空间感知模块的作用，他也不会傻到写在邮件里。

　　拥有了这个模块，至少不会在绿茵场上瞎跑了。

　　...

　　他准备收拾一下行李。

　　一打开箱子，便有一个皱巴巴的小本子掉了出来。

　　翻开一看。

　　是日记！

　　原主的日记，上面全是歪歪扭扭的英文字母，像是小孩子的笔迹。

　　...

　　随手从本子的中间翻开。

　　“2006年4月29日，罗纳尔多，今天过来示范盘带，他说他是最强的，我说我是最强的。”

　　“2006年4月30日，我是最强的。”

　　“2006年5月1日，我是最强的。”

　　“2006年5月2日，7号是曼联最强的号码，我以后要穿上它。”

　　“2006年5月3日，电视机上梅西很厉害，但我是最强的。”

　　“...”

　　从小就这么自信吗？

　　06年的时候是9岁，估计只是喜欢写“我是最强的”这段话。

　　李洛笑了笑，合上日记本，小心翼翼地放回箱子最底部。

　　没时间想这些事。

　　安静下来，他又有点小焦虑。

　　明天放假休息一天，后天的训练课怎么办？很有可能会露馅啊。

　　趁着夜色还早，得抓紧时间学习！

　　许久后。

　　他看完了莫拉塔、卢卡库、吉鲁、恰尔汉奥卢等人教学内容的第一集。

　　感觉收获满满！精神世界和足球认知被充实！

　　不对啊，曼联王储的“传、停、带、射”四件套，自己现在随便一件都会露馅，短时间练不出来的。

　　经过今天的首秀，李洛意识到：个人技术的局部应用，不是足球比赛的全部。

　　必须要想办法学习阵型变化和战术。

　　又过了许久。

　　终于找到了通俗易懂的足球资料，并且还是中文：《你所看到的90分钟》，作者-蔡惠强。

　　或许是拥有了空间感知能力，李洛感觉书上的内容很直观，尤其是阵型结构变化，于是便津津有味地开始看了起来。

　　....

　　不知道看了多久，困意与疲倦悄然袭来。

　　李洛躺在床上，迷迷糊糊间依旧想着：短时间来不及消化那么多东西，后天的训练课，会很麻烦...

　　系统暂时又没有给到属性点和技能模块的获取途径。

　　如果这是一个游戏。

　　萌新玩家-李洛，肯定会吐槽策划。