第45章 华国马特乌斯？（国足剧情）

咔嚓。

　　咔嚓。

　　镁光灯闪烁

　　摄影师们按下快门。

　　纪录下历史的瞬间：月亮和星星、草皮、欢呼的人群、挥舞着的红色旗帜、迎风登场的华国少年。

　　直播间。

　　弹幕纷飞。

　　-【快，放BGM！】

　　-【好帅。】

　　-【连风儿、星星、月亮都在庆祝华国天才的登场。】

　　-【虽然知道这场比赛没戏，但能看到李洛登场就心满意足。】

　　-【メッシとCロナウドが出場しても、華国隊は救えません。】

　　-【急に喜ぶのは早計だ。サッカーはチームスポーツで、彼一人じゃ何にも変えることはできない。】

　　-【怎么还有小日子混进来了？】

　　...

　　李洛小跑上场，冲着队友比划出几个手势。

　　不管他们看不看得懂。

　　日本队球员们表情逐渐严肃，眼神仿佛升腾火焰。

　　‘李桑来了。’

　　‘我们必须全力以赴！’

　　...

　　比赛中圈重开。

　　华国队球权。

　　郜林开球回传后场。

　　双方球员迅速展开跑动，阵型在中圈线重叠。

　　“小鬼...日本队展开高位压迫。”

　　“危险。”

　　“糟糕。”

　　“香川真司逼抢奏效，小林悠控制住足球。”

　　“哎呀，他们要提速打转换进攻，快去阻止！”

　　解说员语气惊恐。

　　张指导一脸焦急。

　　是啊，偏向进攻能力的李洛...救不了华国足球啊。

　　...

　　小林悠的步频，属于J联赛顶级。

　　左脚踏球。

　　身体倾斜，重心欺骗。

　　右脚拨球变向。

　　啪！

　　“过去了。”

　　“啊？”

　　日本‘小个子’前锋，用灵动的舞步摆脱了一名国足球员。

　　向前突破的一瞬间。

　　啪！

　　脚下足球失去了控制。

　　整个人踉踉跄跄被弹开！

　　李洛停球，回传后场。

　　随后一边指挥，一边跑位。

　　...

　　“发生了什么？”

　　“漂亮！”

　　“李洛的及时卡位。”

　　“完美预判。”

　　“嗯？那个位置...注意看刚刚那个位置！”

　　“嘿嘿嘿，他一个人切断了日本队的转换进攻链。”

　　“大局观，顶级视野。”

　　天河体育场。

　　声势骤然高涨。

　　太提气了！

　　小日子还想戏耍我们？李洛一个拦腰斩断！

　　....

　　场边。

　　佩兰惊讶得张大嘴巴。

　　德甲和欧联杯，狼堡有两个黑又硬中场，所以不需要李洛干这种活。

　　不对。

　　跟五大联赛硬汉猛男站在一起，李洛看起来很“瘦弱”。

　　现在跟日本队一对比....

　　另一边。

　　日本队助教们表情惊恐。

　　纳尼？

　　纳尼？

　　“布斯克茨？”

　　“李洛是布斯克茨模板！”

　　“我们J联赛的顶级前锋，在他面前竟然不堪一击？”

　　“闭嘴！叽叽呱呱地吵死了！”

　　阿吉雷大手一挥。

　　“按照赛前部署，交叉压迫网！切断李洛的所有向前的传球路径！”

　　“驱赶他！”

　　“把他按死。”

　　....

　　足球再次回到李洛的脚下。

　　小日子的战术执行力很强。

　　没有把兵力疯狂朝着华国天才一个‘点’围剿。

　　而是盯紧其他国足球员。

　　切断华国队的传输线路。

　　香川真司表情认真，一边思考，一边逼近李洛。

　　‘比赛很简单。’

　　‘华国队在自主进攻阶段的集体跑位，存在问题，李桑无法像狼堡那样进行组织梳理。’

　　‘他那精湛的传球...根本无法形成威胁。’

　　‘他不是布斯克茨模板、他的角色定位是哈维、他是皮尔洛，一支球队的大脑、灵魂...’

　　‘优雅指挥官。’

　　‘绿茵贵公子。’

　　‘我已经研究过你的正身摆脱技巧！’

　　‘一决胜负吧！’

　　‘李桑！’

　　...

　　按照阿吉雷的部署。

　　其他人切断李洛的向前传球线路。

　　再由距离最近的中场，逼近单挑，阻扰其破局。

　　恰好。

　　此时此刻。

　　号称‘日本大空翼’的香川真司，承担起单挑的任务。

　　身体对抗很弱，但他防守靠的是重心博弈。

　　...

　　聚光灯下。

　　两人的距离...越来越近。

　　天河体育场，数万名观众不由紧张了起来。

　　多特蒙德7号VS狼堡10号。

　　两名亚洲顶级中场的正面较量。

　　香川真司观察着李洛的重心变化。

　　变化呢？

　　假动作呢？

　　摆脱技巧呢？

　　两道身影交错而过。

　　小日子眼睁睁看着足球从身侧快速掠过。

　　刹那间。

　　整个人如遭重击，被狠狠撞开！

　　全场震惊。

　　“哇！”

　　“人球分过！”

　　“李洛没有像德甲那样用优雅的过人方式，而是霸道地碾压62公斤的香川真司！”

　　“马...”

　　“马特乌斯！！！”

　　现场数万名华国球迷，发出了声嘶力竭的欢呼！

　　不一样！

　　华国队的画风，变得不一样了！

　　....

　　李洛带球趟过中圈。

　　随即变向走外线。

　　日本队球员严格执行着教练组的任务：继续切断华国队的进攻链、传球线路。

　　‘李桑。’

　　‘他一定会放缓节奏，再通过精湛传球与顶级视野来梳理...’

　　‘纳尼？’

　　‘他怎么还在独自带球往前冲？’

　　‘说好的优雅指挥官，绿茵贵公子呢？’

　　客场看台的日本球迷们，面露惊恐。

　　原本无比嚣张的气焰，随着华国少年的单骑冲阵...逐渐熄灭。

　　....

　　“速度很快！”

　　“李洛！”

　　“太田宏介，J联赛最佳右后卫，外号是町田猛虎，攻防俱佳的亚洲顶级球员！”

　　“危险！”

　　“哇！”

　　“他把球传给了三秒后的自己！”

　　“外线超车！”

　　啪！

　　李洛把球往前一趟。

　　垫步加速。

　　《吉鲁教你二次爆发！》

　　脚踏风火轮。

　　游戏中，只有54速度的太田宏介，瞳孔扩张。

　　如坠冰窟。

　　时间差。

　　李洛的加速、再加速，让J联赛顶级边卫错过了正面肉搏的防守时机！

　　空了。

　　日本队防线一侧，被李洛带球杀穿了！

　　...

　　东方大地。

　　电视机前的无数球迷。

　　甚至平时不看球的观众...此刻也不由目瞪口呆。

　　霸道。

　　力量与速度。

　　最原始的魅力展现。

　　风中驰骋的少年，一如划破国足黑夜的流星。

　　...

　　天河体育场。

　　客场小日子看台的巨大白色旗帜，似乎没被拿稳，轰然坠落。

　　佩兰幸福得差点晕过去。

　　阿吉雷如坠深渊，表情呆滞。

　　与此同时。

　　李洛已经带球杀进了日本队禁区。

　　小日子们早就放弃什么‘切断联系’战术，一窝蜂惊恐地回防。

　　...

　　西川周作，压低重心。

　　一边做出K字封堵姿态。

　　一边观察李洛的步点与脚型变化。

　　J联赛最强门神。

　　呯！

　　76点射门。

　　猛虎下山。

　　中超极道大帝境。

　　骤然间。

　　日本叹息之墙，被一脚轰碎！