第43章 来了（国足剧情）

距离国际比赛日越来越近。

　　一则则消息迅速在华国网络传播。

　　《李洛将于今日抵达。》

　　《号码确定！李洛身披7号球衣，为国出战。》

　　《闪耀德甲的天才中场，带我们走向胜利吧。》

　　《华国VS日本，战斗即将打响！》

　　《国足主帅-佩兰：我赢得过法甲双冠王，我执教过本泽马、德罗巴、儒尼尼奥，我知道如何跟李这样的天才球星沟通。》

　　《日媒：中日对决！J联赛与留洋精英云集，怀着必胜的决心，蓝武士大战龙之队！》

　　小日子报纸的头版头条是一幅画：双手插兜的李洛、巍峨如山的金色巨龙，二者俯瞰着樱花飘落在斗笠、拔刀姿态的蓝武士。

　　最后。

　　一则新闻彻底点爆了华国球迷的激情。

　　《人民日报：金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。》

　　评论数、点赞数和转发数，疯狂暴涨。

　　-【穿上国家队球衣的李洛，真帅呀！】

　　-【李洛在国家队会扮演什么样的角色？期待。】

　　-【终于等到这一天，一名华国球员顶着德甲劲旅中场核心的光环归来，我是不是在看动画片？】

　　-【应该会让李洛上场吧？】

　　-【千万不能在家门口输给小日子啊，加油。】

　　-【还是那句话，不要给李洛太大压力，足球是团队运动，不管胜负如何，我们要包容、理解、支持！】

　　-【人民日报这个标题，有深意啊。】

　　...

　　2014年，德国夺得世界杯冠军，其国家队球衣在华国市场取得了创历史纪录的销量。

　　更何况现在是李洛的国家队球衣。

　　一经上架，便售罄。

　　华国球迷的“买买买”热情，谁也无法阻挡。

　　李洛回国的热度，比任何明星艺人都要高。

　　连各种山寨游戏，不管什么题材什么内容，都要强行联动“卡通版李洛”。

　　....

　　白云机场。

　　李洛走出接机口。

　　迎接他的是狂风巨浪般的喝彩声。

　　红色旗帜随风飘扬。

　　一片红色海洋。

　　许许多多身披国足球衣的支持者，声嘶力竭地呐喊着他的名字：

　　“李洛！！！”

　　“李洛！！！”

　　“李洛！！！”

　　热情似火。

　　此时此刻，李洛心潮澎湃，有种难以言喻的激动。

　　汤姆看着这幅场景，不由瞠目结舌：“李，这才是太子的待遇啊...曼彻斯特那算什么...不不不，我没有那个意思！”

　　随行人员并不多，没有把曼联厨师、体能师和生活助理带过来。

　　行李也一切从简。

　　归国的天才中场，没有半点架子，更不会耍大牌。

　　李洛走得很慢，一路热情地给球迷们签名，握手合影。

　　咔嚓！

　　镁光灯不断闪烁。

　　各大媒体记者，早已架好了长枪短炮。

　　按下快门，记录每一个瞬间。

　　“李洛，欢迎回家。”

　　...

　　不远处。

　　“小李...”

　　“小李也是你叫的吗？”

　　“...”

　　国足代表们等候多时，一路小跑，热情地迎向李洛。

　　没有机会寒暄。

　　李洛忙着跟球迷们挥手告别。

　　...

　　CTV5全程直播。

　　弹幕纷飞。

　　-【你们说，李洛现在是什么心情？】

　　-【我乃秦王嬴政，今日特请先生出山，助我扫灭六国，一统天下。】

　　-【此次北征匈奴，愿拜先生为主将。】

　　-【先生，那个大耳朵第三次登门了，说什么汉室衰弱，欲拯救天下苍生...】

　　-

　　遥远的小不列颠。

　　许许多多曼联球迷，也在关心着王储的动向。

　　范加尔整了整胸前的红领巾，认真说道：“距离比赛还有六天，曼联也给华国一些技术支持吧，李的国家队处子秀，华国队千万不能踢得太难看。”

　　“让他们充分释放李的才华。”

　　吉格斯表情错愕：“我们能给什么技术支持？李在英超只踢过一场比赛。”

　　一些球迷比较调皮。

　　还把曼联称作什么英超华国队...

　　...

　　华国。

　　商务车缓缓驶离机场。

　　噗。

　　李助教吹了吹刘海，转过头朝着后座的华国天才伸出手：“舟车劳顿，辛苦了。”

　　“不辛苦。”

　　两人握了握手。

　　李洛望着车窗外的景色，忍不住打了一个哈欠。

　　必须抓紧回酒店，倒时差。

　　渐渐地。

　　他不小心睡着了。

　　...

　　汤姆是自来熟，倒是和国足助教们热火朝天地聊了起来。

　　他毕业于拉夫堡大学体育管理专业，后来进入曼联技术团队，不是笨蛋。

　　“我们华国有脚下技术好的球员，例如...你看这个。”

　　李助教递给汤姆一个平板。

　　上面播放着行云流水的进攻片段。

　　“广州富力和延边富德，这两家俱乐部是中超联赛的传控打法代表。”

　　“尤其是后者，是金元时代，没有大牌外援的平民球队。”

　　“净比赛时间很高。”

　　“其他俱乐部的净比赛时间大概在30-47分钟。”

　　“这两家俱乐部不管面对任何对手，净比赛时间都高达58分钟以上！球员倒地后会立即爬起来，不会纠缠裁判，积极立刻投入到比赛中...”

　　听到这些介绍。

　　汤姆忽然眼前一亮：“他们的脚下技术不错，对传控理念也有一定的认知，可以围绕着李来展开...”

　　李助教摇摇头：“不，他们大部分人没有被征召到国家队。”

　　“...”

　　“没有黑幕，你听我解释，华国队选材很困难，这些脚下技术好的球员...在高强度的比赛中，难以维持传接稳定性。”

　　“噢！我明白了。”

　　汤姆恍然大悟。

　　李助教的表情略显失落。

　　这一次，不能在家门口输给日本队！

　　但如果输了呢？

　　...

　　国足临时办公室。

　　主教练-佩兰，挪动着战术板的小磁旗。

　　执教国足之后，才明白克鲁伊夫那句名言：“踢足球非常简单，难的是踢简单的足球。”

　　他没有完全否定国足的战术认知。

　　国脚-郜林，在接受采访时亲口说过：我们理解不了太高深的战术，完成不了教练布置的多重组合性战术要求，这点是要承认的；如果你把欧洲五大联赛的球员比作大学生、研究生，那么我们只是高中生。

　　啪。

　　佩兰轻轻拍打手掌。

　　实在想不出来该怎么用德甲天才。

　　作为温格的亲传弟子，他没学全，只擅长调教前锋。

　　“时间来不及了。”

　　“连范加尔这样的名帅，也给了我们意见...”

　　“不行。”

　　“还是听黑金先生的吧。”

　　...

　　同一时间。

　　日本队抵达华国。

　　主帅-阿吉雷，接受了媒体记者的采访。

　　“足球是团队运动。”

　　“华国拥有一名年轻的天才球星，但很难对我们形成威胁。”

　　“李是指挥官类型的核心中场，灵魂人物，他能让球队提升一个档次，不过...提升一个档次的华国队，会是我们的对手吗？”