第42章 嫩模杀手，李洛？

次日清晨。

　　阿勒尔河自东向西流淌，河水在经历了夜间降温后显得格外清冽。

　　沿岸的枫树、山毛榉渐渐完全披上金黄与赭红交织的秋装，斑斓的色彩倒映在平静的河面上，形成一幅色彩饱和的对称画卷。

　　印着狼头LOGO的大巴车缓缓驶入沃尔夫斯堡。

　　随处可见的大众图标，折射着柔和的晨光。

　　“李，那个...出发前我不小心把奔驰开到训练基地了，你让汤姆帮我开回去吧，拜托，帮帮我吧。”

　　本特纳偷偷摸摸地把车钥匙塞到李洛手上。

　　后者有点懵逼。

　　狼堡球员，开奔驰到训练基地？

　　这不是相当于王老吉总部的高管，在办公室喝加多宝吗？

　　“本特纳，你小子别老是挨李那么近！”

　　黑金大声说道。

　　眉头紧蹙，似乎生怕阿森纳大帝的负磁场影响到李洛。

　　本特纳玩得很花，管自己的公寓叫“Shag pad”，即是“炮房”的意思，而且每次带过去的女孩子都不一样，数量也不一样。

　　黑金很迷信：接触过的不正经异性越多，运气越差。

　　尽管德国是高度工业化的国家，但许多上了年纪的人也迷信，一部分内容甚至演变为社会公认的社交礼仪和风俗。

　　“国际比赛日期间，我希望所有人都注意饮食和睡眠！”

　　“不准参与极限运动！”

　　狼堡主帅的语气很严厉。

　　队员们很听话，纷纷认真点头。

　　片刻后。

　　助教吹响了散队的哨声。

　　众人互相拥抱告别。

　　...

　　李洛独自留在了基地。

　　一边加练。

　　一边思索现有的能力模块在接下来终极之战的适用性：

　　穆勒“虚假跑位”模块，严格来说也吃队友，至少队友要把球“搞”进禁区，自己才有致命一击的机会啊。

　　克罗斯“正身摆脱”模块，有用，随着控球属性被修正，这个模块的威力也跟着提升了。

　　齐达内“蜻蜓点水”模块，有用，一样随着控球属性提升威力。

　　阿隆索“内旋弧线”模块，效果不大，这种落点变线长传，对队友的球商、视野与综合能力...有要求。

　　马特乌斯“重炮”模块，有用，队友牵扯出对方的防线空档...

　　法尔考“猛虎下山”模块，有用，停球与射门的动作衔接，堪称超一流，还能增益重炮模块。

　　当然。

　　最值得庆幸的是，得到了罗本“步频”模块。

　　相当于拥有了“爆爆爆”的能力基础。

　　李洛信心倍增。

　　哼。

　　自己的国家队生涯，逐渐会拥有诸多头衔：不丹死神、关岛克星、东帝汶噩梦、文莱梦魇、尼泊尔天敌、北马里亚纳群岛征服者...

　　....

　　许久后。

　　汤姆屁颠颠小跑上前，递上干毛巾和水：“李，休息一会儿吧，下午要去拍大众集团的广告。”

　　李洛擦了擦汗，疑惑问道：“还没拍完吗？”

　　仔细一想，也对，先前大部分外出是参加公益活动。

　　缓步走到场边。

　　拿起手机。

　　看到了一条信息。

　　【蕾：李，傍晚见~】

　　这次的广告女搭档，是德国女孩。

　　...

　　傍晚时分。

　　李洛在沃尔夫斯堡附近的拍摄基地，见到了蕾。

　　19岁的德国女孩，正是颜值巅峰，性感修长的美腿，精致的五官，光滑的皮肤，前凸后翘的身段，犹如一颗逐渐熟透的粉紫葡萄...散发着迷人的魅力。

　　嫩得可以掐出水。

　　“李！”

　　轻唤一声。

　　被家族经纪公司保护得很好的蕾，忽然想起了上次见面时与李洛的“频繁身体接触”，不由脸颊通红。

　　又联系起平日的信息交流：李洛总是不爱回复，可是一旦回复...内容又让人春心荡漾。

　　哪个少女不怀春呢？

　　何况是遇到了年少多金、才华横溢、英俊帅气、球风潇洒优雅的德甲超新星中场。

　　因此，蕾向经纪公司提出要求：以后任何拍摄活动，坚决不与其他男人搭档合作。

　　‘我怕李误会。’

　　...

　　“蕾？你在傻笑什么？”

　　李洛疑惑问道。

　　蕾低下头，失措地举起双手捂了捂滚烫的脸蛋，轻声道：“没什么。”

　　小鹿乱撞。

　　“李，你马上要回去东方了...是不是也会顺便跟那个东方姑娘约会？”

　　“哪有什么东方姑娘，我只认识你一个德国女孩，蕾。”

　　李洛一脸理所当然。

　　蕾只觉脸蛋更加滚烫。

　　又来了，我是他唯一认识且有好感的女孩子...

　　“可是...《太阳报》在这方面的报道，很权威。”

　　“蕾，我从来不骗女孩子，如果报纸上说我的坏话，你一句都不要信，如果报纸上说我的好话，你要认为他们的夸赞过于保守。”

　　“嗯。”

　　蕾双手托着脸颊，认真地看着李洛的脸庞，眼含春水。

　　李洛掏出手机，低头打字回复了一下劳伦的信息。

　　不远处。

　　汤姆不小心听到了两人的聊天，嘴巴惊讶得变成“O”型。

　　....

　　啪啪啪！

　　大胡子导演拍打手掌。

　　“时间就是金钱，我的朋友！”

　　“各部门就位！”

　　“准备干活！”

　　拍摄内容很简单。

　　承接上集：

　　探险家李洛开启木乃伊棺材，见到了美艳至极的拉丽莎，随后墓室晃动，天花板抖落的尘土如雨水般，他与助手劳伦失散。

　　醒来时，发现被土著少女-蕾搭救。

　　反派组织追杀而来。

　　没有武器的李洛，只能带着蕾一起逃跑。

　　逃跑过程中，历经艰险，躲躲藏藏自然少不了亲密的肢体接触。

　　...

　　许久后。

　　拍摄工作结束。

　　蕾心情复杂，看向华国少年的眼神...满是星星。

　　李洛倒没什么别的想法。

　　工作呢。

　　必须具备敬业的态度。

　　傻子大胡子导演，下次别总是建议大众安排我跟女孩子拍广告了，我不喜欢。

　　要自律。

　　“蕾，我从祖国回来的时候，会给你带礼物，你到时候找我拿。”

　　“真的吗？”

　　“嗯，我们是朋友。”

　　两人轻轻握手，告别。

　　李洛决定找机会吐槽吐槽《太阳报》。

　　什么东方女孩？自己根本不认识，整天瞎编。

　　....

　　次日。

　　不伦瑞克机场。

　　大众集团高层、狼堡制服组、教练组乌泱泱一群人，给李洛送行。

　　“照顾好自己，回去第一件事是倒时差。”

　　“保护好自己，尽量不要受伤。”

　　“不要过于劳累，保持好心情。”

　　大叔们的语气，充满担忧。

　　不仅仅是因为商业价值的缘故，华国少年这赛季也帮狼堡赢下了多场比赛，团队感情是潜移默化中培养出来的。

　　李洛挥挥手，与众人告别。