第44章 小日子双核？（国足剧情）

华国记者很不满意阿吉雷的倨傲态度。

　　即使明知对方是故意吸引火力。

　　于是，认真反驳：“去年东亚杯，我们逼平了日本队！”

　　严格来说，是逼平了当时‘没有任何旅欧球员’的日本练兵队伍。

　　“哈哈。”

　　“我那时没执教日本队，你们逼平的是二队还是三队？”

　　阿吉雷笑了笑。

　　紧接着。

　　两个身影的出现，引起了周遭的惊叹声。

　　许多非体育专项的记者，尚且来不及观看日本队大名单。

　　“AC米兰的10号，本田圭佑！”

　　“多特蒙德的7号，香川真司！”

　　“欧洲五大联赛的中场核心，来了...两个！”

　　挖槽。

　　记者们不由倒吸一口凉气：

　　李洛的国家队处子秀，面对的到底是什么难度啊？

　　不是说李洛比他们差，前途无量的曼联王储、狼堡核心必定不输于人。

　　但是。

　　各自带的队伍不一样啊。

　　...

　　直播间。

　　-【妈的，说好J联赛精英呢？结果喊了本田圭佑跟香川真司两个BOSS怪回来？】

　　-【八嘎呀路！狡猾的小鬼子！】

　　-【小日子，知小礼而无大义，拘小节而无大德，《资治通鉴》没说错！】

　　-【哼，我相信李洛。】

　　-【没错，我洛只是比赛经验还需要积累，硬件实力是够的，成长潜力无限高，相当于刚刚出新手村，带着一群小萌新，遭遇到两个大怪罢了，哎，说是这么说，但真的很难啊...地狱难度！】

　　-【胜负先放一边，我只想见证李洛的国家队处子秀。】

　　...

　　阿吉雷执教过马竞在内的六家西班牙俱乐部。

　　国家队的执教成绩也不差。

　　两个多月前，刚刚接手日本队，目前急于在国际比赛日用一场胜利来证明自己，而顶着各种光环的李洛...正是开胃菜！

　　不过。

　　这位嚣张的老小子，不擅长进攻。

　　跟黑金一样，被那些激进的新生代名帅...逼出来了一套防反哲学。

　　“为什么日本队会让我成为主教练？”

　　“因为日本队在几个月前的世界杯，暴露出许多防守问题，他们经过了很长时间的反思。”

　　“而我的防反理念，契合了日本队的重建需求。”

　　阿吉雷叨叨个不停。

　　老头活跃在西甲的时候，性格就很乖张。

　　日本队一方面是反思2014世界杯的防守问题，一方面也认为“有个性”的主教练...是重建球队文化和精神的关键。

　　........

　　李洛做了一个梦。

　　梦到自己变成一朵云，轻盈地漂浮在湛蓝的天空中。

　　风儿从远方吹来，带着他飘过山川与河流。

　　又一阵风起，云朵忽然凝聚成形，化作了一匹小马，鬃毛如雪，蹄声轻响，奔跑在晨曦笼罩的原野上。

　　“好渴啊。”

　　睁开眼。

　　他缓了缓，拿起床头柜的矿泉水。

　　发现瓶子压着一封信，是国足主帅-佩兰写的。

　　没有人打扰李洛倒时差，但教练组又迫切想沟通。

　　于是用信件的方式期望他醒来第一时间能看到。

　　拆开信封，仔细一瞧。

　　“这....”

　　“这不是黑金先生的战术吗？”

　　“很务实。”

　　“啊？这套体系...把我当成德布劳内？”

　　“还说要让我承担起内马尔在巴萨的作用？”

　　狼堡？

　　国足？

　　从战术形象来看：身披铠甲的胖狼...变成了胖乎乎的哈士奇。

　　....

　　几日后。

　　天河体育中心，一片红色的海洋。

　　2014年华国队球衣延续经典的红色，最大的特点是正面的暗纹设计，形似龙的鳞片，寓意华国人是龙的传人。

　　随处可见的“雄起”“必胜”横幅。

　　红色旗帜随风飘扬。

　　许多球迷的脸颊印有五星红旗图案。

　　记者领着摄影师，采访起周边的球迷。

　　“日本队有两个旅欧核心中场，我们可以看淡胜负，但是国足必须要拿出拼劲，输也要站着输！”

　　“我想看李洛进球。”

　　“希望他不要受伤。”

　　“我们还是想赢一回，不愿意在家门口输。”

　　....

　　直播间。

　　-【好多好多人啊！】

　　-【今年那边看起来那么热啊？全是短袖。】

　　-【老广推荐：去**宾馆附近的**阁消消暑，翻版关之琳陪你喝茶，然后再去海珠找盗版金喜善上课。】

　　-【日本队首发大名单出来了，妈的，我们不会大比分输球吧？】

　　-【怎么可能，顶多输一两球！】

　　-【梭哈大球，李洛的比赛，你懂的。】

　　.....

　　天河体育场。

　　人山人海，座无虚席。

　　“庄垫儿台！庄垫儿台！观众朋友们晚上好！”

　　“国足与日本队的比赛即将打响！”

　　“龙之队迎战蓝武士。”

　　“日本队的纸面实力，是亚洲现今最强的队伍。”

　　“华国小将李洛的国家队处子秀，备受关注。”

　　“导播镜头缓缓拉远。”

　　“这座球场雄伟壮观，气势非凡，见证了许许多多华国健儿的精彩瞬间！”

　　解说员的语气，饱含期盼。

　　张指导眉头紧蹙，在草稿纸上写写画画。

　　....

　　赛前新闻发布会。

　　佩兰神色凝重。

　　“李洛的状态没有任何问题。”

　　“没有出现水土不服，各项指标都没有问题。”

　　“训练态度非常好。”

　　“他的身体硬件、爆发力、核心力量让我感到非常非常惊喜。”

　　“但是集训时间太短了，当然这也是许许多多国家队的问题。”

　　潜台词很简单。

　　李洛很棒，但别对整体的战术打法期望太高，足球是团队运动，需要时间磨合。

　　另一侧。

　　阿吉雷的态度依旧嚣张。

　　“今夜你们会看到，我调教过的日本队防守是多么坚固。”

　　“进攻？”

　　“哼，需要担心进攻的问题吗？”

　　“我提前设计了最完善的方案，日本队会死死限制华国天才李洛！让华国球迷的幻想如泡沫般破裂。”

　　充满挑衅的意味，一如他执教西甲时期的赛前垃圾话。

　　不仅仅要在比赛层面限制李洛。

　　更要在精神层面狠狠打击华国球迷。

　　知小礼而无大义。

　　拘小节而无大德。

　　小日子意图在今夜按死李洛，按死华国足球的梦想！

　　....

　　李洛坐在替补席。

　　法国助教委屈巴巴的解释：“李，别生气，我们按照黑金先生的建议...”

　　“...”

　　黑金这货给的建议是什么呢？

　　这家伙跟佩兰说：对方实力比你们强很多很多，肯定会一开场限制或者伐木李洛，不着急，让李洛在替补席观察一段时间，再他上场，接下来听他指挥，像贝肯鲍尔那样。

　　最开始。

　　佩兰没有半分质疑。

　　等黑金拿出一些案例，说什么皇马和巴萨、拜仁、尤文图斯也经常这样使用天才球星。

　　“看了最近的西甲吗？巴萨让内马尔连续三场比赛替补，教练团队认真分析对手的临场部署。”

　　“一换上场，内马尔就能起到关键作用。”

　　“对阵毕尔巴鄂那场比赛，替补登场连进两球呢。”

　　“当然，你们华国队得先做好防守！”

　　他更信了。

　　...

　　十月下旬，空气依旧炎热。

　　李洛安安静静地坐在替补席，时不时跟旁边的国足队友简单聊了几句。

　　国足教练组对他的态度，很不错。

　　至于队友？

　　关系就像拉基蒂奇视频说的那样：‘朋友哪有那么容易交，你们要把同事关系放在第一位，一起踢好比赛！’

　　国家队也跟俱乐部同理。

　　友情不是短时间随便能建立的。

　　这几天，李洛和蒿俊闵的接触较多。

　　后者前几年效力过德甲劲旅-沙尔克04，随队打进过欧冠四强，没吃过猪肉也见过猪跑，训练赛中跟李洛的配合还算默契。

　　能够好好执行“把球传给李洛”的任务。

　　....

　　裁判组率领双方队列，走出通道。

　　天河体育场顿时爆发出山崩海啸般的欢呼声。

　　“下面为您介绍双方的首发阵容。”

　　“华国队排出的阵型是4-2-3-1！”

　　“门将：王大雷。”

　　“后卫：姜志鹏、张琳芃、任航、梅方。”

　　“双后腰：吴曦、郑智。”

　　“中前卫：武磊、于海、蒿俊闵。”

　　“前锋：郜林。”

　　“没办法啊，我们这条后防线，球员在国家队跟俱乐部踢的位置不一样，没有更好的选材，只能让边后卫踢中卫，让边前卫踢边后卫。”

　　“这么一看，李洛如果替补上场，华国的中前场在亚洲范围内...称得上豪华！”

　　张指导翻开文件。

　　一看日本队的前场...妈的，更加豪华。

　　...

　　“日本队排出的阵型也是4-2-3-1！”

　　“门将：西川周作。”

　　“后卫：太田宏介、盐谷司、森重真人、酒井高德。”

　　“双后腰：柴崎岳、田口泰士。”

　　“中前卫：香川真司、本田圭佑、武藤嘉纪。”

　　“前锋：小林悠。”

　　“多特蒙德和AC米兰的两位核心不用多说，武藤嘉纪下赛季不是去英超就是去德甲。”

　　“小林悠和柴崎岳，日本J联赛双子星，在亚冠的表现...堪称顶级。”

　　张指导无奈摇摇头。

　　这场比赛，凶多吉少。

　　....

　　电视机前的足球游戏爱好者、欢乐豆玩家、中超球迷，一脸懵逼。

　　他们清楚地认识到双方阵容的差距。

　　今夜。

　　不是国足菜不菜的问题。

　　是对方的战斗力，很强。

　　就算换上李洛...也解决不了国足的防守问题啊。

　　欧洲豪门能不能帮帮国足，培养出德赫亚那种天才门将啊？攻不出去，至少不会输太惨。

　　....

　　国歌环节结束。

　　猜边环节结束。

　　随着主裁判的一声哨声。

　　比赛正式开始。

　　日本队球权。

　　“有点不一样。”

　　“哎？阿吉雷的日本队，节奏比较慢...哇，提速了。”

　　香川真司没有像多特蒙德那样进入‘传跑形态’。

　　轮转到中路接球。

　　选择自己推进。

　　一个油炸丸子，轻松完成摆脱。

　　继续推进。

　　日本队中前场如同群狼奔袭，迅速形成扇面进攻网。

　　天河体育场的声势持续高涨。

　　但华国球迷已经纷纷露出担忧的神情。

　　...

　　直播间。

　　-【我平时看德甲，香川真司不算擅长过人的啊，是擅长阅读空间、跑位、传跑...】

　　-【那得看比赛强度，面对什么样的防线。】

　　-【挖槽，他连过两人了！】

　　-【日本队推进到我方半场三十米区域，开始打地面渗透！】

　　-【怎么感觉对面有两个大空翼？】

　　-【本田圭佑和香川真司在不同时期，都有过‘现实大空翼’的外号。】

　　....

　　“哇，水银泻地的流畅配合啊！”

　　“本田圭佑！”

　　“没有轻易打门，选择调度防线。”

　　“香川真司在另一侧在选择拖后位置，辅助组织。”

　　“有点危险啊。”

　　“不用担心，听说佩兰与德甲名帅-黑金最近有很多交流，吸收了低位防守的经验。”

　　日本队猛攻。

　　华国队扎扎实实摆大巴。

　　这批国足球员的实力在亚洲范围不算差，好几个人跟着中超外援拿过亚冠冠军，防守执行力没有问题。

　　只是。

　　他们今夜面对的不是什么大阪樱花、川崎前锋、浦和红钻、鹿岛鹿角...而是本田圭佑、香川真司两位欧洲劲旅中场双核率领的日本队。

　　场边。

　　佩兰神色焦虑，在指挥区来回踱步。

　　前些年，赢得法甲双冠王荣誉的战术是“把球传给白大罗-本泽马！”

　　本该继续征战五大联赛。

　　但是，他少年时期读过一本书：佩雷菲特的《当华国醒来的时候》。

　　时机一到，便义无反顾地应聘国足主帅的职位。

　　另一侧。

　　阿吉雷双手交叉在胸前，一脸不悦。

　　“华国队太狡猾了。”

　　“没有让李首发，害得我们准备许久的砍李战术失效！”

　　“加强进攻！”

　　....

　　日本队狂轰滥炸。

　　华国队艰难支撑。

　　“香川真司这家伙太猥...太灵动了。”

　　“轮转很频繁。”

　　“一会儿是组织中场，一会儿是影锋。”

　　“步频很快。”

　　偶尔的死球阶段。

　　外国导播把镜头切换到了日本客场看台。

　　....

　　-【我不想看到对方的旗帜在这片土地飘扬，打下来。】

　　-【可恶的小日子，国足争气啊，别在家门口输。】

　　-【挺住！】

　　....

　　比赛第34分钟。

　　本田圭佑策动攻势，连续与套边的边后卫、插上的后腰配合。

　　最终。

　　香川真司送出精妙直塞。

　　小林悠一脚推射。

　　0:1！！！

　　天河体育场，骤然安静下来。

　　继而是主场看台无奈的叹息声，以及客场看台的欢呼。

　　“哎。”

　　“守了34分钟...还是没能守住。”

　　“我们守的不错，没犯什么失误，看看进攻回放，日本队的阵地进攻很流畅啊，提速这一下也很关键。”

　　“香川真司和本田圭佑，降维打击...”

　　解说员语气透着无奈。

　　张指导也没有兴致嘿嘿嘿。

　　....

　　华国门将-王大雷，无奈摇头。

　　他没有摊手抱怨队友。

　　没办法。

　　对面这次进攻难以抵挡，不是华国防线的问题。

　　存在差距。

　　....

　　华国球迷的心情逐渐坠入低谷。

　　比赛第50分钟。

　　香川真司在华国队半场14区被放倒。

　　主裁判掏出泡沫喷雾剂。

　　“屋漏偏逢连夜雨。”

　　“日本队获得了一次位置不错的任意球机会。”

　　“本田圭佑来主罚。”

　　“...”

　　“进了。”

　　“招牌绝技，落叶球...”

　　“打得很漂亮，他小学时期，写作文中谈及自己未来的梦想：我会在世界杯上一战成名，得到国外球队的青睐，然后前往意甲联赛穿上10号球衣，成为球队主力，那时，在意甲经过锻炼的我回到日本，再以10号球员的身份成为国家队主力。”

　　“梦想成真。”

　　本田圭佑没有激情庆祝，表情平静，仿佛发生的一切理所当然。

　　...

　　华国队已经落后两球。

　　天河体育场，被蒙上一层阴霾。

　　情绪在传染。

　　看不到扳平的希望。

　　看不到逆转的曙光。

　　要在家门口输给日本队...

　　空气仿佛凝固在了观众席的闷热里。

　　被风吹起的巨幅旗帜，不再挥舞。

　　零星的加油呐喊在炎热的夜风中被吹散，如同被揉碎的纸片。

　　当一个红色身影缓缓走到场边时。

　　无数道目光聚焦。

　　天河体育场彻底沉寂几秒。

　　顷刻间。

　　爆发出山崩海啸般的欢呼声！

　　摄像镜头被震得轻轻摇晃！

　　...

　　“第四官员在场边举起了LED号码牌。”

　　“华国队做出第一个换人调整。”

　　“换下于海。”

　　“下面替补登场的是...18岁小将-李洛。”

　　“曼联青训瑰宝、英超首秀进球的超新星、德甲劲旅狼堡的灵魂核心、闪耀欧联杯的璀璨宝石、一记弯刀划破梅阿查的天才中场...”

　　....

　　日本队教练组，忽然停止庆祝。

　　阿吉雷不再蹦蹦跳跳，而是眉头微微蹙起。

　　...

　　李助教吹了吹刘海，让队医把薄荷膏轻轻涂在华国少年的胸口上。

　　“我当年在英超踢球，跟阿森纳那个维埃拉学的。”

　　“一丁点薄荷油，可以帮助你在比赛中更顺畅的呼吸...”

　　李洛点点头。

　　主教练-佩兰，正蹲下身帮他系鞋带。

　　机械冰冷的电子合成音，悄然响起。

　　【任务触发：华国队处子秀。】

　　【任务简介：无论比赛结果如何，你都会得到一份馈赠...人生没有一帆风顺，你必须像许多伟大的球星那样，学会如何面对失败，】

　　【任务奖励：暗金宝箱。】

　　面对失败？

　　空间感知中几何模型，早已高速运转。

　　所有形势。

　　一切尽在掌握中。

　　...

　　系统面板缓缓浮现在眼前。

　　【身体接触：81；体力：92】

　　【跳跃：84；脚下力量：86】

　　【速度：88；控球：60；传球：57；射门：76；弧度：52；】

　　【防守：54；抢断：54；守门：2】

　　【头球：98】

　　马特乌斯模板，诸多泛起光芒的球星模块。

　　中超极道大帝境。

　　哔！

　　主裁判哨响。

　　视野中的所有数字，逐渐化作粉末消散。

　　李洛迎着风。

　　踏上中日对决的舞台。