第5章 租借德甲？奖励巅峰模板！（感谢大棒更打人的盟主）

遥远的东方大地。

　　媒体们争先恐后，大肆宣扬华国天才在梦剧场的首秀。

　　《力挽狂澜，李洛时刻头槌绝平，拯救红魔！》

　　《球王踢法，华国天才演绎梅西式走位。》

　　《假倾向牵制，超新星复刻C罗式无球博弈。》

　　《华国足球的里程碑。》

　　《万字长文分析：超级天才李洛替补上场后，如何展现战术价值：跑位、比赛阅读、牵扯、空间建立、终结。》

　　《韩媒恶意抹黑：李洛表现很平凡，只是一个擅长传停带射的普通天才，几个月后的亚洲杯会原形毕露，华国与曼联的人造神将被打碎金身！》

　　评论数、点赞数和转发数，疯狂暴涨。

　　-【小棒子，你看你又急。】

　　-【李洛的踢法好高级，好帅。】

　　-【是啊，克鲁伊夫那句：“在球场上，有数据表明平均每位球员拿球的时间只有3分钟……所以，最重要的是：你在没有球权的87分钟里在干嘛？”，不正是描述李洛吗？】

　　-【克鲁伊夫几十年前说的这句话了，实际上现在的一些比赛，球队大核的拿球时间不止3分钟，总之，李洛牛逼。】

　　-【韩媒怎么老是那么抹黑我们呢？亚洲杯让李洛干爆他们！】

　　-【不好说啊，如果棒子留洋主力全部回来，我们只有一个李洛...】

　　....

　　清晨的曼彻斯特，仿佛被化作银纱的微弱薄雾覆盖。

　　呯！

　　呯！

　　呯！

　　足球与墙壁的撞击声，惊散了枝头上的鸟儿。

　　李洛一边看着手机屏幕中的《幼儿足球启蒙：跟墙壁成为好朋友吧》，一边练习。

　　尝试掌控触球力道。

　　尝试调整传球方向。

　　渐渐地。

　　真有那么一丁点的感觉。

　　汗水湿透球衣，华国少年的精神世界感到极为充实。

　　机械冰冷的电子合成音悄然响起：

　　【控球：8→8.000001】

　　【传球：9→9.000002】

　　【射门：6→6.000005】

　　【弧度：7→7.000001】

　　李洛：“...”

　　看来，短时间靠自己的努力训练，真的没办法提升。

　　技术无法一蹴而就。

　　怎么办？

　　明天就是训练日...

　　....

　　几公里外的曼联办公室，响起了激烈的争吵声。

　　范加尔攥紧拳头，脸红耳赤。

　　“我不明白，弗格森已经退休了，为什么要干预俱乐部的事？我来曼联之前跟他聊得很开心，我们的理念很契合，我说我是来给曼联打地基，并且会逐步完成新老交替、他很赞同，俱乐部也会给我充裕的时间...”

　　“为什么？”

　　一名曼联制服组说道：“您别生气，弗格森爵士的建议是：给李换一个主教练。”

　　范加尔重重地“哼”了一声：“你们想赶我走，不需要拿李当借口！”

　　“给李换一个主教练，不是赶你走。”

　　“什么？”

　　“对，李会暂时租借出去...”

　　范加尔表情惊愕。

　　怒气逐渐消散，还是有点小生气又发作不出来。

　　说实话，曼联这个赛季的情况...老范真的不会给李洛‘放飞自我’的机会。

　　前不久，他还跟曼联夏窗标王-迪玛利亚有点小争执。

　　迪玛利亚认为自己在皇马的时候，在边肋部拥有较高的决策权限，但是来到曼联，范加尔却让他要严格执行边路下底传中任务...

　　以及更高的回防要求。

　　很多人怀疑：范加尔会把曼联高价买来的迪玛利亚...打入冷宫。

　　“那么，李会被租借去哪儿？”

　　夏季转会窗即将关闭，答案很快会浮现。

　　老范坐回椅子上，静静地看着李洛发来的总结邮件，心情复杂。

　　青训天才出去外面锻炼，不是新鲜事。

　　例如：

　　巴萨王储-博扬，被租借到意甲劲旅-罗马，在托蒂与德罗西等一众传奇的指导下，竞技心态稍有起色。

　　曼联天才-博格巴，自由转会到意甲豪门-尤文图斯，在皮尔洛的教导下，控场与长传能力突飞猛进。

　　皇马天才-莫拉塔，被卖到意甲豪门-尤文图斯，头球能力水涨船高，让皇马忍不住想要触发优先回购条款。

　　.....

　　德国，沃尔夫斯堡。

　　阿洛夫斯一脸焦急：“怎么说？中超俱乐部那边怎么回复的？”

　　工作人员默默递上一份传真。

　　“唉。”

　　“中超俱乐部怎么还不肯放人啊？从去年到现在，交涉了多少次！他们就是不想把人送到德甲！”

　　“完不成任务，我们怎么向上面交代？”

　　“贝肯鲍尔那句话说得没错...”

　　“头儿，凯撒大帝说过什么？”

　　“他当年说过：如果有一名中国球员，在五大联赛的表现只要稍微出色，就会爆发出无限的商业价值。”

　　德甲劲旅-沃尔夫斯堡，由大众集团全资持有。

　　俱乐部转会决策，需要符合集团的整体利益。

　　时值2014年，华国市场占大众全球销量的40%！

　　大众即将启动华国市场技术本土化。

　　从中超引援一名华国球员，对于大众来说是无比迫切的商业诉求。

　　哪怕成为吉祥物，也能达到战略目的。

　　“头儿，还有一份曼联的传真。”

　　“不卖，我们不卖人。”

　　“不是，曼联是想....租借一名中场球员到狼堡。”

　　“不需要，我们已经有德布劳内。”

　　“是一名华国中场...”

　　“什么？你他妈的！怎么不早说？上帝啊！是李！曼联王储...李！为什么为什么是我们？为什么？上帝啊！太他妈惊喜了。”

　　阿洛夫斯语无伦次，手舞足蹈。

　　大众集团的商业诉求、市场战略...就这么完成了？

　　“马上报给大众集团总部！”

　　“评估一下租借费用，李在租借期间的薪资...算了，评估个屁啊，曼联说多少就是多少，不能把事情搞黄了。”

　　....

　　狼堡基地。

　　主教练-黑金，心情复杂。

　　没错。

　　外界认为他能点石成金，把切尔西“踢得像个傻子、无头苍蝇乱跑”的德布劳内，变成了德甲最炙手可热的超级天才中场...

　　认为他：善于挖掘球员潜力的智者、化粪土为神奇、金手指教练、无双名帅。

　　但黑金明白，那是人家德布劳内本身就天赋异禀，只是先前不适应切尔西的战术体系罢了。

　　“怎么办？”

　　“传停带射俱佳的曼联王储，如果在我手中被磨灭了才华，弗格森爵士肯定会在新版自传中骂我...到时全世界...不，我的子孙后代都会知道...”

　　“还有一个问题，李租借到狼堡，中场有他的位置吗？”

　　“什么？大众集团要求一定要给到李充足的上场时间？”

　　阿勒尔河畔的微风，吹起了黑麦草，吹起了西装衣摆，却吹不散黑金脸上的哀愁。

　　....

　　滴滴滴。

　　李洛的手机响起。

　　是俱乐部办公室的号码，他正准备接听。

　　忽然。

　　机械冰冷的电子合成音响起。

　　【你即将开始德甲征程...】

　　【额外奖励：】

　　【随机抽取一名德甲传奇的巅峰模版！你将永远拥有模板附加的属性！】

　　什么？

　　德甲征程？

　　不由李洛多想，五张泛着各色光芒的巨幅人物卡片，轰然耸立在他面前！