第6章 沃尔夫斯堡！（感谢大棒更打人的盟主）

卡片边缘泛着不同颜色的光芒，似乎代表着模版档次。

　　灰色、绿色、蓝色、紫色、金色。

　　李洛愣了愣。

　　为什么不能全部都要？

　　最讨厌抽卡概率游戏，容易激发人的赌性。

　　“给我金色传说！”

　　伸出手，戳了戳空气。

　　凭空出现的白色光束，在五张卡片中循环亮起。

　　渐渐地，循环速度越来越快。

　　最终。

　　白色光束缓缓停留在了金色卡片。

　　李洛大喜过望。

　　他不了解什么德甲传奇，但金色肯定就是最好的。

　　其他四张卡片随风消散，金色卡片泛起刺眼光芒，缓缓浮现出一个高大伟岸的背影。

　　【恭喜获得：马特乌斯“六边形中场”巅峰模版！】

　　【属性提升：头球+40，控球+40，传球+40，停球+40，射门+40，弧度+40，防守+40，抢断+40】

　　【钢铁战神。】

　　【德意志钢铁洪流的引擎。】

　　【20世纪德国最全面的中场，最难驯服的雄狮。】

　　【如果这家伙是个哑巴就好了。】

　　球盲李洛愣了愣：这家伙是谁？昨晚查资料似乎看到过这个名字。

　　不管先。

　　太爽啦！

　　金色巅峰模版，几乎提升所有与触球相关的属性。

　　顿时感觉自己要“毕业”了。

　　虽然“个位数”的传停带射，仅仅提升到40多，但他很知足。

　　有提升就是好事。

　　不过，好像属性面板有点不对劲？

　　【头球：98】

　　啊？

　　配合空间感知模块，98点头球属性，势不可挡？

　　不对。

　　自己身高是173。

　　华国少年已经不是完全的萌新了，昨晚他了解过历史上球王、球圣、足球皇帝。

　　马拉多纳，身高168。

　　克鲁伊夫，身高176。

　　两位足坛传奇的头球和弹跳都很强，有过技惊四座的头球破门时刻，但是...他们面对身材高大的后卫，在空中对抗争抢时都占不到太多便宜...

　　思绪被打断，系统提示音没有停止。

　　【德意志征服之路即将开启。】

　　【当你代表德甲俱乐部出战时，可收获现场所有人的震惊值。】

　　【每十万震惊值，即可拥有一次兑换球星盲盒的机会。】

　　【球星盲盒：开启后可获得球星技能模块，例如：贝肯鲍尔“外脚背高弧长传”模块。】

　　信息量太大。

　　李洛的脑子有点转不过来。

　　手机再次响起，他按下接听键。

　　“李，很抱歉，俱乐部这个赛季，要把你租借到德甲...”

　　.....

　　电话的另一头。

　　吉格斯和曼联制服组，神色遗憾。

　　深爱着俱乐部的红魔王储，听到这个消息一定会感到失落吧？

　　即使大众集团给到李的租借工资，丰厚无比。

　　即使大众集团会给到他一份天价广告代言合同。

　　即使狼堡这个赛季有欧战正赛踢，曼联还要经受资格赛的考验。

　　这一切物质上的东西，怎么能抵挡李洛对俱乐部的爱呢？

　　啪。

　　挂断电话。

　　吉格斯转过头，说道：“李一口答应了。”

　　“他没有问为什么？”

　　“没有啊，不过我猜他会难过好一阵子，他问我明天要不要参加训练课，我让他先休息，准备体检。”

　　......

　　柴郡。

　　弗格森今天的胃口不错，吃光了一盘意大利菜。

　　抿了一口红酒。

　　助理凑上前，轻声道：“爵士，事情进展得很顺利。”

　　“嗯，黑金一定会让他走回正常的成长路径，像德布劳内那样，李不会成为流水线生产的工兵球员。”

　　“爵士说的对，全面发展等于全面平庸，才华会被抹灭。”

　　....

　　一则则新闻在华国网络悄然发布。

　　《沃尔夫斯堡取消与中超俱乐部谈判，张姓中场无缘留洋。》

　　《华国球员的留洋之路，举步维艰。》

　　《华国球员为何难踏欧洲赛场。》

　　评论区。

　　-【中超俱乐部早点放人不就好了吗？跟狼堡拉扯了两年，让球员过去涨涨见识也好啊，跟五大联赛的球星一起训练训练，感受强度。】

　　-【新闻整天研究什么留洋困局，找这个原因那个原因...我说实话，这批球员踢得不够好，踢得好的话早就能留洋了，哪有什么困局。】

　　-【小棒子媒体又拿这个事来嘲讽我们了，几个月后亚洲杯，给我等着。】

　　-【为什么小棒子、小日子那么多留洋球员呢？搞不懂了，同样是黄种人。】

　　-【狼堡的实力很强，那个叫德布劳内的小黄毛，传球太绝了，锋线上如果有个头球能力极强的球员，我都不敢想象这支队伍的压制力有多猛！】

　　忽然。

　　一则新闻如同重磅炸弹般，在华国网络掀起了巨大的浪花。

　　《曼联18岁小将-李洛，正式租借沃尔夫斯堡。》

　　....

　　夜幕降临。

　　李洛抱着足球，结束一天的单独训练，回到曼联宿舍。

　　手机屏幕还在播放着《幼儿足球启蒙》。

　　40点属性的提升太大了。

　　对足球的掌控，他感觉自己从“幼儿园小班”变成了“小学四年级”。

　　不愧是马特乌斯巅峰模版，能让没踢过球的人，综合能力骤然提升。

　　不过。

　　接下来的德甲之旅，训练课很大概率会出糗，让人产生质疑。

　　“不要怕。”

　　“慢慢提升。”

　　踢得再差，也要熬过一个赛季，再看看能不能凑够震惊值，兑换模块奖励。

　　华国少年已经没有最开始的彷徨和慌张。

　　残留的几分小焦虑，悄然化作动力。

　　打开电脑，认真学习理论、观看现役球星的教学视频。

　　...

　　几日后。

　　曼彻斯特机场。

　　吉格斯和红魔一众成员给李洛送行。

　　“照顾好自己，李。”

　　红魔名宿还想多说些别的，例如什么要自律、要节制、不要鬼混、不要玩女人...

　　仔细想想，自己哪有资格说这些话。

　　“曼联永远是你的家。”

　　“范加尔先生虽然没来，但他让你遇到不懂的问题随时发邮件给他...”

　　鲁尼忧心忡忡，忽然插嘴：“对了，去到德国要保护好蛋蛋，我希望你完完整整的回来。”

　　警戒线外聚集了不少红魔球迷。

　　队旗摇曳。

　　印着队徽的围巾被高高举起。

　　他们是来给曼联王储送行的。

　　李洛认真点头：“下个赛季，我一定会回来的。”

　　去到德甲，可能就没有曼联这般众星拱月的超新星待遇。

　　一如其他离开青训故土的天才球员，去到新环境，要面临无比残酷的挑战，适应更衣室，适应球队的战术体系...

　　自己要努力克服困难，努力适应。

　　最后。

　　华国少年挥了挥手，与众人告别。

　　....

　　沃尔夫斯堡。

　　阿洛夫斯与工作人员们一片忙碌。

　　“最高规格、最隆重的迎接。”

　　“别把李简单地当成一个曼联天才，他代表着一整个华国市场，他身后站着无数个上帝。”

　　“他租借到狼堡，是大众集团的商业诉求。”

　　“俱乐部要把他当成上帝，知道吗？不允许任何球员欺负他。”

　　“华国市场占大众全球销量的40%，大众即将启动华国市场技术本土化，李对我们来说很重要。”

　　先前，为了一个普通的华国球员，沃尔夫斯堡两年来都能锲而不舍地跟中超俱乐部周旋。

　　更何况李洛这样的曼联天才？

　　人家英超首秀是能进球的。

　　来到德甲的表现，绝对差不到哪里去。

　　...

　　狼堡主帅-黑金，依旧哀愁。

　　需要解决问题有很多：

　　怎么调教李洛这样的天才球员？

　　他到时候会不会对教练组的训练方式不满意？

　　怎么安排他的位置？

　　他和德布劳内的球权...怎么分配？