第7章 儿时的梦想？

飞机上。

　　曼联随行人员-汤姆，正在跟李洛讲解沃尔夫斯堡的情况。

　　“沃尔夫斯堡的主教练，是迪特·黑金。”

　　“他跟范加尔不一样。”

　　“黑金的战术，是极致的简单，或者说简洁。”

　　李洛认真点点头：老范的战术部署和人员安排复杂得...他昨晚写完，第二天起床后自己看不懂，还说新赛季要尝试十三种后卫组合，门将德赫亚听到这些话一脸无奈。

　　汤姆想了想，试图用最简单的语言来概括狼堡的打法。

　　“黑金很务实，执教狼堡最早的那个赛季，他是救火教练，拿起教鞭后立刻放弃复杂体系，让球员踢最简化版的442，从而帮助俱乐部从保级区到联赛第11名。”

　　“第二个赛季，俱乐部按照他的要求买来了一些球员，狼堡就变成了‘欺软怕硬’的灵活体系，打弱队时是433，打强队时是451。”

　　“上赛季后半程，他的那套433灵活体系被图赫尔破解。”

　　“于是，黑金又变成了务实的451。”

　　“李，你知道为什么狼堡打防反，集锦里面看上去它和谁都在对攻？

　　“我知道，因为德布劳内，黑金的战术核心是：把球传给德布劳内，德布劳内保证了转换进攻的质量，所以集锦中的狼堡看起来进攻次数很多。”

　　李洛已经不是最开始的萌新，这几天他努力学习，脑海中也通过空间感知模块不断复盘比赛。

　　此刻已经能完全听懂汤姆说的话。

　　汤姆没有闲着，继续讲解狼堡主力球员的特点、惯用脚。

　　没聊几句。

　　他惊讶地发现：李洛已经做过功课了。

　　紧接着。

　　这位曼联助理从文件夹掏出一沓彩印资料：“这是范加尔先生要求我跟你讲的，上个赛季，英超和德甲的宏观数据对比...”

　　.....

　　飞机穿透厚层的云层，缓缓降落在不伦瑞克机场。

　　李洛认真总结汤姆给到的信息。

　　‘狼堡这赛季主要战术框架是451防守反击。’

　　‘德布劳内是球队核心，拥有极高的自由度，惯用脚是右脚，但左脚技术同样精湛。’

　　‘2014年，德甲联赛那几支劲旅的节奏、强度不比英超差。’

　　走下飞机。

　　狼堡制服组与大众高层热情地迎了上来，礼貌地做出自我介绍。

　　李洛一时之间记不住那么多名字，全程保持微笑。

　　镁光灯不断闪烁。

　　众人没有耽搁太久，很快搭乘商务车，离开机场。

　　透过车窗，还能看到不少身穿红魔球衣、狼堡球衣的支持者高举着欢迎标语。

　　李洛此刻没办法给到反馈，只能跟他们挥挥手打招呼。

　　....

　　车队浩浩荡荡地行驶在空旷的马路上。

　　最末尾的车辆，两名沃尔夫斯堡制服组感慨万分：

　　“曼联的随行人员真多啊。”

　　“厨师、体能教练、医疗人员、助理...全部服务于李一个人。”

　　“毕竟是王储出征。”

　　“黑金犹豫了很久，他跟俱乐部和大众集团说，要通过训练观察李的状态，再决定上场时间。”

　　“俱乐部和大众集团不可能同意这个意见，李可是曼联天才，英超首秀进球，实力毋庸置疑！”

　　.....

　　抵达大众竞技场。

　　德国记者们严阵以待，架好长枪短炮。

　　四面看台零零散散地坐着数千名狼堡球迷。

　　李洛穿上沃尔夫斯堡10号球衣。

　　颠了几下球。

　　哗啦啦，周围响起了热烈的喝彩！

　　不知道谁吼出一句：“战神巴蒂不会颠球，我们的华国天才会颠球！”

　　吓得李洛的彩虹过人出现失误。

　　被离地而起的足球磕中自己的屁股...

　　喝彩依旧热烈。

　　德国记者和现场球迷的笑容充满善意，认为：超级天才很幽默，是在跟我们开玩笑，调节气氛。

　　...

　　片刻后。

　　李洛在工作人员的陪同下，前往大礼堂。

　　大众负责人-汉斯，神秘兮兮地凑近：“李，记住要说的话哦...代言费给你涨200万欧！”

　　华国少年认真点头。

　　说几句话就能挣钱，他很乐意。

　　内心还没有完全适应，银行账户里面的钱，跟做梦一样...

　　伴随着温和的掌声。

　　曼联天才走近大礼堂，坐在舞台中央的椅子上，身后的巨幅KT板：布满广告赞助商的LOGO.

　　台下所有人的表情，写满期待。

　　稍稍调整麦克风位置。

　　李洛一脸认真，说道：“我租借到德甲不是来度假的，我要为大众集团的沃尔夫斯堡夺得冠军，在很小的时候，沃尔夫斯堡的比赛、大众集团的图案，给我留下了深刻的印象。”

　　加上‘大众集团’几个字，200万欧到手。

　　汉斯笑容满面，激动地拍打手掌：全华国...还有亚洲许多国家都会看到李洛的发言，效果绝伦的广告植入！

　　啪啪啪！

　　狼堡记者和球迷代表感动不已，天才李洛的话到他们耳中变成：‘我儿时就梦想为沃尔夫斯堡夺得冠军。’

　　大礼堂响起雷鸣般的掌声，经久不息。

　　....

　　CTV5全程直播了这场租借加盟仪式。

　　评论区。

　　-【没见过那么隆重的租借仪式。】

　　-【狼堡把10号球衣都给了李洛，看得出来俱乐部很重视。】

　　-【我怎么感觉狼堡的战斗力...现在要比曼联强一点啊？不过德甲的劲旅好多，拜仁就是一座迈不过去的大山。】

　　-【华国人能在五大联赛踢上球就是好事，慢慢成长。】

　　-【希望下个赛季曼联的钱花在刀刃上，让王储回归就能拥有顶配阵容。】

　　-【李洛如果在狼堡受欺负，我们就抵制大众。】

　　-【李洛身高173，到时候拍大众广告不会有女搭档吧？因为大部分欧洲女明星和女模特都比他高。】

　　-【是啊，这个身高，估计在那边难找女朋友。】

　　.....

　　夜幕降临。

　　李洛搬进了大众集团安排好的房子。

　　房子距离训练基地很近。

　　院子很宽敞，有一个小型足球场。

　　四周的绿化也不错。

　　汤姆说道：“我们就住在隔壁，有什么事你可以打电话...或者吼一句，我会立马过来。”

　　“好。”

　　与众人告别。

　　李洛没有心情参观室内的布置，找到一个通风的房间，迅速打开笔记本电脑，开始观看沃尔夫斯堡的录像。

　　大脑中的空间感知模块迅速生成无数几何图案。

　　两天后。

　　他就要去狼堡一线队报道，参加训练。

　　...

　　《拉基蒂奇教你如何处理更衣室关系》：

　　当你加盟到一支球队，不要试图和所有人做朋友，要记住，你们是同事关系，你和队友在绿茵场上踢出流畅配合，是工作内容。

　　假如你的工作干得不好，那么即使所有队友是你的亲生兄弟、主教练是你爸爸都没用。