第8章 收获震惊值！

晨光初露，沃尔夫斯堡训练场被雨幕织就的薄纱笼罩。

　　本该干燥的下萨克森州，细雨绵绵。

　　李洛没有迟到，踩点上班。

　　换好球衣和球鞋，走上训练场。

　　忽然发现脚底踩在草皮上的感觉，与曼彻斯特不一样？

　　狼堡教练组成员热情地围了过来：“敏锐的李，英超和德甲的气候不一样，我们这个季节会用上叶片粗糙且根茎密集的草皮。”

　　“你得需要时间适应适应。”

　　众人研究过华国天才在曼联青年队的录像资料，存在固定印象：李洛的控球、传球、脚下技术很精细，是哈维模版或皮尔洛模版，需要一段时间来适应草皮。

　　“嗯。”

　　李洛点点头，默默记住这些信息。

　　...

　　不远处。

　　狼堡一线队球员停下热门训练，好奇地打量着新来的华国少年。

　　“哎？那家伙好矮啊！”

　　“干净的脸蛋，没有大胡子，像个小孩。”

　　“他本来就是个小孩。”

　　“李是我们一线队最矮的吧？真羡慕，重心低，步频高，那场青年欧冠的决赛我看过，他的控场和突破很强。”

　　“维埃尼亚也矮啊，但是胡须茂密。”

　　他们没有恶意评价李洛的身高，而是从战术功能把后者当成了爆点。

　　主帅-黑金板着脸，打断了弟子们的交流：“安静！雨水不是我们放松的理由！明天的对手更不会因为淋湿而松懈！”

　　语气严厉，表情凶狠。

　　随即转过身，换上和蔼的笑容，一路小跑迎向华国天才。

　　狼堡球员们立刻闭嘴，恢复热身。

　　队医规劝过教练组说在雨水中训练可能会感冒，不过这个建议总是被狠狠驳回。

　　慢慢的。

　　俱乐部高层也习惯了，上任主帅-马加特的训练强度无比变态，简直是把球员往死里整。

　　球员们没什么意见，这点雨算什么，对比其他俱乐部，现在的狼堡训练强度很合理。

　　...

　　雨丝斜斜地洒落，混着泥土的气息与草叶的清冷。

　　李洛的黑发，仿佛被撒上了一粒粒白糖。

　　他礼貌地微笑，与狼堡主帅打招呼。

　　“黑金先生，早上好！”

　　听到这句话。

　　黑金笑着点头回应，心情顿时舒缓，对李洛的印象不错：很温和，有礼貌，笑起来给人的感觉很舒服；不像阿森纳过来的那个刺头，更不像等着自己主动开口的德布劳内。

　　他接过助教递过来的体检报告，喃喃道：

　　“嗯？有点水土不服？”

　　“头儿，我没有水土不服。”

　　“好，不错的小伙子！”

　　李洛下意识回答，随即接过工作人员递来的马甲，参与到热身训练中。

　　...

　　不远处。

　　狼堡助教吹响了分组对抗的哨声。

　　雨越下越大，草皮愈发湿滑。

　　球员们的控球、技术动作、传球都受到了影响。

　　连拥有顶级传球能力的德布劳内，也出现失误。

　　李洛和几名队友站在场边。

　　他现在一点也不紧张。

　　大脑中的空间感知模块，疯狂运转。

　　这一次。

　　不会像无头苍蝇那样瞎跑了。

　　...

　　训练赛进行到第12分钟。

　　德布劳内送出精妙长传，足球在薄纱细雨中划出彩虹般的轨迹。

　　身高190的本特纳，前插启动。

　　沓。

　　湿润的草皮，让大个子重重摔倒。

　　足球坠地后溅起水花，软绵无力地滚出界外。

　　阿森纳大帝笑着爬起身，转头冲着比利时天才竖起大拇指。

　　德布劳内也腼腆地回了一个大拇指。

　　场边的狼堡教练组，满意地点头。

　　“雨水会影响视线。”

　　“本特纳的启动时机虽然慢了半拍，但再往回看，他的跑动路径很合理，不愧是阿森纳青训出品的天才，顶级的空间感知能力。”

　　“德布劳内的比赛阅读能力也是顶级。”

　　“其他球员则是受到了不少影响。”

　　“让李上场吧！”

　　“让他跟德布劳内一队！”

　　哔！

　　李洛换上A队的马甲，小跑上场。

　　队友们没抱什么期望：雨那么大，草皮那么滑，擅长传停带射的小快灵天才，产生不了什么威胁。

　　黑金的想法也一样。

　　“李还需要时间来了解我们的阵型变化、战术体系，逐渐融入。”

　　“哪怕是天才，这里的一切对他来说都很陌生，他需要时间适应沃尔夫斯堡的一切。”

　　“慢慢来吧。”

　　“我不着急。”

　　....

　　一点也不紧张。

　　完全不紧张。

　　李洛表情平静。

　　大脑中的空间感知，已经完美解构了狼堡的阵型变化。

　　绿茵场上的一切信息，尽在掌握之中。

　　雨水会掩饰40多点脚下属性的缺陷。

　　比赛继续。

　　足球继续在草皮上溅起一串串水珠。

　　双方阵型随着球员的跑动不断变化。

　　一群助教大叔在场边大喊大叫：

　　“李，那边！”

　　“插上去，李！”

　　“收回来收回来，李！”

　　他们试图帮助李洛适应德甲的草皮、融入新环境、融入更衣室。

　　渐渐地。

　　所有人开始意识到不对劲，不由眉头紧蹙，表情惊讶：

　　李洛的跑位，比他们的喊话内容还要更加合理。

　　跑位的时机，比听到声音还早。

　　不对！

　　是...是李洛的脑子，比我们的脑子还要快！

　　黑金张大嘴巴。

　　被换下场的“阿森纳大帝”本特纳，瞪大眼睛：这小子的空间感知能力...不是《太阳报》凭空吹嘘的，斯旺西那群球员不是傻子。

　　场上的队友们，也不由暗暗震惊：这小子的视野...不会被雨水影响吗？跑位太合理了，合理到像是电脑精密计算得出的结果。

　　德布劳内越踢越懵逼，他每一次接球或传球之前，便观察到李洛已经提前出现在最合适的位置，给自己创造出了风险最低、角度最佳的传球线路。

　　...

　　“哎，李洛还会抬起手指，提醒队友的跑位！”

　　“天才！”

　　“超级天才！”

　　“指挥官！”

　　“雨水影响了李洛的传停带射！但无法掩盖他的视野、比赛阅读、卡位、意识、无球跑动...”

　　黑金与助教大叔们虎躯一震。

　　全部人的表情：捡到宝啦！

　　...

　　“对了。”

　　“你们有没有发现，李的对抗方式也很合理？”

　　“与时俱进的对抗方式。”

　　“他虽然矮，但是很擅长利用自己的核心力量，屁股的运用很合理。”

　　“是啊，太合理了，曼联青训有点东西。”

　　欧洲青训教材过去十年的更新速度很快，每年都在剔除一些跟不上时代的东西，许多年轻球员的技术动作定型，部分动作缺陷已经成为习惯，很难改正。

　　曼联也不例外。

　　那些天赋异禀的球星不会受到影响。

　　眼下，所有人都不知道。

　　李洛是最近才开始学踢球，他的教材...是最新版的。

　　...

　　十分钟后。

　　李洛观察到身后的队友夺下球权。

　　刹那间。

　　立刻拔腿启动。

　　他的身体素质很强，身高173，重心低，垫步启动的速度极快。

　　克鲁伊夫曾经说过：速度不是单纯跑得快，而是比对手更早启动。

　　“转换进攻！”

　　“快把球传给李！”

　　助教大叔们又激动了。

　　古斯塔沃完成抢断，交给德布劳内。

　　后者的内心震惊得无以复加。

　　根本不需要计算传球提前量...

　　啪！

　　足球离地而起的瞬间。

　　李洛的身影，恰好冲过了对手的后防线。

　　没有越位。

　　“单刀！”

　　“这小子的球商，太他妈高了！”

　　....

　　B队门将有点懵逼。

　　开始，他看到还没熟悉狼堡战术体系的李洛，套上A队马甲登场时，觉得这场训练赛不公平。

　　现在，他看到停球瞬间差点脚滑摔跤的李洛，趟球单刀杀过来时，觉得这场训练赛不公平。

　　距离越来越近。

　　...

　　李洛看着出击而来的B队门将。

　　糟糕。

　　刚刚停球就失误了，暴露出40多点脚下技术的缺陷。

　　此刻面对单刀，更会暴露控球和射门的短板。

　　下一刻。

　　趟球也出现了失误，人球结合的稳定性太差。

　　要趟偏了...

　　...

　　B队门将仔细观察李洛的肩膀变化。

　　假动作？

　　真动作？

　　结果自己被自己晃得失去重心，摔倒在地。

　　想要用手支撑起来，草皮一滑，重复摔倒。

　　在所有人眼中，李洛一人一球，分别偏离推进线路。

　　“人球分过！”

　　“哇！”

　　李洛绕过倒地的门将，再次触球，轻轻推入空门。

　　啪啪啪！

　　众人纷纷鼓掌！

　　黑金与助教大叔们的眼神充满赞赏。

　　队友也忍不住竖起大拇指。

　　磅礴的大雨，被洗礼的草皮，没有人怀疑李洛的脚下技术。

　　....

　　【德甲征程正式开启...】

　　【震惊值+1】

　　【震惊值+1】

　　【震惊值+1】

　　【...】

　　李洛看着不断飘出来的震惊值，有点蒙圈。

　　系统提示音没有停止。

　　【球星盲盒奖励范围已确认：德甲群星。】

　　【新手福利：首次兑换德甲群星盲盒，仅需40点震惊值。】

　　【后续每次兑换，需要十万点震惊值。】