第9章 还有谁？谁没有震惊？

【已收获震惊值：39】

　　【新手福利：首次兑换德甲群星盲盒，仅需40点震惊值。】

　　差一点震惊值啊？

　　还有谁？

　　谁没有震惊啊？

　　李洛左右张望，默默清点着训练场上的人数。

　　糟糕啊。

　　把保安大爷算上，的确是只有39个人。

　　“...”

　　一个矮矮墩墩的身影，从通道处钻了出来。

　　是汤姆。

　　这货屁颠颠地跑到场边，跟助教大叔们一阵交头接耳，脸上逐渐布满震惊，挥舞胖手：“李！太棒了！”

　　【震惊值+1】

　　哔！哔哔~

　　训练赛结束。

　　狼堡球员们纷纷跑回更衣室。

　　李洛接过汤姆递来的毛巾，认真说道：“你的工作干得很出色，我待会儿打个电话，让他们给你涨工资。”

　　汤姆愣了愣，马上反应过来：“噢！赞美你，善良的李，我一定好好为你工作！”

　　...

　　大雨滂沱。

　　众人迅速退回更衣室。

　　队长-贝纳利奥，主动拍了拍李洛的臀部。

　　副队长-舍费尔，也跟着拍了拍。

　　这是德甲传统，球员之间拍臀部的肢体语言，代表认可、鼓励、友好。

　　科隆体育大学研究指出：适当的肢体接触可激发催产素分泌，传递正向情绪，缓解压力并增强协作意愿。

　　当然。

　　即使在德甲，臀部并不总是代表着友好行为。

　　2004年的一场德甲联赛，传奇门将-卡恩，曾经扒拉球裤、撅起臀部向对方球迷示威。

　　“李，过来一下。”

　　“不会耽误你太长时间。”

　　黑金招了招手，把李洛喊到了办公室。

　　透过办公室的落地窗，可以看到许许多多的蓝白色大众图案。

　　阿尔勒河岸立着一块块线条简约的大牌子，李洛努力发挥想象力，看到了“双手插兜的风衣男”、“红色汽车”、“低头吃草的绵羊”...

　　许多建筑是上个世纪的产物。

　　其中一栋建筑挂着“Vibes Bar Lounge Wolfsburg”的招牌。

　　招牌下面，一群身材肥硕的服务员，正在门口‘热情’地招揽客人...

　　“李？”

　　李洛回过神。

　　黑金递来一瓶矿泉水。

　　“你在训练课的表现很出色，我决定明天让你首发。”

　　“谢谢黑金先生。”

　　“不用谢，你很优秀，即使在这种恶劣天气、恶劣环境，脚下技术依旧有华国国足的水平...抱歉，我不是在开玩笑，我差点去中超执教，做过准备工作。”

　　黑金表情认真。

　　他曾经炮轰过中超，认为中超的金元足球，代表竞技体育的后退。

　　李洛愣了愣，他还是第一次听到这种定位评价，自己现在40多点属性脚下技术...原来已经达到有国足水平了。

　　连球盲都知道国足菜。

　　但是国足球员，真有自己现在这么菜吗？

　　“还有一个问题，你跟德布劳内的战术资源问题...”

　　狼堡主帅支支吾吾。

　　李洛笑了笑，如果让自己现在顶替德布劳内成为核心？狼堡会变成什么样啊？别说收获震惊值了，愤怒值还差不多。

　　“没有问题，黑金先生。”

　　“好！不错的小伙子，是我想太多了，我把你当成那种要求核心地位的球员了...我错了，核心地位是自己踢出来的，不是用嘴巴争出来的。”

　　黑金表情凝重：李这样的超级天才，竟然那么团队、那么无私...谁说他和德布劳内一定要争抢战术资源，他们可以在中场共存的，教练组一定要好好研究！今晚就得开会讨论怎么优化中场！

　　李洛看着主教练不断变化的表情。

　　不由心想：怎么一个个足球从业者都那么古怪？我急着回去抽球星盲盒呢。

　　.....

　　回到更衣室。

　　队友们的态度都很热情。

　　连高傲的阿森纳大帝-本特纳，也主动凑上前：“我带你去共鸣酒吧玩玩！以后的比赛，你小子可要多给我送几个助攻。”

　　那么重口味吗？

　　李洛想起那个招牌下一群身材肥硕的服务员，摇摇头：“下次有机会再去吧，我还得回家学习。”

　　众人哈哈大笑。

　　他们不知道华国少年说的是学习足球知识，还以为是要学文化课。

　　德布劳内点点头，他对李洛的初始印象还不错。

　　....

　　二十分钟后。

　　李洛回到家。

　　第一件事就是兑换盲盒！

　　不对。

　　先给曼联打个电话，让他们给汤姆涨涨工资。

　　沃尔夫斯堡俱乐部对这批曼联随行人员的态度也不错：允许他们跟着李洛自由通行。

　　没有汤姆。

　　今天还兑换不了盲盒呢。

　　电话打过去，曼联制服组嘘寒问暖了一遍，最后表示以后李洛有什么要求尽管提，常联系。

　　【是否消耗40震惊值兑换德甲球星盲盒？】

　　【正在兑换中。】

　　轰隆隆！

　　一张巨型卡片，骤然耸立在身前！

　　没有模版卡片那种五颜六色，此刻的球星盲盒卡只是泛着白光。

　　【盲盒正在开启中...】

　　白光愈发刺眼。

　　卡片中，一个身影缓缓浮现。

　　李洛感觉此刻像是宝可梦动画片里面的：“我是谁？”“可达鸭”噔~噔噔噔噔噔~

　　【恭喜获得：拜仁-蒂亚戈“一脚出球”模块！】

　　【拉玛西亚青训出品的天才中场。】

　　【巴萨二队的哈维？拜仁的蒂亚戈。】

　　【摇篮曲传承。】

　　【他的一脚出球，可以一脚踢出超级磁悬浮直塞，技惊四座。】

　　【一切尽在掌握之中，他可以把球传给高速插上的圣诞老人。】

　　【效果：你掌握了拜仁中场蒂亚戈的“一脚传球”技巧，并且传球属性的训练效果得到大幅度提升。】

　　【传球：49↑】

　　什么？

　　传球属性的训练效果得到大幅度提升！

　　再也不用被拼多多小数点恶心了吧？

　　“一脚出球？”

　　“什么意思？教材上面没有讲明白...哦，是还我没有学到。”

　　李洛打开电脑，搜索笔记本中的视频合集。

　　《莫拉塔手把手教你传球》。

　　拉拉进度条，一脚出球章节。

　　屏幕中的训练场，风和日丽。

　　身披尤文图斯球衣的莫拉塔，在工作人员的辅助下，进行示范讲解。

　　【球过来了，不要停球，啪，一脚转移。】

　　【球又过来了，不要停球，啪，一脚送出去。】

　　【你可以选择短传、长传、直塞、甚至对自己脚法有信心的话，可以直接进行大范围调度，拉扯出对方的防守弱侧。】

　　【当然，比赛中如果你没有做好观察，千万不能一脚出球，传给对方，甚至传进自己的球门。】

　　【如果你的队伍里有三个莫拉塔，恭喜你，你可以踢出华丽的传切！】

　　【如果你的队伍里只有一个莫拉塔，也恭喜你，你的球队可以让莫拉塔掌握“提速”的时机，进攻节奏，充分发挥一脚出球的优势：减少持球时间、打乱对方防守人员的跑位部署、降低持球风险、突然穿透防线、化解高强度压迫、缩短转换阶段的进攻链、化解队友压力...】

　　【瞧瞧，很帅的踢法。】

　　【如果你的视野和比赛阅读能力很差，即使一脚出球的技术再精湛，也没有用。】

　　李洛恍然大悟。

　　原来如此。

　　空间感知，配合一脚出球...在绿茵场上，威力叠加！

　　攻防两端都能体现战术价值。