闲聊几句

我在这本书已经回复过很多很多书友：会写国足，会有少量国足剧情，标题会注明。

　　因为从外站到《什么叫破坏型中场啊》，我已经写过很多很多个“外国”主角，我已经不想写“外国”主角了。（没有抨击外国主角的意思，破坏中场就是外国主角）

　　开书之前。

　　我问过自己好几遍。

　　得到答案：这次写中国球员。

　　很多书友说：《九号半》写成那样？巴拉巴拉，国足剧情写到太监。

　　我刚刚又重复检查了一遍数据：

　　《九号半》从免费期就偶尔断更，连载期时常一周两更，偶尔月更，但是每每写到国足剧情，追订就会涨到五六千，哪怕我断更半年回来补完最后的世界杯大结局，追订也有两千多（对不起，没有别的意思，已经道歉过很多次，以后这样不会那样断更，真的不敢了，对不起订阅的书友）。

　　《什么叫破坏型中场啊》，欧洲杯剧情“阳光亲吻他的沃土”那几章是我自认为一辈子目前为止，写得最好的两万字，最终订阅只有四千多（欧洲杯剧情一结束，俱乐部剧情的订阅又涨了回去，虽然更新也很慢。）

　　我倾注所有心血写的那几章，怎么订阅那么差？本章说也全是夸赞的啊？

　　《九号半》只有六千多均订，《什么叫破坏型中场啊》一万三均订，整体成绩区别很大。

　　但是国家队剧情的订阅，前者比后者真的好很多很多。

　　我不是犟。

　　更不是钻牛角尖。

　　抛开数据，不谈成绩，问自己的内心：

　　“我真的写过很多很多“外国主角”，不想继续写了，率领外国球队赢世界杯的剧情写了七八遍，加起来几百万字，我真的不想重复那个轮回了，好痛苦啊，真的好痛苦，看不到头的轮回啊。”

　　“拿着刀逼着我写，我也写不了。”

　　没有抨击“外国主角”的意思，《破坏中场》是外国主角，我不可能抨击以前的自己。

　　现在，是我自己的问题。

　　跟什么都没有关系。

　　...

　　以前我不懂事，觉得写个书，凶巴巴的书友怎么那么多啊？

　　所以写着写着就会在章节标题备注“日常过渡，介意慎点”。

　　那时日子很快乐，不想那么多人看我的书。

　　尤其是《什么叫破坏型中场啊》前期成绩差的时候，那段时光里，我每天上班午休时间写完章纲，晚上回到家写正文，写完正文看看比赛看看电影。

　　多幸福啊。

　　时不时有几个读者跑出来说：“你要怎么怎么写，不然我就弃书。”“没几个人看，作者要好好总结经验。”“还不改吗？哑巴文注定扑街。”

　　当时的我，十分自傲，根本不在乎。

　　后来书友渐渐多了起来。

　　为什么那本书的发言值要求500？

　　因为《破坏中场》经常挨骂，我感觉自己像是被“网暴”，一下子几百人不讲道理的骂，狂风暴雨一样，硬生生把那本书的粉丝称号给骂出来了。

　　硬生生把那本书的粉丝称号给骂出来了。

　　粉丝称号怎么来的？

　　被骂出来的。

　　对不住当时的运营赤旗，每天让他承受那么多负能量，影响他的心情。

　　....

　　这本新书，不管成绩如何，我都会好好更新下去，认真写到完结。

　　大家不用担心成绩差，导致我会太监。

　　因为破坏中场的成绩前期很差，照样脚踏实地写完。

　　九号半断更或者周更、月更，半年更，不是因为成绩，是现实其他事情影响。

　　大家也没必要为了“国足”而吵起来影响心情（吵起来和骂人的本章说，我看到的都删除了，几位书友不要生气，大家看书是来放松的嘛，实在不行骂我几句。）

　　最后重复一遍：

　　“这本新书，会写国足，会有少量国足剧情。”

　　...

　　一个书友发现：《曼联王储》这本新书，没有强烈情绪、没有拉短期的强期待，没有《破坏中场》李康首次对阵MSN巴萨的复仇打脸，没有《九号半》高启在亚洲篇的意气风发、沉重背负，新书成绩应该不如前两本老书。

　　没有复仇打脸、没有命运背负、没有苦大仇深、没有短期的强期待。

　　你说的对。

　　但是我每天写得很轻松啊。

　　《曼联王储》的主角，也会比李康和高启轻松很多。

　　成绩再差，我也会轻轻松松写到大结局。