1 开局一张三分体验卡

洛杉矶，斯台普斯中心球馆。

　　王毅身披湖人1号球衣，坐在板凳席的末端——被戏称为饮水机看守员的专属位置。

　　他甚至连饮水机看守员都算不上，因为球队只和他签了十天短合同。

　　今天这场打完，他就得卷铺盖走人。

　　不过他不会放弃。

　　哪怕只有一丝机会，他也要死死抓在手中。

　　他双眼紧紧盯着场上，却又不时看一眼主教练。

　　湖人与勇士的比赛，已经进行到了第四节最后八分钟。

　　湖人80比110，落后勇士整整三十分。

　　和以往的很多场比赛一样，湖人的进攻如同便秘。

　　18投3中的三分，更是辣眼。

　　反观勇士，当家球星库里再次开启日天模式，三分15投11中。

　　一人就爆了湖人全队三分。

　　眼看着追分无望，湖人主教练已经将詹姆斯和浓眉哥等主力番数撤下。

　　詹姆斯正在低头专心致志地啃着手指甲。

　　这是他在心情不好时的习惯性动作。

　　浓眉哥虽然眼睛看着场上，但目光的焦点并不在场上，显然已经神游物外。

　　就在这样的大环境下，王毅的神经却开始紧绷起来。

　　这两年来，他辗转流浪于各支球队。

　　最终才与湖人签下十天短合同。

　　如今已经是十天短合同的最后一天。

　　对于他这样的球员来说，一般只有在垃圾时间，他才有可能出场。

　　而他必须抓住这难得的机会，打出足够出彩的表现，来为自己赢取第二份十天短合同。

　　终于，最后五分钟时，湖人已经落后了三十五分。

　　主教练无奈地摇着头，目光扫过板凳席。

　　最终落在王毅身上。

　　这十天里，这个东方年轻人，虽然天赋一般，在湖人始终没能获得出场机会。

　　但是他训练时的积极努力，他做人的低调谦逊，都让主教练对他颇有好感。

　　今天是他十天短合同的最后一晚，也该给他个机会表现一下。

　　虽然湖人肯定不会给他第二份十天短合同，但给他个机会表现一下，也许表现好的话，其他球队会看中他，会给他下一份工作呢。

　　虽然这个概率基本上可以忽略不计。

　　想到这里，主教练对王毅招了招手：

　　“王，该你表现了。”

　　王毅的注意力，有一半都在主教练身上。

　　听到主教练的招呼，他只觉得胸口一股热血直冲脑门。

　　腾地站了起来。

　　已经三个月没上过场了。

　　终于，他又一次站在了球场之上。

　　站在了他为之追逐了二十多年的梦想之地。

　　就在此时。

　　当他的的双脚踩上斯台普斯中心球场地板时，他脑海之中，一道冰冷的机械声突然传来：

　　【宿主在湖人队获得登场机会，签到系统激活。】

　　【是否立即签到？】

　　王毅微微一愣。

　　但此时正在比赛之中，来不及多想。

　　脑海中下意识说道：“签到。”

　　【签到成功！】

　　【签到奖励：超神三分体验卡一张】

　　脑海之中，那冰冷机械的声音再度说道。

　　王毅脚步再次一顿。

　　刚想仔细探究了下。

　　场边的主裁判已经招手，示意王毅快些。

　　他只能小跑进入场中。

　　与此同时，在大洋彼岸，腾讯NBA直播间里。

　　两位解说嘉宾看到画面中的王毅，只简单提了一句：

　　“我国球员王毅出场了，看看他表现如何。”

　　只简单提了一句而已。

　　毕竟王毅在NBA的两年时间里，已经辗转流浪了多达八支球队。

　　由于主教练不给机会，他没能在任何一支球队打出身价。

　　所以就连两位解说嘉宾，都不看好王毅。

　　直播弹幕上，更是一片谩骂之声。

　　“一进直播间就看到这家伙，晦气！”

　　“还记得上一次他被晃倒么？真特么丢人！”

　　“丢脸丢到国外去了，还是早点滚回来吧。”

　　想当初，王毅刚刚登陆NBA时，被寄予厚望。

　　国内球迷能将他吹上天。

　　但后来因为训练时的手腕伤病，在场上表现不佳。

　　再加上NBA很多教练本身就对东方人有偏见，不给机会。

　　渐渐地他沦为了边缘球员。

　　国内很多球迷就开始谩骂，恨不得将他打入十八层地狱。

　　当然，也有理解他的，但相比起黑王毅的，就少了很多。

　　此时，在斯台普斯中心，湖人发球。

　　王毅身为得分后卫，发完球之后，便来到了湖人半场。

　　场上的几名湖人球员，都是不到垃圾时间上不了场的球员。

　　此时好不容易获得出场机会，自然都想好好表现。

　　没有任何人想要打配合。

　　两个回合，他们四个人每人攻了一次，都没能将球打进。

　　反倒是让比分又拉开了一些，达到了35分之多。

　　终于，第三个回合湖人进攻时，球到了三分弧顶的王毅手中。

　　王毅一拿球，整个人顿时精神了许多。

　　浑身仿佛充满了力量——这都源自于他对篮球的热爱。

　　眼见防守球员面对着自己，松松垮垮地站着。

　　他毫不犹豫，迅速起跳。

　　标准的投篮姿势，还带点美如画的后仰。

　　篮球在空中划过一道美丽的弧线。

　　唰——

　　空心入网！

　　很漂亮的三分。

　　不过，这一球几乎没有引起任何人的注意。

　　相对于三十多分的巨大分差，这一个三分，完全是杯水车薪。

　　观众席上，有三分之一的观众已经离场。

　　剩下的观众们，大多数在聊天或者玩着手机。

　　大洋彼岸，腾讯直播间里。

　　两个解说嘉宾正在聊天，聊着各支球队的排名。

　　根本没注意到来自华夏的王毅进了个漂亮的三分。

　　弹幕上倒是有很多阴阳怪气的评论。

　　“哟，竟然能进三分，走了狗屎运了吧。”

　　“别说走狗屎运了，他要再能进两个三分，我把狗屎给吞喽。”

　　场上，比赛继续。

　　勇士投篮打铁之后，湖人再次进攻。

　　湖人的两个队员配合失误之后，差点被勇士断掉。

　　好在这一球误打误撞，又向着王毅飞来。

　　王毅又是在三分弧顶，拿球之后，没有丝毫犹豫。

　　拔起来就投。

　　今晚是他最后的表现机会，他若不拼了命表现，恐怕今晚合同结束后，就再也没有机会在NBA打球了。

　　那么别说理想了，生活恐怕都非常困难——虽然现在的生活已经很困难了。

　　唰——

　　三分划过穹顶。

　　再一次空心入网。

　　又一个漂亮的三分。

　　86比115，追到29分！

　　只不过，这一记三分，依然没引起现场观众的任何波澜。

　　只有湖人的主教练，用力地拍着手，给王毅以鼓励。

　　詹姆斯此时也不再咬指甲了。

　　他也向着王毅拍手鼓励。

　　身为球队老大，看到队友有好的表现时，他自然要第一时间站出来鼓励。

　　接下来，勇士进攻出现失误。

　　湖人快攻。

　　王毅埋头加速，拼了命跑向前场，落位在底角。

　　湖人的控卫想要上篮，但是勇士的回防也不慢。

　　勇士的中锋已经堵在了他上篮的路上。

　　湖人那控卫此时下意识地传球给王毅。

　　谁手热就传给谁，这是一个控卫的基本常识。

　　王毅依然是毫不犹豫，拔起来就投。

　　嘭——

　　三分打在篮筐上，一声闷响传出。

　　王毅心猛地一沉。

　　好在这个球弹起后，碰到了篮板。

　　又在篮框上颠了四下，这才落入篮框。

　　89比115，湖人追到了只差26分。

　　这一次，现场有几个观众，传来稀稀拉拉的掌声。

　　王毅在不到一分钟内，连着轰进三记三分，还是让他们有点小小地惊讶的。

　　不过，也仅此而已。

　　腾讯NBA直播间里，弹幕上，有球迷开始起哄。

　　“又中了两记三分。”

　　“刚才那位狗屎兄呢？出来啊。”

　　然而，狗屎兄早就屎遁了。

　　勇士主教练立马讲求了暂停。

　　虽然这个华夏人连得9分，看起来也是杯水车薪。

　　但是为了保险起见，他还是要简单讲一下对这个华夏人的防守。

　　将球员都叫了过来，他指着替补球员之中，单防能力最出色的一个爆炸头，说道：“你主防那个湖人1号，宁可让他突破，不要让他投三分，明白么？”

　　那爆炸头斜着眼瞥了一眼远处那个东方人，嘴角带着一丝不屑。

　　点点头：“放心吧教练，我要防得他一边哭着叫妈妈，一边爬着滚回东方去。”

　　而湖人这边，主教练则简单给湖人球员布置了一下：“你们帮王做掩护。王，有机会就三分出手，要果断！”

　　他这是在鼓励王毅。

　　王毅闻言，心中不禁微微一热。

　　这是他进入NBA以来，第一次有主教练主动为他布置战术。

　　虽然只是个简单的掩护战术，但也让他为之兴奋。

　　他重重点头，双眼之中，闪着火热的光芒：

　　“嗯！”

　　不过，在答应之后，他心中却微微有些不安起来。

　　他右手腕的伤本来就没完全复原。

　　刚才最后这次投三分，他手腕已经有了明显的痛感。

　　这才导致那个三分差点弹框而出。

　　若是再次出手三分，不光伤势越来越重。

　　而且三分无法命中的话，这对自己找到下一份工作，将极其不利。

　　更有一点，勇士队接下来一定会加强对自己的三分防守。

　　在这种情况下，自己如何带伤命中三分？

　　眉头微皱，他思索着该如何走出眼前的困境。

　　这时，一个念头突然闪过：超神三分体验卡！

　　【作者君抖音51096010713一江秋月，各位书友，闲来无事可以去逛一逛。】