10 三分，来自王毅！

当湖人落后二十分时，腾讯NBA直播间里，两位解说也开始替湖人出主意了。

　　王猛首先说道：

　　“苏老师，湖人已经落后二十分了。你看美娜都快急哭了。从为了让比赛更加精彩，也让美娜不被打哭这两点出发，您能不能给湖人出出主意？”

　　美娜笑道：“我哪有哭？我这是沙子进眼睛了。”

　　“直播间哪来的沙子？”

　　王猛笑道。

　　虽然这都是玩笑，但是可以看出来，美娜确实有些着急。

　　苏群边笑边说道：

　　“湖人队现在的问题，就是三分不开。全世界都知道遇联防投三分，湖人当然也知道。大家都看到了，这几分钟内，卡鲁索投了两个、库兹马一个、塔克一个、浓眉、詹姆斯分别投了一个。这五人加起来，六投一中。”

　　“这样的命中率，放在其他球队，早就花得不成样子了。也就是湖人的防守效率不错，这才直到现在，只输二十分。”

　　“所以他们现在的问题，还是要解决三分。放在现在这个小球时代，三分投不好，你打哪个队都难。”

　　王猛点头：“苏老师说得有道理。沃格尔教练如果大胆一点，启用王毅，会不会好一点呢？”

　　苏群道：“这就看沃格尔了。希望他不要像上一场一样，到了垃圾时间才把王毅拿上来。你谁都试过了，全都不灵。上一场王毅的爆炸表现你也看到了，为什么不趁着比赛还没有彻底花，尝试一下呢。”

　　弹幕上，粉丝们也纷纷说道：

　　“上毅哥！”

　　“上毅哥！”

　　当然，也有黑子说道：

　　“连主力和第二阵容都没办法解决问题，上一个边缘球员就能解决？你们也太天真了。”

　　“早说了让他滚回来，不要给老子丢人。”

　　“这是要将板凳坐穿的节奏，佩服。”

　　而此时，在现场。

　　湖人队再次请求暂停。

　　在三分都打不开的情况下，卡鲁索和詹姆斯都想起了王毅昨天训练时，那迷之自信的笑容。

　　和他的那句“你们完全可以相信我”。

　　最终詹姆斯来到主教练沃格尔身边，说道：“教练，不如……”

　　沃格尔点头：“就让他试试。”

　　沃格尔其实也是一个用人很大胆的教练。

　　他刚才已经想到让王毅上场了。

　　但是看到詹姆斯正与王毅交流，所以他没有主动提出来。

　　而是等着詹姆斯向自己提出来。

　　詹姆斯是球队老大，他提出来，可以让球员更服他。

　　这对詹姆斯团结全队有好处。

　　而他也知道，这样一来，詹姆斯也会对他抱有好感。

　　与詹姆斯这样的超级巨星相处，他们对教练的安排服从与否，对球队的胜负至关重要。

　　由此可见，沃格尔的情商绝对不低。

　　他招了招手，叫了一声：

　　“王！”

　　王毅早就准备好了上场，此时像弹簧一样，腾地弹了起来，小跑几步，来到教练身边。

　　沃格尔说道：“勒布朗建议让你上场，希望你不要让我们失望。”

　　王毅的心顿时火热起来。

　　他重重点头：“放心吧。”

　　与此同时，他脑海之中传来系统的提示：

　　【获得出场机会，可签到一次。】

　　只有获得在比赛中的出场机会，才能够签到。

　　王毅心中默念：

　　“签到。”

　　【签到成功！】

　　【签到奖励：初级死亡缠绕体验卡】

　　王毅闻言，心中大喜。

　　拥有45%的三分命中率。

　　再使用死亡缠绕体验卡的话，那岂不是说，自己在这一场比赛里，将成为一个顶级的3D球员？

　　这正是湖人最需要的。

　　想到这里，他主动开口：

　　“教练，上场之后，请我让主防伦纳德！”

　　刚刚正是伦纳德连续的突破，让湖人不得不收缩防守。

　　这才给快船创造了很多三分机会。

　　如果有个人可以防住伦纳德的突破的话，那么快船队的三分机会将会少很多。

　　主教练沃格尔有些意外。

　　因为据他了解，王毅由于身体天赋一般，横移速度并不是太快。

　　所以防守也很一般。

　　现在竟然主动请缨，要防守机器人伦纳德？

　　王毅眼神坚定，直接说道：

　　“教练，我就试两个回合，如果防不住，再换其他人。”

　　其实他的潜台词是，防伦纳德的人都换了几乎一圈了，没一个能行的。

　　既然如此，还不如让自己来试试。

　　只不过这样有伤队内和气的话，当然不能直接说出来。

　　要教练自己去体会。

　　沃格尔微一思索，便明白了王毅的意思。

　　点头道：“好，我给你三个回合。”

　　“嗯！”

　　王毅的拳头，紧紧握了起来。

　　目光看向快船那边的伦纳德。

　　犹如一只狼看到了一头机器羊。

　　暂停回来，王毅随着湖人队球员，踏上了赛场。

　　现场解说见了，不禁说道：

　　“哦，上一场五分钟九记三分的东方球员出场了，看看他这一场还能不能再现神奇！”

　　今天是湖人主场。

　　斯台普斯球迷们，也都欢呼起来。

　　当然，欢呼的球迷并不是太多。

　　一来球队落后太多，二来对于一个才来了十多天的边缘球员，很多人还不认识。

　　腾讯NBA直播间里。

　　黑子们看到王毅出场，纷纷跳了出来。

　　“哟，还真出场了。”

　　“又出来丢人来了？”

　　“希望不要再出现被晃倒事件了，真特么丢不起这人。”

　　此时，湖人进攻。

　　球到前场之后，詹姆斯在弧顶持球。

　　快船球员依然是联防策略。

　　就让你投三分。

　　詹姆斯目光扫了湖人球员一圈，最后目光落在王毅身上。

　　“王！”

　　他叫了一声，将球传给了王毅。

　　王毅接球，没有丝毫犹豫。

　　屈膝；

　　举球；

　　起跳；

　　左手抖腕。

　　出手！

　　篮球在空中，划过一道宛如彩虹一样的弧线。

　　空心入网！

　　唰！

　　篮球与球网摩擦，产生的清脆声响，通过现场的扩音器传了出来。

　　现场的湖人DJ，当即用高亢的声音播报：

　　“三分，来自王——毅——”

　　王毅听着这拖长音的，并不标准的声音，微微闭眼。

　　享受着这一刻。

　　詹姆斯过来，与王毅击掌：

　　“尽情享受吧，兄弟。”

　　卡鲁索也走了过来：“你昨天说的是真的。”

　　快船主教练泰伦*卢看到王毅的三分，却并不在意。

　　一个三分而已。