11 死亡缠绕

王毅命中了登场之后的第一记三分。

　　快船队主教练没有在意。

　　快船队所有球员也都没有在意。

　　他们当然对对手做过了解。

　　也知道王毅上一场比赛五分钟时间扔进九个三分。

　　但是像这样超神的表演，一辈子来一次都是天大的运气。

　　比如麦迪35秒13分。

　　他绝不可能连着两场都如此超神。

　　所以他并未做任何布置。

　　轮到快船队进攻。

　　王毅直接对上快船核心伦纳德。

　　以他的天赋，想要防死身高臂长的伦纳德，根本不可能。

　　他在脑海之中说一声：“使用死亡缠绕体验卡。”

　　系统声音顿时传来：

　　【使用初级死亡缠绕体验卡，单兵防守成功率70%，限时10分钟。】

　　下一刻，王毅只觉得脚下速度仿佛快了那么一丝。

　　横移速度也快了几分。

　　此时，疯狗贝弗利运球过了半场，交给了伦纳德。

　　王毅迅速到位，双脚叉开，防在了伦纳德面前。

　　现场的解说见状，不禁有些惊讶。

　　“什么？这个东方人要主防伦纳德？我没看错吧。”

　　“他身高比伦纳德差半头，体重比伦纳德轻太多，让他防伦纳德，恐怕是要被打成筛子。”

　　“不知沃格尔是怎么想的。”

　　腾讯NBA直播间里，弹幕上出现了很多喷子。

　　“这是找虐啊。”

　　“他要主防机器人？不会吧！”

　　“刚刚运气好进了一个三分就飘了，妄想防住伦纳德？”

　　“他这身高，伦纳德完全可以无视他，要么干拔，要么利用身体强突，能碾死他！”

　　现场，伦给德并没有选择干拔。

　　干拔并不是他喜欢的得分方式。

　　他最喜欢的等分方式，是突破到一半之后的急停中距离跳投。

　　此时，他右手迅速放球。

　　打算从右路突破。

　　王毅凭着他肩膀的抖动方向，早就判断出了这一点。

　　脚步快速横移，挡在了他突破的路径上。

　　伦纳德见突破不到，当即以左脚为辆，顺势一个右转身。

　　打算从左路突破。

　　然而，就在他转身拉球之后，运球落地的一瞬间。

　　一只手悄然探出，在空中拦截到了篮球。

　　伦纳德运球落空。

　　王毅就地抢断。

　　与此同时，一道身影已然奔向了前场。

　　王毅抬头，见是詹姆斯。

　　他左手猛地将球甩至前场。

　　詹姆斯接球，运一次球，三步起跳。

　　嘭——

　　一记标志性的，势大力沉的战斧式劈扣！

　　瞬间引爆全场！

　　现场的镜头，给到了詹姆斯。

　　将詹姆斯劈扣的镜头回放了一遍又一遍。

　　却很少有人注意到，在这一记劈扣之前，王毅的抢断和助攻。

　　不过詹姆斯却不会忘记。

　　他回到后场，与王毅击掌。

　　兴奋地叫着：“兄弟，干得漂亮！”

　　伦纳德回过头，看向王毅。

　　虽然看似只是淡淡地看一眼，并没有动真火。

　　但是身为巨星，都是有火气的。

　　你断了我一个，我就要在你头上打回来。

　　贝弗利自然也知道这一点。

　　他运球过半场之后，就想要将球交给伦纳德。

　　王毅怎会不知道这一点。

　　他采用绕前防守，根本不给伦纳德接球的机会。

　　贝弗利无法将球传给伦纳德，只得传给另一侧的泡椒。

　　泡椒面对浓眉的防守，强攻不中。

　　回过头来，湖人队进攻。

　　快船队依然采用联防。

　　王毅很积极跑位，站在左侧底角三分线外。

　　和詹姆斯一起打球，很多事情变得很简单。

　　三分投手，你只要站在三分线外。

　　球自然会到你手中。

　　果然，詹姆斯佯装突破，压缩对方的防守。

　　然后将球传到了底角王毅手中。

　　此时泡椒已经扑了过来。

　　泡椒作为专业的背景板，专注背景二十年，有着多年被绝杀经验。

　　被詹姆斯绝杀、被利拉德绝杀、被韦德绝杀、被布克绝杀、被巴特勒两次绝杀……

　　绝杀他的人，加起来能绕地球五圈。

　　当然，这也是因为他的防守太过出色。

　　一般都是由他单防对手的最后一攻。

　　不过此时，王毅面对扑过来的泡椒，没有丝毫犹豫。

　　出手就带着决绝。

　　唰！

　　三分命中！

　　刚才还差二十分，这不到一分钟，便追了八分。

　　只差十二分了。

　　现场顿时欢呼起来。

　　快船队主教练立马请求了暂停。

　　腾讯NBA直播间里，王猛惊喜说道：

　　“一分钟内，两记三分，他难道又要复刻上一场的神迹吗？”

　　苏群倒是颇为理性，分析道：

　　“那样的神迹，一辈子有一次，就够幸运了。基本上很难出现第二次。不过王毅的三分命中率要是能够保持一个比较高的水准，对于湖人队来说，确实是雪中送炭。”

　　暂停时，快船队的主教练远远指着王毅，对疯狗贝弗利说道：

　　“疯狗，待会上场，给我咬死他！”

　　在M国文化之中，“狗”并不是一个贬义词。

　　它代表着忠诚。

　　而疯狗这个绰号，也不是贬义词。

　　而是指贝弗利拥有近乎疯狂的斗志，同时还对球队十分忠诚。

　　对于比赛，他总是充满了饥渴。

　　所以对于这个绰号，他也觉得很受用。

　　“放心吧，教练，我会咬死他！”

　　暂停回来，比赛继续。

　　伦纳德进攻时，王毅继续对伦纳德进行死亡缠绕。

　　这一次，他们的教练做了布置。

　　伦纳德借着掩护，总算是接到了球。

　　但是他刚刚接到球，一只鬼魅般的手已经拍到了球上。

　　啪——

　　篮球顿时落地。

　　伦纳德连忙倒地拼抢。

　　王毅却早已一个鱼跃，扑了出去。

　　眼看着浓眉早已向着前场飞奔而去。

　　他左手猛地一拨，篮球向着前场的浓眉追去。

　　浓眉接球，又来一记暴扣。

　　现场再一次山呼海啸起来。

　　现场的解说也惊喜叫道：

　　“AD的扣篮很棒！我喜欢这个扣篮。但是我们不能再忽略王的防守。他已经连续三个回合防下了伦纳德！”

　　“能够连续三个回合让伦纳德吃瘪的，这个联盟里绝对很罕见。很显然，之前我们都低估了王的防守。”

　　“三分很棒！防守也很棒！典型的3D球员。这正是目前的湖人最需要的。”

　　“有詹姆斯和AD在，湖人的角色球员的工作变得很简单，防守和三分。而这两样，恰恰是现在的王毅所具备的。他和湖人的两位核心简直就是绝配。”

　　“湖人是该考虑给他一份保障合同了。”