13 死亡缠绕VS死亡缠绕

王毅得球，连忙用左手运球，向前场奔去。

　　与此同时，在他身后，一道身影紧紧尾随而至。

　　这道身影，正是疯狗贝弗利。

　　他在王毅身后，宛如一条疯狗一般，死死追来。

　　王毅右手有伤，只能凭左手运球。

　　速度本就比平时稍慢。

　　过了半场之后，贝弗利已经追上了王毅。

　　并从侧面不断伸手去干扰王毅的运球。

　　嘴里还不断喷着垃圾话：

　　“你休想再从我这里拿走哪怕一分！”

　　王毅侧头看了一眼，卡鲁索已经跟了上来。

　　这本来是一个很好的二打一的机会。

　　只不过此时他在对抗之下，很难单手将球传过去。

　　他索性将心一横。

　　既然如此，那就不传了。

　　他运球来到三分线外时，突然急停。

　　收球！

　　起跳！

　　疯狗贝弗利反应不及，被直接晃出了五米开外。

　　王毅抬臂！

　　抖腕！

　　出手！

　　依然如德芙一般丝滑。

　　篮球离开指尖，向后旋转着，飞在篮筐。

　　唰！

　　空心入网！

　　分差已然缩小到6分！

　　现场近两万名观众，顿时山呼海啸。

　　哗——

　　欢呼声如同潮水一般，从四面八方向着球场上涌来。

　　王毅听着这潮水一般的声音。

　　也是心潮澎湃。

　　他转头看向贝弗利。

　　只见贝弗利眉头紧紧皱起。

　　他看向眼前这个东方人，觉得很陌生。

　　他也不是没和黄皮肤的人打过球。

　　在他的印象里，这些人速度不快，跳得不高，球风偏温和。

　　他以往都不屑于防这样的球员。

　　但是今天，这个东方人怎么会这么刚？

　　在球场上说话不多，但是球风爆炸。

　　一记记三分，仿佛尖刀一般，直刺防守球员的心脏。

　　不过，这并不会让他沮丧。

　　他曾经多次被NBA球队裁掉，多次奔赴欧洲打球。

　　在欧洲某些次级联赛打球时，现场十分混乱。

　　客场的球迷会与球员对骂，会将矿泉水瓶、啤酒瓶、甚至是冻的硬邦邦的金枪鱼砸向场内。

　　在那种情况下，贝弗利都从未退缩过。

　　这么点小挫折，对他来说根本就不叫事。

　　此时，快船队主教练泰伦*卢连忙又请求了一个暂停。

　　从上一次暂停到这一次，中间仅过了两分多钟。

　　分差就从12分缩小到了6分。

　　今天是湖人队的主场，这要被追上的话，湖人队气势大振，他们再想翻过来，就很难了。

　　当快船所有球员围过来时，主教练泰伦*卢远远指着王毅，对伦纳德说道：

　　“你主防他！”

　　贝弗利闻言，不禁有些失落。

　　那个东方人已经激起了他的斗志，他正想好好与那个1号玩玩。

　　结果，教练已经不信任他的防守了。

　　不过想想也是，在他的防守下，那个家伙又命中了两记三分，外加贡献两次抢断。

　　可以说在这两分钟之内，他被那家伙完爆。

　　如果他是主教练，也会换其他防守人。

　　伦纳德远远看了一眼王毅，没有说话，只是点了点头。

　　他一向话比较少。

　　伦纳德的身高2米出头，但是臂展却达到恐怖的2米21，再加上那双异形一般的大手。

　　当他防守对方时，简直就是对手的噩梦。

　　只要有运球，他的长臂外加长手，很可能就会断掉球。

　　所以他的防守，被称为“死亡缠绕”。

　　联盟很多进攻好手，都在伦纳德面前吃过瘪。

　　强如詹姆斯，曾经也被他的防守搞得烦不胜烦。

　　所以一旦对方某个点进攻火力凶猛，一般都是由伦纳德去主防。

　　湖人队这边。

　　主教练科沃尔向一众队员讲了接下来的注意事项：

　　“我们连进了几个三分，但是这并不代表我们的三分投开了。事实上，只有王一人的三分投开了。所以接下来他们依然会采取四人区域联防策略。同时他们依然会坚持有一个人追防王。所以王，你不能停下来。”

　　王毅点头：“我会通过绕掩护跑出空位。”

　　科沃尔此时点了王毅一下：

　　“绕掩护不一定非要绕队友。你也可以从他们四人联防的区域穿插而过，从而摆脱追防你的那个人。”

　　王毅不禁眼睛一亮：

　　“相当于让快船球员给我做掩护！”

　　科活尔笑着点头：“这样一来，他们的防守就会显得混乱。他们的防守混乱，我们的机会就来了。”

　　王毅也笑了：“好的教练。”

　　詹姆斯适时地拍了拍王毅肩膀：

　　“兄弟，我们能不能把比分翻过来，就看你了。”

　　浓眉也拍了拍王毅的屁股，鼓励道：“希望你能带领我们赢得胜利！”

　　与此同时，被王毅换下的塔克，则有些落寞。

　　如果王毅继续这样出色的表现，那么他的轮换位置很可能被王毅抢走。

　　但是他也知道，这就是竞技体育的残酷之处。

　　你表现好，会享受万般宠爱。

　　你表现不好，谁也不会待见你。

　　很快，暂停回来。

　　快船队进攻，王毅继续对伦纳德施加死亡缠绕。

　　而此时，快船队的泡椒站了出来。

　　命中了一记两分。

　　分差又来到了8分。

　　轮到湖人队进攻。

　　快船队果然还是四个人的区域联防。

　　剩下的伦纳德则死死盯着王毅，不让他接球。

　　现场的解说员，敏锐地观察到了这个情况。

　　“哦，看哪，伦纳德开始防王了。”

　　“一个十天短合同球员，能被伦纳德主防。这已经是一种荣耀了。”

　　“不知道在伦纳德的防守之下，他还能不能命中那些三分。”

　　“很难说，伦纳德比贝弗利高，比贝弗利壮。他想在伦纳德头上继续投进三分，有些难度。”

　　大洋彼岸。

　　腾讯NBA直播间内。

　　王猛见到这一幕，也有些惊讶。

　　“让伦纳德主防王毅，这对王毅来说，是荣耀，也是一项考验。”

　　苏群深以为然，点头说道：

　　“确实是这样。如果他能在伦纳德的主防之下，依然打出高水准，那么对于他自信心的提升，是有很大帮助的。不过，伦纳德的死亡缠绕，可不是闹着玩的。”

　　弹幕之上，很多刚刚被王毅的表现吓退的黑子们，此时又活跃了起来。

　　“之前也就是贝弗利太矮了。现在伦纳德主防，估计这家伙够戗。”

　　“死亡缠绕可不是开玩笑的。”

　　“他要是能在伦纳德头上投进两记三分，我直播吃翔。”

　　那位翔哥又冒头了。