15 浓眉受伤

在伦纳德的追防之下，王毅三分命中，并造成伦纳德的犯规。

　　加罚一次。

　　王毅加罚命中。

　　双方86比86，战平！

　　从落后二十分到追平，仅用了半节时间。

　　这个追分速度，堪称恐怖。

　　而这一切，都源自于王毅的死亡缠绕防住了对方的箭头人物。

　　同时他的抢断和多次三分，为湖人打开了局面。

　　现场的分贝声，已经达到了顶点。

　　近两万名观众，不断欢呼着。

　　一时间，湖人队的气势，已经达到了巅峰。

　　王毅抬头，看向伦纳德。

　　只见伦纳德和以往任何时候一样，面无表情。

　　看不出一丝的着急；

　　看不出一丝被防住时的火气；

　　也看不出一丝被连着在头上投中几记三分时的失落。

　　他就仿佛一个莫得感情的机器人。

　　有的，只是机械般的防守和机械般精密的投篮。

　　此时，快船队教练泰伦*卢虽然看到二十分分差，瞬间被抹平。

　　他心里也着急。

　　但是他并没有再叫暂停。

　　刚才短短五分钟之内，就用掉了两次暂停。

　　这要再用下去，第四节的关键时刻就没暂停可用了。

　　他只能在场边叫道：

　　“伦纳德，乔治……”

　　那两人都转头看向教练。

　　但是泰伦*卢什么却什么也没说。

　　只是用眼睛深情地凝望着二人。

　　那二人自然明白教练的意思：让他们两人想想办法。

　　这是泰伦*卢的惯用执教思路。

　　曾经在骑士队执教詹姆斯时，便是内事不决问勒布朗，外事不决问詹姆斯。

　　甚至有一次，第四节詹姆斯体能耗尽，已经累到几近虚脱时，他连叫了两个暂停。

　　不为布置战术，仅仅是为了给詹姆斯喘气。

　　这样的骚操作，也就只有他干得出来。

　　所以此时面对王毅这突如其来的防守和三分，他也有些不决了。

　　只能问球队的两位核心。

　　但是这两位核心，自己单干可以，面对困境想出办法方面，还是差了一些。

　　无奈之下，他只得又将主意打到隆多身上。

　　隆多在联盟混了这么多年，早就是老油条了。

　　经验丰富，而且球商极高。

　　曾经指导考辛斯防守空气那一球，就可以看出他的球商。

　　所以说隆多是场上的教练一点也不为过。

　　趁着死球的机会，他对隆多说道：

　　“今天我们能不能拿下比赛，全在你了。”

　　隆多自然是责无旁贷。

　　没有多说什么，点了点头，便向场上走去。

　　接下来几分钟，由于有了隆多的盘活，快船队的进攻也打开了。

　　湖人队这边，由于王毅的三分，破了对方的联防。

　　他们也防不住湖人。

　　双方的比分是交替领先。

　　第三节结束，双方的比分仅仅相差2分。

　　节间休息。

　　湖人队所有球员，几乎都过来与王毅击掌。

　　王毅心中略微有些激动。

　　他之前在NBA流浪两年，何曾有过这样的场景。

　　那些球员们别说和他击掌相庆了，有的甚至都不带正眼看他的。

　　而现在，仅仅两场比赛，就让球队内几乎每一个球员来与自己击掌。

　　这怎能不让他心生感慨。

　　这时，詹姆斯拿过一个平板电脑来。

　　很神秘地拍拍王毅的肩膀。

　　问道：“你猜猜你目前的数据。”

　　王毅摇了摇头，说道：“猜不到。”

　　刚刚他的所有注意力全都放在场上，专注于打好每一个回合。

　　至于自己得了多少分，投进几个三分，他倒是真没算。

　　詹姆斯将平板递给王毅。

　　王毅看着上面的数据统计。

　　19分！

　　仅仅八分钟，掠下19分！

　　三分球9中6。

　　罚球1中1。

　　19分2抢断2助攻1盖帽！

　　在场正负值+20！

　　这便是王毅在这短短8分钟里的恐怖效率。

　　单节19分，比起那些超巨来，当然算不得多。

　　但是他的正负值实在堪称恐怖。

　　他在场时，球队赢20分！

　　王毅看着这一连串数据，都感觉有些不太真实。

　　他有多少次梦想能打出这样出色的表现。

　　但是现实却一次又一次给了他一记沉重的拳头。

　　直到今天，他终于打出了梦寐以求的表现。

　　当然，这才仅仅只是个开始。

　　他的野心，比这大得多。

　　此时，王毅看向快船队休息区。

　　目光定格在伦纳德身上。

　　以前一直听说死亡缠绕，今天切身感受到，他才明白伦纳德的死亡缠绕之恐怖。

　　他之所以在第三节的表现，完爆伦纳德，并不是伦纳德的死亡缠绕不够强。

　　只是因为他取巧了。

　　伦纳德的死亡缠绕，对于持球人具有极强的压迫性。

　　而王毅恰好打的是无球。

　　若是让他持球，和伦纳德一对一的话，以他目前的实力，绝对会被防到惨不忍睹。

　　他期待着某一天，死亡缠绕不再是系统给自己的加成，而是把死亡缠绕变成自己本身具有的能力。

　　只有那样，自己才能保持长时间的死亡缠绕。

　　而不是体验卡的十分钟。

　　很快，第四节比赛开始。

　　湖人队让詹姆斯休息。

　　王毅也并没有上场。

　　刚刚看起来只是打了八分钟，但是对于他的体能消耗极大。

　　防守上，他要用死亡缠绕对付机器人伦纳德；

　　进攻上，则要不断跑动绕掩护并投出三分。

　　就算是铁打的也经不起这样的消耗。

　　所以此时教练并未派他上场。

　　而且，沃格尔教练还有着他的考虑。

　　目前看来，通过这两场，王毅已经证明了他是一个优质的3D球员。

　　这样的球员，最适合搭档詹姆斯。

　　所以他打算等詹姆斯上场时，再派王毅同时上场。

　　没有了詹姆斯，浓眉带着一帮替补在场上支撑。

　　只不过快船队有隆指导的梳理，进攻很顺畅。

　　湖人的替补们，却依旧延续着铁匠本色。

　　最终在第四节还剩下8分钟之时，快船队逐渐将分差拉大到了9分。

　　而此时，最要命的一幕发生了。

　　浓眉在一次封盖之后，突然捂着胯部，一瘸一拐。

　　所有人的心顿时都提了起来。

　　整个球馆里，都安静了下来。

　　队医连忙赶上去，帮助浓眉活动左腿。

　　片刻之后，他搀着浓眉去了更衣室。

　　很快，更衣室传来消息。

　　浓眉本场比赛不会回归。

　　詹姆斯的面色开始凝重起来。

　　他来到沃格尔身边，语气之中，有着一丝决绝之意：

　　“教练，我要上场！”

　　按照正常轮换的话，此时该是他休息时间。

　　但是他不能再休息了。

　　虽然这只是一场常规赛。

　　但是两支球队本来就是同城死敌。

　　而且快船就是湖人季后赛在西部的最大假想敌。

　　所以，他一定要拿下这场比赛！