17 绝杀交给谁？

暂停回到场上之后，快船队进攻。

　　王毅依然主防伦纳德。

　　既然没有了死亡缠绕体验卡，那么王毅就需要更加拼命地防守。

　　进攻更多的是靠天赋，但是防守这玩意，更多的则是靠意愿。

　　即便天赋平平，但是如果玩了命，也能打出十分强悍的防守。

　　比如疯狗贝弗利。

　　王毅此时，已经打定了主意：玩命防！

　　当伦纳德想接球时，他不断绕前，干扰他接球。

　　同时不断地和他进行身体对抗。

　　虽然身体上吃亏，但是这样不断给他上对抗，也能大大消耗伦纳德的体能。

　　而当伦纳德持球时，王毅就不断地干扰伦纳德的过球。

　　让他无论是接球还是运球，都极不舒服。

　　接球和运球不舒服，就会失去节奏。

　　而一旦失去节奏，投篮命中率就会下降。

　　果然，在接下来的几分钟里，伦纳德中投4投1中。

　　三分1投0中。

　　至于泡椒，也被詹姆斯防到3投1中。

　　而湖人队这边，王毅由于体能大量消耗，投篮没有之前那么准。

　　但即便如此，在这段时间里，他的三分也达到了4中2。

　　本来此消彼涨之下，湖人队已经取得了5分的领先优势。

　　不过此时，快船队的射手群开始发挥。

　　接连命中三分。

　　就连隆多隆指导，都命中了一记三分。

　　最终，比赛的悬念保持到了比赛结束前最后28秒。

　　115比117！

　　快船队领先两分。

　　湖人球权。

　　此时，无论是现场观众，电视机前的观众，还是电脑、手机前的观众，皆是心跳加速，手心冒汗。

　　现场的所有观众，几乎都是站着看比赛。

　　很多女观众双手握在胸前，低着头默默祈祷。

　　现场的大屏幕上，镜头不断给到詹姆斯和王毅。

　　接下来这一攻，十分关键。

　　詹姆斯是球队老大，而且是球队大脑，进攻发动机。

　　由他来攻，理所当然。

　　不过王毅本场的三分十分吓人，12中8的三分命中率。

　　交给他似乎也没有什么不妥。

　　到底该如何选择？

　　腾讯NBA直播间内。

　　美娜也是紧张地握起了双手。

　　王猛说道：“这比赛好看！”

　　苏群附和道：“好看！”

　　王猛再次抛出问题：

　　“接下来湖人这一攻，重要性不言而喻。如果打进，防成，湖人队赢得同城德比，而且湖人的排名，将会前进一位。季后赛如果遇上快船，将占据心理优势。苏老师觉得最后一攻会交给谁？”

　　苏群笑着说道：

　　“现场的镜头语言已经给出了答案。詹姆斯肯定是第一选择，如果王毅有机会，他也是很好的选择。不过有一点，王毅以前都是垃圾时间出场，他从未打过如此焦灼的比赛。更没有投过如此重要的投篮。他能不能顶住心理压力，将球打进，这是个问题。”

　　王猛深以为然，同时满怀期待：

　　“那就让我们拭目以待！”

　　弹幕之上，黑子们再次冒头。

　　“得了吧，靠他投关键球，呵呵。”

　　“詹姆斯又要甩锅了，各位打起精神，准备接锅。”

　　“王毅能背得起这锅吗？就他那小体格子。”

　　现场，气氛凝重。

　　甚至连暂停时的啦啦队表演，人们都无心去看。

　　就连湖人队的一些球员，都开始紧张起来。

　　尤其是坐在替补席上的几个球员，甚至都紧紧地握着双手，心里默默祈祷。

　　卡鲁索不断用毛巾擦着汗。

　　庄神大口灌着水。

　　而詹姆斯此时并不是太紧张。

　　他经历过的大风大浪太多，相比起来，今天这场比赛，并不算什么。

　　同时，没有紧张的还有一人：王毅。

　　他非但不紧张，反而双目闪闪发光。

　　体内热血沸腾。

　　之前体力虽然已经被大量消耗，但此时在心中这翻滚的热血之下，竟然感觉不到累。

　　他激动，他兴奋！

　　能够参与这样的战斗，他唯一的感受，就是亢奋。

　　这是他天生的特质。

　　从小学开始，几乎各种各样的比赛他都参加。

　　跳绳比赛、乒乓球比赛、书法比赛、英语比赛、数学竞赛、运动会……

　　在比赛时，绝大部分人都会紧张。

　　甚至紧张到一次次去厕所。

　　但是王毅不会。

　　越是紧张激烈的比赛，他就越是兴奋。

　　他喜欢竞争，他渴望竞争。

　　这种特质，是打娘胎里就带出来的。

　　教练沃格尔也观察到王毅的兴奋。

　　他颇为惊讶。

　　他很少见到这种越是紧张激烈的比赛，就越是兴奋的球员。

　　而往往这种球员，在越是关键的时刻，状态就越好。

　　他不禁问道：“王，如果让你投这个球，你觉得怎么样？”

　　很多球员都微微一愣。

　　王毅本场比赛表现是很出色。

　　可是这样的关键球，交给一个十天短合同球员，他能扛得住吗？

　　要知道，越是关键时刻，球员承受的心理压力就越大。

　　在重压之下，他的三分还有那么稳吗？

　　大多数人都觉得，对于一个十天短合同球员来说，这不太可能。

　　别说短合同球员了，就算是很多球队的主力球员，在关键时刻都根本不敢出手。

　　所以这样的球员，只能交给当家球星。

　　此时教练竟然这样问王毅，实在出人意料。

　　然而，王毅听到这话，却没有哪怕一秒的停顿。

　　他毫不犹豫地说道：“我觉得很好。”

　　其余人更是惊讶。

　　一个十天短合同球员，哪来的这个自信？

　　他就没有半点压力吗？

　　王毅自然不可能解释自己越是关键时刻越兴奋。

　　他只说道：“我只是个十天短合同球员。投进了人们会说我很酷，各种赞誉会随之而来。投不进，大家只会怪传球给我的人，谁让你们把这么关键的投篮传给一个十天短合同球员。所以压力在你们，而不在我。”

　　他这一番话，说得众人竟无言以对。

　　同时大家也纷纷笑出声来。

　　在气氛这样紧张的时候，王毅的这一番话，无疑会缓解大家的紧张。

　　让大家稍稍轻松一些。

　　不过詹姆斯此时却说道：

　　“王，待会你不要跑位了，就埋伏在左侧底角三分线外。我持球杀入禁区。快船队会以为这样关键球我不会交给你。所以他们肯定会在禁区围堵我。那个时候，我会把球传给你。”

　　王毅兴奋点头：“明白！”