18 关键三分

很多人说詹姆斯在关键时刻，只会甩锅。

　　却有意识忽略他季后赛绝杀次数历史第一。

　　他只不过和乔丹科比是不同类型的球员。

　　乔科更专注于自己得分，最后一投，当仁不让由自己来投。

　　詹姆斯则更全面。

　　最后一投，会把球交到当时机会最好的队友手中。

　　当然，如果这个最好的机会出在他这里，他也不会犹豫。

　　此时，由于王毅手感火热，他决定将这关键一投交给王毅。

　　王毅则是身板挺得笔直，目光热切。

　　“好！”

　　他只说了这么一个字。

　　但是谁都能够感受到，这一个字里，包括着的对于战斗的渴望。

　　回到场上，湖人发球。

　　詹姆斯持球，运过半场。

　　此时，湖人仅落后2分。

　　所以他们可以选择两分，也可以选择三分。

　　王毅依照詹姆斯所说，就待在底角，也不去跑位。

　　快船队主教练见状，心中微微松了口气。

　　果然，沃格尔不会把这关键一投，交给一个十天短合同球员。

　　亦或者，这个十天短合同球员扛不住这么大的心理压力，自己都不敢投了。

　　所以根本没有跑位。

　　想到这里，他在场边对盯防王毅的泡椒大声喊道：

　　“注意协防内线！注意内线！”

　　詹姆斯本场三分不准。

　　以泰伦*卢对他的了解，詹姆斯百分百会强杀内线。

　　泡椒点点头。

　　他曾经被詹姆斯绝杀过。

　　这一次，无论如何，他不能再让詹姆斯命中关键球。

　　此时，防守詹姆斯的是机器人伦纳德。

　　詹姆斯一个变向之后，与伦纳德错开了半个身位。

　　然后利用身体挤开伦纳德，向内线强行杀去。

　　此时，虽然内线已经有两人等着詹姆斯。

　　但是泡椒不放心，依然扑过来协防。

　　就在泡椒向着詹姆斯扑过去时，詹姆斯精准的传球，突然越过泡椒的肩膀，传向了王毅。

　　泡椒心中暗道不好。

　　连忙转身，又向着王毅扑来。

　　然而，已经晚了。

　　王毅接球时，泡椒离开他已经有四米远。

　　王毅接球就投。

　　没有哪怕一丝的犹豫。

　　篮球划过一道高高的抛物线，向着地面篮筐坠落。

　　所有人的目光，都聚焦于橙色的篮球之上。

　　快船球员和球迷们，皆是心头一紧。

　　王毅本场的三分，实在太有威慑力。

　　在这关键时刻的关键投篮，不由得他们不把心提到嗓子眼。

　　在全场近两万名观众的注视之中，篮球终于坠落到了篮筐上方。

　　嘭——

　　一声重重的打铁声传来。

　　篮球打在了篮筐前沿，高高弹起。

　　“哦——”

　　现场近两万名观众，全都发出一声遗憾的声音。

　　快船球员、主教练，和他们的球迷，则全都松了口气。

　　看来这个湖人1号球员，终究还是心理素质不过关。

　　在这如此重要的时刻，并没内投进这或许是全场最关键的一次投篮。

　　所有看到这一幕的湖人球迷，心中都已经开始骂娘。

　　为什么要把球传给他？

　　现场解说语速极快，激动地说道：

　　“哦不，为什么要把球传给他？”

　　“不可否认，王本场表现确实足够出色。但是他职业生涯根本没有打过哪怕1秒的关键时刻，根本无法承受如此巨大的心理压力。”

　　“詹姆斯这是一次糟糕的传球选择！”

　　“不知道詹姆斯会不会为此后悔。”

　　腾讯NBA的直接间里，两位解说也都有些遗憾。

　　王猛：“王毅三分不中，太可惜了！”

　　苏群也摇头：“如果这球命中的话，就证明他是一位大心脏球员。对于他之后签下保障合同，至关重要。”

　　此时的弹幕上，倒是什么也没有。

　　因为这一球弹筐而出之后，比赛还没完。

　　在这令人窒息的紧张时刻，黑子们都没心情跳出来喷王毅。

　　现场。

　　这一球高高弹起之后，快船队有四名球员挤在内线，打算抢篮板。

　　而湖人队球员除了詹姆斯之外，其余人都在三分线外，根本来不及抢篮板。

　　很快，篮板被快船队隆指导拿了下来。

　　打算运球。

　　然而他的球还没放下去，一双手突然从侧面伸了过来。

　　直接抱住了篮球，猛一用力！

　　竟生生从隆多手中将球抢了过去。

　　生抢！

　　此人不是别人，正是卡鲁索——洛杉矶唯一的卡皇！

　　这一下风云突变。

　　快船队的四名球员，全都围了过来。

　　卡鲁索此时被四人包得跟粽子似的。

　　他一眼瞄到还站在左侧底角的王毅。

　　来不及多想，卡鲁索直接向着底线外面跳出一大步。

　　拉开了一个传球空间。

　　人在空中时，将球扔出王毅。

　　当现场的球迷看到卡鲁索又一次传球给王毅时，几乎全都在心里呐喊。

　　“NONONONONO­——”

　　现场的解说也是语速极快：

　　“卡鲁索抢断，传球给王！”

　　“王刚才投丢了，这一次他应该不会再投，他会传给谁？”

　　“勒布朗在外线有空位，传球，进攻时间还多，传球给勒布朗重新组织进攻……”

　　然而，王毅根本没有理会这些。

　　面前大空位，他要是不投，岂不是白白浪费了这么好的机会？

　　至于心理压力？

　　说笑了。

　　对于渴望战斗的他来说，根本不知心理压力为何物。

　　此时，泡椒已经再一次防了上来。

　　但是，王毅接球之后，依然是没有哪怕一丝的犹豫。

　　他的眼里，尽是决绝！

　　屈膝、踮脚！

　　起跳、抬臂！

　　发力、抖腕！

　　出手！！！

　　整个动作，行云流水，一气呵成。

　　泡椒这次扑出来的速度极快。

　　不过由于距离太远，他只能眼睁睁地看着篮球从自己指尖越过。

　　全场观众的心，再一次提了起来。

　　就连现场解说，都不断高呼：

　　“NONONONONO——”

　　篮球在空中静静划过。

　　整个斯台普斯中心球馆，一片寂静。

　　所有人都屏住的呼吸。

　　所有人的目光，都聚焦在篮球之上。

　　跟着篮球在空中划过。

　　某一刻。

　　唰！

　　随着篮球与球网摩擦的，令人舒爽的声音传来。

　　篮筐中心，翻起一片白色浪花。

　　三分命中！！！

　　“哗——————”

　　斯台普斯中心，顿时爆发出惊天的欢呼声。

　　解说员嘴里接连不断的“NO”，也在瞬间变成了“YES”！

　　“NONONONONO——YES！！！”