19 准绝杀

斯台普斯中心，欢呼声如同海啸，汹涌而来。

　　仿佛火山，喷薄而出。

　　整个斯台普斯中心球馆的穹顶，似乎都要被掀开。

　　“YES！”

　　“王！太酷了!”

　　“哦天哪，谢天谢地！”

　　现场DJ那拖得更长的声音，也显得更加高亢。

　　“三分球，来自王——————毅——————”

　　大洋彼岸。

　　腾讯NBA演播室。

　　美娜长出一口气，忍不住捏紧了小拳头。

　　作为女主播，她可以有自己偏爱的球队。

　　也可以在直播时，大大方方地表明自己支持的球队。

　　但是在她支持的球队进了关键球时，她却也不能够太过张扬。

　　只能勉强压抑住激动的情绪。

　　王猛则挥了一下拳头，惊喜叫道：

　　“厉害！厉害炸了！”

　　苏群也忍不住激动地推了推眼镜，说道：

　　“我的天哪，他真敢投！在如此关键的时候，在上一投投失的情况下，他第二投竟然没有丝毫犹豫，还敢出手。”

　　“大心脏！大心脏球员！”

　　弹幕上，那些本来想要喷王毅上一投不中的黑子们，此时全体失声。

　　仿佛全都变成了哑巴。

　　弹幕上被一水的666和牛批刷屏。

　　不过此时在现场，湖人队球场上的五名球员，根本没功工夫庆祝。

　　快船队因为之前叫的暂停太多，已经没有暂停可用。

　　湖人队必须尽快退防。

　　快船队最后一攻，交给伦纳德。

　　这一次，依然是王毅防守。

　　他死死盯着伦纳德。

　　场边，主教练沃格尔向王毅示意：“可以战术犯规！”

　　王毅点头。

　　眼看着时间已经到了最后的13秒，伦纳德即将启动时。

　　他伸出手去，一把扯住伦纳德衣角。

　　由于湖人队全队犯规次数还没到4次。

　　所以这个犯规不用罚球。

　　球再次发出来，泡椒接球。

　　王毅死死贴着伦纳德，不给他任何接球的机会。

　　泡椒几次想传给伦纳德，但见到伦纳德的接球机会都不是很好。

　　又想到王毅之前连着两次断过伦纳德的球。

　　他只得打消继续传的念头。

　　在外线面对詹姆斯的防守，勉强出手。

　　嘭——

　　随着篮球重重地砸在篮筐后沿。

　　篮板上红灯亮起。

　　“嘀——”

　　全场比赛结束！

　　118比117。

　　湖人队以1分险胜！

　　现场观众再一次山呼海啸起来。

　　湖人一众球员，皆是振臂高呼。

　　卡鲁索最先扑过来，激动地与王毅拥抱。

　　高声叫道：“王，我们赢了！多亏你的关键三分！”

　　詹姆斯等人也纷纷走了过来。

　　“王，这是你的时刻！”

　　詹姆斯说道：“尽情享受这一刻吧。”

　　作为过来人，他传授着自己的经验。

　　塔克、小加、哈雷尔等人，纷纷与王毅击掌。

　　“王，你是一个大心脏球员！”

　　“王，你也是真敢投，刚刚投失，竟然还毫不犹豫出手。厉害！”

　　“兄弟，真有你的！”

　　湖人一众球员聚在一起，尽情地享受着这来之不易的胜利。

　　片刻之后，湖人众将的情绪慢慢平复下来。

　　快船队的球员过来，纷纷与湖人众将拥抱致意。

　　伦纳德先与詹姆斯拥抱，接着便过来与王毅拥抱。

　　他话不多，只说了一句：“你是一个值得让人尊敬的对手。”

　　王毅话更少：“你也是。”

　　伦纳德说完，就快速走向球员通道。

　　但是王毅刚才在拥抱时，可以感受到他体内那汹涌的战意。

　　所有巨星都是如此。

　　遇到越强的对手，他们的战意就越盛。

　　泡椒与詹姆斯拥抱之后，也过来与王毅拥抱。

　　“今天之后，我会记住你的名字。期待着下一场与你的对决。”

　　王毅点头说道：“嗯，我也很期待。”

　　等他们离去之后，早就在场边等候的美女记者艾丽*克里夫顿匆忙赶了过来。

　　她之前是克里夫兰的随队记者。

　　当詹姆斯来到湖人之后，便随之来到了湖人。

　　可以说是詹姆斯的死忠粉。

　　不过这一次，她并没有找詹姆斯。

　　而是找到了王毅。

　　要对王毅做终场采访。

　　若说上一场，终场采访让王毅有些意外的话，那么这一场，他自己觉得是当之无愧。

　　投中了最关键的三分，不采访他采访谁？

　　“嗨王，恭喜湖人队获得了本场比赛的胜利，也祝贺你投进了最关键的三分。投进三分的感觉怎么样？”

　　美女记者声音甜美。

　　王毅笑着回答道：

　　“感觉很棒，这就是我一直梦想的投篮。”

　　美女记者继续问第二个问题：

　　“当你上一投投丢之后，是什么支撑你投最后一投的。你是怎样扛住那样巨大的心理压力的。”

　　王毅说道：“我每天练习三分，就是为了这一刻。无论是詹姆斯传过来的球，还是卡鲁索传过来的球，我都会毫无保留地出手。”

　　那美女记者又问了最后一个问题：

　　“接下来你对职业生涯有什么规划？”

　　王毅笑道：“首先当然是签下一份保障合同。”

　　美女记者说道：“以你今天晚上的表现，我想佩林卡已经准备好了保障合同。然后呢？”

　　王毅接着说道：“然后是打出出色的表现，争取一份大合同。接着自然是总冠军，我想这应该是每个球员的追求。”

　　其实王毅后面的没说。

　　除了总冠军，他想要的更多。

　　成为球星、巨星、超级巨星，乃至传奇巨星！

　　美女记者说道：“谢谢王，祝你每天都能打出今晚的表现。”

　　王毅礼貌点头：“谢谢。”

　　说着，王毅就要离场。

　　不过此时，另一个工作人员却又叫住了王毅。

　　他带着欠意说道：“对不起王，你还不能走，还有一个采访。”

　　一般来说，球员赛后已经很累了，急着回去泡澡休息。

　　终场采访对于普通球员来说，是一种荣耀。

　　但是对于很多大牌球员来说，就让他们很烦。

　　现在王毅已经接受了一次采访，又安排第二个。

　　那工作人员自然觉得抱歉——由此也可以看出，王毅在人们心目中的地位，已经上了一个台阶。

　　那工作人员在抱歉之余，怕王毅不答应，又忙补充道：

　　“是你们国家的记者。”

　　王毅点头：

　　“嗯，让他过来吧。”