2 LOGO三分！

王毅思索片刻，突然想起之前获得的超神三分体验卡。

　　刚才由于时间关系，他得到超神三分体验卡后，并没有来得及仔细研究。

　　刚才那三记三分，他也并没有使用三分体验卡。

　　那只是他平日苦练，外加一些运气的结果。

　　此时有伤在身，再加上对手肯定会严防他投三分。

　　他倒不如试试这三分体验卡。

　　想到此处，他在脑海之中尝试着说一句：

　　“使用超神三分体验卡。”

　　那冰冷机械的声音，再度从脑海中传来：

　　【使用三分体验卡，三分命中率将达到80%，限时五分钟。】

　　王毅闻言，心中突地一跳。

　　右拳紧紧握了起来！

　　这张超神三分体验卡，来得正是时候！

　　此时，球队老大詹姆斯也走了过来，拉过王毅的手掌。

　　重重地击掌，然后还搞怪地在王毅的额头摸了一下。

　　又做出用电子测温计在王毅手掌上测体温的动作，嘴里说道：“手这么热，该不会是发烧了吧？”

　　这一举动引得周围本来情绪低落的球员们，纷纷笑出声来。

　　詹姆斯又拍拍王毅的肩膀：

　　“嗨，兄弟，我喜欢你的那个三分。不过我期待看到更多。”

　　王毅点点头，挺胸抬头，自信说道：

　　“你会看到的。”

　　与此同时，在腾讯直接间里。

　　两个解说嘉宾此时也在做着赛末盘点。

　　“我们来看看湖人球员的得分。詹姆斯23分，浓眉28分……王毅9分……”

　　说到这里时，解说嘉宾微微一顿。

　　“我国球员王毅，已经得到9分了？”

　　另一个解说嘉宾说道：“刚才他进了两个……或者是三个三分。”

　　“我看看……没错，是三个三分。三投三中，命中率不错。9分，这是王毅进入NBA以来，单场最高得分了。”

　　“待会再看看，他还有没有三分。不过他手腕有伤，刚才最后这个三分投得就不怎么顺。也许……他不会再出手三分了。毕竟投三分对手腕的压力太大。”

　　说话间，比赛再度开始。

　　勇士队凭着一个传切配合，打进了两分。

　　分差又被拉大到28分。

　　回过头来，湖人再度进攻。

　　勇士队的那个爆炸头球员，死死贴着王毅。

　　教练让他主防这个东方佬，他要防到这东方佬哭。

　　而且他嘴里嘟嘟囔囔，不停地喷着垃圾话：“东方佬，你这脆弱的小体格子，还能扔得动三分吗？歇歇吧。你放心，我会像牛皮糖粘着你，粘到你像女人一样哭哭啼啼。”

　　王毅并不理会他的垃圾话。

　　他一向喜欢以表现说话。

　　根据教练的战术布置，他绕过一个掩护，又一次在弧顶接到了球。

　　后面那爆炸头已经追了过来。

　　王毅只有一瞬间的出手机会。

　　没有丝毫犹豫。

　　急停！

　　起跳！

　　抬臂！

　　抖腕！

　　出手！

　　一气呵成！

　　整套动作行云流水，如德芙一般丝滑！

　　虽然手腕的疼痛已经加重。

　　但是这一球的投篮动作，却没有丝毫变形。

　　咻——

　　篮球越过那爆炸头封盖上来的手指尖。

　　在聚光灯之下，划过一道橙色的弧线。

　　唰！

　　篮筐中心，翻起一片白浪。

　　空心入网！

　　王毅收回右手，看了一眼那爆炸头。

　　紧紧握起了拳头。

　　嘴角，已然出现了一丝迷之微笑。

　　刚才这次出手，有了超神三分体验卡的加成，他投篮的感觉极好。

　　刚一出手，就知道必中！

　　这就是三分高手的感觉吗？

　　王毅不禁看了一眼勇士替补席上的库里。

　　库里此时也有意无意地看向王毅。

　　那爆炸头见状，跟在王毅身后，嘴里依旧喋喋不休：

　　“你的对手是我！不要搞错了状况。接下来，我会防到你怀疑人生。防到你哭着爬回你的国家。”

　　王毅头都没回，罕见地回了一句：

　　“我会投到你闭嘴。”

　　他不说还好。

　　他这么一说，那爆炸头还来劲了。

　　追着王毅，不断地喷着垃圾话。

　　王毅说完那句之后，再也没说半句。

　　权当是听到几声狗叫而已。

　　此时，由于王毅的四记三分，分差已经被缩小到25分。

　　从35分到25分，仿佛只是一瞬间。

　　场边，湖人的球员们，已经纷纷站了起来。

　　即便今晚输球，王毅在短短一分半钟之内，四记三分，也足够惊艳了。

　　下一个回合。

　　勇士进攻不中。

　　湖人进攻时，王毅刚过半场，便开始要球。

　　他的表现，已经征服了湖人控卫，球自然而然交到他手中。

　　勇士队那爆炸头已经贴了上来。

　　王毅借着队友的一个掩护，运球一步。

　　那爆炸头被挡了一下，稍稍拉开了一点距离。

　　王毅此时离三分线还有两米。

　　如果继续运球，那爆炸头很快就会追上来。

　　他来不及多想。

　　急停！

　　举球！

　　抖腕！

　　出手！

　　唰！

　　三分命中！

　　分差：22分！

　　哗——

　　现场有三分之一的观众，顿时欢呼起来。

　　虽然只剩下了不到三分钟时间，分差还有二十多分，指定是追不回来了。

　　但这个东方男人连着五记三分，还是再次燃起了他们的激情。

　　“这个人好强！”

　　“他就是湖人队的库里！”

　　“我怎么从来没见过他，他叫什么名字？”

　　“是湖人的十天短合同球员，不过叫什么名字我也不知道。”

　　此球一进，王毅只感觉整个人肾上腺素飙升。

　　他的自信心急剧膨胀。

　　这一刻，他感觉那篮筐像大海一样。

　　无论他怎么扔，球都会乖乖跳进篮筐。

　　勇士队替补席上，库里的目光闪烁。

　　他身为历史级的三分射手，开创了小球时代的先锋。

　　此时遇到另一个人连中五记三分，他的斗志也被燃了起来。

　　他希望能在球场上，与这个人一决高下。

　　不过当他看向主教练时，主教练却不着痕迹地摇了摇头。

　　这比赛他们赢定了，没有必要再让库里出场。

　　接下来一回合。

　　勇士再一次三分打铁，轮到湖人进攻。

　　王毅过了半场之后，再次要球。

　　那爆炸头这一次学乖了，在王毅接球前，就堵在了离三分线还有两米的地方。

　　不给王毅任何投篮的机会。

　　王毅运着球，看了看右手。

　　那爆炸头见王毅似乎有些犹豫，他顿时来劲了。

　　啪啪地拍着手，夸张地向王毅示意：

　　“来啊，有种你再进一个！我赌100美元，你这球进不了。”

　　这种垃圾话是一种心理战术。

　　投篮，特别是三分远投，是一项很考验心理素质的得分手段。

　　心理稍稍起一点变化，动作就会变形。

　　动作变形，自然就不可能再投进。

　　王毅闻言，血性也被激发出来。

　　他一咬牙，继续运球。

　　不过他并没有往前走，而是运着球，向后退了三步。

　　刚好脚踩到了中圈线。

　　那爆炸头见了，露出一副大白牙，哈哈笑道：

　　“中圈？LOGO三分？你以为你是史蒂芬*库里吗？哈哈哈哈……东方佬，我看你还没睡醒吧。”

　　而此时，现场的白人解说员也是一愣：

　　“哦，天哪，这个东方人要干什么？”

　　另一个解说员打趣道：“LOGO三分吗？”

　　“华夏人也会LOGO三分？”

　　“连中了五记三分，膨胀了，把自己当库里了呗。”

　　两个解说员言语之中，不免有几分戏谑。

　　然而，他们话音未落。

　　王毅已推射出手。

　　中圈位置，他只能用更大的力量抖腕。

　　但是，出手感觉却极好。

　　此球，必进！

　　出手之后，篮球还在空中飞行。

　　他已然转过身去。

　　背对着篮框，高高举起右手，伸出三根手指。

　　比了一个三分的手势。

　　篮球在空中，划出一道加长的弧线。

　　在王毅比出三分手势一秒钟之后。

　　才如同炮弹一样，重重砸进篮筐！

　　嘭！

　　LOGO三分！！！