21 爆火全网

王毅今晚也确实是累了，所以他没有等到系统发布任务，就已经睡下。

　　上一次晚上系统发布训练任务后，搞得他一夜都没怎么睡。

　　所以今晚他早早入睡，等明天早上起来再看。

　　与此同时，洛杉矶一家私人诊所。

　　卡伦医生看完湖人队的比赛，心情久久不能平静。

　　别人看完王毅的表现，只会觉得惊讶、惊奇、出乎意料。

　　但是他心中的感觉，却只能用“震撼”二字来形容。

　　因为他知道，王毅右手腕有伤。

　　王毅右手腕的伤，是慢性伤病。

　　由于长年累月带伤训练，久而久之，越来越重。

　　虽然他改用左手投篮，但是举球时，右手终究是要受力的。

　　而且是在NBA这种高强度的对抗之中。

　　就是在这种情况下，这个东方人，竟然在短短十几分钟内，轰下28分，并投进了杀死比赛的一个三分。

　　这除了超高的篮球技艺之外，还需要超强的意志。

　　不可思议；

　　难以置信！

　　也因此，他心中暗暗下定决心。

　　一定要在最短的时间内，治好王毅的伤。

　　他不能让这样一个顽强的人，因为伤病而毁掉他的职业生涯。

　　如果说之前他只是因为碍于詹姆斯的面子，才给王毅治疗的话，现在则是惜才。

　　……

　　与此同时，远在大洋彼岸的华夏。

　　王毅的这记绝杀，堪称引爆全网。

　　网络上，只要是关于NBA的媒体，基本上都会看到王毅的名字。

　　腾讯网NBA版块：

　　《惊喜！！！王毅15分钟爆砍28分》

　　《我国球员在NBA的第一次准绝杀！》

　　《他弥补了大姚的遗憾！》

　　《对不起詹姆斯，对不起浓眉，今晚我是主角》

　　虎扑篮球版块：

　　《皇帝詹姆斯对不起，新王要登基》

　　《王毅：詹姆斯甩的锅，我接得住》

　　《佩林卡，你还在等什么？》

　　不可否认，这些报道和帖子，很多都有夸张成分。

　　但是国内的媒体就是这样，你打得不行时，他们能把你踩进泥里。

　　你打得好时，他们能把你捧上天。

　　作为一个在NBA打球的华夏球员，你就得有被捧上天的准备，但同时也要有被踩进泥里的觉悟。

　　国内知名篮球评论员杨毅的微薄上，只发了两个字：痛快！

　　这两个字代表着什么，答案不言而喻。

　　之于国内球迷来说，从大姚退役之后，他们就一直在等待下一个能在NBA站稳脚跟的华夏球员。

　　王毅虽然去了NBA，但前两年一直在各队流浪。

　　垃圾时间才会捞到几分钟出场机会。

　　自然就没有什么表现可言。

　　而今天这场比赛，王毅不但轰下了28分，而且命中了准绝杀，从而杀死了比赛。

　　这让华夏球迷觉得心中憋了十几年的闷气，终于吐出了一大半。

　　同时，王毅命中准绝杀的消息，也冲上了微薄热搜第8。

　　即便是不太关注篮球的人，看到华夏球员能在NBA扬眉吐气的消息，也会去搜一下。

　　与此同时，王毅今天28分的集锦，也在各个短视频平台流传。

　　而且这些视频的点击量，点赞人数，评论人数，都在迅速上升。

　　肖可是专门制作NBA短视频的。

　　只不过吃这碗饭的人不少。

　　所以他的视频点击和点赞人数一直不怎么样。

　　今天，他看完湖人的比赛后，按照往常的习惯，制作了当场最出色球员的集锦。

　　今天湖人最出色的球员，自然是王毅。

　　他将王毅所有的28分剪辑到了一起。

　　同时，在最前面，突出了湖人与快船当时的比分。

　　115比117。

　　接着，是画外音：我，就是为这一刻而生的！

　　随后，是王毅接卡鲁索传球，命中那一记准绝杀的英语原声画面。

　　再接着是中文画面。

　　然后才是王毅全部28分2抢断2助攻1封盖的全收录。

　　制作完之后，他深吸了一口气。

　　将视频上传在了抖音短视频平台。

　　做完了这些，他才有工夫吃几口饭。

　　下午还要去跑滴滴补贴家用。

　　把昨天的剩菜和米饭，一股脑儿炒在了一起。

　　简单吃完，喝了几口水。

　　他便打算去跑滴滴。

　　坐上车之后，他习惯性地翻看了手机。

　　但就是这么一看，他整个人顿时愣了。

　　只见自己半个小时之前才上传的视频，点赞人数竟然达到1134。

　　评论人数也达到了332。

　　他觉得自己是不是看错了。

　　要知道，平常他制作的NBA视频，哪怕是最热的那几个巨星的视频，至少也要三天才能达到这个数据。

　　现在仅仅半个小时，就达到了这个数据。

　　他自然是觉得不敢相信。

　　仔细看了几眼，确实没有看错。

　　他想了想，应该是王毅今天的表现实在太好，加上华夏球员在NBA的首次准绝杀。

　　有了这两个BUFF的加成，视频点赞多很正常。

　　他压下心中的喜悦，退出了抖音。

　　打开滴滴，开始接单。

　　今天下午的单比较多，他跑完几单，心里痒痒，想要拿出手机来看看数据。

　　但是很快又有单子。

　　他只得继续跑单。

　　这一跑就是两个小时。

　　两个小时之后，他实在按捺不住。

　　于是将车停在公园门口的停车位上，关掉滴滴。

　　快速打开了抖音。

　　很快，两个数字映入眼帘。

　　点赞：1.3w

　　评论：4033

　　他心中顿时一阵狂喜。

　　平日里他制作的那些视频，最高的一条，花了一周时间，点赞才堪堪突破2万。

　　今天这条，仅仅两个半小时，点赞就达到了1万多。

　　而且这评论占比也太多了些。

　　平日里平均十几个点赞，才有一条评论，点赞和评论比只有十几比一。

　　但今天竟然达到了三比一！

　　这实在是太可怕了些。

　　他忍不住翻看评论。

　　“我王牛逼！”

　　“牛批牛批牛批！”

　　“6666666！”

　　“哇塞，准绝杀！”

　　“我华夏终于有球员在NBA投出绝杀了，普天同庆！”

　　看着这些评论，肖可的目光颤动。

　　他心里已经充满了希望。

　　看来，毅哥这条大腿，自己是抱对了。

　　期待毅哥能打出更多精彩的比赛。

　　只要毅哥的比赛足够精彩，自己的视频就不怕没人关注。

　　关注的人多了，钱自然也就来了。

　　自己的经济压力就能大大缓解了。