22 新的任务

在华夏，不光肖可这样的短视频制作者。

　　还有很多自由篮球评论员，都开始评论今天王毅的表现。

　　最典型的，就是雨说体育的徐静雨。

　　徐静雨其貌不扬，操着一口东北话。

　　倒是引起了很多人的关注，甚至和腾讯NBA直播间里，也时有连线。

　　此时，徐静雨看了看手机，说道：

　　“有网友问，王毅能不能打出来。他能不能打出来尼，这取决于他稳不稳定。”

　　“你就目前这两场来看，有些像当年的林疯狂。林疯狂属于什么尼，刚开始就属于典型的垃圾时间才能上场。后来突然之间，一夜爆火。”

　　“但是后来为什么不行了？当你开始爆火时，对手肯定就要针对你做一些研究和布置。”

　　“他自身身体天赋有限，实力不是那么地强悍。所以当对手开始针对他时，他就渐渐无法再疯狂了。”

　　“王毅和他很像。通过这两场比赛，开始爆火。而且就目前王毅的表现来看，也是身体天赋一般，实力也达不到顶尖的层次。”

　　“不过有一点，他并不持球。你看他的打法，典型滴3D球员嘛。湖人现在最缺什么？3D球员。所以王毅在湖人获得一份保障合同，有足够滴上场时间，那是没有任何问题。”

　　“但你要说让他打出球星水准，目前来看，还很难。除非什么尼，除非他打出像克莱*汤普森那样的，长期的，稳定的，超神的3D表现。”

　　“但是那可能吗？我觉得很悬。”

　　……

　　而他的这条视频刚刚发布两个小时，就有多达上万条评论。

　　大多数是说王毅牛批的。

　　也有黑子。

　　不过由于王毅这一场的表现，黑子们显然比以往少了太多。

　　对于这些，王毅全然不知情。

　　第二天上午五点半，他就已经醒来。

　　昨晚比赛打完，又参加完新闻发布会，都十二点了。

　　他不可能像上次一样，凌晨四点就醒来。

　　刚刚醒来，脑海之中，系统已经开始发布任务：

　　【请选择训练任务】

　　【训练任务1：投中10000个三分。】

　　【任务奖励：三分命中率提升至50%】

　　【训练任务2：左右滑步1000次。】

　　【任务奖励：横移速度提升20%】

　　王毅看到这两个任务，第一反应当然是选择任务1。

　　百分之50%的三分命中率，那该有多可怕。

　　要知道，历史顶级射手，史蒂夫*科尔，他的生涯三分命中率，也才百分之四十五多一点。

　　若是能达到百分之五十的三分命中率，那绝对是十分夸张的。

　　不过看到那10000个三分，王毅却是眉头一皱。

　　虽然左手投三分，对右手腕的影响会小一些，但不是没有。

　　投10000个三分的话，或许右手手腕的伤会再度加重。

　　与其如此，倒不如练习左右滑步。

　　自己的天赋一般，左右横移的速度只是中游水平。

　　而若是将这个速度提升20%的话，那就是联盟最顶尖水平。

　　那样的话，自己的防守质量就能提升一个大台阶！

　　看来系统是铁了心要将自己打造成一个3D球员了。

　　想想也是，在短时间内想要打出来，最有效的办法，一是防守，二是三分。

　　想到这里，王毅在脑海之中说道：

　　“领取第二个任务。”

　　系统那机械冰冷的声音传来：

　　【任务领取成功。】

　　领了任务之后，王毅就再也按捺不住，前往训练馆。

　　依然是半个小时慢跑，UCLA康复训练中心。

　　保安虽然被他吵醒，但是却没有半句怨言。

　　反倒是很热情：

　　“王，这么早！昨天晚上我看到你的准绝杀了，你可太酷了。什么时候给我签个名。”

　　这个保安也是个忠实的湖人球迷。

　　他这半辈子，基本上就一直在湖人球馆和训练馆工作。

　　王毅说道：“随时都行。”

　　保安点头：“太棒了！待会我过来找你。话说回来，你可真是勤奋。像你这么勤奋的人，我以前只见过一个，你知道是谁吗？”

　　“科比*布莱恩特。”

　　王毅不假思索回答。

　　在NBA，科比是出了名的勤奋。

　　保安点头，哈哈笑道：

　　“对啦！加油兄弟，我希望在不久的将来，能看到第二个黑曼巴。”

　　王毅只是笑笑，没有说话。

　　能成为第二个黑曼巴，固然是一种荣耀。

　　但是他不想成为第二个谁，他只想做第一个王毅！

　　独一无二的自己！

　　进入训练馆，脱下外套。

　　王毅摆好了架势。

　　开始向左侧横移。

　　他向左快速横移五步，又迅速向右侧横移五步。

　　脑海之中立时出现一个倒计时。

　　【任务完成度：1/1000】

　　【剩余时间：2小时59分58秒】

　　看来，这一次系统给出的任务完成时间是3个小时。

　　三个小时，完成1000次左右横移，对于专业运动员来说，问题不大。

　　但是很快王毅就发现了不对劲。

　　当他横移的速度稍慢时，系统是不会给他增加完成度的。

　　每一次横移，必须要全力以赴，不能有一丝松懈。

　　这样一来，任务完成的难度就大了很多。

　　试想一下，每一次都全力以赴地左右横移，对于体能的消耗是极大的。

　　连着左右横移了50次，王毅已经开始喘了。

　　他却不敢有一丝松懈。

　　继续连着左右横移了50次。

　　他的双腿已经微微有些发软。

　　双腿的膝盖，更是已经发酸，脚踝也已经发困。

　　这样高强度的左右横移，对于脚踝和膝盖压力极大。

　　他暂时停了下来，微微喘了几口气，休息了两分钟，又继续横移。

　　一个小时，他完成了600次左右横移。

　　看起来完成任务似乎没啥问题。

　　但是王毅知道，现在考验才真正开始。

　　体能下降，来回横移的速率下降。

　　每一次休息的时间也越来越长。

　　两个小时之后，他完成了900次左右滑步。

　　他瘫坐在旁边的椅子上，大口喘着气。

　　“呼——呼——”

　　胸口剧烈起伏，如同风箱。

　　全身上下，也早已被汗浸透。

　　他感觉自己几乎已经快要脱力了。

　　这系统给出的任务，每一次都要把自己折磨得欲仙欲死。

　　这时。

　　哗啦——

　　球馆大门打开。

　　两个身影快步走了出来。

　　詹姆斯和那个保安大叔。

　　詹姆斯见王毅已经累成这个样子，说道：

　　“王，训练是应该努力，但也不要太拼命。每天还是要睡够八个小时。”

　　王毅有气无力地回了一声：“嗯。”

　　保安大叔手里拿了两瓶水，和一个汉堡。

　　对王毅说道：“王，还没吃早饭吧，给你准备的。”

　　王毅此时也不客气，点头道：“谢谢。”

　　他已经累到几乎没有力气伸手去接。

　　保安就将水和汉堡放到旁边的椅子上。

　　王毅缓了十几分钟。

　　然后将汉堡大口吃完，又喝了半瓶水。

　　又休息了五分钟。

　　看看时间，剩余时间还有42分12秒。

　　他没敢再多休息。

　　爬起来，继续开始练习滑步。

　　詹姆斯见了，问道：

　　“王，今天不练习三分了？”

　　王毅都没功夫回答，只摇了摇头，又点了点头。

　　现在不练，等下午再练。

　　保安指着王毅，对詹姆斯说道：“勒布朗，他可比你还要努力。”

　　詹姆斯也作出一副自惭形秽的样子。

　　开玩笑说道：“是该努力了，再不努力，就要被这些年轻人骑在头上了。”

　　说着，他也开始了热身。