23：任务完成：恐怖的横移速度

球馆里，只有王毅和詹姆斯两人。

　　詹姆斯在练习罚球——这是他贯穿他整个职业生涯的难题。

　　他一直没有解决好。

　　所以他一有空闲时间，就会去练习罚球。

　　王毅则继续呼哧呼哧练习着横移。

　　詹姆斯偶尔看到王毅横移的不足时，会帮他指出来。

　　“王，双臂伸开，目视前方！”

　　“王，滑步时重心再放低一点，双腿再叉开一点，这样你的防守面积会更大。”

　　王毅一一接受指教。

　　这时，球队经理佩林卡也已经到了。

　　他没有说话，只是双手抱臂，安静地看着王毅的训练。

　　双眼之中，目光深邃。

　　也不知在想什么。

　　半个小时之后，当王毅又一次完成了左右滑步时。

　　他脑海之中，传来系统的提示：

　　【任务完成度：1000/1000】

　　【任务完成！】

　　【任务奖励：横移速度提升20%】

　　王毅闻言，心里的那股劲一松。

　　顿时只觉得浑身无力，仿佛虚脱了一样。

　　直接躺倒在球场上。

　　“呼——呼——呼——”

　　胸口剧烈起伏。

　　他又一次累到连手指都不想动一动。

　　连眼皮都不想抬一抬。

　　詹姆斯看了一眼王毅，没有去打扰他的休息。

　　球场边的总经理佩林卡，也没有打扰他的休息。

　　就这样，王毅一直在地板上躺了有十多分钟，这才坐了起来。

　　当他向着场边的椅子挪过去时，只觉得双腿似乎已经不是自己的。

　　走路姿势十分怪异。

　　詹姆斯见了，开玩笑道：

　　“哦天哪，王，你看过唐老鸭吗？是不是以你的走路姿势为原型的？”

　　王毅苦笑：“估计原版唐老鸭见了我，都得自惭形秽。”

　　他挪到长椅上，又休息了半个小时。

　　直到此时，总经理佩林卡才开口了：

　　“王，我有事情想跟你谈谈，请跟我来。”

　　王毅闻言，已经猜到是什么事了。

　　他当即起身。

　　不过这么一起身，他才发现，自己双腿几乎已经快走不动道了。

　　手扶着椅子，活动了片刻，这才勉强能走。

　　他跟随着佩林卡，来到了总经理办公室。

　　佩林卡指着沙发，对王毅说道：“坐。”

　　说着，给王毅倒了一杯水。

　　这才开口。

　　一般而言，总经理都是很精明的人。

　　见人说人话，见鬼说鬼话。

　　但是佩林卡却与众不同。

　　他喜欢直来直去。

　　等王毅喝完了杯中的水，他开门见山说道：

　　“王，我暂时不会给你保障合同。”

　　王毅有些意外。

　　自己打出这样的表现，佩林卡竟然不给自己保障合同？

　　而且自己这两场表现出来的3D属性，是湖人急需的。

　　按理说佩林卡怎么着也该给自己一份保障合同了。

　　王毅没有说话，等着佩林卡解释。

　　佩林卡说道：“你的表现已经获得了球队的认可，足够获得一份200多万美元的保障合同。但是我觉得，你的表现不止于此。”

　　“所以我暂时不会给你200多万美元的保障合同。”

　　“以球队现在的薪资空间，还可以拿出500多万美元。但是500万美元的话，就需要你打出相应的表现。所以我想再多看几场。如果你在这份10天短合同结束前，能够打出我们期待的表现，我会给你这份500多万美元的保障合同。”

　　王毅松了口气。

　　原来佩林卡是这个意思。

　　他之所以没有立马和自己签保障合同，只是为了多看几场。

　　通过接下来的几场比赛，看看自己能不能拿到更高的500万美元的薪水。

　　王毅点头：“嗯，我明白了。”

　　佩林卡继续说道：

　　“当然，即便是最终你拿不到那500万美元的保障合同，我也依然会给你一份保障合同，只不过是200万那份。光凭你昨晚的准绝杀，就值那200万。”

　　王毅微笑道：“谢谢。”

　　说实话，佩林卡人还算不错。

　　……

　　十点钟时，其余球员们已经陆续到了。

　　上午进行了一些简单的战术训练。

　　这一次，王毅也参与到了训练中。

　　中午十二点，王毅也随着其他球员一起外出吃饭。

　　吃完饭回来，保安大叔拿着一件湖人队球衣和一支马克笔。

　　王毅微笑着给他签了名。

　　保安大叔显得很高兴：“王，一定要努力。等你成了超级巨星了，我把这件球衣挂在网上出售，一定能卖个好价钱。”

　　王毅一阵无语。

　　保安大叔哈哈大笑：

　　“开玩笑的，我怎么可能卖掉湖人球衣。”

　　……

　　二十多分钟之后，其他球员们也纷纷回来了。

　　只等教练回来安排下午的训练项目。

　　不过等了十多分钟，沃格尔教练都还没有回来。

　　一众球员们开始纷纷议论起来。

　　“教练怎么还没回来？”

　　“吃坏肚子了吧？”

　　“我刚刚看到他老婆来了，也许现在正……”

　　一众球员们都坏笑起来。

　　不过王毅此时却觉得，身上有些不自在。

　　他下意识回头，就看小黑正紧紧盯着自己。

　　小黑，施罗德。

　　之前球队的首发控卫。

　　最近一段时间受伤了，刚刚回来。

　　他的目光，毫不避讳，死死盯着王毅。

　　王毅也是眉头微微一皱。

　　稍稍联想一下，他就知道这家伙是哪的毛病了。

　　球队如今后场人太多。

　　一个人表现出色，势必会压缩其他人的上场时间。

　　如今自己表现出色，很可能会对小黑的出场时间造成影响。

　　以他那自大的性格，看自己不爽很正常。

　　也就是有詹姆斯这种天生的领袖压着，不然的话，他估计早就在处处针对自己了。

　　想通了这一节，王毅只是淡然一笑。

　　也不再去理他。

　　他的目标，可是总冠军。

　　是球星、全明星、巨星、超级巨星，乃至传奇巨星。

　　一个小黑，他还没放在眼里。

　　此时，主教练沃格尔终于回来了。

　　他的面色不怎么好。

　　拍了拍手，示意众人都安静下来。

　　他开口说道：

　　“AD刚才做了核磁共振，结果显示，是腹股沟1级拉伤。可能会缺席一到两周。”

　　众人闻言，都是面色一凝。

　　AD作为队内的头号得分手，他长时间缺席比赛，对于球队的打击是很大的。

　　而且球队现在排名西部第七，后面被灰熊队死死咬着。

　　前面离第六的开拓者还有3.5个胜场差。

　　如果AD离开这段时间，湖人的战绩下滑的话。

　　很可能将来要打附加赛。

　　这对于湖人来说，绝不是什么好事。

　　而此时的王毅，却是暗暗握紧了拳头。

　　任何人都不愿意浓眉受伤。

　　但是客观上来说，这正是自己的机会！