24 变态的横移速度

没有人想看到浓眉受伤，王毅也不想。

　　但是客观上来说，浓眉受伤，正是他的机会。

　　浓眉伤了，他的出场时间就会被分摊到其他人身上。

　　他的出手机会，也会被分摊到其他人身上。

　　王毅自然也会受益。

　　当然，这也代表着责任更大。

　　所有这些受益的球员，就要分担浓眉的得分任务。

　　浓眉目前场均25.8分。

　　这几名受益球员加起来必须拿到这个分数，球队战绩才不至于下滑。

　　沃格尔教练又说了几句加油打气的话，最后说道：

　　“今天下午的训练项目，训练赛。”

　　球员们一听，都来了精神。

　　其他的训练项目，无论是投篮训练、战术训练还是力量训练，都是十分枯燥的。

　　只有队内训练赛，才有点意思。

　　沃格尔说道：

　　“勒布朗、哈雷尔、卡鲁索、波普、王，你们一队。”

　　“德拉蒙德、施罗德、塔克、加索尔、莫里斯，你们一队。”

　　沃格尔这样分，自然是有其目的性的。

　　浓眉不在，他得多试几套阵容。

　　哈雷尔的吃饼能力比德拉蒙德更强，而且还有一点中距离能力，能给詹姆斯的突破拉开空间。

　　卡鲁索、波普都是防守能力很强的。

　　再加上王毅一个典型的3D球员。

　　这套阵容，除了哈雷尔防守差点，身高差点之外，可以说是目前湖人能摆出来的，理论效果比较好的阵容。

　　小黑在被分到与詹姆斯不同队之后，目光再次死死盯着王毅。

　　王毅就权当没看到。

　　小黑看了一眼詹姆斯，随即走了过来。

　　他抬着下巴，语气带着挑衅，对王毅道：

　　“嘿，东方人，你敢和我对位么？”

　　面对这种挑衅，王毅自然不可能怂。

　　他冷笑一声：

　　“有什么不敢？”

　　小黑闻言，心中本就憋着的火气，更盛了几分。

　　他可是一个要争取顶薪的球员。

　　而且王毅性格一向比较温和。

　　在小黑看来，这就是软弱。

　　本以为他挑衅一下，这家伙不敢接。

　　没想到他竟然还真接下了。

　　什么时候一个区区短合同球员，也敢在自己面前这么横了？

　　既然如此，那就别怪自己不留情面。

　　“3D球员么？我会让你知道，你的防守是多么不堪一击！”

　　他撂下一句狠话。

　　王毅并没有回应。

　　他喜欢以表现打对方脸，而不是逞一时的口舌之快。

　　今天的队内训练赛，上下半场各十分钟，总共只打二十分钟。

　　跳球之后，施罗德拿到球。

　　他运过半场。

　　加索尔打算给他挡拆。

　　他却挥着左手，让小加起开。

　　随后又对王毅挑了挑手指：“过来！”

　　王毅也没有任何客气，大步上前，叉开双腿，开始防守。

　　既然有人要找虐，那自然是恭敬不如从命了。

　　教练沃格尔也看出施罗德有火气。

　　但是他并未阻止。

　　有时候，有火气就要撒出来。

　　若一味压着，最后集中爆发时，才是真正的大问题。

　　而且球员之间的某些问题，比如球权问题，上场时间问题，差不多能通过比斗解决。

　　只有你足够强，别人才会服你。

　　再者，他要看一看，王毅面对不同的进攻者时，防守效率会不会有所不同。

　　此时，其他球员基本上都拉开，将战场留给二人。

　　施罗德脸上满是自信，甚至还带着一丝傲气。

　　他对于自己的突破，十分自信。

　　突破速度极快。

　　在联盟之中，除了那些顶级的防守者，他还没有遇到过能防住他突破的人。

　　突破就是他吃饭的本事。

　　此时，他运了三下球之后，突然加速从右路突破。

　　他对于王毅很不屑。

　　所以他连变向和转身这些技术动作都懒得用。

　　在他看来，一个简单的加速，就能让这个东方人找不着北。

　　然而，他刚向右路迈出一步。

　　王毅却早已横移一步，卡在了他的前进路线上。

　　他一时没收住，直接撞在王毅身上。

　　因为这一撞，球也脱手飞出。

　　另一边的卡鲁索手疾眼快，抢到球之后，快速杀向前场，扣篮得手！

　　场边的教练见此，顿时眼前一亮。

　　身为教练的他，敏锐地感觉到王毅的防守，似乎有所不同了。

　　至于到底哪里不同，还需要再多看几球观察一下。

　　第二个回合，小黑继续持球。

　　王毅则继续防守。

　　虽然只是一场队内训练赛，但是火药味十足。

　　小黑上一次吃了瘪，这一次增加了变向。

　　他的变向不像哈登和杜兰特那样节奏鲜明。

　　他的变向一般都很简单。

　　向左运球时，突然一个极快的变向，球交右手——主要还是凭借速度突破。

　　然而，如果仅仅是速度，在王毅面前，简直是毫无优势可言。

　　王毅提升百分之二十的横移速度，这可不是开玩笑的。

　　他再一次横移一步，迅速卡住了小黑的进攻路线。

　　小黑突破不成，当即以左脚为轴。

　　后背紧紧靠住王毅，打算以王毅为轴转身。

　　他背靠着王毅，让王毅无法移动。

　　转身就很容易过掉王毅。

　　王毅也确实被他过掉一半。

　　不过，就在他右手拉球，转到王毅侧面时。

　　王毅向着侧后方猛地横移一步，拉开了与小黑的距离。

　　然后再横移一步，再一次卡在了小黑前进路线上。

　　小黑见无法突破，只能往后退了五步。

　　回到中场，拉开了距离。

　　然后加速向王毅冲来。

　　冲到王毅左侧时，突然一个胯下变向，还是向着右路突破。

　　他本来冲起来速度就极快。

　　再加上他个头低，变向幅度很小，就让他这个变向速度更快。

　　一般这种情况下，能防得住他的人寥寥无几。

　　然而，王毅却再次横移一步，提前站住了防守位置。

　　嘭——

　　小黑再一次撞在了王毅身上。

　　这一次由于速度太快，王毅顿时向后倒去。

　　小黑也直接扑倒在王毅身上。

　　一时间，两人的姿势，仿佛是狗血偶像剧里男女主角撞在一起时的姿势。

　　很是微妙。

　　“哈哈哈哈……”

　　“漂亮！”

　　“工作时谈感情，你们两个过分了啊。”

　　周围的球员们，一个个纷纷嘻笑起来。

　　旁边的沃格尔双眼闪烁着微不可察的光芒。

　　吹响了哨子，比了一个进攻犯规的手势：

　　“进攻犯规！”