26 施罗德蔫了

凭着身高，王毅在施罗德头上干拔了五次。

　　进了四球！

　　百分之八十的三分命中率，属实夸张。

　　看得其他队友们一个个眼都大了。

　　主教练沃格尔，此时心中都有些按捺不住的激动。

　　这当真就是第二个库里。

　　只要他能稳定地保持这样的状态，那么湖人队接下来的比赛，将容易很多。

　　又一个回合。

　　施罗德还在做最后的垂死挣扎。

　　他知道面对面单防，是防不住王毅的——这家伙的三分，简直就是变态。

　　所以他这一次改变了防守策略。

　　不让王毅接球。

　　他不断地在王毅身边纠缠，贴身对抗，就是不给王毅轻易接球的机会。

　　面对这样的对手，王毅都有些无语。

　　你说是要一对一单挑的。

　　结果你连球都不让我接，还单挑个毛？

　　还要不要脸了？

　　不过他也懒得跟施罗德去计较。

　　猛地往前奔跑三步，来到了中圈附近。

　　伸手向卡鲁索要球。

　　卡鲁索将球传给王毅。

　　此时，施罗德也已经追了过来。

　　他双腿叉开，死死地卡住王毅的突破路线。

　　他面色凝重，目光凝重。

　　他不会给王毅任何突破的机会。

　　他就不信，王毅在中圈附近还能干拔三分。

　　这种情况下，以王毅的力量，想要投三分，是不可能使用标准投篮姿势的。

　　只能用“推投”。

　　借助胳膊的力量，往前推着投。

　　所以此时只要卡住王毅身前，不给他将球推出去的位置，他就无法投篮。

　　事实也确实如此。

　　王毅可没有詹姆斯那么变态的核心力量。

　　不可能在中线还用标准投篮姿势。

　　不过，这也难不倒王毅。

　　王毅运球猛地向后摔退出一步。

　　已经完全踏进了中圈。

　　趁着施罗德没有上来之前，迅速出手。

　　将球推了出去。

　　施罗德心头一沉。

　　连忙回头。

　　篮球划过一个高高的弧度。

　　唰！

　　三分球进！

　　场上顿时响起了队友们的一片欢呼。

　　“哦——麦嘎——”

　　“上帝啊，是你穿着1号球衣在打球吗？”

　　“LOGO三分！！！”

　　几个队友纷纷过来跟王毅击掌。

　　詹姆斯哈哈笑道：“王，老实交待，是不是偷了史蒂芬的投篮技能包？”

　　而此时，施罗德双手撑着膝盖，呼呼地喘着气。

　　他并不是身体累了。

　　他还能跑，他还能跳。

　　他是被打击到了。

　　他都已经防到中圈了，对方还能在他头上命中LOGO三分。

　　他还能做什么？

　　他所做的任何事情，都无法阻止这家伙的疯狂三分。

　　他还有什么可做？

　　詹姆斯此时走过去，拍了拍施罗德肩膀。

　　以示安慰。

　　作为球队老大，他不能只向着一人。

　　他要做到雨露均沾——至少表面上要做到。

　　施罗德没有任何表示。

　　他无力地站起身，向着场边走去。

　　主教练看到这一幕，心中也在暗暗思索。

　　施罗德自己没能赢，他没有任何可说的。

　　那么接下来的比赛之中，是该考虑增加王毅的出场时间了。

　　同时也该给王毅设计几套战术。

　　放着如此厉害的三分射手不给他设计战术，那就是暴殄天物。

　　最终，这场队内训练赛，因为王毅那无解的三分，詹姆斯队大胜。

　　下午时，王毅再次跟詹姆斯去了他家，卡伦医生给他做治疗。

　　这一次不同于上一次。

　　卡伦医生带了很多专业的工具。

　　而且还帮王毅做了一份详细的康复规划表。

　　根据这份康复规划表，他能够避免频繁使用右手，而且还能帮助右手腕快速恢复。

　　王毅对此表示感激：

　　“谢谢你，卡伦医生。”

　　本来像这样的高级私人医生，如果针对哪个运动员做专门的训练规划，还有各种治疗的话，费用是极高的。

　　以目前王毅的短合同工资，根本就负担不起。

　　但是卡伦医生却表示对王毅的治疗，完全免费。

　　说他也是湖人队球迷，想要为湖人队出一份力。

　　但王毅却不知道，他这其实完全是不想看到一个如此出色的球员，而且还是湖人队球员，被伤病困扰。

　　第二天，又是比赛日。

　　今天系统也依然没有再给出任务。

　　他上午跟随球队做了一些对体能消耗并不大的训练。

　　下午休息。

　　晚上九点钟，比赛即将开始。

　　这一场比赛的对手，是凤凰城太阳队。

　　太阳在去年淘汰了湖人队。

　　让湖人队成为首支在首轮出局的卫冕冠军。

　　这是一个耻辱的纪录。

　　所以湖人全队，都憋着复仇。

　　尤其是当家球星詹姆斯。

　　去年出局之后，他可没少遭到嘲讽。

　　大到NBA名宿，小到万千网友。

　　虽然这只是一场常规赛，但詹姆斯也不想输球。

　　比赛还未开始，在华夏的腾讯NBA直播间里，球迷们已经议论开了。

　　“这一场王毅的三分还能不能爆？”

　　“很有可能。”

　　“希望他能爆，我们华夏可是很久没有出一个能打的球员了。”

　　当然，那些黑子为数也不少。

　　“爆个毛线，连着三场爆种，你以为他真是库日天啊。”

　　“听说这场浓眉不打，太阳队的防守就会轻松很多。他们的注意力也会更多分摊到其他球员身上。这种情况下，他要是还能爆，那才见鬼了。”

　　“是啊，前两场爆，只是和当年的林书豪一样，其他球队对他还不了解。现在他连爆两场，太阳队肯定已经对他做过研究，能让他再爆，那太阳的制服组可以解散了。”

　　“他要能爆，我直播吃翔。”

　　有人立时反击道：“滚，成天来骗吃骗喝。”

　　这一场，腾讯NBA直播间里，主播是柯凡。

　　解说嘉宾则是国内知名篮球评论员，媒体人，杨毅。

　　女主播依然是美娜。

　　柯凡首先发问：

　　“杨老师，比赛还没开始，您能不能预测一下本场比赛的走势？”

　　杨毅开玩笑道：“你这是憋着看我被打脸吗？不过预测嘛，不可能百分百准确。我预测对了，那是我厉害，预测不对，你能拿我怎么着？”

　　这一番话，引得柯凡哈哈大笑。

　　杨毅继续说道：

　　“本场比赛浓眉不打，保罗带伤作战。历史总是惊人的相似。”

　　“至于走势，太阳这边有保罗，有布克，湖人这边只靠一个詹姆斯，肯定是不行，其他球员得站出来，这比赛才有得打。不然就像去年G5和G6，第一节就花了。”