28 连帽两个！

当湖人队开局仅仅六分钟，就落后15分，第二次被打停的时候。

　　斯台普斯中心的观众席上，观众们都不像刚才那样气势高涨。

　　他们所有人，也都想起了去年G6。

　　那个时候，布克也是6中6的三分，湖人形势急转直下。

　　他们不愿意看到那样的一幕重现。

　　湖人作为传统强队，拿过17次总冠军的球队。

　　球迷们都是很挑剔的。

　　他们不会因为球队打得不好，而去鼓励球队。

　　他们只会骂。

　　“沃格尔，还不想想办法。”

　　“打的是什么，简直是狗屎！”

　　“我花了这么多钱，就是为了看你们这群小孩子过家家？法克！”

　　当然，也有很多理性的球迷。

　　“现在只有三分能投开，才能救湖人了。”

　　“可是这些铁匠，三分投得都不如奥尼尔的奶奶。”

　　这时，有人想到了王毅。

　　王毅连着两场，三分爆种。

　　他们此时不上王毅，还等什么？

　　“换王上场！”

　　这一言激起周围的百层浪。

　　“换王上场！”

　　“换王上场！”

　　现场很多人跟着喊了起来。

　　沃格尔此时目光也看向王毅。

　　本来今天他是想安排王毅在第二节末段出场几分钟的。

　　毕竟不可能因为你打了两场好球，就立刻把你安排进轮换阵容。

　　得慢慢来。

　　但此时轮换阵容还没上场，形势就已经要控制不住了。

　　没办法，他只得提前派出王毅去试试。

　　“王，你上场，换下施罗德。”

　　施罗德听了，只点了点头，默默地坐在了板凳席上。

　　其实沃格尔让王毅换下施罗德，是有他的用意的。

　　施罗德个头太矮。

　　布克在他头上投篮，简直是予取予求。

　　换上王毅，凭着王毅的防守，应该能够限制一下布克。

　　同时在三分球方面，也希望王毅能给予球队支持。

　　当王毅踏上球场地板的那一刻，脑海之中，再次传来系统的提示：

　　【可以签到。】

　　王毅心中默念：

　　“签到。”

　　【签到成功！】

　　【签到奖励：初级封盖体验卡1张】

　　王毅没有细看，也没有立刻使用。

　　因为此时是湖人队进攻，用不着封盖。

　　王毅上场之后，对上德文*布克。

　　他的心，开始滚烫起来。

　　他的目光闪烁着兴奋。

　　德文*布克，曾经砍下过70分。

　　还曾连续两场砍下过50+。

　　得分能力爆表。

　　面对这样的对手，更能激发王毅的斗志。

　　王毅与德文*布克目光相遇。

　　他也看到了对方眼里的一丝战意。

　　显然，布克也知道了王毅过往两场的表现。

　　第一球。

　　太阳依然是守联防。

　　虽然他们知道王毅的三分厉害，但是王毅毕竟才只打了两场好球而已。

　　所以他们并没有立即盯防他。

　　而是试试看王毅的手感怎么样。

　　所以王毅在三分线外，很轻松就接到了詹姆斯传球。

　　没有哪怕一丝的犹豫，左手出手。

　　唰！

　　手起刀落！

　　三分命中！

　　分差缩小至12分。

　　现场观众终于又有了欢呼声。

　　德文*布克见状，直接持球。

　　身为球星，他要做出回应。

　　何况此时他三分手感正热。

　　王毅猜也能猜到他的想法。

　　他脑海之中说一声：

　　“使用封盖体验卡！”

　　很快，系统那冰冷的机械音传来：

　　【使用初级封盖体验卡：封盖成功率50%，限时十分钟。】

　　此时，德文*布克面对王毅，根本没有闪避。

　　他身高比王毅高，无需闪避。

　　直接在王毅面前干拔三分。

　　身为曾经的三分大赛冠军，他这点自信还是有的。

　　现场的解说是湖人主场解说，解说之时自然也是偏向湖人队的。

　　看到布克要投干拔三分，他摇头道：

　　“哦不，德文*布克要干拔……”

　　然而，他话音未落，王毅也已经跟着起跳。

　　左手指尖，正好触及到篮球。

　　篮球轨迹改变，在飞出两米之后，便无力地掉落下来。

　　解说员说到一半的话，顿时变了。

　　“封盖！王毅的封盖！他封盖了布克，这太酷了。”

　　与此同时，卡鲁索捡到球，直接推反击。

　　库兹马早就下快攻了。

　　轻松扣篮得手。

　　分差瞬间缩小到10分。

　　现场球迷顿时欢呼起来。

　　德文*布克看了王毅一眼，心中被激起了火气。

　　保罗运球过了半场之后，知道德文*布克心中所想——刚刚被湖人队1号这个无名小卒盖了一个，他自然要找回场子。

　　保罗作为一名老炮儿，也知道此时让德文*布克找回场子的重要性。

　　他将球传给了布克。

　　然后伸手示意其他人拉开。

　　德文*布克与王毅一对一。

　　这一次，他没有直接干拔。

　　而是突然向右路运球，似乎要用速度过掉王毅。

　　王毅当即向后退了一步。

　　就在他退这一步之时，德文*步克一个后撤，撤出三分线外。

　　随后扬手就投三分。

　　然而，王毅却以极快的速度，扑了过来。

　　在德文*布克刚刚将球举起，还没有出手之时，劈头盖脸，连人带球，给搂了下来。

　　韦德式封盖！

　　现场解说都傻了。

　　“王毅又封盖了！”

　　“他怎么能这么快！”

　　“这……难以置信，难以置信！”

　　德文*布克也有点懵。

　　按理说他刚才那个突破假动作，接后撤步，应该已经将这小子晃开了。

　　他怎么可能扑过来那么快？

　　而事实上，王毅在他突破时，后退的那一步，其实也是个防守假动作。

　　他知道德文*布克刚刚被盖了一次不服气，很可能会再一次在自己面前出手三分。

　　所以他后退时，上身已经前倾，做好了往前扑的准备动作。

　　德文布克后撤时，他已经如影随形扑了上去。

　　自然就显得很快。

　　其实这也有赌的成分。

　　万一德文*布克刚才是真的突破，就能轻而易举过掉王毅。

　　不过，王毅赌对了。

　　盖下这一球，王毅运球快速向前场奔袭。

　　后面保罗低着头，快速向着王毅追来。

　　王毅本打算自己上篮。

　　但考虑到他右手有伤，左手单手上篮没那么顺。

　　所以在运球进入前场三分线之后，他就一个背后传球，传给了后面跟进的波普。

　　波普拿球，高高跃球。

　　嘭！

　　扣篮得手！

　　分差追到只差8分！

　　现场的欢呼声，又提高了几十分贝。

　　同时，现场的DJ拖长了声音，高声播报：

　　“波普扣篮，助攻来自王——毅——”