3 九记三分，震惊世人

王毅出手。

　　LOGO三分！！！

　　而且是出手之后，就转过身来，背对着篮筐。

　　高高伸出右手，比出三根手指。

　　这记三分，不再是空心入网。

　　而是势大力沉，如同一枚炮弹，极速划过半场。

　　嘭！

　　重重轰进篮筐。

　　也轰进了斯台普通斯中心球馆。

　　轰——

　　整个球馆，瞬间炸开。

　　“哦迈嘎！”

　　“LOGO三分！”

　　“上帝啊，我看到了什么！？”

　　“他竟然提前转身，举手庆祝。太酷了！”

　　球馆里的声音分贝数，急剧飙升。

　　毕竟，LOGO三分，太具视觉冲击力。

　　而LOGO三分出手后，不等球进，就转身举手庆祝。

　　如此装逼的动作，连库里都不曾做出过。

　　不光是现场的观众，就连那两个刚才还在调侃的现场解说，也不禁惊呼起来：

　　“哦，天哪！我看到了什么？”

　　“LOGO三分！难以置信！他真的做到了！”

　　“他就是湖人的史蒂芬*库里！”

　　“你不觉得他转身背对篮筐，举起右手三根手指的姿势，实在是太酷了么？

　　NBA的很多现场解说就是这样，墙头草随风倒。

　　刚才还在调侃王毅，现在却大吹特吹，而且是脸不红心不跳。

　　现场大屏幕上，镜头久久停留在王毅身上。

　　直到片刻后，又转到了场边库里身上。

　　勇士主教练科尔也是无奈地摇了摇头，看了一眼库里。

　　原来，当对方球队有个库里时，是这种感觉。

　　库里虽然一动未动，但是双眼之中，已然出现了火热的目光。

　　与此同时，湖人的替补席，却已经纷纷蹦了起来。

　　几个替补都在用力地挥舞着毛巾。

　　几个主力也因为这惊世骇俗的一球，蹦跳着，击掌相庆。

　　浓眉哥也腾地站了起来，一对粗重的眉毛，猛地挑了起来。

　　一对大眼睛里，满是不可思议。

　　詹姆斯快速站起，高举双手，伸出双手的三根手指，比出三分的手势。

　　脸上是夸张的表情，不断说着：“哦迈嘎……哦迈嘎……哦迈嘎……”

　　大洋彼岸，腾讯NBA直播间里。

　　两个解说嘉宾也是兴奋得双眼直冒光。

　　“两分钟内，六记三分，还有LOGO三分。我的天哪！”

　　“苍了个天哪，太厉害了，厉害炸了！”

　　“十八分！王毅在两分钟之内狂轰十八分，这简直超乎想象！”

　　直播间里因为是垃圾时间，大部分观众都已经走了。

　　此时留下的观众们，也纷纷打出弹幕。

　　“666666666……”

　　“牛批666！”

　　“我去，难道毅哥要崛起了么？”

　　“投完LOGO三分后，竟然不看篮筐提前庆祝，我也想有个这么帅的男朋友。”

　　当然，也少不了黑子。

　　“呵呵，去NBA打了两年，统共得分不到一百分。这一场偶尔运气好，扔进几个三分就吹上天了。”

　　“还是滚回来吧，别给我们丢人了。”

　　“有本事就再投进几个看看。”

　　“做人要低调，投出三分手转身庆祝，太嚣张了，不尊重人。”

　　“他要能进八个三分，我直播倒立吃翔。”

　　有人立即反应过来，回应道：

　　“你先把刚才欠的狗屎吃了再说。”

　　此时，在场上。

　　王毅扔进这个三分之后，自信心已经膨胀到了极点。

　　分差已经被缩小到19分。

　　他咬着牙，紧紧握着右拳。

　　疼痛着，却也兴奋着。

　　战斗！

　　这就是他想要的战斗！

　　他感觉自己的身体因为兴奋而颤抖，血液也在燃烧。

　　投出手后，立马转身庆祝。

　　这很多球员都做过。

　　詹姆斯做过，库里也做过。

　　但是投出LOGO三分，立马转身庆祝的，王毅是第一个。

　　他也奉行低调做人。

　　但是篮球本来就是一项张扬的运动。

　　在球场上，就该拿出自己的所有本事，张扬自己的个性。

　　如果打球时都不张扬，那还打个球。

　　低调做人，高调打球！

　　那爆炸头此时眼睁睁看着篮球砸进篮筐，又在地板上弹动。

　　他瞪大了眼睛，一副见了鬼的样子，半天都没发一声。

　　王毅看了他一眼，淡淡说道：

　　“不要忘了100美元。”

　　那爆炸头这才回过神来。

　　骂了一句：“谢特！东方佬，你惹毛我了！”

　　王毅却早已回过头，去后场回防了。

　　又下一个回合，勇士的进攻被防了下来。

　　湖人控卫运球过半场，直接交给王毅。

　　同时，他给王毅做掩护，打算让王毅通过掩护投三分。

　　王毅此时已经有些上头。

　　他一挥手，说道：“不用！”

　　示意那控卫让开。

　　那控卫只得摊了摊手，拉开了空间。

　　王毅面对那爆炸头，本想勾勾手指。

　　但这属于挑衅动作，会吃到技犯。

　　王毅不怕技犯，但一个技犯就要罚款两万五千美刀。

　　对于只签了十天短合同的王毅来说，这可是一笔巨款。

　　所以他压下勾手指的冲动，嘴里用并不标准的美式英语说道：

　　“来啊。”

　　那爆炸头此时已经被打出火气。

　　大步来到王毅面前，叉开双腿，做出一副拼死一防的架式。

　　王毅嘴角勾起一抹迷之弧度。

　　右脚突然向右跨出一步。

　　那爆炸头连忙跟着移动。

　　然而，王毅却早已将右脚收回。

　　同时起跳。

　　那爆炸头知道上当，心里骂了一句“法克”，连忙跟着封盖上来。

　　这中间只有瞬间的空当。

　　但是，王毅已然三分出手。

　　场边，湖人所有球员都站了起来。

　　所有的观众，也都紧紧盯着皮球。

　　唰！

　　篮球应声入网。

　　同时，那爆炸头因为扑得太狠，将王毅扑倒在地。

　　嘟——

　　球进哨响。

　　爆炸头防守犯规。

　　“哗——”

　　现场再一次被这一球引爆！

　　“七记三分，我的天哪！”

　　“两分半钟，二十一分，这得分爆炸力也太夸张了！”

　　“这个东方人太强了！这么强怎么会只签十天短合同？湖人快给他一份保障合同啊，不然被其他队抢走就后悔莫及了。”

　　那两个现场解说，一个劲地嘶吼着：

　　“哇哦！这绝对是我见过最夸张的表演之一！”

　　“太神奇了，真是太神奇了！”

　　相比起这两个解说来，大洋彼岸的华夏观众们，语言就丰富得多了，表达的感情也丰富许多。

　　“握草！”

　　“握去！”

　　“握尼玛！”

　　现场，王毅看着那爆炸头。

　　就在你头上干拔，你还没有任何办法。

　　这种感觉，爽！

　　那爆炸头此时面色已经黑成了铁。

　　嘴里不再喷垃圾话。

　　而是一言不发。

　　他主防的家伙，在短短两分多钟内，在他头上连着掠下了十几分。

　　尤其是刚才这一球，点明了让他过去防守。

　　然后在他头上干拔进一记超远三分。

　　这绝对是伤害性不大，侮辱性极强。

　　他哪里还有脸再喷垃圾话？

　　可笑他刚才还说过，要防得这个家伙哭着滚回东方。

　　现在倒好，他不但没哭，自己却被他投得欲哭无泪。

　　当王毅罚进加罚的那一球之后。

　　计分牌上。

　　湖人97比112。

　　只落后15分了。

　　从35到15，似乎依然只是一瞬间。

　　两分半钟，落后15分，追回来的可能性几乎没有。

　　但在王毅的疯狂表演之下，谁又敢这么肯定呢。

　　如果王毅再扔进两个三分的话，分差就到个位数了。

　　勇士主教练连忙再次喊了一个暂停。

　　暂停之时，他微微有些恼火。

　　叫道：“上包夹，给我上包夹！”

　　勇士队球员听到教练的话，都是一愣。

　　他们都觉得自己是不是听错了。

　　对一个只签下十天短合同，他们连名字都叫不上的家伙，竟然上包夹？

　　这未免太看得起他了。

　　但是，主教练的话没人敢质疑：

　　“只要他拿球就包夹，让他把球传给其他人。绝对不能再让他出手三分。”

　　……

　　接下来上场之后，勇士直接给王毅上了包夹。

　　现场解说都笑了：“哦，看到了吗？你看到了吗？”

　　另一个解说也哈哈笑了起来：“勇士竟然对他使用包夹战术了，这绝对是他的荣幸。”

　　现场观众们也乐了起来。

　　不过王毅却乐不出来。

　　他本就手腕有伤，一运球就疼。

　　此时面对双人包夹。

　　他只得把球尽快传出去，希望空出来的队友可以抓住机会。

　　只可惜，队友投的两个三分，都弹框而出。

　　但即便如此，王毅仍然在一刻不停地绕掩护，寻找机会。

　　最后的两分半时间内，又被他抓住了两个机会。

　　命中了两记三分。

　　每命中一记三分，现场都山呼海啸。

　　最终，当终场哨声响起。

　　比分定格在了111比118。

　　湖人以7分之差惜败。

　　然而，现场的观众却没有任何沮丧之意。

　　他们不知道王毅的名字，便呼喊着王毅的球衣号码。

　　“一号！”

　　“一号！”

　　“一号！”

　　虽然输球了，但是他们仿佛比赢球还高兴。

　　球队老大詹姆斯也第一时间走了过来，用力地拥抱了王毅。

　　在他耳边说道：“兄弟，你真的做到了，五分钟二十八分！感谢你让我看到了一次伟大的表演！”

　　浓眉也走了过来，与王毅击掌相庆。

　　湖人队输了球反倒跟赢了似的。

　　反倒是勇士那边，虽然赢了，一个个却都面色凝重，甚至有些郁闷。

　　尤其是主教练，更是惊出了一身冷汗。

　　五分钟领先三十分，明明是大胜的局面。

　　结果差点被翻回去。

　　若真被翻回去的话，自己恐怕就要被钉在历史的耻辱柱上，永世不得翻身了。