30 火锅盛宴

王毅封盖掉保罗。

　　但球刚好掉到他们的中锋艾顿手里。

　　艾顿拿球之后，转过身就要投篮。

　　恰好王毅离得最近。

　　他在艾顿还没出手时，再次起跳。

　　啪！

　　劈头盖脸将球封了下来。

　　球正好朝着太阳队的克劳德飞去。

　　克劳德接球，见篮下无人防守。

　　拔起来打算扣篮。

　　但是王毅一个横移，速度极快地出现在克劳德正面。

　　随后跟着高高跃起。

　　双手高举。

　　一个排球拦网动作。

　　克劳德的扣篮，正砸在王毅的双手之中。

　　篮球掉落之后，被詹姆斯抢到。

　　他直接一个标志性的长传，给到了已经偷下快攻的库兹马手中。

　　库兹马单手劈扣！

　　现场顿时如火山喷发，山呼海啸。

　　斯台普斯的穹顶，在这巨大的欢呼声面前，也瑟瑟发抖。

　　而此时的王毅，连续封盖了三次。

　　他仰天怒吼。

　　“啊————”

　　仿佛是在发泄自己这两年积蓄已久的情绪。

　　随后，他举起右手，伸出食指。

　　向着空中，摇了三次。

　　现场解说都疯了：

　　“哦迈嘎，连续封盖，连续封盖！”

　　“我看到了什么？非洲大山！非洲大山！”

　　“不，是亚洲大山，王！他就是不可逾越的珠穆朗玛！”

　　腾讯NBA直播间内。

　　弹幕之上，满屏的666和牛批，已经刷爆屏幕。

　　“毅哥牛批！”

　　“大爱毅哥！”

　　“毅哥纯爷们，铁血真汉子！”

　　“看到了吗，太阳队现在场上五人，有四人被毅哥请吃火锅。这就是毅哥！”

　　直播间内，柯凡和杨毅也连连赞叹。

　　“王毅这防守，比上一场比赛，似乎又提升了一个等级。”

　　“是啊，盖了布克两个，保罗一个，艾顿一个，克劳德一个。这才打了五分钟，就盖了5个帽。他身高只有1米92啊，这封盖能力实在太突出。”

　　“大家看到的是他的封盖能力，但我更关注的，是他刚才防守布克那几个球。横移速度太快，让布克根本无从突破。”

　　“这让我对后面的比赛更加期待了。”

　　正说到这里，只见转播画面给到了裁判。

　　裁判比了一个T的手势。

　　柯凡惊讶道：“哟哟哟，这怎么回事，给了王毅一个T？”

　　杨毅也很惊讶：

　　“怎么着？刚才镜头追着快攻的哈雷尔，我们没看到到底发生了什么。再看看。”

　　很快，回放镜头已经出来了。

　　只见王毅在连盖了三个帽之后，冲着空中摇着手指。

　　柯凡恍然大悟：

　　“哦，摇手指！王毅刚才连盖仨帽后摇了手指！”

　　杨毅也摇着头：

　　“摇手指？整个NBA里，只有穆大叔经过联盟特许，才可以摇手指。王毅这……他的第二份短合同，是两万美元。这一个T就要罚两万五千美元。有点不值当啊。”

　　柯凡说道：

　　“相信詹姆斯会替他交罚款的。”

　　弹幕上，刚才已经销声匿迹的黑子们，又跳出来了。

　　“不尊重人。”

　　“从球品看人品，球品这么次，肯定也是个烂人！”

　　“盖了三个冒尾巴就翘起来了，呵呵。”

　　现场。

　　王毅吃了T，但他并不后悔。

　　NBA本来就是张扬个性的地方。

　　如果连盖了三个帽，都不去张扬，那什么时候张扬？

　　至于万一现在张扬了，后面被打脸怎么办，他并不担心。

　　NBA被打脸的还少吗？

　　有几个没被打过脸的？

　　由于王毅吃了个T，太阳队罚球。

　　保罗罚中之后，继续发球进攻。

　　这一次，他们的进攻，被王毅一个大帽，直接将球扇飞到了观众席。

　　现场又一次沸腾。

　　封盖体验卡，理论上能让王毅将封盖机率提升到50%。

　　但是加上王毅对这些球员技术动作和习惯的熟悉，所以这个机率还要更高许多。

　　回过头来，王毅又扔进了一个三分！

　　而且由于布克着急，扑得太凶，打手犯规。

　　所以这是一个3+1。

　　王毅罚球还是很稳的。

　　罚进之后，直接抹平了分差。

　　第一节比赛结束。

　　杨毅评论道：

　　“湖人真是一支神奇的球队，半节时间落后15分，又只用半节时间抹平了分差。”

　　柯凡点头说道：

　　“没错，湖人终于不用再重复去年G6失利的过程了。”

　　“这一切从王毅上场开始，就已经发生了改变。”

　　“说实话，这三场比赛，王毅每一场都会带给我们惊喜。”

　　杨毅接着说道：

　　“第一场，他三分如同神兵天降；”

　　“第二场，他除了三分，又拿出了死亡缠绕。”

　　“这第三场，他又拿出了封盖绝技。就好像他有一座武器库，每场比赛拿出一种武器，让对手防不胜防。”

　　太阳队主教练威廉姆斯一边给队员们打气，一边给他们做着布置。

　　“节奏，我们必须把节奏降下来！”

　　“尽量打慢，不给他们打反击的机会！”

　　其实他也知道，湖人队的防守很强，所以一般想要打湖人队，都要尽量打快。

　　但是现在打快失误多，容易被湖人抓反击。

　　所以他只能尽量降节奏，试着通过保罗的组织，看看能不能打进。

　　这就好比是两瓶毒药摆在前面，刚刚选了第一瓶，被毒死了一次。

　　这次投胎转生之后，虽然知道另一瓶也是毒药，但抱着试试看的心态，也得选另外一瓶。

　　布置完之后，他的目光有意无意地看了一眼远端湖人队替补席的王毅。

　　之前太阳的形势一片大好。

　　就因为这个家伙上场之后，一切都变了。

　　如果想要赢得比赛，就得解决好这一点。

　　想到这里，他转身看了看克劳德。

　　片刻之后，又微微摇了摇头。

　　先打打看。

　　如果实在不行，第三节再用克劳德。

　　第二节一上场，湖人队的主力基本上都在休息。

　　只有施罗德带着一帮替补们在场上。

　　替补们也许是受到了王毅刚才连盖三帽的激励，打得分外生猛。

　　莫里斯和小加连进三分。

　　就连庄神，甚至都投进了一记三分。

　　再加上施罗德连着突破了三次。

　　反观太阳那边，也许是被王毅的三连冒打击到了，气势有些低迷。

　　外边投不进也就罢了，里面连扣篮都能扣飞。

　　在半场还有三分钟之时，湖人队已经领先了十二分。

　　这时，王毅再度上场。

　　又是连帽了两个。

　　外加扔进了两记三分。

　　在中场结束之时，湖人队已经将分差拉大到了二十分。