31 球场恶汉

中场休息，现场解说很是兴奋。

　　“本场比赛，开局看起来就像是又要复刻去年G6的走势。但是王上场之后，完全改变了走势。”

　　“现在湖人队已经领先了二十分，王不止是改变了走势。他是完全将比赛的走势给翻过来了。”

　　“让我们期待下半场，看看王还能不能有更好的表现。”

　　场边，第一排124号VIP专座上。

　　影帝杰克*尼科尔森那绯红色的眼镜后面，一双眼睛里，流露出了满满的欣慰。

　　目前为止，这个东方人不断带给湖人队惊喜。

　　也许……湖人复兴的希望，就在他了。

　　此时，在客队更衣室之中。

　　太阳队球员们的情绪都有些低落。

　　落后二十分他们都经历过，而且还经历过不止一次。

　　按理来说他们应该不会这么低落。

　　但今天的比赛不同。

　　从那个湖人队1号球员上场之后，他们就一步步陷入深渊。

　　根本看不到半点追分的机会。

　　攻攻不进，防防不住。

　　这还怎么打？

　　就连球队当家球星德文*布克，都垂着头。

　　用毛巾盖着脑袋，一言不发。

　　保罗见状，他用力地拍着手。

　　“这就怂了？难道我们要被叫做软蛋？”

　　“都特么给我打起精神！”

　　“还记得去年我们是怎么淘汰他们的吗？当时他们可是卫冕冠军！”

　　“我们能够把卫冕冠军变成失败者，难道现在在这失败者面前，我们就怂了？”

　　保罗绝对是NBA好胜心最强，斗志最旺盛的几个球员之一。

　　他的这一番话，让球员们一个个慢慢打起了精神。

　　不过现在落后了整整二十分，仅靠他的这一番鼓动的话，是远远不够的。

　　所以主教练威廉姆斯又一次看向克劳德。

　　说道：“克劳德，第三节，防死那个东方人！”

　　他所说的防死，可不是单纯的防死，而是不断挑衅、激怒对手。

　　甚至不排除用一些违体动作。

　　曾经热火总决赛时，当时还是热火球员的克劳德，可没少让对方球员吃苦头。

　　这样的恶人，球迷们不喜欢，球员们很厌恶。

　　但是一个球队要想出成绩，队内还就得有这样一个人。

　　曾经马刺队的布鲁斯*鲍文；

　　勇士队的追蛋插眼格林、渣渣*帕楚里亚、博古特；

　　热火三巨头时期的克劳德。

　　都是这样的角色。

　　克劳德也明白自己的任务，他做了一个OK的手势。

　　对一众队友说道：“那个东方人交给我了，你们放心。”

　　第三节一上场，依然是维持了第一节的首发阵容。

　　不过施罗德似乎有些心不在焉。

　　仅仅打了三分钟，出现了两次失误，就被教练换下。

　　王毅重新披挂上场。

　　如今，他算是真正进入了轮换阵容。

　　板凳席上，塔克有些失落。

　　本来轮换阵容，该是他上场。

　　而现在由于王毅表现出色，他的上场时间已经被压缩了很多。

　　不过这就是竞技体育的残酷性。

　　谁行谁上。

　　不行就得被淘汰。

　　他能做的，就是努力训练，只要有出场机会，就要抓住机会，表现自己。

　　而不是坐在板凳席，像一个怨妇一样怨天尤人。

　　反观施罗德，目光有些游离于场外的意思。

　　也不知道在想什么。

　　王毅上场之后，虽然三分表现不像前两场那样火爆。

　　但是有45%的命中率保低，他的三分投得比大多数人都要好。

　　这就迫使太阳改变了防守策略。

　　他们不敢再用联防，只能扩大防守。

　　如此一来，湖人队就有了突破空间。

　　詹姆斯连着突了三个。

　　卡鲁索也突了一个。

　　内外两开花。

　　反观太阳队，又被王毅帽了两次。

　　再加上布克手感不再，突破又被王毅防死。

　　其他人的手感也没有之前那么热。

　　保罗虽然命中了两个中投，但在湖人队如潮水一般的攻势之下，终究是独木难支。

　　眼看着分差奔着三十分去了。

　　此时，湖人队进攻。

　　王毅依然像往常一样，通过不断的绕掩护，要去三分线外接球。

　　就在此时，克劳德趁着裁判的注意力都在外线的持球球员身上，他很隐蔽地抓住王毅的胳膊，猛地一扯。

　　王毅心中一惊。

　　顺势倒了下去。

　　整个人重重地摔倒在地。

　　这一下幸亏他顺势摔倒。

　　否则就克劳德那样的力量，他的右胳膊恐怕就得脱臼。

　　此时克劳德被王毅带得踉跄了两步，他也顺势倒地。

　　并不断向裁判抱怨：“他犯规了！他拉倒了我，他的动作太脏了！”

　　竟然恶人先告状。

　　但是由于所有人的注意力几乎都在上线，裁判也没看到两人的动作。

　　底线裁判伸手示意比赛继续。

　　王毅爬起来，活动活动胳膊，继续跑动。

　　而克劳德在追防王毅时，不时使些小动作。

　　最隐蔽的就是掐腰。

　　就像容嬷嬷一样，不时在王毅腰上拧一下。

　　王毅研究过克劳德，知道克劳德以前是没有这种动作的。

　　整个NBA里，最常用掐腰的是保罗。

　　由于保罗个头不高，所以在防守时，经常会使用这种很隐蔽的小动作。

　　这种动作，会让对方很疼，会有所忌惮。

　　而且在激烈的比赛之中，裁判也很难抓住。

　　如今克劳德也学会了这一招。

　　王毅见此，心中暗暗冷笑。

　　不就是掐腰吗？

　　谁不会。

　　于是在克劳德追得太紧的时候，或者两人纠缠在一起时，他也偷偷伸手，掐了克劳德腰一把。

　　“FUCK!”

　　克劳德低声咒骂了一句。

　　又纠缠了两分钟。

　　王毅的腰间，已经是青一块紫一块。

　　克劳德也不好受。

　　他身为黑人，皮肤上的伤没那么明显。

　　但实际上，也已经有了许多块青紫色。

　　这便是王毅对付阴人的招数——以彼之道，还施彼身。

　　不要说什么违背体育精神，违背球场道德。

　　克劳德这种隐蔽的小动作，裁判很难抓到。

　　向裁判投诉根本没有毛用。

　　这种情况下，难道王毅不做任何反击，就一直被他追着掐？

　　此时，克劳德又一次追防过来。

　　王毅趁着两人纠缠时，猛地在克劳德腰间再掐一把。

　　趁着克劳德疼着的工夫，快速奔出三分线外。

　　接球之后，便是一记三分。

　　克劳德捂着腰，恶狠狠地在心中咒骂了一句：

　　“法克法克法克！”

　　随后追到王毅身边，说道：

　　“东方人，待会有你好看！”