34 怼记者

太阳队离去五分钟之后，王毅与詹姆斯步入了会场。

　　那些记者们的相机，顿时咔咔一阵狂拍。

　　王毅以前也开过新闻发布会，但是受到这么多记者狂拍，还是第一次。

　　这就是湖人球员的曝光度。

　　湖人身为传统豪强，又在洛杉矶这样的大城市，受到的关注本来就比其他小球市球队多太多。

　　所以在这里，只要你能打出好的表现，就不愁没有曝光度。

　　两人坐定之后，记者们开始提问。

　　有记者提问詹姆斯：

　　“勒布朗，今晚王又一次打出了高效表现，目前看来，他似乎有成为你身边重要帮手的潜质。对此你怎么看？”

　　詹姆斯看了一眼旁边的王毅，微笑着回答：

　　“他确实是个好队友，有他在场，能够分担我的压力。我很期待看到他的下一场表现。”

　　记者又连着问了詹姆斯几个问题。

　　但是这些问题，基本上都和王毅有关。

　　詹姆斯在被问到第五个关于王毅的问题后，不禁开玩笑说道：

　　“我感觉我似乎有些多余。你们要问关于王的问题，直接问他不好吗？他就在这儿。”

　　其实这些记者们都是很聪明的。

　　王毅虽然打了三场好球，但是没什么知名度。

　　而且这三场基本上都是30分以下，也没啥好吹嘘的。

　　所以若只是报道王毅的话，根本没什么话题性。

　　因此他们得先采访詹姆斯，从詹姆斯这里得到对王毅的评价。

　　到时候他们报道的标题就可以随便取：

　　《詹姆斯最好的帮手》

　　《勒布朗也在夸他》

　　《LBJ对他赞不绝口》

　　这样一来，话题性就高了很多，读者读下去的兴趣也多了很多。

　　终于，这些记者们问詹姆斯也问得差不多了。

　　有记者开始向王毅提出问题。

　　“王，今晚你砍下28分，10盖帽的两双。作为一名后卫，能拿到10次盖帽，你有什么秘诀吗？”

　　王毅微笑着说道：

　　“秘诀就是尽量少吃点，吃得越少，体重越轻，跳得也就越高，自然就容易封盖到了。”

　　这当然是玩笑话。

　　引起现场的一片笑声。

　　接着，另一个胖记者推了推眼睛，眼角闪过一抹狡黠，问道：

　　“王，你连续三场拿下了接近30分，这样的表现，堪称现今华夏球员的代表，对此你怎么看？”

　　王毅：“我坐着看。”

　　记者们一愣，随既再次爆发出一阵笑声。

　　王毅接着说道：

　　“其实呢，说我是华夏球员的代表，这话不对。我是华夏人，我也深爱着我的祖国。但是我只是我自己，我不能狂妄到说我可以代表谁怎么怎么样。当然，我也不觉得任何人可以代表我怎么怎么样。我们不能把自己的意志，强加给他人。”

　　那胖记者微微有些失望，点了点头：“谢谢你的回答。”

　　然后坐了下去。

　　其实这胖记者，就是在给王毅挖坑。

　　他们国家是崇尚独立、自由的国家——至少表面上是这样。

　　所以他刚刚抛出诱饵，如果王毅敢说他代表华夏，那么他就可以在这上面大做文章。

　　说这个东方国家不自由，太独裁之类。

　　可是王毅竟然没上他的当。

　　此时，一个一直没怎么发问的女记者举了手。

　　这是一个金发女郎。

　　即便是穿着职业装，也看得出她身材很棒。

　　她面带着微笑，让人如沐春风。

　　似乎很平易近人。

　　她开口说道：

　　“王，目前NBA是世界最高水平的篮球联赛。而你是NBA唯一的华夏人。我的问题是，华夏14亿人，难道连五个能打篮球的都找不到吗？”

　　此言一出，现场的气氛顿时变了。

　　所有人都安静了下来。

　　这个问题和刚才那个胖记者的还不一样。

　　胖记者是挖了一个暗坑等着王毅跳。

　　而这个漂亮的女记者，却直接提出如此尖锐的问题，明显很不友好。

　　当然，也有很多记者，却都是心中暗暗兴奋。

　　他们在等着看王毅的笑话。

　　詹姆斯眉头一皱，转头看向王毅。

　　微微摇了摇头。

　　他知道王毅心里已经有了火气。

　　这种问题提出来，放谁身上都有火气。

　　但是此时王毅不能做出不好的举动。

　　一旦那样，现场这些记者就会把此事大肆宣扬，对于王毅以后的发展，会十分不利。

　　所以他用目光劝王毅要忍耐。

　　王毅会忍耐吗？

　　当然不会！

　　如果此事是事关他自己，也许他可以忍一忍。

　　但是关乎自己的国家，他半分都不能忍。

　　他目光灼灼，看向那名漂亮的女记者。

　　问道：“请问您是哪国人？”

　　那位女记者依然是满脸微笑，让人如沐春风。

　　回答道：“我是镁国人。”

　　王毅昂然回答道：

　　“你们镁国3亿人，连一个能打乒乓球的人都找不出来吗？”

　　此言一出，现场一片寂静。

　　那女记者脸上的笑容瞬间消失。

　　现场的绝大多数记者，都是镁国人。

　　他们本来等着看王毅笑话，此时却都宛如被扎了心。

　　王毅目光灼灼地看向那女记者，等着她的回答。

　　那女记者半晌却答不出一个字。

　　诚然，国内的篮球水平，确实不如NBA。

　　国内的体制等各方面，也都存在很多问题。

　　但是如果别有用心的人想用这个来嘲讽华夏，王毅绝不能忍。

　　这就像很多学校的毕业生，可以说自己的母校这里不好那里不行。

　　但是其他人敢说母校不好，那我非跟你急。

　　此时，现场一片安静。

　　王毅顿了顿，说道：

　　“每个人都有各自的特长，每个国家都有擅长的运动。你们国家的篮球水平最高，我们国家在乒坛那也是霸主。我们不应因自己的特长，而去嘲笑别人的缺点，也不应因自己国家擅长的运动，去嘲讽别的国家。如果你做了，那么就是你个人的修养和素质问题。”

　　王毅几句话，把问题从国家层面，拉回到个人层面。

　　这水平不可谓不高。

　　那女记者被王毅当众指摘个人修养和素质问题，却还无从辩驳。

　　只觉得周围所有的目光都像针一样刺向自己。

　　片刻之后，一个记者突然拍起手来。

　　周围有一半的记者，也都跟着拍起手来。

　　啪啪啪啪啪——

　　王毅的这番话，引起了现场很多人的掌声。

　　当然，还有几个镁国记者不服。

　　他们正在跃跃欲试。