35 我是来征服NBA的

王毅怼了那个美女记者，引起了现场的一片掌声。

　　但是，还有几个镁国记者不服。

　　尤其是那美女记者旁边的一个西装革履的男记者。

　　他看到那女记者被怼得低下了头，似乎是想替女记者出头。

　　举手问道：

　　“王，据说你们国家的人，都觉得你们国家什么都好。”

　　王毅看出这个西装记者来者不善。

　　但他也丝毫不怂。

　　反问道：“不应该吗？这说明了他们热爱自己的国家。”

　　那记者见王毅上勾，脸上挂起一丝奸计得逞的笑。

　　问道：“既然你们国家什么都好，那为什么你不在你们的CBA打球，反而要来NBA？”

　　这句话很显然就是为了打王毅的脸。

　　现场的其余记者们，再一次安静了下来。

　　这个问题，依然很尖锐，依然是来者不善。

　　若是换一个球员，可能当场甩手退场。

　　而那个低下头的美女记者，此时又抬起了头。

　　对啊，自己刚才怎么没想到这个问题？

　　若刚才想出这个问题的话，也不至于被怼到无地自容。

　　詹姆斯微微有些担心，看了一眼王毅。

　　却见王毅脸上似乎没有丝毫愤怒。

　　反而带着一丝豪气。

　　双眼之中，目光也是充满了火热。

　　随后，王毅说出了一句连詹姆斯都未曾说出的话。

　　他看向那个西装记者，又扫了一眼那女记者。

　　最后，目光扫过全场的50名记者。

　　语气坚定，一字一句：

　　“我是来征服NBA的。”

　　……

　　此言一出，现场一片寂静。

　　如此狂言，简直就是可笑。

　　一个短合同球员，打了三场好球，就扬言要征服NBA?

　　就连詹姆斯、科比，甚至是篮球之神迈克尔*乔丹，都未曾说出如此狂妄之言。

　　但是现场却没有任何一人笑出声，甚至没一个人发出一丝声音。

　　因为，王毅的目光如此坚定。

　　他的表情如此坚毅。

　　他的话语，如此刚硬！

　　给人的感觉，他绝不是开玩笑。

　　他就是带着这样的目的来NBA的。

　　王毅说完，目光再度扫视一圈这些记者。

　　这些记者在他的目光之下，竟然没有一人敢与之对视。

　　纷纷不自觉低下了头。

　　王毅这才说道：

　　“既然没人提问了，今天的发布会到此结束。”

　　说着起身，昂然离开会场。

　　詹姆斯回过神来，看了看这些记者。

　　似乎想要说什么，但最终只是嘴唇动了动，什么也没说。

　　也跟着起身离开。

　　走入走廊时，詹姆斯叫住王毅：

　　“王。”

　　王毅回过头，问道：“怎么？”

　　詹姆斯想要说王毅闯祸了。

　　想告诉王毅，刚才他这一句话，会在整个NBA圈引起多大的震动。

　　引起多少名宿的冷眼；

　　引起多少球迷的攻击；

　　引起多少球员的不服。

　　但是最终，他只是拍了拍王毅的后背，说了一句：

　　“王，话说出去了，你就得用行动来证明。”

　　王毅重重点头：“知道。”

　　第二天上午，整个NBA圈都炸了锅。

　　凯尔特人名宿皮尔斯发推：

　　“这个华夏人在放屁，放狗屁！”

　　公牛名宿皮篷发推：

　　“连神都没说过这样的话，他太狂妄了。他就是一坨狗屎！”

　　太阳名宿巴克利发推：

　　“就他还想征服NBA？他要是能拿到单场30分，我就敢再次亲吻驴的屁股。”

　　北美知名记者史蒂芬*A*史密斯——也就是镁国杨毅，在节目中说道：

　　“这个小孩显然还没搞清楚什么叫NBA。当然，我们也不必太过责怪他，谁会跟一个口无遮拦的三岁孩子计较呢？”

　　那些球迷们可就没这么客气了。

　　他们纷纷在网络上叫骂：

　　“这坨狂妄自大的狗屎！”

　　“没有教养的东西！”

　　就连湖人队球迷，都忍不住吐槽。

　　“打了三场好球就飘了？”

　　“征服NBA的？怎么在NBA流浪了两年？”

　　与此同时，王毅的这一翻话，也传到了大洋彼岸。

　　腾讯NBA的几个解说，纷纷发微薄。

　　“王毅这话实在是不该说。”

　　“有这样的志向是好的，但是不该当众说出来。尤其是在两年只打了三场好球的情况下说出来。这样会让舆论的巨大压力全都压在他身上，对于他的发展太不利了。”

　　“王毅还是太年轻，他很可能会为他的年轻复出代价。”

　　王毅的球迷们，也都觉得王毅不该说这话。

　　“看他的新闻发布会，之前都说得挺好，打了那女记者的脸。确实值得让人为他点赞。但是后面说得话实在太狂了些。这样真的好吗？”

　　“我不喜欢狂妄的人，脱粉了。”

　　“我们的文化，讲究含蓄，讲究讷于言而敏于行。多干事，少说话。王毅完全违背了祖训。”

　　黑子也纷纷跳了出来。

　　“牛批啊，神都不敢说的话，他说了。”

　　“我就看着，他说出这话，在NBA还怎么混得下去。”

　　“他说出这话，接下来的每一场比赛，都会受到针对。有好戏看喽。”

　　此时，全世界仿佛都在与王毅为敌。

　　王毅躺在车库的床上，翻看着这些评论、嘲讽和谩骂。

　　他只是呵呵一笑。

　　两年的流浪NBA生涯，他的心理承受能力已经被锤炼得极强。

　　这点评论、嘲讽和谩骂，他根本不在意。

　　他当时说出那种话来，确实有些冲动。

　　当时现场那么多记者，有一半都对因为自己是华夏人，而对自己不怀好意。

　　自己冲动之下，以语言回击他们，没什么错。

　　而且，王毅这并不是狂妄。

　　他是基于三个事实这样说的。

　　其一：他拥有系统。

　　系统能够帮助他迅速变强；

　　其二：他比NBA百分之九十九点九的球员都努力。

　　他研究过几乎每一个能够打得上球的球员的技术特点、习惯动作和脾气秉性；

　　其三：但凡是有斗志的NBA球员，每一个心中都或多或少会有征服NBA的想法。

　　科比没有吗？

　　詹姆斯没有吗？

　　年轻时的保罗没有吗？

　　都有。

　　只不过他们只是心里想想，嘴上并没有说。

　　他们知道这话说出来之后，会有怎样的后果。

　　而王毅只不过是把大家都不敢说的话说出来而已。

　　看了几分钟手机，他锁上手机屏幕。

　　打算前往训练馆训练。

　　这时，手机铃声突然响起。

　　王毅看了看手机屏幕，微微一愣。

　　随后按了接听键。