37 八村塁的火气

时间，上午8点48分。

　　UCLA训练中心球馆。

　　王毅完成了最后一次起跳封盖训练。

　　脑海之中，传来系统那冰冷机械的提示音：

　　【任务完成！】

　　【任务奖励：封盖机率20%】

　　“呼——”

　　王毅再一次瘫倒在地。

　　他的胸口如同风箱一般，剧烈起伏。

　　他累到连眼皮都不想眨一眨。

　　他实在太累，太累。

　　不过，想到那20%的封盖机率，他的脸上露出了一丝笑容。

　　20%的封盖机率，看起来很低。

　　但联系实际想一下，有球员在你面前投篮10次，你能封盖到两次吗？

　　进攻球员会做假动作，会晃动，会后撤，会后仰。

　　所以防10次能封盖到对方一次就已经不错了。

　　NBA球员每场的技术统计，一般封盖也就两三次三次四而已。

　　所以20%的封盖机率，其实已经很高了。

　　再加上王毅对每一个球员的技术特点，和打球习惯的了解，可以将这个机率再提一提，达到30%的封盖机率没有任何问题。

　　对方在他面前投10次篮，他就能封盖到3次。

　　这就已经很变态了。

　　……

　　中午十二点，吃过午饭。

　　球员们开始登机，飞往华盛顿。

　　飞机上，有一小部分球员，都没怎么和王毅交流。

　　他们本来就因为王毅是个东方人，对王毅有偏见。

　　现如今王毅又说出这番话来，他们心中对王毅就更加有成见。

　　王毅对此倒也不在乎。

　　这两年来他受的冷眼还少吗？

　　既然如此，要打服整个NBA，就从打服身边的这些队友开始吧。

　　王毅暗暗握了握拳头。

　　飞行过程中，詹姆斯在听音乐，其余的队友有的在打电玩，有的在看报纸，有的在看书。

　　王毅则抱着笔记本，在研究奇才队最近的比赛录像。

　　球迷看到的只是球员场上的表现。

　　但实际上想成为一个优秀的球员，要做的远比球迷看到的多得多。

　　王毅虽然熟悉每一个球员的技术特点，但是在比赛之前，还是要看看对手的录像。

　　了解一下某个对手在最近有没有开发新的技术，对方的球队有没有新的战术打法。

　　下午六点半，球队来到了华盛顿球馆附近的酒店住下。

　　由于坐了将近六个小时飞机，乘车又花了半个小时。

　　球员们都很累了。

　　所以教练没有安排训练。

　　球员们可以自由活动。

　　奇才队主场，名叫威瑞森中心球馆。

　　这座球馆，就在唐人街商业圈里面。

　　王毅来NBA之后，一直在训练，基本上没怎么去过唐人街。

　　这次有机会，恰好可以出去转转。

　　最重要的是，在唐人街，可以听到乡音。

　　远在他乡，平日里听到的都是英语。

　　此时一入唐人街，听到几句国语，王毅顿觉亲切。

　　在唐人街之中，也有一些华裔球迷认出了王毅。

　　他们纷纷过来与王毅合影留念。

　　看起来他们并没有国内球迷那样反感王毅。

　　想来应该是同样在异国他乡打拼，更珍惜同胞之间的情谊。

　　王毅在唐人街逛了一个多小时，买了两套唐装。

　　穿上唐装，能够让他觉得离祖国，离亲人更近一些。

　　第二天下午，离比赛开打还有两个小时。

　　两队参加了赛前的新闻发布会。

　　在发布会上，有记者问到威斯布鲁克一个问题：

　　“湖人队的那个东方人，说他是来征服NBA的，你怎么看？”

　　威少搔了搔脑袋，说道：

　　“他说了我曾经想说而没敢说的话，我对此拭目以待。”

　　现场所有记者都是一愣。

　　他们没想到，威斯布鲁克的态度，竟然好像是在支持那个东方人。

　　那个记者脑海之中念头飞速闪过。

　　最终他想到了八村塁。

　　顿时眼前一亮。

　　提出了第二个问题：

　　“八村先生，对于那个东方人的这番言论，你觉得怎么样？”

　　八村塁哈哈大笑，说道：

　　“狂妄，自大，目中无人！我会代替NBA的那些前辈教训他的。我会让他学会怎样尊重前辈，怎样尊重球迷。”

　　这一番话，一来贬低了王毅，二来把他自己置于道德的至高点。

　　不得不说，这说话水平确实是高。

　　那记者随即又挖坑道：

　　“你说的教训他，是指在球场上打爆他吗？”

　　威少看了一眼八村塁。

　　意思是在提醒他，这是一个坑。

　　八村塁自然也知道这是一个坑，但是他并不在乎。

　　他扬着头，看向全场的记者。

　　“是的，我会打爆他。而且是在攻防两端打爆他！让他长长记性，让他尊重前辈。”

　　此言一出，现场记者们顿时兴奋起来。

　　“八村先生，你能具体说说怎样在攻防两端打爆他吗？”

　　“八村先生，他的那番话已经引起了公愤。你如果能教训他，我们都会感激你。”

　　“八村先生，我们期待着你能教训他……”

　　客队更衣室里，湖人队球员和教练们，看着这一幕，他们都下意识地转头看向王毅。

　　却见王毅依然在抱着平板，研究奇才队的比赛录像。

　　对于这些似乎根本没听到。

　　实际上，他当然听到了。只不过表面上并不在意。

　　只是心里已经下定了决心。

　　今晚就看看是谁爆谁。

　　教练为了保护王毅，并没有让王毅参加赛前新闻发布会。

　　很快，到了赛前热身时间。

　　詹姆斯在走向球员通道时，对王毅说道：

　　“兄弟，准备好了吗？”

　　王毅重重点头。

　　他在球员通道之中，看着这能够容纳两万两千多名观众的巨大球馆，心中暗暗说道：

　　征服NBA，就从这座球馆开始吧！

　　王毅热身时，看向观众席。

　　只见在观众席上，有一部分球迷，举着几个牌子。

　　上面手写着几个字：

　　王毅，加油！

　　支持毅哥！

　　这几个球迷，都是华裔。

　　这让王毅心中微微一热。

　　只不过，这种球迷只是极少数。

　　更多的球迷，则是在等着今晚看王毅的笑话。

　　很快，热身完毕，比赛开始。

　　王毅依然没能首发。

　　而奇才队那边，八村塁如今已经打上了首发。

　　首发出场，经过王毅身边时，他目光之中，挑衅之意尽显。

　　王毅的眼中，也是战意浮现。

　　比赛打了五分钟，湖人队内线频频得手。

　　而奇才队这边，三分线外虽然手感不佳。

　　但八村塁倒是手感不错。

　　连着命中了两个中距离，外加一次扣篮。

　　第一节还剩下两分多钟时，双方比方27比26。

　　湖人队领先着1分。

　　这时，沃格尔教练换下了詹姆斯。

　　对王毅说道：“王，上场。”

　　王毅看了一眼比分，颇有些欣慰。

　　这是第一次在他上场时，湖人队领先对手。