39 盖到你不敢再投（上）

王毅的三分开了，不光是教练心里松了口气。

　　整个球队的所有球员们，都松了口气。

　　回过头来，奇才队进攻。

　　王毅没有去对位对方的后卫，而是追着八村塁。

　　奇才队的替补控卫见状，等八村塁落好位之后，直接将球传给了八村塁。

　　八村塁身高206公分，王毅身高192公分。

　　足足差着14公分。

　　此时正是大小打的机会。

　　腾讯NBA的解说段冉见此，有些疑惑：

　　“这是几个意思？王毅主动去防八村塁？”

　　朱芳雨说道：“这个……王毅的心态可以理解。我打球那会也这样，碰到这个国家的球员就来劲。但也得看实际情况，不能盲目乱上。八村塁基本功扎实，背身技术也不错。王毅小防大，这恐怕不是一个明智的选择。”

　　威瑞森中心球馆。

　　现场的两万名观众，看到王毅竟然与八村塁对位。

　　他们顿时齐声叫了起来：

　　“打爆他！”

　　“打爆他！”

　　“打爆他！”

　　现场解说也说道：

　　“这个家伙太狂妄了，竟然说他是来征服NBA的。八村塁必须好好给他上一课。”

　　另一个解说也连连点头：

　　“口出狂言的家伙一般都没有什么好下场。八村塁必须打爆他，让他知道什么是NBA。让他认清现在的他有多么卑微，多么渺小！”

　　八村塁也是这么想的。

　　看到王毅主防他。

　　他脸上出现一丝轻蔑的笑，嘴里说道：

　　“小朋友，上课了，得认真听讲啊。”

　　说着，根本没有任何假动作。

　　面对比他低着14公分的王毅，直接中距离拔起来就投。

　　王毅之前已经将八村塁研究过很多遍了。

　　对他的习惯动作十分熟悉。

　　八村塁在干拔跳投之前，总是习惯性地瞥一眼篮筐。

　　这个动作极小，头部都不用动，只要眼珠子动一下。

　　所以几乎没人发现他的这个特点。

　　但是王毅通过一遍遍翻看录像，一遍遍翻着球员资料——他甚至把八村塁早期在NCAA打球时的录像，和训练录像，都翻看了好几遍。

　　这才找到了八村塁这个不经意的习惯性动作。

　　就连八村塁自己都不知道自己会有这样的习惯性动作。

　　在八村塁干拔之前，王毅敏锐地捕捉到了这个动作。

　　他当即起跳，伸出左手去封盖。

　　而此时的八村塁，才刚刚将球举起，准备起跳。

　　啪！

　　一声脆响！

　　连人带球，从空中拍了下来！

　　而且王毅这个动作十分干净，没有任何身体接触。

　　八村塁从空中重重摔落在地。

　　旁边的奇才队替补控卫见此，连忙要过来拿球。

　　王毅一个鱼跃，将球抱在怀里。

　　然后甩手将球滚向前场。

　　哈雷尔奔向前场，追上球之后，捡起来就是一个双手大力灌篮。

　　现场的观众们，一个个都是一愣。

　　他们的目光，从哈雷尔身上，迅速转移到了八村塁和王毅身上。

　　这个狂妄的东方人，竟然能够封盖比他高出十几公分的八村塁？

　　这实在让人有些不敢相信。

　　现场的两个解说，也有些不敢相信。

　　“八村选手这是……怎么回事？”

　　“这个……也许是意外。我们相信八村选手的实力，这绝对是意外。”

　　“嗯，一次意外不算什么。接下来八村选手一定会打爆这个东方人。”

　　此时，分差已经被抹平。

　　八村塁从地上爬起来，感觉有点懵。

　　这家伙怎么能盖到自己？

　　不可能啊。

　　回过头来，奇才队再次进攻。

　　王毅依然主防八村塁。

　　八村塁这一次面对王毅，没有直接干拔。

　　而是拿球之后，就转过身来，背身面对王毅。

　　然后用身体强吃王毅。

　　王毅自然是不可能扛得住八村塁，体重差太多。

　　八村塁靠一下，王毅便后退一步。

　　连靠三下，已经到了接近篮筐的地方。

　　本来到了这里，已经是八村塁的习惯进攻位置了。

　　他完全可以转身投篮。

　　但是面对着这个华夏人，他不光要将球打进，还要暴力扣篮。

　　于是他又一次向王毅靠来。

　　然而这一次，他这么一发力，却并没能靠上王毅。

　　他只觉得身后一空。

　　身形顿时不稳，脚步一晃，直接坐倒在地。

　　手上的球也没能拿住，滚落到一边。

　　原来，王毅自知打身体是扛不住八村塁的。

　　所以这次他撤了一把椅子。

　　此时湖人队反击，再次打成。

　　现场的球迷们，一个个都惊讶地看着王毅。

　　现场的解说此时也微微有点低迷了。

　　“这个……八村塁的状态似乎有点不太好。”

　　“他这是……有伤在身吗？”

　　回过头来，奇才队再度进攻。

　　奇才队的控卫见八村塁连着两次都没打成，这一次没打算给他。

　　但是八村塁将王毅扛在身后，要球要得很坚决。

　　奇才队替补控卫无奈，只得再次将球传给了八村塁。

　　这一次，球迷们已经不再喊“打爆他”了。

　　而是目光紧紧盯着八村塁。

　　八村塁拿球之后，没有再往里运。

　　而是背对着王毅，运了一下球。

　　然后一个后转身，就要跳投。

　　但是王毅反应极快。

　　在他转身已经转到一多半，刚要合球时。

　　突然绕到他身侧。

　　伸手狠狠向球切了下去。

　　啪——

　　球直接被拍落。

　　砸在八村塁的脚上，快速滚出界外。

　　裁判示意，湖人队边线球。

　　现场的观众们，顿时爆发出一阵惊讶的呼声。

　　“哦——”

　　“这……这家伙的防守……”

　　“他连着三个回合防成了八村塁！？”

　　现场的解说此时也有些懵。

　　“这个东方人，似乎比我们想象的要强一些。尤其是他的防守。”

　　“希望八村选手不要气馁，不要因为这三个球而沮丧。面对这个东方人，他可以高举高打，不给这东方人碰到球的机会。”

　　接下来一个回合。

　　奇才队的球没交到八村塁手里，而是由比尔出手。

　　比尔三分打铁。

　　八村塁抢到篮板，想要扣篮。

　　现场顿时一片欢腾。

　　然而在他还没起跳时，王毅突然从他对面飞过来，手指尖碰到了篮球。

　　他的扣篮直接扣飞。

　　但是八村塁高高跳起，抢到篮板球。

　　然后再次起跳投篮。

　　王毅再一次下提前起跳，手指尖碰到了篮球，改变了篮球的飞行轨迹，再次弹了起来。

　　八村塁又一次抢到篮板。

　　在晃飞了湖人队两名补防球员后，打算再次出手。

　　然而，他的球刚刚举起，还未出手。

　　啪——

　　一声刺透全场的响声。

　　篮球被远远扇出场外。

　　八村塁惊愕回头。

　　就见王毅正盯着他，目光之中带着戏谑。

　　仿佛在说：来啊，打爆我。