42 我来防威少

奇才主教练布鲁克斯，当然不会真正把八村塁永远按在板凳席上。

　　八村塁这个赛季，又有了相当大的进步。

　　场均得分从上赛季的13分，增长到17分。

　　教练就算是再傻，也不可能把这样的一个得分点永久按在板凳上。

　　他之所以这样说，是想给八村塁以压力和动作，让他能尽快振作起来。

　　第三节接下来的时间，八村塁果然没有再上场。

　　奇才队少了一个稳定的第三得分点。

　　不过奇才队非但没有被拉大分差，反而迅速抹平了分差。

　　因为威斯布鲁克爆了。

　　毫无征兆地爆了。

　　在短短五分钟之内，他内突外投，连得15分。

　　现场一次又一次响起DJ那高亢的长音：

　　“3分，来自拉塞尔*威斯布鲁克——”

　　“2分，来自拉塞尔*威斯布鲁克——”

　　“扣篮，2分，来自拉塞尔*威斯布鲁克——”

　　威少的表现，瞬间引燃全场。

　　现场的两万两千多名观众，再一次疯狂呐喊。

　　“布罗迪！”

　　“布罗迪！”

　　“布罗迪！”

　　布罗迪是威少在镁国的几个绰号之一。

　　也是威少最喜欢的绰号。

　　威少并不只是自己得分，而且还砍下4次助攻。

　　从而让奇才队在第三节结束时，以93比85，成功实现反超。

　　腾讯NBA直播间的弹幕上，对威少的夸奖已经刷屏。

　　“威震天，威震天，威震天！”

　　“威斯布鲁克，牛批666，我的宝贝！”

　　“威少也要日天了！”

　　“老婆，快来看上帝。”

　　现场，节间休息。

　　湖人队球员们情绪都稍稍有点低。

　　虽说他们几乎每年都要打82场比赛，经过的各种落后、逆转、屠杀实在是太多。

　　从领先10分到落后8分，他们的情绪不会起太大变化。

　　但是毕竟是落后了8分，大家都难免稍稍有点沉默。

　　王毅在威少这疯狂5分钟里，只出场了最后两分钟。

　　他亲眼见证了像威少这种球员的爆发。

　　有的球员，爆发起来，真防不住。

　　此时，主教练沃格尔也在叮嘱湖人队球员：

　　“不能再让威斯布鲁克这样疯下去，要上包夹！一定要给他上包夹！逼他把球传出去。明白吗？”

　　球员们都纷纷点头。

　　詹姆斯自然也赞成。

　　詹姆斯的单防能力很强，但他毕竟年纪大了。

　　而且还要组织串联球队。

　　球队要保证他的体能，就不能让他太早去单防威少。

　　不过教练虽然这样安排了，心中却不太踏实。

　　包夹威少的话，威少如果将球传出去，湖人队其他球员将面临少打多的局面。

　　传给其他人还好，如果传给个人能力出色的比尔的话，那比尔岂不是也要爆发了？

　　如果能有人单防威少的话，那就好很多。

　　但是现在已经化身为威震天的威少，还有谁能单防？

　　卡鲁索？

　　不行。

　　波普？

　　也不行。

　　思考间，沃格尔教练的目光，落在了王毅身上。

　　他想起了王毅那恐怖的横移速度。

　　又想起了王毅防死施罗德的画面。

　　威少和施罗德同样都是突破速度极快的球员。

　　也许……

　　这时，王毅的目光也迎上了主教练的目光。

　　他的目光之中，充满了兴奋与热切。

　　沃格尔教练顿时心中一动。

　　王毅在期待！

　　他在期待着与威少的对决！

　　很多球员碰到更强的球员时，都很兴奋。

　　但是像王毅这么兴奋，这么热切期待战斗的，他还是头一回见。

　　那种对战斗的渴望，已经从他的眼睛里溢了出来。

　　“王，第四节你防威斯布鲁克！”

　　活格尔教练下了命令。

　　王毅顿时只觉得浑身上下，都充满了战斗前的兴奋。

　　“好！交给我了！”

　　事实上，沃格尔教练想得确实不错。

　　王毅自小就喜欢各种比赛。

　　小到玩玻璃球，大到参加市里组织的篮球比赛。

　　而且他最喜欢的，就是挑战那些更强的人。

　　这会让他极度兴奋！

　　他仿佛就是为战斗而生的。

　　而且在这些战斗之中，他总是想尽一切办法取得胜利。

　　他的好胜心，绝不亚于乔丹、科比和保罗。

　　第四节开场，一般这种时候，应该是詹姆斯休息的时候。

　　但是今天落后了8分，沃格尔教练只得继续将詹姆斯放在场上。

　　奇才队那边，威少还在场上，比尔暂时下场休息。

　　奇才队进攻。

　　威少运球过了半场。

　　王毅主动来到威少面前，叉开了双腿，双臂伸展。

　　现场的解说见此，戏谑道：

　　“干什么？湖人队1号想要单防威少？”

　　“沃格尔是老糊涂了吗？这个时候不包夹，竟然派了一个身体素质普普通通的东方人来防威少。难道他不知道威少的身体素质有多么劲爆吗？”

　　“是，威少大伤过之后，身体素质不如以前了。但那也远不是这个东方人可比的。”

　　“沃格尔会付出代价，湖人队会付出代价。至于这个东方人，恐怕会付出生命啊，哈哈哈哈……”

　　两个解说员皆是哈哈大笑。

　　说话间，威少已经开始突破。

　　他看过上一场王毅防死布克的比赛录像，还专门研究过王毅的防守。

　　所以他可不像其他人对王毅的防守毫不在意。

　　他缓步运球，眼睛直视王毅。

　　某一刻，突然前后腿交叉——标志性的剪刀步！

　　交叉之后，右脚用力蹬地，整个人如离弦之箭，猛地向前蹿了出去。

　　只有威少这样出色的爆发力，才能将剪刀步施展得如此犀利。

　　面对这样犀利的突破，仅靠那增加的20%的横移速度，已经不够用了。

　　还需要加上预判。

　　不过王毅也研究过威少，而且威少作为他诸多假想敌之一，他研究过几十上百遍。

　　在威少剪刀步启动的一瞬间，根据威少习惯性的向右瞄一眼，已经预判到他要走右路。

　　所以王毅几乎是在威少启动的同时，已经向右横移了一步。

　　威少的剪刀步，突破确实犀利。

　　但是有一个缺点，就是万一中间出现意外，就来不及变化。

　　所以眼看着王毅已经挡在了突破路线上，他却刹不住车，直直地撞了上去。

　　嘭！

　　一声闷响，王毅被撞得倒飞出去。

　　威少也趴在了地上。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀——”

　　裁判的哨声急促地响了起来。