43 想找不自在？

从场面上来看，威少快速启动，王毅也同时启动。

　　随后王毅和威少同时倒地。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀——”

　　裁判急促的哨声响起。

　　然后双手向腰间比了比：“湖人队1号，阻挡犯规！”

　　王毅眉头微微一皱。

　　他和威少是同时启动的。

　　虽说他凭借着20%横移的增幅，差不多是比威少稍稍早那么一丝到达防守位置。

　　但是在电光石火之间，裁判很难看清楚。

　　即便是挑战，回看录像，对于这种几乎是同时到达位置而相撞的，按规则也是保护进攻队员。

　　看来，得想其他策略了。

　　詹姆斯和卡鲁索过来，拉起王毅。

　　詹姆斯凑到王毅身边说道：

　　“如果防不了他的突破，没必要犯规，把他放进来。我来协防。”

　　王毅闻言，心中了然。

　　当年威少还在火箭队时，在季后赛与湖人队相遇。

　　那轮系列赛，威少可没少被詹姆斯帽。

　　奇才队发球，威少再一次持球进攻。

　　这一次，王毅与威少拉开两步距离。

　　采取防突放投的策略。

　　威少的投篮，一向不怎么稳定。

　　先放他两个，看他投得如何。

　　威少见王毅放他投篮，他也是毫不犹豫，直接在三分线外，拔起来就投。

　　当！

　　三分打铁。

　　回过头来，湖人队进攻，詹姆斯助攻卡鲁索扔进一记三分。

　　奇才队再次进攻。

　　王毅延续放投防突的策略。

　　威少刚才没投进，这一次也没有再试。

　　直接运球来到王毅面前。

　　此时王毅已经退到了罚球线位置。

　　威少依然往里压。

　　王毅也不能再退。

　　威少在离王毅一米距离时，再次一个剪刀步，暴然发动。

　　王毅敏锐地捕捉到了威少在启动之前，换到了右手运球。

　　而往往在突破之前右手运球之后，威少的剪刀脚突破很可能并不是直接往里突破。

　　而是在突破到一半时，往左侧撤步跳投。

　　果然，威少这个剪刀步突破到一半时，突然收球，往左侧撤了一步。

　　然后就是标志性的僵尸跳投。

　　威少的僵尸跳投，起跳高度很高。

　　正常情况下想要盖到，是不可能的。

　　但王毅由于预判了威少的动作。

　　所以在威少起跳之前的一刻，已经起跳。

　　在威少刚刚举球时，便一记大帽，将球搂了下来。

　　现场解说顿时惊叫一声：

　　“哦迈嘎！”

　　“他封盖了拉塞尔！哦天哪！”

　　湖人抓住机会，快攻反击。

　　王毅两分上进。

　　场边的沃格尔眼前一亮。

　　防成了一个！

　　这个联盟之中，能防住威少突破的没有几个。

　　王做到了！

　　回过头来，奇才队再次进攻。

　　威少这一次没使用剪刀步。

　　而是叫比尔过来和他打了一个挡拆。

　　两个都具有极强个人能力的人，打出挡拆来，杀伤力可是极其恐怖的。

　　按理说，湖人队此时的防守策略是无限换防。

　　王毅要换到比尔那边去。

　　但是王毅看到威少在通过比尔的挡拆后，并没有看比尔。

　　通过上百次的录像研究分析，王毅知道他不会回传给比尔，而是打算直接杀篮下。

　　所以王毅并没有去换防。

　　而是放弃了比尔，直接追着威少，奔向篮下。

　　此时，詹姆斯也已经协防了过来。

　　威少曾经切身体会过詹姆斯的封盖有多强。

　　所以他佯装从右侧上篮。

　　但在空中时，却一个拉杆，躲过了詹姆斯的封盖。

　　球换到了左手。

　　左手一个低手上篮。

　　眼看着球已经向着篮板上飞去。

　　威少的心放下了一半。

　　只要躲过了勒布朗的封盖，这个球就算是十拿九稳了。

　　然而，就在此时，一道紫色的身影，从他侧面飞过。

　　啪！

　　一声脆响，一个巴掌狠狠拍在篮球上。

　　篮球又重重砸在篮板上，远远弹了开去。

　　“哦——”

　　整个球馆两万多球迷，顿时再次惊呼出声。

　　威少只看到这紫色身影后背上，那大大的“1”字。

　　那个东方人！

　　他脸上带着一丝错愕。

　　他知道这个华夏人的封盖能力很强，但是强到这种地步，就特么离谱。

　　这场比赛他已经封盖了几次了？

　　七次？

　　还是八次？

　　他哪里知道，王毅之所以能封盖他，是知道他面对詹姆斯时，肯定要拉杆从左侧上篮的。

　　这背后除了王毅那20%的封盖机率之外，还有他日复一日对于各个运动员的分析和研究。

　　湖人队快速反击，再添两分。

　　威少经过王毅身边时，说道：

　　“嗨，兄弟，刚才那一球很不错。不过我可不只有这一点本事，所以你得当心了。”

　　威少这算不上垃圾话。

　　他自来就对华夏人和华夏文化有好感。

　　曾经多次穿着唐装参加新闻发布会。

　　所以看到王毅封盖了他，他这是由衷的赞叹。

　　王毅点了点头，自信说道：

　　“我也不止这一点本事，放马过来吧。”

　　这也不是垃圾话。

　　倒像是球场上朋友之间斗牛时的打趣。

　　接下来，威少又连着突了王毅两个。

　　不过他越突心里就越是觉得奇怪。

　　似乎无论他怎么突破，这个华夏人都知道他下一步要做什么。

　　总能提前做出相应的防守策略。

　　好像这家伙拥有预知能力一样。

　　这尼玛就离谱。

　　这个东方古国很神秘，难道连他们的球员也这么神秘吗？

　　此时，奇才队主教练见威少的突破遇到了困难，他趁着死球期间，将八村塁换上场。

　　在八村塁临上场之前，奇才队主教练搂着他的腰说道：

　　“记住，这是你最后的机会。”

　　八村塁重重点头：“嗯。”

　　随后，他目光看向王毅那边，眼中的神色说不出是愤怒，还是斗志。

　　威少如今已经成熟了。

　　他不再像以前那样头铁，那样不信邪。

　　既然这个华夏人的防守这么强，那自己就多传传球，多助攻。

　　于是接下来一球，他佯装还要突破王毅。

　　突破到一半，压缩了湖人队的防守。

　　然后将球传到左侧四十五度无人防守的八村塁手中。

　　八村塁此时有不到一秒的投篮机会。

　　这一次，他没有丝毫犹豫。

　　接球之后，拔起来就投。

　　双目之中，充满着决绝。

　　唰！

　　篮球空心入网。

　　落地之后，他紧紧握着拳头，猛地凭空挥了挥。

　　喉咙里发出一声似乎压抑已久的怒吼：

　　“啊——”

　　他胸中那团即将熄灭的火焰，又再一次被点燃。

　　挥完拳头，他又看向王毅这边。

　　他想要重建自信，就必须要击败这个华夏人！

　　王毅见状，微微摇了摇头。

　　看来有人憋着想找不自在啊。