45 和我较量，你配吗？

腾讯NBA直播间里。

　　段冉问旁边的朱芳雨：

　　“朱总，现在是关键时刻，湖人队还落后4分。你觉得湖人队接下来该怎么打？”

　　朱芳雨思考了一下，回答道：

　　“湖人队如果还想争胜，那么很简单，把球给詹姆斯。毕竟湖人队其他球员，都不具备在关键时刻打硬仗的能力。”

　　“但是这样一来，对詹姆斯的身体消耗太大。这样做值不值得呢？”

　　段冉深以为然，说道：

　　“确实如此，詹姆斯在常规塞不能消耗太大。那么有没有这么一种可能，把球交给王毅呢？他之前三场比赛表现可都是很出色。”

　　“哈哈哈哈……”

　　朱芳雨哈哈大笑，不断摇头。

　　显然觉得段冉的话有些荒谬。

　　“王毅之前三场表现确实不差。教练也给了他奖励——让他这一场打了足够多的时间。甚至整个第四节，王毅都在场上。”

　　“但他还没证明过他的关键球能力。而且他的资历还远远不够让球队把关键球交给他。”

　　“所以在这最后五分钟里，如果他运气好，接到队友传球，打进两三个进球，已经非常不错了。”

　　“想要成为关键时刻的关键球员，是通过常年累月的出色表现换来的。不是说你才打了三场好球，球队就会把关键球交给你。”

　　……

　　现场。

　　暂停回来，湖人球权。

　　詹姆斯运球来到前场。

　　虽说王毅说过“把球给我”，但他是分卫。

　　而且右手手腕伤势还没完全恢复。

　　所以需要詹姆斯把球运到前场再交给他。

　　詹姆斯如今已经不像年轻时那样，拥有强力的突破。

　　联盟球队对他已经不再采取包夹策略。

　　但是由于刚才詹姆斯的强势表现，奇才队两名球员上前，开始夹击詹姆斯。

　　詹姆斯已经是老油条了，看到夹击过来，就提前出球。

　　尽早将球传给了左侧45度角的王毅。

　　由于王毅今天的三分并不算太准，所以防守他的威少并没有太紧贴他。

　　他有一瞬间的三分机会。

　　也就是这一瞬。

　　王毅没有哪怕一丝的迟疑。

　　拔起来就投。

　　之前的三分训练，不光让他的三分命中率提升了。

　　而且也让他的三分出手速度增加了许多。

　　抓住这一瞬的机会，他已然出手。

　　威少根本来不及封盖。

　　这一球，弧度很平。

　　嘭！

　　如同一枚炮弹，炸进了篮筐。

　　篮网如同白色的火焰，在篮筐中翻腾而起。

　　唰！

　　分差缩小到1分！

　　八村塁见状，经过王毅身边时，说了一句：

　　“那么，就让我们开始最后的较量吧！”

　　说完，他快速奔向前场。

　　不过就在此时，在他身后，传来王毅一句轻描淡写的回答：

　　“你配吗？”

　　只这一句，八村塁心中的火气腾地便蹿了起来。

　　他回过头，恶狠狠说道：

　　“我会让你知道我配不配！”

　　奇才队接着进攻。

　　威少运球，佯攻了一下，便将球传给了比尔。

　　比尔和八村塁打了个挡拆，往里运了两步，又回传给了手感正热的八村塁。

　　八村塁刚刚连续命中了好几个，此时也是自信心爆棚。

　　虽然他面前有庄神防守。

　　但他一个简单的背转身，跳起来就要出手。

　　然而就在此时，一道紫色身影突然从后面飞过来。

　　啪——

　　一声脆响。

　　直接将他帽了下来。

　　他只看到那紫色身影背后大大的“1”字。

　　“哭搜！”

　　八村塁低声骂了一句，狠狠瞪了那个1号一眼。

　　连忙跑回去回防。

　　但是回过头来，湖人队下快攻。

　　王毅拼了命奔向前场。

　　他的初始位置比八村塁靠后。

　　但是他的速度比八村塁快一些。

　　奔到前场时，卡鲁索的球刚好传回来。

　　王毅拿球，就要来个追身三分。

　　但是八村塁已经追到了他身后。

　　怒吼一声：“西内——”

　　伸出手向王毅盖去。

　　王毅早就料到八村塁要盖过来。

　　他将球又收了回来。

　　待八村塁从侧面飞过去之后，才从容三分出手。

　　弧度依然很平。

　　嘭！

　　依然如同炮弹，砸进了篮筐！

　　湖人队反超2分！

　　王毅紧紧握了握左拳。

　　三分回来了！

　　既然三分回来了，那就没必要使用那张无解中投体验卡了。

　　奇才队主教练很谨慎。

　　连忙叫了一个短暂停。

　　将球员们叫到身边，他指着湖人队1号。

　　对球员们吼道：

　　“比尔，给我贴死他！不要再让他投三分！明白吗？”

　　比尔点点头：“明白。”

　　主教练继续说道：

　　“八村，不要失去信心，只要有机会，继续出手！”

　　八村塁点头：“是，教练！”

　　反观湖人队那边，从教练到球员们，都纷纷与王毅击掌。

　　王毅说把球给他时，他们还都有点怀疑。

　　但是现在，连续两记三分，外加一个封盖，瞬间将比分反超。

　　最主要的是，他从内到外，洋溢着的那种斗志，那种自信。

　　总能让人产生一种热血沸腾的感觉。

　　就连久经沙场的詹姆斯，心中也不禁有一丝悸动。

　　他不禁微微摇着头，感叹了一句：

　　“年轻真特么好啊。”

　　腾讯NBA直播间里，段冉转头看向朱芳雨：

　　“朱总，现在这怎么说？”

　　朱芳雨知道段冉的意思，不禁再次笑出声来，半开玩笑说道：

　　“这个……我刚才说了，王毅在这关键时刻，能进两三个球，就算非常不错了。现在果然如我所说，进了两个球。不过越到后面的关键时刻，他触球次数就会越少。而且奇才队也不会再给他三分的机会。所以这两个球，恐怕就是他的极限了。”

　　20秒短暂停转瞬既逝。

　　回过头来，奇才队继续进攻。

　　这一次，威少和比尔挡拆，挡开了王毅。

　　然后威少一记僵尸跳投，命中了一记两分，将分差抹平。

　　回过头来，湖人队想要继续找王毅。

　　但是这一次，比尔死死贴着王毅。

　　王毅想要绕掩护。

　　但是奇才队通过不断换防，还是能够贴到王毅。

　　王毅连续跑位多次，总算是找到机会接球。

　　但是他刚刚拿球，威少和比尔，几乎同时扑了过来。

　　根本不给王毅投三分的机会。

　　王毅索性也不投三分了。

　　由于这两人扑的太狠，他左手运球，瞬间就过掉了这两人。

　　镇守内线的八村塁见状，当即防了上来。

　　嘴里吼道：“休想！”

　　王毅见八村塁也扑了上来。

　　他不慌不忙，脑海之中说道：

　　“使用无解中投体验卡。”