46 无解中投，恐怖如斯

46 无解中投，恐怖如斯

　　王毅突破到了罚球线位置，眼看着八村塁扑了过来。

　　他心中暗道一声：“来得好！”

　　随后使用了那张从开场一直保存到现在的，无解中投体验卡。

　　【初级无解中投体验卡：使用后中投命中率达到100%】

　　【使用时限：5分钟。】

　　随后，王毅一个急停。

　　拔起来就出手。

　　篮球越过八村塁的右手指尖，飞向了篮筐。

　　不同于之前投的那两颗炮弹一般的三分。

　　这次中投，王毅的手感极其柔和。

　　篮球落入网袋时，极其轻盈。

　　仿佛轻若鸿毛。

　　八村塁心中暗骂一声：“库搜！”

　　当然，所有人都没有在意王毅这个中投。

　　在他们看来，王毅最具威胁的，是他的三分。

　　一个中投而已，没什么大惊小怪的。

　　回过头来，奇才队凭着威少的暴力突破，又添两分。

　　湖人队进攻，王毅绕掩护时，比尔死死追着他。

　　王毅绕到三分线外，再次接球。

　　眼看着比尔扑过来，他再次运球，轻而易举过掉比尔。

　　再一次来到了罚球线。

　　奇才内线的八村塁再一次扑了过来。

　　王毅依然像刚才一样，拔起来出手。

　　篮球还是轻飘飘地落进了网袋。

　　和刚才一模一样的方式，一模一样的位置，一模一样的进球！

　　回过头来，奇才队比尔命中一球。

　　湖人队进攻时，詹姆斯弧顶持球。

　　王毅在向上线绕掩护的过程之中，突然向着下线奔去。

　　比尔反应不及，王毅出现了一瞬间的空当。

　　詹姆斯属于那种只要你出机会，他就一定会把球给到你手中的球员。

　　此时正是如此。

　　趁着王毅这一瞬间的空当，他将球扔了过来。

　　王毅此时正在右侧45度中距离。

　　由于他刚才连进了两个中距离，八村塁已经注意到他了。

　　所以这一次八村塁早有提防。

　　如果王毅接球之后，再起跳投篮，八村塁就能够封盖到他。

　　所以这一次，王毅做出了一个惊人之举。

　　他并没有落地。

　　在空中接到球之后，直接做出投篮姿势。

　　抖腕！

　　出手！

　　八村塁虽然扑过来的速度比上一次快了许多。

　　但王毅的投篮更快。

　　篮球从八村塁头顶飞过。

　　依然是以一个柔和的弧线，轻飘飘地钻进了网窝。

　　“哦——麦嘎！”

　　“天哪，他怎么做到的？”

　　“空接中距离！太准了吧！”

　　即便是奇才队的球迷们，一个个也是纷纷惊呼出声。

　　现场的解说也惊讶地叫了起来：

　　“哦天哪，这个东方人空接中距离投篮！”

　　“虽然不愿意承认，但是不得不承认，到目前为止，这是今晚最精彩的进球！”

　　湖人队球员们纷纷过来与王毅击掌。

　　一来表示祝贺，二来则是想沾染王毅的手感。

　　詹姆斯拍拍王毅的屁股：

　　“兄弟，你这双手太好使了！”

　　八村塁的目光之中，神色有些复杂。

　　他说过要教训这个华夏人。

　　可是今晚被这华夏人盖了几次不说，现在这关键时刻，更是让他连续三次在自己头上命中中距离。

　　这一次更是离谱，竟然是一个空接中距离投篮。

　　自己该怎么回应这家伙？

　　回过头来，奇才队进攻。

　　这一次球交到八村塁手中。

　　八村塁向左转身，再接一个右转身。

　　来到了篮下。

　　然后勾手投篮。

　　但是，他的勾手刚刚勾到一半。

　　啪——

　　一记大帽，狠狠将他的球拍了下来。

　　回头看去，依然是那个东方人。

　　八村塁那好不容易被教练鼓起来的气势，本就已经摇摇欲坠。

　　此时被王毅这个大帽，直接打掉了一半。

　　这个华夏人，为什么非要与自己过不去？

　　就仿佛自己只要投篮，就会被他封盖。

　　可恶！

　　太可恶了！

　　八村塁看了一眼教练。

　　只见教练的目光，有几分阴沉。

　　他想起教练之前所说的话。

　　如果这次抓不住机会，那么以后将再也没有任何机会。

　　他收回目光，紧紧握着拳头。

　　看向王毅的目光之中，多了几分狠厉之色。

　　此时，卡鲁索已经将球运到前场。

　　王毅已经开始绕掩护，准备接球。

　　八村塁连忙奔向了前场。

　　王毅绕了两圈，接到了球。

　　此时正处在左侧底线的中距离。

　　他拔起来就准备投篮。

　　八村塁才刚刚回来。

　　眼见王毅又要中距离出手。

　　他暴喝一声：

　　“西内！”

　　随后向着王毅便扑了过去。

　　王毅此时正在空中，八村塁狠狠撞上了王毅。

　　王毅在失去平衡的那一瞬间，凭着柔和的手感，抖腕出手。

　　随后才摔出场外。

　　而且这一摔，还正好摔进了场边的一个美女怀中。

　　直到此时，篮球才轻飘飘落入网袋。

　　八村塁也摔倒在地。

　　贴着地面，滑出了三米多。

　　脑袋还撞在了场边的摄像大机的摄像头上。

　　磕得他一阵呲牙咧嘴。

　　眼看着连犯规都无法阻止这个华夏人得分，他狠狠捶了一下地板。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟——”

　　场边的哨声急促地响了起来。

　　裁判连忙赶了过来。

　　卡鲁索和库兹马、詹姆斯都快步跑了过来。

　　三人将八村塁围了起来。

　　口中不断吼着：

　　“这是打球么？你这是打人！”

　　“太脏了，肮脏的家伙！”

　　“像你这样的家伙，就不该出现在球场！”

　　裁判连忙介入，防止事态进一步扩大。

　　保安们也纷纷赶了过来，拦住了几个想要围过来的球员。

　　王毅从美女怀中起身，轻轻拍了拍美女的脑袋，露出一个抱歉的微笑。

　　那美女是奇才队球迷。

　　但此时看到王毅这个笑容，心中竟然冒出一个念头：

　　这个东方人还挺帅的嘛。

　　场边，裁判回看了录像。

　　最终做出判罚：

　　“湖人队1号，2+1。八村累1级恶犯，湖人队再加罚一球！”

　　王毅先罚中一球。

　　奇才队主教练请求了暂停。

　　他已经看出来了，八村塁已经快要失去理智了。

　　必须得要个暂停，让他好好冷静一下。

　　而且王毅从那两个三分开始，已经接连命中了6球。

　　两个三分，四个中距离。

　　这得分效率堪称恐怖。

　　给人的感觉，就好像他永远不会投失一样。

　　“八村，你得冷静。”

　　“这只是一场比赛，刚好这场比赛他的状态好，你没必要为此赔上恶犯！”

　　“若还想和他交手，以后有的是时间。现在，你只需要尽量做好你拿手的那些。卡位、篮板、二次进攻。你没必要和他斗气，明白吗？”

　　八村塁机械地点点头。

　　但是此时，他脑海之中，竟然没由来地想起王毅之前说的那三个字：

　　“你配吗？”