48 小日子过得不错的选手

王毅在防守端，一旦看到八村塁拿球，就会拼了命过去封盖。

　　即便是放弃自己防守的球员，也要扑过去封盖。

　　你们别人得分可以，八村塁投篮，不行！

　　而当湖人队进攻时，王毅专挑八村塁下手。

　　他总是绕到八村塁面前出手。

　　有空位我不投。

　　我就是要在八村塁面前投篮。

　　唉，就是玩！

　　在这样的不断打击之下，八村塁又一次崩溃了。

　　接下来，王毅每次一拿球，奇才主场的球迷们，就纷纷将心提到了嗓子眼。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　王毅的投篮，仿佛永远都不会丢。

　　不光是对手看得眼大了。

　　队友们也看得眼大了。

　　现场的解说看得眼大了。

　　现场的球迷看得也是眼大了。

　　每一个屏幕前的球迷们，看得也是眼大了。

　　腾讯NBA直播间。

　　弹幕上的风向，又一次变了。

　　“我去，毅哥不会投丢的吗？”

　　“从那两个三分开始，已经10中10了，太夸张了！”

　　“这是要一人干翻奇才全队的节奏吗？”

　　“你们注意到了吗，现在他几乎每一个球，都是在八村塁头上投的。大爱毅哥！”

　　“毅哥牛批666，我的宝贝！”

　　由于王毅这夸张的表现，球迷们似乎已经暂时忘记了他之前的狂言。

　　段冉又一次带着不怀好意的笑，看向朱芳雨：

　　“朱总，现在怎么说？”

　　朱芳雨这次是苦笑了一声：

　　“还能怎么说？王毅这手感来了，人挡杀人，神挡杀神，奇才队根本防不住啊。”

　　正说话间，眼见画面上的王毅再次拿球。

　　“又来了又来了啊，看看这个还能不能进。”

　　“哦——苍了天了！”

　　“厉害，厉害炸了！”

　　“这简直不讲道理啊。面对着奇才包括八村塁在内的三名球员出手，竟然还能命中，真的是不讲道理！”

　　……

　　终场哨响。

　　比分定格在128比120。

　　湖人胜！

　　而王毅在最后这5分钟的时间里，12投12中。

　　其中三分2中2，两分10中10。

　　罚球1中1。

　　短短五分钟，疯狂砍下27分。

　　全场比赛，王毅共砍下32分10封盖。

　　又是一个奇葩的两双。

　　当真是以一己之力干翻了奇才队。

　　当终场哨响的那一刻，八村塁无力地垂下了头。

　　他没有和任何湖人队球员握手或者拥抱致意。

　　也没有理任何场边的球迷。

　　低头快步走向了球员通道。

　　奇才主教练和湖人队教练拥抱致意之后，便快速追进了球员通道。

　　八村塁只是低头默默走着，一言不发。

　　主教练心已经沉入了谷底。

　　输一场比赛不可怕。

　　可怕的是，一个球员失去信心。

　　而现在的八村塁，已经失去了信心。

　　这种情况，恐怕需要很长时间才能恢复。

　　也可能——这辈子都恢复不了了。

　　场上，奇才队球员纷纷走过来与湖人队球员致意。

　　威少与王毅拥抱之后，半开玩笑说道：

　　“你叫……”

　　王毅之前一直在NBA藉藉无名。

　　威少不知道他的名字很正常。

　　王毅回答道：“我叫……”

　　不过他话还没说完，威少便说道：

　　“王，王毅。我知道。”

　　王毅微微有点惊讶。

　　不过想想也就明白了。

　　威少一直以来，对华夏都是比较友好的。

　　即便是他当初在火箭队时，正遇上莫狗事件。

　　他也多次穿着唐装出席发布会。

　　所以威少对一个东方人关注会多点，也是可以理解的。

　　威少接着说道：

　　“你之前说你是来征服NBA的，是说真的？”

　　王毅重重点头：“对！”

　　回答得斩钉截铁，没有一丝犹豫。

　　威少点头说道：

　　“如果想要征服NBA，光打出今晚的表现还不行。你得打出更多更令人惊奇的、伟大的比赛。你得一个一个，打服NBA所有的超级巨星。再一个一个，打服所有的名宿。最后一打服所有的球迷。这期间会遭遇各种谩骂、嘲讽，甚至是恶意攻击。你得做好心理准备。”

　　王毅点头：“谢谢，我会的。”

　　威少又重重拍了拍王毅的后背，与王毅道别。

　　此时，王毅环顾球场四周。

　　奇才队球迷们都走得差不多了。

　　刚才人山人海的球馆，顿时显得空荡了很多。

　　但是，在左侧的观众席上，却有二三十个华裔球迷。

　　他们全都身穿大红色。

　　手中依然举着“王毅加油”的牌子挥动着，期盼王毅可以看到他们。

　　王毅心中一热。

　　身在异国他乡，没有什么比同胞们的支持，更能让人动情的。

　　他举起右手，向他们挥了挥。

　　那些球迷们顿时更加兴奋。

　　纷纷高喊着：

　　“毅哥加油！”

　　“毅哥我爱你！”

　　此时，现场的工作人员走了过来。

　　向王毅说道：

　　“王，TNT的美女记者克里斯汀*莱德洛，马上要过来采访你，请做好准备。”

　　王毅扬头，扫了一眼场边

　　只见场边确实有几个记者。

　　基本上都是美女。

　　而这其中，又以TNT的美女记者最美，也最大牌。

　　TNT是时代华纳旗下的电视台。

　　专门做体育类的节目。

　　在镁国，TNT是最知名的两家体育节目电视台之一。

　　一般每一场比赛结束后，都是由TNT和ESPN先挑选要采访的对象。

　　剩下的电视台，只能采访一些角色球员。

　　在这些美女记者之中，王毅也看到了一个熟悉的身影。

　　周玲安。

　　她相比起其他记者来，就没那么出名了。

　　她的目光正不断打量着两队的球员们。

　　就像是一只狼正在打量着它的猎物。

　　不过她的目光，更多的是停留在角色球员身上。

　　她知道，以她在NBA的地位，顶多也就只能采访一些角色球员。

　　即便她和王毅是同胞，也很难被安排采访王毅。

　　毕竟王毅是今晚表现最好的球员，其他大牌记者都安排不过来，怎么可能安排她。

　　这时，她无意间看到王毅。

　　顿时露出甜美的笑容。

　　远远向王毅招了招手。

　　不过随后她的目光又继续打量着其他角色球员。

　　王毅转头问旁边的工作人员：

　　“可以让她来采访我吗？”

　　那工作人员作出很抱歉的表现：

　　“对不起，这是上头安排的。我无权更改。”

　　王毅眉头微微一皱，说道：

　　“那就在TNT的记者采访完之后，再让她来采访我。”

　　那工作人员有些意外，说道：

　　“一般一个球员只安排一名采访记者，您真的确定还要她来采访？”

　　多名记者采访也不是不可以，前提是要球员本人同意。

　　王毅点头：“嗯。”

　　那工作人员点头：

　　“好，我这就去请她。”

　　王毅看着已经向这边走来的TNT美女记者，又看了看周玲安。

　　自己还是不够大牌，说话没有分量。

　　不过总有一天，自己指定谁采访，谁才能采访。

　　到时候，什么TNT，什么ESPN，全都给我一边凉快着去！

　　华夏记者先采访完再说。