49 小日子过得不错的选手（下）

场边采访时，那TNT的美女记者，问了王毅三个问题。

　　第一个问题：

　　“王，本场比赛之前，你曾放出豪言，说是来征服NBA的。引起几乎所有人的不满。查尔斯*巴克利甚至说过，你再也拿不到30分。如果你拿到了，他就再次亲吻驴臀。今天你却拿到了32分，对此你怎么看？”

　　王毅闻言，看了一眼这美女记者。

　　看起来长得挺漂亮，坏心眼却不少。

　　自己一个华夏人，在尽是西方人的NBA立足本就不易。

　　这些记者还处处来给自己挖坑。

　　自己用事实打了巴克利的脸，这所有人都知道。

　　按正常人的思维，对方既然对自己不善，那自己也没必要对对方客气。

　　既然打了对方的脸，记者问到这个问题，自然要嘲讽对方一番。

　　NBA很多球星可不就是这么做的吗？

　　但是王毅之前说是来征服NBA的，就引起了几乎所有人的不满。

　　如果他此时再说出一些不合时宜的话来，这些记者们势必添油加醋。

　　到时候球迷们对他的印象将更加糟糕。

　　他说来征服NBA，是真话。

　　惹了麻烦也就惹了。

　　但此时却没必要再惹上更多麻烦。

　　王毅面对那女记者，脸上现出一抹东方人标志性的含蓄的笑。

　　说道：

　　“我相信查尔斯。”

　　那美女记者微微一愣。

　　本以为王毅要长篇大论，嘲讽一番巴克利。

　　那样她回去之后可以就此大做文章了。

　　没想到王毅的回答如此简短。

　　“我相信查尔斯。”

　　这句话听起来很友善。

　　没有任何毛病。

　　但是细细一想，却不是这么回事。

　　巴克利说过王毅要能得30分以上，他就亲吻驴臀，王毅说相信他。

　　岂不是在逼着巴克利亲吻驴臀？

　　看起来似乎大有文章可作。

　　但是这句话背后是有歧义的。

　　再大的文章，王毅最后一个解释就完了：我说的就是我相信查尔斯，没有任何别的意思，是记者在歪曲我的意思。

　　想到这里，那美女记者心中对王毅的认知又加深了几分。

　　这个华夏人，不简单。

　　于是，她抛出了另一个尖锐的问题。

　　“八村塁之前说要教训你，结果他只拿了15分5篮板。而你拿下了32分10封盖。其中有20分是在他头上拿的，有6次封盖是给他的。对于这样的对手，你有什么想说的？”

　　对于这个问题，王毅直接昂首答道：

　　“他是我的对手吗？”

　　美女记者疑惑反问道：“不是吗？”

　　王毅笑了，言语之中，带着一丝轻蔑，直接否定：

　　“我从来没有把他当成对手。”

　　这句话，依然有歧义。

　　你可以理解成王毅并不是把对方当成对手，而是当成朋友之类的。

　　也可以理解成王毅从来就没把对方放在眼里。

　　简单点来说，就是：他不配！

　　当然，此时王毅的表情，神态，再配合这话语，只要是个华夏人，就知道是后者。

　　只不过NBA有明文规定，在接受采访时，不能侮辱和挑衅对手。

　　八村塁在赛前的那一番战前宣言，就有挑衅对手之嫌。

　　王毅刚刚已经得到消息，联盟之后会介入调查。

　　一旦属实，八村塁就要面临罚款。

　　严重的甚至是禁赛。

　　所以王毅才用这种含有歧义的话来回答。

　　那记者见王毅不上套。

　　暗暗摇了摇头。

　　第三个问题，简单问了一下，就草草收场。

　　直到此时，周玲安才带着摄像，快步走了过来。

　　她微微有些激动，对王毅说道：

　　“王毅，谢谢你能让我采访，刚才工作人员过来通知我时，我都有些受宠若惊呢。”

　　王毅摇摇头，说道：

　　“现在我们在NBA的地位还太低。”

　　周玲安和摄像听了，目光都显得有些黯淡。

　　没有人比他们对此感受更深。

　　国人在西方，本来就受到歧视。

　　而在联盟之中，这种感觉就更明显。

　　国内记者在场边报道时，总是被分配到视野最差的位置；

　　国内记者在赛后采访时，只能采访一些角色球员，很难采访到大牌球星。

　　大家都知道，这种现状一时半会很难改变。

　　所以他们现在只有忍着，别无他法。

　　王毅此时却扬起头来，脸上充满了自信且斗志昂扬的笑容：

　　“不过我相信总有一天，我们的记者想采访谁就采访谁，想在哪采访就在哪采访。而且，这一天绝不会太远！”

　　周玲安听了，有些惊讶地看着王毅。

　　她不明白王毅为什么会有这样的自信。

　　不过她还是被王毅的激情所感染，忍不住点头：

　　“嗯，我也相信。”

　　那摄像大机也忍不住重重点头：

　　“我也信！”

　　当然，王毅的这番话，是私下说的。

　　周玲安在激动过后，对摄像示意打开摄像机。

　　又对王毅说道：

　　“那我们开始吧。”

　　随后摄像拍摄的画面，传回了腾讯NBA直播间。

　　直播间里的两位解说正在聊刚才的比赛，看到画面切换到王毅视角。

　　他们都是眼睛一亮。

　　他们都以为周玲安采访不到王毅，没想到竟然成功了。

　　画面上。

　　周玲安问王毅：

　　“第一个问题：王毅，本场比赛你砍下了32分10盖帽的两双。打出如此出色的表现，你的秘诀是什么？”

　　王毅脸上带着笑容。

　　这话听着就舒服多了。

　　不像那些外国记者，到处挖坑。

　　王毅想了想，回答道：

　　“可能是因为对方球队里有小日……”

　　说到这里，作出一副口误的样子，连忙掩饰道：

　　“小日……日……小日子过得不错的选手，所以我打得比较有激情吧。”

　　此言一出，腾讯NBA直播间的弹幕，顿时炸了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“小日子过得不错的选手，66666666！”

　　“毅哥太会玩梗了。大爱毅哥！”

　　“路人转粉，粉了粉了！”

　　“决定了，以后我就跟毅哥你混了！”

　　“毅哥，就凭你这句话，我原谅你之前的狂言了。”

　　此时就连黑子都不敢冒头了。

　　开玩笑，这种时候，谁冒头那不是找死吗。

　　周玲安此时也忍不住要笑。

　　但是作为一名职业记者，她只能保持职业化的微笑。

　　至于哈哈大笑，她不能。

　　无论多好笑呢，她都不能笑。

　　她只能强忍着笑，继续问第二个问题。