50 五百万的合同

周玲安问了王毅第二个问题：

　　“之前你说是来征服NBA的，这是什么意思？”

　　说着，她又用英语说了一遍这个问题。

　　意图很明显。

　　她想让王毅解释一下。

　　王毅之前说的那番话，得罪了太多人。

　　此时如果能有一个很好的解释——比如我是来征服NBA的球迷的，或者我讲的征服是指获得大家的认可，大家误解我的意思了之类的——相信人们对于王毅的印象，会有所改观。

　　她这是给王毅一个台阶下。

　　王毅也明白她的意思。

　　但是，他并没有解释。

　　而是简单说了一句：

　　“就是字面意思。”

　　周玲安一愣，暗暗摇了摇头。

　　看来，王毅这是铁了心了。

　　有理想是好的，但是当前这种情况下，一个十天短合同球员说出这种话来，就实在太不合时宜了。

　　不过，周玲安却又心中对王毅暗生佩服。

　　敢冒着天下大不讳，说出内心真实想法。

　　这样的场景她也想过。

　　但却不敢做。

　　全天下敢做的，恐怕也没有几人。

　　想到这里，她看向王毅的目光，多了几分异样的神采。

　　接下来，她简单问了第三个问题。

　　采访结束之后，她问王毅：

　　“有空吗？一起吃个饭。就当是感谢你。”

　　王毅摇头：

　　“回去洗个澡后，连夜就要飞往波特兰，恐怕没时间。”

　　周玲安略有些遗憾，说道：

　　“那下次吧。”

　　王毅点头：“下次。”

　　与此同时，在华夏，某市一中。

　　正是中午十二点。

　　王毅的父亲，王建华，正向着教职工食堂走去。

　　他今天的心情不错。

　　他之前不愿意儿子打篮球，是因为他深知这里面水有多深。

　　他曾经也打过职业篮球，可以说是深受其害。

　　曾经儿子加入NBA时，整个学校都沸腾了。

　　却只有他一个，整天阴沉着脸。

　　因为他清醒地知道，篮球是很吃天赋的运动。

　　以王毅的天赋，加入NBA只能坐冷板凳。

　　到时候这些国内媒体，会从最开始的兴奋，渐渐变成失望、冷嘲热讽。

　　而球迷们，也从最开始的兴奋，会转变为失望、嘲讽、谩骂。

　　到时候，所有的这一切，将由王毅一人承受。

　　之后的两年，果然如他所想。

　　就连学校的一些老师，表面上不说，但是背地里都开始嚼起了舌根。

　　但是最近这些天，王毅连着打出了三场好球。

　　周围人们对他的态度，已经开始有所转变了。

　　不过王毅之前说出的那句狂言，却又让周围人们对他的态度又冷了一些。

　　但是今天，击败了奇才，打败了小日子过得不错的选手，却是大快人心。

　　去食堂的路上，不断有学生跟他打招呼：

　　“王老师好！”

　　“老师，毅哥太厉害了。”

　　“王老师，啥时候能不能帮我要个毅哥的签名？我可是他的忠实粉丝。”

　　到了食堂，打好了饭菜。

　　几个体育老师已经在招呼了：

　　“老王老王，来来来来来，坐这儿。”

　　“老王今天高兴啊，你看这张老脸上，褶子都多了好几道。”

　　“那是当然，看到儿子表现好，当爸的自然高兴。”

　　有体育老师又问了：

　　“我说老王，你儿子打成这样，这个赛季的保障合同应该数目不小吧。你还来当什么体育老师。我要是你，早辞职去享福了。”

　　王建华摇头：

　　“NBA的合同，都要上太多税，到手就没多少了。而且他挣再多也是他的，与我有啥关系？”

　　王建华是这么说的，也是这么想的。

　　他从来就没想着靠儿子挣钱养自己。

　　自己每个月的工资也有7000多，养活自己和老婆足够了。

　　这时，体育组的组长也端着盘子过来了。

　　见了王建华，说道：

　　“老王，有个事跟你商量。”

　　王建华问道：“啥事？”

　　体育组组长说道：

　　“NBA休赛期的时候，能不能叫王毅来咱们学校，训练一下校队的那些队员？”

　　王建华直接摇头拒绝：

　　“他休赛期很可能不回来，要留在那边训练。”

　　其实王建华心里是有些抵触的。

　　当初王毅没打出来，这些领导们见了自己脸色都不怎么好。

　　现在打了几场好球，领导就找上门来了。

　　世态炎凉，人情凉薄，莫过于此。

　　对于这些，王建华也已经看透了。

　　他并不怪这些人。

　　但是既然王毅现在有可能打出来，那么休赛期自然要好好训练，提升实力。

　　而不是把时间浪费在这些人情世故上。

　　退一万步来讲，即便王毅休赛期回来几天，那也得给他时间好好休息，而不是去参加一些乱七八糟的活动。

　　周围几个体育老师见王建华这么干脆就回绝了领导。

　　他们一个个都暗暗摇头。

　　王建华能力是有，但就是性子太直，不会来事儿。

　　所以干了这么些年，连个体育组长都没混上，更不要说当领导了。

　　那体育组长见王建华当众拂了他面子，脸上的笑容微微收敛。

　　说道：“王毅训练要紧，他可是为国争光，我们这点小事，确实不应该麻烦他。”

　　言语之中，已经有了几分不悦。

　　其余的几个体育老师都摇了摇头。

　　王建华自然也听出了领导话里有话。

　　但是他就是懒得花心思去经营什么人情世故。

　　儿子只要真能打出来，其他的什么都无所谓了。

　　王毅在赶往机场的大巴上，接到了经纪人的电话。

　　王毅签约的经纪公司，是刚刚成立的CN经纪公司。

　　幕后老板是个华裔。

　　不过这个华裔老板显然低估了NBA的人脉的作用。

　　所以这个CN经纪公司，并不怎么顺利。

　　它所签约的球员，几乎都是一些打不上球的球员。

　　王毅的经纪人，罗琳，也是华裔，同时也是个新手经纪人。

　　一没人脉，二没钱。

　　恐怕只有最走投无路的球员，才会签这样的经纪公司，和这样的经纪人。

　　她手底下的球员，目前基本上都是短合同球员。

　　此时罗琳的电话打来：

　　“王毅，佩林卡刚刚给我打电话了，说通过这四场比赛，你已经证明了自己。他要提前给你转成保障合同，一份500万美元的保障合同。”

　　罗琳的声音之中，有一丝压抑着的兴奋。

　　500万美元，她能提成4%，也就是20万。

　　她怎能不兴奋。

　　罗琳继续问道：

　　“不过你打出的表现，已经超乎想象。要不要等等其他球队的报价。我相信其余拥有薪金空间的球队，肯定能够拿出更高的报价。”