55 无解中投

麦科勒姆后撤步，甩开王毅一米远，然后三分出手。

　　按照常理，王毅应该往上扑的同时，举手去封盖——即便百分之九十九点九是盖不到的。

　　但是王毅并没有向上扑。

　　而是直接原地纵跳。

　　高高跳起的同时，左臂高举，向着空中的篮球拦截而去。

　　现场的解说光头凯文见状，脸上不禁露出了笑容。

　　嘲讽的话语已经到了嘴边：这个东方人，太不自量力了。

　　然而，下一刻，他到嘴边的话，却再也无法说出来。

　　仿佛被人往嘴里塞了一只苍蝇。

　　只见王毅这一跃，高度极高。

　　他的腰甚至都已经和麦科勒姆的肩膀齐平。

　　左手不偏不倚，直接拦住了空中的篮球。

　　并一把将篮球摘了下来。

　　强行摘帽！

　　现场的观众见了，一个个纷然惊叫：

　　“哦麦嘎——”

　　“他还是人吗？”

　　“这个家伙，是来自火星的吧。”

　　解说员光头凯文都被这一球震到了。

　　一向嘴碎的他，此时竟然有了瞬间的失语。

　　旁边他的搭档在震惊之余，笑着问道：

　　“凯文，你是怎么了？”

　　光头凯文这才回过神来，随后连连摇头：

　　“这家伙的弹跳太离谱了。”

　　场边上，板凳席上的湖人队球员们，全都腾地站了起来。

　　纷纷挥舞着毛巾，不断蹦跳着。

　　詹姆斯也像是屁股下装了弹簧一样，弹了起来。

　　瞪大了眼睛，作出一副难以置信的搞怪表情，随后高举着双手。

　　嘴里不断叫着：

　　“哦麦嘎，哦麦嘎，哦麦嘎，哦麦嘎……”

　　湖人队球员们，包括湖人队制服组，全都被王毅这一帽给惊到了。

　　之前无论在训练中，还是比赛中。

　　王毅都从没有展现过他的弹跳有多强。

　　虽然他连着两场盖帽上双，但是从后来的录像来看，那并不是因为他跳得高。

　　而是他对时机的把握远超常人。

　　现在王毅突然展现出这样的弹跳，让他们觉得匪夷所思。

　　詹姆斯在哦麦嘎之后，心中已经产生了一个想法。

　　等王毅以后手腕完全恢复了，可以经常给他传传空中接力。

　　……

　　卡鲁索将球运到前场，见没有快攻机会，示意湖人球员稳下来打。

　　他将球交给小加。

　　其余球员们除了庄神之外，都开始不断穿插跑位。

　　很快王毅在右侧中距离，再次出了机会。

　　小加传球很及时。

　　这一次，麦科勒姆追王毅比较紧。

　　但是王毅依然是没有一丝犹豫。

　　接球时还是背对篮筐。

　　他并没有回身起跳——因为CJ已经追了上来，一旦回身，就失去了投篮机会。

　　所以他直接背对着篮筐起跳。

　　在起跳的同时，双脚给身体施加了一个转向的力量。

　　这个力量让他在空中时，强行将身体扭转过来，面对篮筐。

　　麦科勒姆完全没想到，王毅竟然会背对着篮筐起跳。

　　所以这一球他根本没来得及封盖。

　　眼睁睁看着篮球划过他的头顶。

　　唰！

　　他的身后，传来了一声清脆的声响。

　　麦科勒姆心中暗暗咒骂一句：“谢特！”

　　现场的球迷们，虽然不愿意，但还是忍不住有些惊讶。

　　“这个东方人的投篮真特么准！”

　　“背对着篮筐起跳，竟然还能投进，他这是玩杂技吗？”

　　“我看他就是个玩杂技的！”

　　湖人替补席上的球员们，此时全都集体作出膜拜的动作。

　　詹姆斯则连连摇着脑袋，不断说道：

　　“你不能这样，你不能这样，你不能这样……”

　　卡鲁索、小加等场上球员，纷纷过来与王毅击掌。

　　回过头来，麦科勒姆依然持球。

　　又尝试着想要单挑王毅。

　　但是王毅的横移速度实在太快。

　　他根本无法突破。

　　想要后撤三分，但是刚才被摘帽的场景还历历在目。

　　无奈之下，他只得看向中锋努尔基奇。

　　中锋努尔基奇会意，连忙提到上线，给他做了个掩护。

　　麦科勒姆借着这个掩护，杀向内线。

　　王毅并没有放弃，从身后追向麦科勒姆。

　　他知道，麦科勒姆最喜欢的得分方式，其实是中距离。

　　而此时湖人队内线有庄神镇守，他不可能真的杀到内线。

　　百分百会投中距离。

　　果然，麦科勒姆在中距离跳投出手。

　　这球一出手，他的脸上便浮现出一抹微笑。

　　因为这一球他投出时的感觉极好。

　　然而，在篮球已经离开他的指尖一米多距离时，一道身影突然从他侧面飞过。

　　左臂抡圆了，追着空中的篮球而去。

　　啪——

　　清脆响亮的声音，响彻整个球场。

　　嘭！

　　篮球被狠狠拍飞，又重重地砸在篮板之上。

　　弹回来之后，被湖人队员拿到。

　　湖人队推反击。

　　库兹马一马当先，奔向前场。

　　单手大力劈扣！

　　嘭！

　　篮球竟然弹筐而出。

　　好在篮板依然在湖人球员手中。

　　开拓者球员此时也都已经回防到位。

　　湖人队只得按下来打阵地。

　　王毅依然在不断绕掩护。

　　麦科勒姆此时是死死追着他，半步也不放松。

　　王毅脑海之中，无解中投体验卡的倒计时只剩下最后3秒。

　　他一边跑，一边对弧顶的小加大吼：

　　“把球给我！”

　　小加微微一愣。

　　此时并不是传球的好时机。

　　一来王毅并没有摆脱防守人；

　　二来传球路线上还有人，直接传很容易被断掉。

　　不过小加毕竟是小加，传球是他的绝活。

　　而且他见王毅要得这么坚决，就知道王毅有很大把握。

　　他做出一个双手从对方头顶传球的假动作。

　　待防守球员将手举过头顶挥舞时，右手突然单手将球从防守球员的腰间击地传了过去。

　　篮球险之又险地穿过三个防守球员的人缝，到了王毅手中。

　　此时王毅还正与麦科勒姆纠缠。

　　在纠缠之中，他侧对着篮筐接到球。

　　小加这个球员传得很舒服。

　　王毅接到球之后，没有任何停顿。

　　直接拿起来就投。

　　一般人接球、调整、投篮，这中间总要稍稍停顿一下。

　　即便是像库里那种极快的出手，中间也得稍稍停一下。

　　但是王毅这个球，是顺着篮球弹起的方向，接球后直接出手。

　　接球和投篮整个动作，就仿佛是连贯性的同一个动作。

　　而篮球在弹起来之后，就仿佛没有任何停顿一样，直接向着篮筐飞去。

　　比德芙还要丝滑。