57 利拉德疯起来有多可怕

麦科勒姆拿球之后，并没有再去单打王毅。

　　而是在佯攻之后，便将球传给了中锋努尔基奇。

　　虽然努尔基奇打进了，但是现场解说光头凯文还是不断摇头：

　　“哦，CJ，你在干什么？”

　　“难道面对这个两年都打不上球的家伙，你都不敢打了吗？”

　　开拓者教练也就是听不到现场解说的声音。

　　若是知道的话，估计想一个大嘴把子糊他脸上。

　　我好不容易让CJ冷静下来，你特么又想火上浇油？

　　回过头来，湖人队继续进攻。

　　这一次，开拓者已经注重了对小加的防守。

　　不让他随随便便传球。

　　湖人球员都知道王毅手热，所以都在给王毅做掩护。

　　王毅借着卡鲁索的掩护，摆脱了防守人。

　　在右侧四十五度接球之后，做出投篮的姿势。

　　开拓者的CJ和中锋努尔基奇连忙扑了过来。

　　教练刚才已经下了死命令，绝对不能让这湖人队1号再投中距离了。

　　所以哪怕是犯规，也要将这家伙给拍下来。

　　此时的王毅，无解中投体验卡时间已经用完。

　　但是面对两人，他没有丝毫慌乱。

　　做出一个投篮假动作，然后一个击地，将球传给了内线的庄神。

　　庄神早已等候多时。

　　接球暴起，双手大力灌筐。

　　嘭！

　　篮球架都被他拉扯得不断前后摇晃。

　　现场所有人都愣了。

　　他们本以为王毅这一球肯定会自己来。

　　毕竟他之前连进了三个中投。

　　绝大多数人此时都会选择自己来。

　　湖人队主教练沃格尔看到这里，虽然表面上波澜不惊，但是心中却颇为满意。

　　这个东方人不只会三分和中投，他会用脑子打球。

　　在所有人都以为他要中投时，他突然改为传球。

　　一个球员，如果会用脑子打球，那么他的上限将会大大提升。

　　开拓者主教练见此，微微摇着头。

　　这个湖人1号如果只会得分，那还好说。

　　但是又能得分，又能传球，这不好弄啊。

　　庄神落地之后，与王毅击掌。

　　同时露出一个饥渴的小眼神。

　　他自主进攻能力很一般。

　　平时有詹姆斯在场时，还可以吃几个饼。

　　詹姆斯一下场，基本上就只剩下抢篮板和折返跑了。

　　现在王毅能传一个好球给他，让他的激情又开始燃烧起来。

　　……

　　第一节结束，湖人队领先了16分之多。

　　这是湖人这个赛季以来，少有的开局大比分领先的比赛。

　　这样的形势，一直保持到上半场结束。

　　然而，到了第三节，场上风云突变。

　　上半场仅得到3分的利拉德突然爆发。

　　在短短两分钟之内，连中三记三分。

　　分差瞬间回到了个位数。

　　现场气氛也瞬间被引爆。

　　巨大的欢呼声震耳欲聋。

　　站在摩达中心球馆，感觉仿佛要被这声浪吞没。

　　湖人主教练连忙叫了暂停，布下重兵来防守利拉德。

　　但是利拉德浑身上下散发着一股纯土匪气质。

　　手感一上来，管你面前有没有人，管你面前是谁。

　　我就是生投！

　　暂停回来之后，又命中一记三分和一个上篮。

　　沃格尔连连摇头。

　　面对这样一个打疯了的家伙，你真的没法防。

　　他看了看替补席上的王毅，又看了看时间。

　　第三节这才打了五分钟。

　　以往王毅都是在第三节末段才登场的。

　　但是利拉德开启了狂飙模式。

　　波普防不住、卡鲁索防不住。

　　詹姆斯暂时还不能去防。

　　他又不愿意上包夹。

　　就只能派出王毅去试试了。

　　“王，没问题吧？”

　　沃格尔问。

　　王毅看了一眼球场远端的利拉德。

　　“我试试。”

　　他没有给肯定的答复。

　　毕竟面对打疯了的利拉德，没有谁敢说一定能摁的住。

　　暂停回来，湖人队首先进攻。

　　詹姆斯助攻库兹马上篮得手。

　　回过头来，利拉德打算运球过半场。

　　湖人队其他球员都已经退回了后场。

　　但是王毅并没有立即退回去。

　　而是从前场就开始给利拉德施加防守压力。

　　面对一个打疯了的球员，你想在几个回合内按住他，根本不可能。

　　只能从前场就给他施加压力，不断消耗他的体力。

　　这样到了第四节，他体力消耗太大的情况下，命中率才可能降低。

　　当初贝弗利在季后赛就是这样防杜兰特的。

　　利拉德每向前运一步，都得防止王毅掏球。

　　还得用身体不断扛开王毅前行。

　　过了半场之后，他突然一个背后变向，球交右手。

　　在变向的同时，身体将王毅向左靠开。

　　然后加速向着右路杀去。

　　王毅虽然横移速度很变态。

　　但是因为被靠开，就很难及时横移回去。

　　他只能大幅度向后退了两步，试图阻止利拉德。

　　但是利拉德却突然后撤，撤出三分线外。

　　然后三分出手。

　　王毅再想扑过来防时，已经来不及了。

　　唰！

　　背后传来的声响，让王毅体会到了其他对手被他在头顶命中三分时的感觉。

　　有点懊恼。

　　虽然对利拉德的比赛录像研究和分析过很多遍，但是从来没有在场上对上利拉德。

　　王毅还得适应利拉德的运球节奏和对抗强度。

　　回过头来，詹姆斯回应了一记三分。

　　开拓者再次进攻时，利拉德没有再运球过半场。

　　而是让麦科勒姆运球，到了半场再交给他。

　　很显然，利拉德也清楚王毅的防守策略。

　　接球之后，利拉德绕着三分线运球。

　　王毅寸步不离，眼睛死死盯着利拉德的肩膀。

　　利拉德直接带着球，向着麦科勒姆而去。

　　很显然，这是要挂掩护出手三分。

　　利拉德对于这一招，已经运用到炉火纯青。

　　只要稍稍挂一点掩护，给他一丝空间，他就能出手。

　　此时防守人要么挤过掩护，要么从内线绕过掩护。

　　但是无论哪一种，都来不及干扰他的出手。

　　好在此时在另一侧，波普及时顶了上来，包夹利拉德。

　　但是利拉德突然后撤。

　　离三分线两米远。

　　悍然出手三分。

　　唰！

　　再次空中命中！

　　现场观众又一次沸腾。

　　王毅则是连连摇头。

　　像利拉德这种过了半场就是射程的变态，只能从他过半场就开始包夹。

　　不然他疯起来根本就防不住。

　　但是，经过这两个回合的适应，王毅已经对利拉德的运球节奏和对抗强度，有了一定的适应。

　　再加他对利拉德的比赛录像研究过几十遍，对利拉德比赛中的技巧动作和习惯都了如指掌。

　　如果非要他拼了命去防的话，他是可以在一定程度上限制疯起来的利拉德的。

　　但是，现在还不到时候。