58 让人惊讶的弹跳

第三节，利拉德彻底打疯了。

　　三分球8中5，两分球2中2，罚球3中3。

　　一人独得22分。

　　几乎以一己之力，拖着球队前行。

　　好在开拓者队追分的时候，詹姆斯也开始发力，命中三记三分，并单节送出5次助攻。

　　这才不至于被利拉德抹平分差。

　　王毅并没有试图摁死利拉德。

　　因为面对疯起来的利拉德，是根本摁不死的。

　　他只能和队友不断去包夹，逼迫利拉德一过半场就出球。

　　当然，这样一来就有一个风险：其他湖人队友会面临少打多的局面。

　　但这就是一个选择。

　　两瓶毒药摆在你面前，看你选择哪一瓶了。

　　在双人包夹之下，利拉德的得分势头被摁住了。

　　但是麦科勒姆那边却开了。

　　连续的中投命中。

　　而湖人队的其他队友，在第三节三分又开始集体拉胯。

　　谁投也不进，这已经是湖人队的老毛病了。

　　他们已经连续两年三分命中率在联盟垫底。

　　王毅来之前，队内三分最准的竟然是老詹。

　　由于三分拉胯，以至于在第三节结束时，开拓者将分差追到了只差4分。

　　至于王毅，由于他将过多的精力投入到防守利拉德上，所以在第三节除了命中两记三分之外，并没有怎么得分。

　　节间休息时，腾讯NBA直播间里，弹幕上开始出现了一些不和谐的声音。

　　“LJ湖人，打得什么玩意！”

　　“浪费老子时间。”

　　“这三分投得也太扯淡了。”

　　女主播王小七有些着急，说道：

　　“湖人队第三节三分怎么这么拉胯，除了老詹和王毅之外，竟然没有一个人投进。”

　　主持人王子星摇着头，说道：

　　“哎呀，湖人这个三分哪。王指导，你曾经三分也很厉害，湖人现在三分打不开，你能不能给提点建议。”

　　王仕鹏开玩笑说道：

　　“我提建议他们也听不到啊。我只能试着分析分析。”

　　“从之前的四场比赛来看，湖人队三分最稳定的是王毅。但湖人队在第三节让王毅去主防利拉德，这消耗了他太多精力。”

　　“所以我觉得湖人主教练可以尝试让其他人主防利拉德，王毅的主要精力则放在进攻上。”

　　王子星点头说道：“嗯，这倒是个办法。就看湖人队主教练接下来怎么调整了。”

　　节间休息时。

　　沃格尔果然做出了调整：

　　“王，第四节让波普来主防利拉德，你把主要精力用在进攻上。一旦有出手机会，立即出手，不要犹豫，明白吗？”

　　王毅点头：“明白。”

　　他又向波普、卡鲁索、库兹马等人说道：

　　“你们依然采用包夹利拉德的策略。必要的时候，可以用提前犯规来阻止他投篮。总之不要给他任何出手的机会！”

　　沃格尔是一个以防守起家的教练。

　　不会容许自己的球员在防守上犯太多错误。

　　休息时间转瞬即逝。

　　第四节开场，湖人队詹姆斯坐在场下休息。

　　湖人队的后场组合是施罗德和王毅。

　　凭心而论，施罗德能力是有，很多时候也很拼。

　　但是不太稳定。

　　而且由于个头太矮，很难阻止对方球员的投篮。

　　施罗德一开场就连突了两次。

　　开拓者的防守本就不怎么样，他突起来很轻松。

　　只不过突进去之后，面对对方的中锋，他的处理球有些随意。

　　打成了一个，第二个则直接被对方中锋盖到。

　　好在波普奋力鱼跃，将球护了下来。

　　然后传给了王毅。

　　王毅在中距离拿球，面对着麦科勒姆。

　　并没有投中距离。

　　而是转过身来，背对着麦科勒姆。

　　将球运向了三分线外。

　　现场的解说，光头凯文见状，哈哈笑了起来：

　　“这个家伙面对着CJ，不敢投中距离了。从开场那连续三个中距离之后，他就再也没有出手过中距离。他的能量难道就只能保持开场一分钟吗？”

　　“这也太不持久了吧？”

　　旁边的解说也笑了：

　　“你说的不持久是哪方面？”

　　光头凯文耸了耸肩：

　　“各个方面。”

　　“哈哈哈哈……”

　　两个解说都不怀好意地哈哈笑了起来。

　　NBA的主队解说就是这样。

　　他们的解说会极度偏向于主队，对于客队，则是极尽嘲讽之能事。

　　麦科勒姆此时见王毅背对着篮筐，就有些大意。

　　然而，王毅双脚刚刚迈出三分线外。

　　突然毫无征兆地回身起跳。

　　麦科勒姆这才反应过来，连忙想要封盖，却已经晚了。

　　这一球弧度很平。

　　如同一记重炮，重重轰进篮筐。

　　嘭！

　　篮筐都被砸得发出颤抖的声音。

　　这一记三分，仿佛是对那光头凯文的回击。

　　光头凯文见此，不禁摇头：

　　“这家伙，竟然还有能量！”

　　另一个解说也说道：“看来他还挺持久的嘛。”

　　光头凯文是个CJ吹，他摇头说道：

　　“不过没关系，比赛还没打完。我赌1000美元，CJ一定会教他做人。”

　　回过头来，麦科勒姆持球进攻。

　　他与中锋努尔基奇打了个挡拆，运球杀向内线。

　　湖人队内线哈雷尔连忙过来补防。

　　麦科勒姆一个击地，将球传给了正在顺下的努尔基奇。

　　努尔基奇右手将球高高举起，打算上篮。

　　但就在此时，身后王毅已经追了过来。

　　嘭！

　　在篮球飞离努尔基奇右手的一瞬间，碰到了篮球，改变了篮球的飞行轨迹。

　　篮球砸在篮筐上，高高弹起。

　　正好又向着王毅和努尔基奇落了下来。

　　王毅的起跳速率很快。

　　在努尔基奇再度起跳之前，就已经高高跃起。

　　左手轻轻一拨，将球点给了哈雷尔。

　　现场的所有观众，对于这个球并没有表现出惊讶。

　　他们眼中看到的，就是一个正常的篮板拼抢而已。

　　只有努尔基奇切身地感受到：这家伙的速率怎么这么快？等等，这起跳高度也太高了。这家伙明明是个东方人，印象中东方人的弹跳都很一般。可这家伙怎么不一样？

　　回过头来，王毅通过不断的绕掩护，又一次绕出了空位。

　　再度三分命中！

　　仅仅上场不到一分钟，两个三分，一个盖帽。

　　几乎仅凭一人之力，就将分差再度扩大到两位数！