61 掌控篮板就能掌控比赛

比赛还剩1分45秒结束。

　　湖人118比120，落后开拓者2分。

　　湖人主帅对于湖人怒丢三板相当震怒，不断向队员们强调着篮板。

　　开拓者主帅此时却在布置防守。

　　“你们要防的是两个点，一个是詹姆斯，防他的突破，防他的三分；另一个点，就是那个1号，一定要防他的三分，必要时可以两人夹击，不要给他任何出手三分的机会！”

　　王毅的三分威胁实在太大。

　　虽然这段时间已经连续四个三分不进了，但是在这关键时刻，开拓者主帅宁愿给湖人队其他球员空位投篮的机会，也绝对不想给王毅投三分的机会。

　　此时，现场所有的球迷，都站了起来。

　　很多球迷都双手合十，暗中祈祷。

　　所有屏幕前的球迷们，也都心跳加速，肾上腺素飙升。

　　暂停回来之后，詹姆斯组织进攻。

　　现场的DJ带动两万球迷，响起了整齐的声音：

　　“Defense！”

　　“Defense！”

　　“Defense！”

　　两万球迷整齐划一的喊声，极具气势与压迫性。

　　压得湖人球员几乎喘不过气来。

　　几乎每个湖人球员，都再次产生了全世界都是敌人的感觉。

　　开拓者球员没有采用包夹。

　　詹姆斯如今的突破，远不如巅峰时期犀利。

　　没必要采用包夹。

　　詹姆斯再现推土机打法。

　　一个简单的变向之后，用身体硬扛着安东尼，杀向内线。

　　开拓者的努尔基奇早就等在了内线。

　　外加利拉德也扑过来协防。

　　詹姆斯一个背传，传给了左侧底角三分线外的波普。

　　波普很果断，三分直接出手。

　　篮球带着湖人全村的希望，向着篮筐飞去。

　　嘭！

　　重重砸在篮筐前沿，高高弹起。

　　湖人全员，皆是心中一凉。

　　开拓者全员，都是暗中窃喜。

　　篮板的落点离努尔基奇最近，他已经抢先占好了位置。

　　就等着篮板落下。

　　眼看着就要落在他能够到的高度，他正要起跳。

　　然而，就在此时。

　　一道紫色身影，突然从他身后高高跃起。

　　长臂轻舒，直接将篮板揽入怀中。

　　所有人都看清了，这个身影，是那个湖人1号。

　　1米92的得分后卫。

　　所有人都有些惊讶，这家伙竟然能从中锋头上摘下篮板？

　　NBA球员们的反应和手都是极快的。

　　开拓者球员们虽然惊讶于王毅的弹跳，但他们下手可一点不慢。

　　几乎瞬间就有三名开拓者球员将王毅包围，伸手就来切球。

　　王毅却早在他们切球之前，就传给了一边的庄神。

　　庄神扛开对手，打板出手。

　　但是他的吃饼能力实在有限。

　　在扛开对手时，自己也失去了平衡。

　　篮球在篮框之上，蹦跶了两下，再度弹了出来。

　　这一次，努尔基奇和安东尼卡好了位置，保证没有一个湖人球员能抓到篮板。

　　然而，当他们两人伸手想要摘下篮板时。

　　王毅的身影突然从他们身后飞起。

　　位置不占优势，王毅不可能直接抓下篮板。

　　但是他用指尖轻轻一挑。

　　正在下落的篮球又迅速上升。

　　努尔基奇吃了一惊，连忙下意识地卡住身后的位置，对安东尼叫道：

　　“抢篮板！”

　　安东尼自然早就做好了准备。

　　但是他还没来得及起跳，努尔基奇身后的王毅再度起跳。

　　再次指尖轻轻一点，将球点起。

　　这一次，球的落点，在他头部的正上方。

　　王毅第三次起跳，左手摘下篮板。

　　并且在落地之前，便传给了空切进来的詹姆斯。

　　詹姆斯接球，双手大力灌筐！

　　嘭！

　　120比120平！

　　这一球，让开拓者主场的所有球迷，都有种吃了苍蝇的感觉。

　　他们三个人抢篮板，竟然没抢过湖人队一个球员。

　　现场解说光头凯文气得直拍桌子：

　　“哦，我们的球员在干什么？怎么能任由这个东方人在他们头上耀武扬威？”

　　“CJ，你在梦游吗？”

　　开拓者主教练也是连连摇头。

　　如果是被德拉蒙德在开拓者内线翻江倒海，那还说得过去。

　　现在被一个1米92的后卫，在他们内线，以这种方式抢下篮板，简直就是一种耻辱！

　　而湖人队全员，因为王毅这个篮板，皆是气势高涨。

　　纷纷过来与王毅击掌。

　　波普：“兄弟，弹簧人吗？”

　　庄神：“你是不是偷了我的篮板技能包？”

　　库兹马：“干得漂亮！”

　　詹姆斯一副惊讶的表情：“我看到了谁？大虫罗德曼！哦，能和大虫做队友，真是太幸运了。”

　　回过头来，开拓者进攻。

　　利拉德依然打无球。

　　他本来是想接球之后，运一步，挂个掩护投篮的。

　　这是他最擅长的投篮方式。

　　但是出乎他的意料，这一次湖人队球员扑防不及时。

　　他面前四米之内竟然没有防守球员。

　　放眼看去，一片辽阔。

　　这倒让他有些不适应。

　　苍茫的天涯，却不是他的爱。

　　什么时候他面前出现过这么大的空位？

　　而且直接接球就投，这不是他的节奏啊。

　　但是不投的话，又太说不过去。

　　于是他运球稍稍调整了一下，这才出手。

　　也不知是因为体力消耗太大，还是这个球不在他舒服的节奏上。

　　这一球竟然投了个三不沾。

　　而且是一个过桥三不沾。

　　本来两队球员都挤在篮下，打算抢篮板。

　　谁也没想到这个球竟然会投出个过桥。

　　他们眼睁睁看着篮球从他们头顶飞过，落下了左侧底线。

　　眼看着就要出界。

　　然而就在此时，一道紫色身影，却早已等在了那里。

　　轻而易举捡了个篮板。

　　此人正是王毅。

　　所有人都是一愣。

　　这家伙什么时候到那个位置的？

　　之前明明还在弧顶啊。

　　他们自然不知道，王毅使用了篮板体验卡。

　　对篮板落点的判断，准确度提升50%。

　　当利拉德刚一出手，他就意识到这个球会投出个过桥。

　　所以他已经提前向着落点跑去。

　　自然比其他人要快很多。

　　王毅拿球之后，将球传给詹姆斯。

　　詹姆斯想要发起快攻。

　　但是一向防守不怎么样的开拓者，这次竟然退防很快。

　　快攻打不起来，詹姆斯伸手按了按，示意稳下来打。

　　湖人队其他三个球员落位，王毅则不断绕着掩护。

　　等着詹姆斯在弧顶发牌。

　　正所谓壮壮荷官，在线发牌，有谁不爱。