63 最后一投，把球给我

比赛剩余时间：8秒。

　　比分：125比127，湖人落后2分。

　　湖人队球权。

　　现场所有的观众，全都站着。

　　所有观众的心脏，几乎都要跳出来。

　　所有观众的手心，都已经布满了汗液。

　　虽然开拓者还领先着2分，但是在NBA，奇迹发生之地，8秒时间太长。

　　什么都有可能发生。

　　现场解说光头凯文喝了口水，试图缓解自己的紧张。

　　但是根本没有任何用处。

　　他的声音已经不像平时了，而是微微有点颤音。

　　旁边的搭档问道：“凯文，你还好吗？”

　　凯文哈哈笑着回答：“当然，我们领先两分，我非常好。接下来只要防住湖人队的最后一攻，我们就赢了。我们将领先湖人队四个胜场。将他们踢到附加赛中去。”

　　开拓者主教练此时在强调防守。

　　“主要防三分，不要给他们三分出手的机会。”

　　“当然，两分也要防，当心詹姆斯的突破。”

　　“记住，不要犯规，我们的犯规次数已经到了，只要犯规就会罚球！”

　　开拓者队球员们，都纷纷点头。

　　不过可以看得出来，有几个年轻球员表情比较轻松。

　　他们还没挨过社会的毒打。

　　在他们看来，8秒钟领先2分，基本上已经稳了。

　　虽说NBA是奇迹诞生之地，但是如果奇迹这么容易发生，那就不叫奇迹了。

　　湖人队替补席上，主教练画了一个战术，说道：

　　“德拉蒙德发界外球，勒布朗在罚球线替王做掩护。王绕过勒布朗向底线跑位，佯装要接球投三分。他们摄于王的三分威胁，一定会全力扑防王。这时候勒布郎从罚球线提到上线接球。”

　　“接球之后，勒布朗最好能在三秒之内出手三分。其他球员全力拼抢篮板。如果三分不中，我们还有补篮的机会。”

　　詹姆斯看到教练画的个战术，转头看向沃格尔：

　　“这是当年的战术？”

　　沃格尔点头：“没错。”

　　言语之中，略微有点痛苦。

　　当年詹姆斯还在热火时，季后赛遇上沃格尔所带的步行者。

　　最后2.2秒，热火正是打了这样一个战术配合。

　　只不过原计划詹姆斯是要投篮杀死比赛的，谁也没想到他会选择一个突破上篮，绝杀了步行者。

　　这一次，詹姆斯依然有两个选择：三分或者突破上篮。

　　沃格尔知道，他肯定会选择三分。

　　因为他年纪大了，必须保护自己的身体。

　　不能在常规赛消耗太大。

　　王毅看到这里，心中有些羡慕。

　　这就是超级巨星的地位。

　　最关键时刻，最关键的一球，肯定是要交给超级巨星来处理。

　　自己什么时候才能拥有这样的地位？

　　这时，詹姆斯想了想，却摇头说道：

　　“教练，我觉得我们可以试着用新战术。”

　　主教练听了，微微有点惊讶。

　　看了一眼王毅，又看向詹姆斯：“新战术是昨天才制定的，我们的每一套新战术仅仅演练了不到十遍。恐怕大家都不太熟练。”

　　昨天教练特别为王毅量身打造了五套三分球战术。

　　只是大家都还不怎么熟练，就拿出来用，有些太过冒险。

　　还有一点，沃格尔没有说出来。

　　那就是在此之前，王毅已经四投全失。

　　在这种关键时刻，怎么还能把球交给他？

　　詹姆斯这样的聪明人，自然知道沃格尔的潜台词。

　　他说道：“我们就用这几套战术之中最简单的人墙战术，这套战术大家都已经熟练了。”

　　随后他转头问王毅：“现在的问题是，王，你还有信心命中这颗球吗？”

　　王毅听到这里，心潮早已澎湃起来。

　　双眼烁烁放光。

　　因为太过兴奋，他的身子都微微有点颤抖。

　　“当然！”

　　他给了一个极其肯定的答复。

　　四投全失就会让他失去信心？

　　开玩笑！

　　45%的三分命中率摆在这儿。

　　之前四投全失，这一次怎么着也该命中了吧。

　　退一万步来讲，就算是投不进又怎么样？

　　大家只会说詹姆斯关键时刻又甩锅。

　　反正又骂不到我头上。

　　正所谓投进了是我厉害，投不进是詹姆斯不行。

　　这样的好事，何乐而不为？

　　所以王毅可以说是没有任何心理负担。

　　主教练见詹姆斯和王毅都如此有信心，他又看向其他球员。

　　湖人队的其他球员此时也纷纷点头。

　　老大都说行了，他们再傻也不可能明着跟老大对着干。

　　终于，暂停时间结束。

　　双方球员上场。

　　庄神发边线球。

　　湖人队其他球员先是纷纷给詹姆斯做掩护，让詹姆斯接到球。

　　詹姆斯在左侧三分线外持球，缓缓运着。

　　其他球员全都去右侧四十五度。

　　看到这一幕，所有人都觉得这是一个詹姆斯的单打战术。

　　现场解说声音急促：“詹姆斯要单打了！”

　　“防住他！一定要给我防住他！”

　　腾讯NBA直播间里，王子星握紧了拳头：

　　“詹姆斯要单打了，面对安东尼，他能单吃吗？”

　　王仕鹏语速很快：“其他人拉开，詹姆斯单打。这在热火时期很常见。而现在的詹姆斯，已经老了。他还能在这关键时刻，完成这一次关键的单打吗？”

　　就在所有人的目光，都聚焦于詹姆斯身上时。

　　让全世界都没想到的一幕发生了。

　　湖人队其他三名球员突然在右侧四十五度，排成一道人墙。

　　开拓者球员此时的注意力，都在詹姆斯身上，反应稍稍慢一点。

　　王毅瞬间启动，从人墙之中钻过。

　　追防王毅的麦科勒姆反应稍慢，连忙想要跟着从人墙之中挤过。

　　但是当王毅过去之后，人墙就向中间移动，将他挡了个严严实实。

　　麦科勒姆连忙向其他队友吼道：“补防，快！”

　　但由于湖人队球员排成一排，开拓者其他球员只能围在外围，此时谁防谁都还很乱。

　　谁也不知道该让谁去追王毅。

　　就这样，王毅身后竟然没有一名球员能及时追过来。

　　此时王毅和詹姆斯，形成了局部的二打一。

　　詹姆斯一个变向，持球向着三分线内压去。

　　安东尼连忙退一步防守。

　　这时，詹姆斯右手轻轻将球向后一拨。

　　王毅恰好赶到。

　　三分弧顶，正中央！

　　詹姆斯的传球很舒服。

　　王毅双手接球。

　　不用做任何调整。

　　屈膝！

　　蹬地！

　　起跳！

　　抬臂！

　　抖腕！

　　自下而上发力。

　　力道从脚尖传导到左手指尖。

　　抖腕！

　　出手！