64 攻防一体，盖帽绝杀

64 攻防一体，盖帽绝杀

　　除了湖人队之外，全世界所有球迷都没想到，最后这关键一投，出手的竟然会是王毅。

　　是这个之前四投全失的替补球员！

　　在这全世界都没想到的时刻，王毅出手了。

　　摩达中心，两万名观众屏息凝视。

　　屏幕之前，上百万观众也屏住呼吸。

　　所有人的心都提到了嗓子眼。

　　若进了，湖人与开拓者将只差2个胜场差。

　　若不进，湖人与开拓者将达到4个胜场差，基本上想要再翻过来，就只剩下理论上的可能。

　　在所有目光的凝望之中。

　　篮球划过摩达中心那灯光璀璨的穹顶，如一颗橙色的陨石，向着篮筐砸了下去。

　　这一刻，时间仿佛静止，画面仿佛定格。

　　嘭！

　　陨石撞击地面。

　　篮球重重轰进篮筐！

　　128比127！

　　湖人队反超1分！

　　摩达中心，瞬间喧闹起来。

　　数千名观众，双手抱头：“哦NO！”

　　数千名观众，双手捂脸：“该死！”

　　剩下的观众们，全都难以置信，目光呆滞地看着球场上，那个身穿紫色球衣的1号。

　　湖人队球员，几乎全都高举双臂，高声嘶吼。

　　腾讯NBA直播间弹幕上，已经没有其他语言，而是满屏的6。

　　“毅哥66666666666666666！”

　　“66666666！”

　　“66666666，毅哥YYDS！”

　　演播大厅中，摄像机没拍到的时候，王小七兴奋地跳了起来。

　　双拳紧握，模样倒是十分可爱。

　　王子星因为激动，都喊出了破音：

　　“球进了——我的天哪，球进了！是王毅！是王毅！是王毅命中了这记关键三分！”

　　王仕鹏也是相当激动，唾沫星子直冒：

　　“我的天哪！关键进球！关键进球！我曾经无数次梦想过，我们华夏有球员能在NBA投进这样的关键进球。曾经姚明投进过一次，这一次，是王毅！”

　　不过说到这里时，两人全都是一愣。

　　姚明曾经面对开拓者时，命中一记准绝杀。

　　结果被当时开拓者的当家球星罗伊，0.8秒超远三分反绝杀。

　　这是华夏球迷最大的遗憾。

　　而今天，王毅再度面对开拓者，命中一记准绝杀。

　　但是还留给开拓者3.8秒。

　　而开拓者的当家球星达米安·利拉德，可是有过数次绝杀前科的。

　　正所谓：老子利指导，绝杀先看表。

　　说的就是利拉德。

　　王仕鹏在激动之余，说道：

　　“湖人队要小心，还有3.8秒，绝对不能掉以轻心！”

　　王子星也点头：“剩下这3.8秒，湖人队既要防三分，也要防两分。不过以利拉德的性格，很可能会投三分。所以还是以防三分为主。”

　　“不过这对于湖人来说很难。3.8秒还可以再传一次球。湖人队没有任何人能够单防利拉德，而包夹的话，利拉德传出去就是空位。”

　　现场。

　　开拓者在王毅进球之后，立马请求暂停。

　　开拓者的助教递过来一个新的战术板。

　　主教练二话没说，便画了一个战术。

　　战术很简单，其他人给利拉德做掩护，让利拉德接球。

　　剩下的就交给利拉德了。

　　湖人队主教练此时面临一个两难选择。

　　是包夹利拉德呢，还是一对一单防。

　　单防恐怕防不住，利拉德超远绝杀保罗·乔治的场景还历历在目。

　　但是包夹的话，又必然会留出空位，这是不能容忍的。

　　王毅看出了主教练的难处。

　　此时的他，兴奋的仿佛要燃烧起来。主动请缨：

　　“教练，我单防利拉德！”

　　湖人所有人听到这话，都惊讶地看向王毅。

　　目前没有任何人敢说能够单防利拉德，詹姆斯也不行。

　　王毅之前单防利拉德时，只能是稍稍限制一下。

　　想要摁死他，目前这个世界上没有任何人敢说这样的大话。

　　王毅他凭什么这样自信？

　　詹姆斯看到王毅脸上那满满的战意，他心中微微一动。

　　仿佛又看到了年轻时候的自己。

　　他忍不住看向了教练。

　　沃格尔也正好看过来，显然是在征询詹姆斯的意见。

　　最后詹姆斯说道：

　　“从王毅这几场的防守表现来看，他是单防利拉德的几个最佳人选之一。”

　　沃格尔最终也微微点头，向王毅交待道：

　　“那就由你单防，不过，不要犯规。”

　　王毅点头：“明白。”

　　暂停回来，双方球员回到场上。

　　现场的气氛，再度凝固。

　　所有人的心，都再一次提到了嗓子眼。

　　无论是开拓者球迷还是湖人队球迷。

　　裁判吹响了比赛进行的哨声。

　　开拓者球员经过数次掩护，给利拉德创造了接球的机会。

　　也就是在他接球的一瞬间，王毅已经到位。

　　利拉德本在拿到球的一瞬间，做了一个投篮假动作。

　　他是想造王毅一个犯规。

　　但是王毅知道他有这一招，并不上当。

　　在扑过来的时候，就已经收住了脚步，同时双手高举，交待的很干净。

　　利拉德见造犯规不成，运球往中线退了一步。

　　一个简单的胯下交叉变向。

　　但是在交叉运球时，左手运球那一下，拍得极重。

　　王毅敏锐地捕捉到了这一点。

　　经过对利拉德几十遍的录像分析和研究，他知道利拉德在准备向右撤步之前，左手运球这一下，都比平时运球要重许多。

　　果然，利拉德这次交叉变向之后，向右撤了一步——和当年绝杀乔治的那一球，一模一样！

　　但是和乔治的无奈不同的是，王毅也以极快的速度，跟着横移了一大步。

　　他那变态的横移速度，在此时也发挥了至关重要的作用。

　　利拉德心中微微一惊。

　　被这家伙预判到了！

　　但此时是箭在弦上，不得不发。

　　管他谁是谁，老子就是要绝杀你！

　　他高高拔起。

　　为了避免被封盖，甚至还带了些后仰。

　　出手！

　　篮球离开他的指尖，向着篮筐方向飞去。

　　然而，仅仅飞了不到一米。

　　一只手突然出现。

　　悍然拦截在篮球飞行的路线上。

　　嘭！

　　篮球撞上这只手，仿佛一只被击中的雄鹰，无力地坠落下来。

　　嘀——

　　终场哨响！

　　红灯亮起！

　　全场比赛，结束！

　　这一刻，上百万球迷——无论是开拓者球迷还是湖人队球迷的目光，都聚焦在了那只手的主人身上。

　　洛杉矶湖人队，1号！

　　王毅！