65 三十五分之夜

这只手的主人，此时并没有放下手。

　　看着灯亮，听着哨响。

　　他的这只左手高高举起，紧紧握成拳头。

　　没有花哨的庆祝动作，就是保持着这个姿势，静静站着。

　　这一刻，全世界仿佛都以他为中心。

　　现场的所有球员、裁判、工作人员；

　　现场的两万名球迷；

　　屏幕前的数百万球迷。

　　此时全都将目光投射到这个男人身上。

　　来自东方的球员。

　　湖人队1号。

　　王毅！

　　腾讯NBA直播间里，弹幕已经铺天盖地。

　　“毅哥毅哥毅哥毅哥……”

　　“毅哥一战封神！”

　　“毅哥牛批，毅哥V5，毅哥YYDS，毅哥LSP！”

　　演播大厅里。

　　王小七激动到几乎要飙泪。

　　“赢了！赢了！王毅封盖了利拉德！”

　　王子星也激动到变形：

　　“王毅封盖了利拉德！王毅封盖了利拉德！！我的天哪，关键的一攻一防，王毅立功了！”

　　王仕鹏早已热泪盈眶：

　　“我们华夏球迷梦寐以求的场景终于实现了！关键三分反超比分，关键封盖杀死比赛！曾经无数次绝杀对手的利拉德，这一次被我们的球员封盖绝杀！华夏球迷们，今天是我们的节日，我们可以骄傲，可以自豪，我们华夏也出了这样一名球员！”

　　“我已经无法形容我此时的心情。我相信屏幕前的华夏球迷，心情和我是一样的。”

　　“我们华夏球迷等这一天，实在是等了太久，太久……”

　　华夏某大学食堂。

　　近百名学生，此时全都兴奋地吼叫出声。

　　“赢了！”

　　“毅哥的封盖！”

　　“湖人队赢了！”

　　华夏某个卖菜的摊贩，看到这里，兴奋得猛地站了起来。

　　扔掉了手里的烟，打翻了旁边的水。

　　他却仿佛浑然不觉。

　　“妈的！妈的！我们华夏人终于在NBA扬眉吐气了一次！”

　　某个刚谈完一单生意的小老板，急匆匆地回到办公室，打开直播页面。

　　就看到了王毅封盖绝杀的一幕。

　　他不禁兴奋地吼了一声：“我去！干得漂亮！”

　　办公室外经过的两个员工一愣，互相看了一眼，都有些惊讶。

　　老板刚谈完一单生意，就这么激动？

　　以前谈过更大的单子，也没见他这么激动过啊。

　　相似的一幕，正在华夏各个角落里发生着。

　　摩达中心。

　　两万名观众，寂然无声。

　　他们默默地看着大屏幕上的回放。

　　希望看到这个华夏人刚才的封盖有犯规。

　　但是，大屏幕上显示得很清楚，这个华夏人最后一次封盖，是在距离利拉德半米之外，高高跳起，在空中拦截了球。

　　和利拉德没有任何身体接触。

　　甚至在落地的一瞬间，他貌似还有个收脚的动作。

　　看样子，似乎是怕利拉德下落时，脚踩到他的脚上。

　　这与某些专门垫脚的肮脏的家伙，完全就是两个层次。

　　对于这种命中关键球，封盖了利拉德的关键球，并且打球干净的球员，他们没有任何可说的。

　　他们只有尊重。

　　此时，在球场上。

　　湖人队球员们，纷纷跑了过来，将王毅围在中心。

　　詹姆斯用力揉了揉王毅的脑袋：

　　“王，你真的做到了，哦迈嘎，你真的做到了，难以置信！”

　　卡鲁索紧紧拥抱着王毅，嘴里叫着：

　　“兄弟，你做到了我一直想做到的事。该死，我真不知该说些什么话来夸你，总之那是一次漂亮的投篮，那是一次漂亮的封盖，真特么漂亮！”

　　等湖人队球员庆祝完毕，开拓者球员纷纷过来，与湖人队球员告别。

　　都是在一个联盟混饭吃的。

　　虽然在球场上有竞争，但是球场之外，他们的关系其实都挺不错。

　　利拉德与詹姆斯拥抱交流之后，就来到王毅身前。

　　“王，我会记住你的这次封盖，下一次，绝对不会给你机会。”

　　王毅点头：

　　“也许，下一次我会用其他方法。”

　　说完，两人皆是哈哈笑了起来。

　　利拉德由衷称赞道：

　　“那真是一个该死的封盖。兄弟，我看出来了，你那句话是说真的。”

　　王毅自然知道利拉德所指的是哪句话。

　　他说道：“如果你了解我，就该知道，我从不吹牛。”

　　利拉德哈哈笑道：

　　“我很期待！”

　　接下来，开拓者队其他球员，也纷纷过来与王毅告别。

　　只有迈科勒姆，并没有与任何湖人队球员交流。

　　低着头一句话不说，走向了球员通道。

　　今天是更衣室开拓者的更衣室开放日。

　　麦科勒姆回到更衣室之后，就面对了一个中年记者的提问。

　　“CJ，还记得在赛前发布会时，我提的问题吗？当时你说不认识王，那么我想现在你应该认识了。本场比赛，他砍下了35分6封盖5篮板，对于这个华夏人，你有什么建议吗？”

　　这些记者们，不光采访王毅时不怀好意。

　　其实他们全都像是苍蝇一样，哪里有料往哪里钻。

　　这个问题也比较尖锐。

　　麦科勒姆的表情明显有些不好看。

　　不过在采访之时，却不能发火。

　　一来若是惹毛了这些记者，谁知道他们在报道中会怎么写。

　　二来若是发火，不利于维护自己的正面形象。

　　他只能强按下心头的火气，一边脱着球衣，一边摇头：

　　“他都已经拿到快40分了，我还能有什么建议？”

　　与此同时，在场上。

　　ESPN的记者对王毅做了个采访。

　　如今王毅对于赛后采访，已经是轻车熟路了。

　　那个美女记者抛出一个尖锐的问题：

　　“王，麦科勒姆在赛前说不认识你，你觉得现在他认不认识你？”

　　这依然是想引战。

　　王毅轻描淡写的一句，便避过了陷阱：

　　“东方人和西方人有差异，很多时候，东方人看很多西方人，都会觉得他们长得一样。西方人看很多东方人，也会觉得长得一样。他应该是觉得我和其他东方人长得一样吧。”

　　那记者见王毅轻巧地避过陷阱，又问道：

　　“达米安*利拉德经常绝杀其他球队，今天却被你绝杀了，你觉得这感觉如何？”

　　依然是一个陷阱。

　　如果王毅的回答表现出些许得意，便会激怒开拓者全队。

　　以后见了湖人队，必然是死磕湖人。

　　所以王毅的回答很巧妙：

　　“达米安绝杀其他球队是什么感觉，我现在就是什么感觉。”