66 王毅的篮球梦

王毅再次巧妙地避过了那记者的陷阱。

　　利拉德绝杀别人是什么感觉，我就是什么感觉。

　　这样一来，开拓者也不会对王毅抱有很深的敌意。

　　毕竟你们的当家球星就是这么做的。

　　那美女记者又问了最后一个问题：

　　“对于下一场的对手，你有什么想说的吗？”

　　王毅说道：

　　“我累了，现在只想快点回去休息，其他的什么也不想。”

　　美女记者三个问题问完，只能暗暗苦笑。

　　这个家伙的情商是真的高。

　　而且反应极快，才思敏捷。

　　想从他这里挖到一些劲爆的素材实在太难了。

　　最终她只能无奈地与王毅告别。

　　接下来，王毅看到场边两个东方面孔。

　　一个女记者和摄像大机。

　　他们正在务色今天的采访对象。

　　詹姆斯已经有人采访了，利拉德也有人采访了。

　　王毅也早早被安排了记者。

　　他们就只能务色一些角色球员。

　　王毅当即将工作人员叫了过来，指着那两个东方面孔说道：

　　“请帮我安排他们的采访。”

　　这个要求并不过分。

　　工作人员很快去安排了。

　　两分钟之后，那个女记者和摄像大机快步走了过来。

　　他们都显得很兴奋。

　　“王毅，能采访到你，我真是很意外，也很高兴。我是腾讯体育驻波特兰记者另维，这位是我的搭档。”

　　王毅点头，礼貌地伸手与另维和摄像大机握了一下。

　　话说腾讯体育选记者，对于颜值这一块，要求真不是一般的高。

　　每一个女记者，都让人赏心悦目。

　　NBA的美女记者不少，但是王毅骨子里，其实还是很传统的一个人。

　　对于那些西方的美女，真的欣赏不来。

　　虽然他也知道那些美女很漂亮，但对她们却没有丝毫兴趣。

　　倒是东方面孔的美女，让他看了觉得很舒服。

　　另维说道：

　　“那么我们开始吧。”

　　随后，她和腾讯NBA直播间做了连线。

　　直播间里的几位，对此已经不意外了。

　　不过他们心里，对于王毅都已经产生了好感。

　　有一个华夏球员在NBA就是好。

　　以前他们只能连线采访到角色球员。

　　偶尔采访到一次大牌，他们都得激动一阵子。

　　现在却场场都能采访到王毅。

　　虽然王毅算不上大牌，但每一场的表现，都让人极为亮眼。

　　连ESPN和TNT这样的大拿，都要争着采访王毅。

　　他们能连线采访到王毅，自然很高兴。

　　另维用手轻轻将眼前的一缕头发梳到耳后，说道：

　　“王毅，祝贺你，命中了准绝杀，并封盖绝杀了开拓者。本场比赛，拿到35分6篮板5次封盖，你有什么想对广大华夏球迷说的吗？”

　　王毅保持着大方的微笑，说道：

　　“华夏球迷是一个很可爱的群体，我也曾经是球迷中的一份子。期望自己喜欢的球星打出高水准的比赛。我定不会辜负大家的期望。”

　　另维抓紧时间问了第二个问题：

　　“我们知道，过去这两年里，你在NBA不怎么顺利，你能简单说说这两年你是怎么过来的吗？”

　　王毅想了想，回答道：

　　“白天拼命练球，晚上听郭德纲。”

　　另维听了，不禁为之动容。

　　简单的一句话，包含了多少心酸。

　　有多少正在艰难困苦中挣扎着的人们，晚上睡不着觉时，要听郭德纲的相声才能入睡。

　　曾经独自一人去HK打拼的吴京不就不如此吗？

　　王毅白天拼命练球，想要挣得一个上场的机会。

　　晚上却在场边一座就是两个多小时，除了垃圾时间，捞不到一丝上场机会。

　　晚上回到住处，想着何时才能真正打上球。

　　何时才能实现梦想。

　　辗转反侧，难以入眠。

　　只能听郭德纲相声，让自己心情好一点，才能勉强入睡。

　　这中间的辛酸，又有几人能体会？

　　另维顿了一下，问了王毅最后一个问题：

　　“那么这两年时间里，你遭受了很多质疑。更是有很多人对你进行谩骂和人身攻击，你对此是怎么看的？”

　　王毅苦笑一声，回答道：

　　“刚开始确实很气愤。但是后来渐渐也就看淡了。兴你打成这样不兴人说吗？至于人身攻击的那些人，我劝他们最好中午出门。”

　　腾讯NBA直播间的弹幕，又开始活跃起来。

　　“因为他们早晚会出事！”

　　“毅哥也太敢说了。”

　　“毅哥牛批！”

　　“毅哥真性情。有几个人敢在采访的时候这样说的？大爱毅哥！”

　　也许是因为王毅说出狂言的事已经过去一段时间了，也许是因为王毅这几场的表现，征服了广大球迷。

　　所以如今弹幕上的黑子们，几乎已经绝迹。

　　三个问题问完，结束了与演播室的连线。

　　另维问道：

　　“王毅，打了一晚上比赛，也饿了吧。正好我也饿了，不如我们一起吃个饭。”

　　王毅这一次回答得很干脆：

　　“好。”

　　今晚的比赛结束后，湖人队要到明天中午，才会启程飞往下一座城市。

　　所以王毅还有一些时间。

　　旁边的摄像大机见状，摇头说道：

　　“我就不去了，我还得赶回去，把刚才的一些视频剪一下。”

　　夜里十一点左右。

　　王毅洗完澡，换了身衣服。

　　随后与另维来到附近的餐厅。

　　这是一家中餐厅。

　　老板见王毅到来，也是相当热情，直接免单。

　　王毅与另维一边吃饭，一边分别说了一些各自的趣事。

　　另维发现王毅这人很多时候很幽默，经常会逗得她忍不住笑出声来。

　　当然，也不光是趣事。

　　另维说了自己在波特兰是怎么过来的。

　　“在异国他乡，感觉这里的整个世界都在排挤自己。无论是工作中，还是生活中。那些西方人总是戴着有色眼镜看我们。刚来的时候，我在这里几乎是寸步难行。他们总是质疑我们：能干好工作吗？会做这些事吗？”

　　“我实在受够了他们的质疑与敌视。”

　　王毅对此感同身受。

　　他这两年里，可不就是这种“待遇”吗？

　　那些教练不信任他；

　　队友不信任他。

　　即便是他表现出足够的善意与努力，也无法获得他们的认可。

　　他曾经也想过放弃。

　　但是能来NBA，就已经站在了梦想之地。

　　如果他中途放弃，回国的话，就离梦想更加遥远。

　　那么他从小到现在，十几年的努力与汗水，将会付于流水。

　　不是他崇洋媚外。

　　NBA毕竟是篮球水平最高的赛事。

　　他要在这里证明自己。

　　同时也证明，华夏人也可以打好篮球。

　　甚至，他要征服整个NBA。

　　这，便是他的篮球梦！