67 握草李飞

和另维的这顿饭吃完，已经是夜里一点钟。

　　由于这里治安不太好，王毅叫了辆的士，亲自送另维回家。

　　另维也没有拒绝。

　　将另维送到租住的公寓门口，二人告别。

　　“王毅，希望下次还能再见面。”

　　王毅点头：“嗯，下次再见。”

　　另维站在大门前，看着王毅钻进的士中的身影，向王毅挥手道别。

　　当车子消失在远处的街道转角后，另维心中升起一丝怅然若失的感觉。

　　片刻后，她才摇了摇头，转身进入公寓。

　　与此同时，在华夏这边。

　　球迷们都是兴奋不已。

　　某所大学。

　　一个戴眼镜的男生刚刚带了四份饭回到宿舍，就听宿舍其余三个男生，正兴奋地议论着。

　　戴眼镜的男生没有推门进去，而是停在了门外。

　　以往这三个室友这么兴奋时，要么是在谈论女生，要么是在谈论游戏。

　　他对游戏不感兴趣，但是对女生还是感兴趣的。

　　只不过他实在不擅长和女生交往，和女生说话都有点脸红。

　　所以他想从他们这里听到一点经验。

　　就听一个室友叫道：

　　“我早就说过，毅哥一定会打出来，你们两个偏不信。今天的准绝杀牛不牛！封盖绝杀牛不牛！就问你们牛不牛批！脸疼不疼？”

　　一个室友讪笑两声，说道：

　　“看来我是真的看走眼了。说实话，之前的几场比赛，虽然他表现也很强，但我总觉得这是暂时的。像林书豪一样，这阵旋风很快就会过去。但是今天，我是真的服了！”

　　另一个室友也是心服口服：

　　“绝杀了表男啊！这真的可以吹一阵子了。希望他接下来能继续稳下去，不求他场场爆发，只要能稳定打出20+，那就是我们华夏球迷天大的幸运！”

　　门外的眼镜男生听到这里，想起两年之前，华夏似乎有个去NBA打球的球员。

　　虽然他不怎么喜欢篮球，但是当时这三个室友可是天天吹嘘那个华夏球员。

　　只不过后来也不知怎么了，他们就没有再提过。

　　最近一段时间他们倒是又提起来了。

　　眼镜男生在想，自己要不要去了解一下那个球员。

　　毕竟想要融入集体，就得从一点一滴的小事做起。

　　另一所大学。

　　女生宿舍。

　　一个女生从卫生间小跑着出来，开口就是一句：

　　“我草李飞！”

　　二层上的李飞一边啃着根黄瓜，一边问：

　　“怎么？王志猩？四级成绩又出来了？你这次能过吧。”

　　那叫王志猩的女生摆手：

　　“四级too easy，必过are you know！”

　　李飞哈哈笑了：“上次你就是这么说的。”

　　王志猩不耐烦地挥了挥手：“现在不提四级的事，你看看这个。”

　　拿起手机，指着手机上正播放的视频：

　　“我毅哥又准绝杀了，而且绝杀的是你喜欢的表男，盖帽绝杀，帅不帅？我就问你帅不帅？”

　　上铺的李飞瞪了王志猩一眼：

　　“虽然利拉德被盖帽绝杀，我也很心痛，但是作为一名有良知的华夏人，我坚定地支持毅哥。反倒是王志猩，过于这两年里毅哥颠沛流离时，你去哪了？毅哥打不上球时，你去哪了？现在毅哥牛批了，你又蹦了出来？”

　　王志猩嘿嘿一笑，说道：

　　“哪有，我就是过去这两年一直在准备英语四级，没时间关注毅哥嘛。现在考完了，这次肯定能过，我就又开始关注我毅哥了。毅哥这么帅气的人，我怎么可能不喜欢呢。”

　　“你不是喜欢殷世航吗？这么快就移情别恋了？水性扬花的女人哪。”

　　王志猩挺了挺胸，说道：

　　“反正我不管，我就是喜欢毅哥，你打我啊。”

　　……

　　肖可今天看完了湖人队的比赛，连忙将本场比赛王毅的一些高光镜头做了剪辑。

　　35分6篮板5封盖，全都剪辑了进去。

　　视频的封面上，就是王毅在四个开拓者队员头上补扣的画面。

　　标题就叫：《毅哥封神一战，表男也靠边站》。

　　虽然仅仅是一场常规赛，仅仅是35分，就叫做“封神一战”，这有些太夸张。

　　但是如今流量为王的时代，标题党层出不穷。

　　比如《65+18+15，表妹回归，我还是那个表妹》。

　　再比如《60分34板15帽，火花超人归来》。

　　你打开去看，才发现这些炸裂的数据原来是五场比赛的总各，要么就是好几个球员数据总和。

　　看完让人有种想给小编寄刀片的冲动。

　　相比较而言，肖可取的这些标题，已经实在得多了。

　　视频刚开始的第一个画面，就是王毅在四个开拓者队员头上补扣的镜头。

　　然后就是开拓者主帅怒摔战术板的镜头。

　　肖哥觉得自己将这两个镜头剪辑到一起，堪称完美。

　　将视频再仔细过了几遍，确定没有任何问题后，才上传到抖音。

　　心里感叹一句：毅哥不愧是毅哥，面对无数人的嘲讽与谩骂，直接用表现打脸。今天这条视频传上去，就算没有以前那样的数据，但是至少也不会太差。

　　传完视频，吃完午饭，他就抓紧时间去跑滴滴了。

　　两个小时之后，他在休息的间隙，打开后台看了一眼视频数据。

　　这一眼之下，他整个人都愣了。

　　点赞：1.2W。

　　评论：3200

　　转发：2700.

　　肖可觉得自己是不是看错了。

　　他揉了揉眼睛，再仔细看向这些数据。

　　没错，一个都没错。

　　他的心仿佛瞬间升起一团火焰来。

　　“这条视频……要火了！”

　　要知道，他之前所发的那些视频，最好的点赞数据，也就是几千而已。

　　难得有一次上万的。

　　而在抖音之中，关于NBA的视频，点赞最多的，一般也就是几十万到一百多万。

　　现在他才刚刚发出两个小时，便达到了1.2万点赞，这不是火是什么？

　　就在此时，手机滴滴软件提示声响起，表示接到新的单子了。

　　以往听到这声音，肖可都是心中暗暗一爽。

　　又有钱赚了。

　　但此时的肖哥，哪还有心思跑车。

　　他强按下心中的激动，打电话给顾客：

　　“实在不好意思，我家里有点急事，麻烦您能不能取消单子，实在抱歉，对不起。”

　　那边的顾客也很好说话，很快便取消了单子。

　　肖可退出滴滴软件，连忙向家里开去。

　　回到家门口，车刚刚停稳，都来不及下车，他再去看数据。

　　点赞：1.3W。

　　评论：3447

　　转发：2853

　　肖可感觉自己眼睛都是热的，手心都直冒汗。

　　这才十五分钟，点赞人数就又增加了1000。

　　评论增加了200多条。

　　转发也增加了100多次。

　　真的要火了！