68 怒摔战术板

肖可回到家门口，连车都没下。

　　看到自己所发的这条视频，点赞人数疯狂增加，他的手心也不断冒汗。

　　伸出颤抖的手，打开评论。

　　评论区里，也各个都是人才。

　　“毅哥，我想跟你生猴子！”

　　“毅哥牛批666，我的宝贝。”

　　“啥也不说了，毅哥你还缺女朋友不？不缺的话那缺小三吗？小四也行。”

　　“我大华夏V5，毅哥长国人威风。谁说华夏人篮球不行？看到开拓者主教练怒摔战术板了吗？哈哈哈哈，笑死！”

　　其实在今天，不光是肖可的视频貌似要火了。

　　其他人所发的视频，无论剪辑的如何，无论解说得如何。

　　只要是关于王毅绝杀开拓者的，全都比平时的数据要好几倍，甚至是十几倍。

　　抖音总部，几个策划看到今天上传的NBA视频比平时多了好多。

　　而且这些视频基本上都是关于王毅绝杀开拓者的。

　　一个戴眼镜的策划，喝了一口茶，说道：

　　“我觉得我们是时候专门开设一个毅哥专区了。”

　　其他几个策划也纷纷点头：“嗯，可以试试。”

　　但有一个策划提出了异议：

　　“王毅之前放出狂言说要征服NBA，这件事还没有完全过去，现在开的话，恐怕会生出什么事来。”

　　其他策划也都眉头微皱。

　　最终一个说道：“最近人事上有点变动，我们还是求稳，把这事暂时先放一放。等过段时间再开。”

　　其他策划纷纷点头同意。

　　但就在他们商量的时候，虎扑已经率先出击。

　　直接开辟了“毅哥专区”。

　　里面发布的全都是毅哥的贴子。

　　专区仅仅开辟一天，这个专区的热度，就几乎已经快要赶上詹姆斯专区的热度了。

　　腾讯视频此时也在商议着开辟一个毅哥专区。

　　不过毕竟是做视频的，比做论坛的要稍稍慢一些。

　　……

　　同时，华夏模仿帝也出了新视频。

　　视频之中，模仿帝模仿了三个画面。

　　第一个画面：

　　在四个身穿开拓者球衣的对手头顶，单手补扣！

　　然后画面给到了旁边的另一个表演者。

　　这个表演者西装革履，模仿的是开拓者主教练。

　　他手拿一个战术板，做出一副极度愤怒的样子。

　　嘴里叫着：“FUCK！”

　　狠狠将战术板砸在地上。

　　第二个画面：

　　模仿的是王毅在麦科勒姆头上，三分准绝杀开拓者。

　　然后画面再次给到了旁边的“开拓者主教练”。

　　他再一次高叫一声“FUCK！”

　　再次怒摔战术板。

　　第三个画面：

　　模仿的是王毅最后的封盖绝杀利拉德。

　　画面又一次给到了旁边的“开拓者主教练”。

　　他第三次高叫着“FUCK!”

　　然后第三次怒摔战术板，并狠狠在战术板上踩了数脚。

　　最后还吐了一口口水，连声骂着：“法克法克法了个大克！”

　　这条视频，也迅速在网络上走红。

　　甚至有人制作成了数个表情包。

　　吃饭没有大蒜，怒摔战术板！法克！

　　上厕所发现没带纸，怒摔战术板！法克！

　　发现被人绿了，怒摔战术板！法克！

　　表白成功，怒摔战术板！

　　孩子满月，怒摔战术板！

　　父亲八十大寿，怒摔战术板！

　　总之任何事情，无论是喜是悲，后面都可以加一个怒摔战术板的表情。

　　这些表情包在极短时间内，就风靡全网。

　　而且由“法克法克法了个大克”还演变出了“FUCK，FUCK，FU了个DUCK！”

　　这个表情包也是大火。

　　下午5点31分。

　　微信公众号《狂言NBA》再度更新。

　　标题是：毅哥绝杀开拓者，主帅怒摔战术板。

　　正文：公元二零二二年，湖人攻城掠地，至波特兰。波特兰主帅于城楼之上，指湖人小将王毅问曰：此是何人？英武如斯！

　　上将CJ答曰：黄口小儿耳，吾不识也。

　　待出战，仅一刻，王毅连斩开拓者数将，开拓者主帅怒摔战术板。

　　指王毅问：“谁可斩此人！我与你温酒相侯。”

　　上将CJ请战：“末将愿往。”

　　战不三合，王毅一刀斩CJ于马下。

　　可笑CJ，口出狂言，反温酒被斩，徒增笑耳。

　　……

　　正文的末尾：正所谓长枪白马飘如诗，披靡所向少年时!

　　狂言君自小博览群书，常常喜欢拽几句文言文。

　　这篇文言文也是写得文采斐然。

　　下面的评论区，很快就出现了数百条评论。

　　“看不懂，怒摔战术板！”

　　“更新晚了1分钟，小心老子怒摔战术板！”

　　“我大华夏球迷终于可以扬眉吐气了，怒摔战术板！”

　　“华夏球迷什么时候这么爽过？毅哥真不负我大华夏！”

　　某市一中。

　　体育老师王建华吃完晚饭后，泡了一杯茶。

　　然后翻着手机上关于NBA的消息。

　　过去这两年里，虽然几乎没怎么和儿子联系过，但其实他每天都在关注着NBA的消息。

　　期待看到关于儿子的报道。

　　只可惜，很少有关于儿子的蛛丝马迹。

　　但是最近两周时间里，关于儿子的消息越来越多。

　　尤其是今天，铺天盖地的消息涌来。

　　腾讯视频、抖音、浏览器推送、NBA公众号……

　　只要是关于NBA的消息，几乎都是儿子绝杀开拓者的。

　　王建华翻了足足四十多分钟的报道，翻得茶水都有些凉了。

　　他这才放下手机，收回目光。

　　拿起旁边已经凉了大半的茶水，喝了一口。

　　虽然他不喜欢喝凉茶，但此时这一口喝下，却觉得简直就是一种享受。

　　他靠在椅背上，吹着这已经半凉的茶，再次品了一口：

　　“好茶啊！”

　　这时，另一个体育老师走了进来。

　　看到这一幕，不禁失笑道：

　　“我说老王，就你那三五十块的破花茶，还好呢？”

　　王建华哈哈笑了两声，摇头说道：

　　“你不懂。”

　　那个体育老师撇了撇嘴：

　　“切，我怎么不懂。儿子出息了，你这当爸的吸口空气都觉得是甜的，瞧把你给乐的。”

　　王建华丝毫不避讳，点头道：

　　“我就是有个好儿子，怎么了？不服？不服你现在也生一个。”

　　那体育老师哈哈笑着：

　　“服！怎么不服？大写的服！等你儿子明年夏天休赛期回来，你可要好好摆一桌。”

　　王建华摇头：“他夏天还要训练，哪有时间。”

　　那体育老师摇头说道：

　　“不摆也行。但是体育组长说的那件事，就是让你儿子帮忙训一下校队，你就考虑一下。毕竟这也不是什么坏事。你这人就不要那么犟了。”

　　王建华再次坚定地摇头：

　　“他就算回来，也只待三五天就得回去训练。”

　　那体育老师见说不通，只得叹了口气，无奈地摇了摇头：

　　“你这一辈子，就是太犟。给给给，喝点我这正宗的大红袍，叫你尝尝啥叫好茶。”

　　王建华毫不客气地接过茶叶，说道：

　　“你们谁都别劝我，没用。”

　　他心里其实还是有气的。

　　他这人由于性子太直，得罪了不少人。

　　所以当初他儿子没打出来时，可没几个人理他。

　　现在儿子打出来了，就全都凑过来了。

　　堂堂教师，为人师表，竟也学社会上那些趋炎附势之徒。

　　这让他看不起。