7 训练：1000个三分

这一晚，接到训练任务的王毅，几乎一夜未眠。

　　只要完成了训练任务，三分命中率就能达到45%。

　　这已经是一个顶级的三分射手了。

　　强如库里，职业生涯三分命中率也不到45%。

　　整个NBA历史上，只有勇士队主教练科尔，职业生涯命中率超过45%。

　　湖人现在最缺什么？

　　稳定的三分射手！

　　波普、库兹马、施罗德、塔克……

　　他们虽然都可以投三分，但是命中率着实是有些辣眼。

　　在小球时代，没有稳定的外线投篮，比赛就会打得很挣扎。

　　可想而知，如果自己能将三分命中率提升至45%，在湖人队一定很吃香。

　　那么把这第二份短合同转为保障合同，就很容易了。

　　次日凌晨四点，天还没亮。

　　王毅就已经悄悄离开了卡鲁索家的车库，赶往了湖人队的训练馆。

　　昨晚上他几乎一夜没合眼，当时就想去训练馆。

　　但是因为时间太晚，他只能强忍住内心的激动。

　　埋头走在大街上，连一辆车都打不到。

　　此时正是冬季。

　　洛杉矶是地中海型气候，冬季不算太冷。

　　但凌晨四点气温也只有八九度。

　　王毅紧了紧衣领，抬头看了一眼前方昏暗的路灯。

　　他想起了那句著名的“你见过洛杉矶凌晨四点的样子吗”。

　　虽然后来被指出，科比只是偶尔在凌晨四点起来训练。

　　但是这句话亦可以作为科比职业生涯刻苦训练的写照。

　　这也是二十年来，一直激励王毅不断前进的动力。

　　他开始慢跑起来，权当是热身。

　　慢跑了半个小时，当他来到训练馆门口时，他头上的热汽已经蒸腾而起。

　　敲着保安室的门，叫醒了正在打瞌睡的保安：

　　“你好，我是来训练的。”

　　保安揉了揉惺忪的睡眼，又眯着眼打量了片刻，才认出这是湖人新签下的十天短合同球员。

　　他看了看窗外黑深深的夜空。

　　又看了看电脑上的时间。

　　惊讶问道：

　　“这么早？”

　　王毅点头：“睡不着，就先过来训练了。”

　　“东方人都像你这么刻苦？”

　　保安为他放了行，笑问道。

　　王毅点了点头，没有多言。

　　保安看着王毅的背影，又提醒道：

　　“空调还没开，要等到八点钟。”

　　球队规定没有比赛的日子，上午十点钟训练。

　　但是詹姆斯一般都是八点就来了。

　　所以训练馆的空调是八点钟开的。

　　王毅没有回头，摇了摇头：“没关系。”

　　湖人的训练馆，叫UCLA健康训练中心。

　　它包括一个球馆，两个涡轮浴室，十个冰浴室，一个力量房，还有办公室等诸多设施。

　　王毅来到球馆，打开灯。

　　首先映入眼帘的，便是对面墙壁上，那高高“供奉”着的十座金灿灿的奥布莱恩杯。

　　它们向人们昭示着湖人队辉煌的历史。

　　有这十座总冠军奖杯激励，在这里训练也会觉得充满了动力。

　　王毅心中默念了一声：总有一天，我要亲手捧回一座奥布莱恩杯。

　　随后不再浪费时间，他安置好了投篮机。

　　系统给的任务，是投进1000个三分。

　　考虑到后面体能下降，命中率会随之下降。

　　估计需要投3500个三分左右。

　　很快，他开启了投篮机。

　　然后迅速来到三分弧顶站稳。

　　深吸了一口气。

　　伴随着一声轻轻的嗡鸣。

　　投篮机向着三分弧顶的王毅，射出一个篮球。

　　接球在手。

　　王毅迅速起跳，抬臂，抖腕，出手。

　　唰！

　　三分命中。

　　与此同时，他的脑海之中，出现了一个数据。

　　【任务完成度：1/1000】

　　【剩余时间：11小时59分】

　　从第一次投三分开始，便算是训练开始。

　　倒计时12小时。

　　这倒是很直观。

　　刚刚出手后一秒，投篮机又一次射出一个篮球。

　　王毅接球在手，再次出手。

　　唰！

　　三分再度命中。

　　连着投了十球。

　　命中了其中的七个！

　　在训练中的命中率，高于比赛中的命中率，这对于任何球员来说都很正常。

　　魔兽霍华德曾经在湖人队时，比赛中罚球仅有百分之六十多命中率。

　　但是在训练中罚球时，能达到百分之九十以上。

　　王毅继续不断出手三分。

　　当他命中第二十记三分时，他的右手腕又开始隐隐作痛。

　　他不禁眉头一皱。

　　命中1000记三分，并不算难。

　　难就难在他现在右手腕有伤。

　　如果频繁练习三分，他右手腕的伤势只能加重。

　　他又不像那些获得保障合同的球员一样，受了伤就可以休养。

　　身为一个短合同球员，必须为自己的保障合同而拼命！

　　哪怕是受了伤，也要咬牙强撑着。

　　想到这里，他咬咬牙，继续坚持练习三分。

　　半个小时之后，他右手手腕的痛感在继续增加。

　　他看了一眼脑海之中的任务完成度：

　　【任务完成度：103/1000】

　　【剩余时间：11小时26分】

　　才完成了十分之一。

　　他眉头紧皱，摇着头。

　　不能再继续下去了。

　　他刚刚总共投了有150多次，手腕就已经很痛了。

　　若是再继续下去，恐怕下一场就无法上场了——虽然他作为短合同球员，本身上场的概率就不大，但作为一名运动员，他要做好随时上场的准备。

　　但是若不继续的话，这次提升三分命中率的机会，就白白浪费了。

　　这是他绝对不允许的。

　　要知道，湖人队现在最缺少的，就是一个稳定的三分投篮点。

　　自己若能快速将三分命中率提升至45%，就有很大机会挤进轮换阵容。

　　此时的王毅，面临着两难选择。

　　但是这两个选择最终的后果，都不是很理想。

　　他在脑海之中，看了一眼任务的倒计时。

　　那红色的时间，在冰冷地跳动着。

　　系统可不会怜悯自己，不会因为自己有伤就停止倒计时。

　　思索片刻，王毅想到了一个不是办法的办法。

　　左手投篮！

　　他曾经练过一段时间的左手投篮，所以左手投篮对于他来说，并不陌生。

　　只不过比起右手来，熟练度差很多而已。

　　此时，又一个篮球向着王毅飞来。

　　双手接球。

　　左手持球，右手扶球。

　　起跳，出手！

　　嘭——

　　毫无疑问，三分打铁！

　　不过右手腕的疼痛确实减轻了一丝。

　　第二球。

　　嘭！

　　又是打铁！

　　第三球。

　　嘭！

　　还是打铁。

　　但是王毅没有丝毫气馁。

　　他的眼中透露出决绝之意。

　　此时的他，没有退路！

　　只有破釜沉舟！

　　唰！

　　终于，在投出第五球时，他才命中了一记三分。

　　左手投出第十次时，命中左手的第二记三分。

　　左手投篮，百分之二十的命中率。

　　也就是说，他完成任务所需要投出的次数，会大大增加。

　　但是，他别无选择。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　唰！

　　嘭……

　　一声声打铁声，在空旷的球馆回荡。

　　偶尔夹杂着一声三分入网的声音。

　　他的训练服早已被汗水浸透。

　　他的头上热气直冒。

　　他已经开始喘起了粗气。

　　但是，他一刻也不能停。

　　因为脑海之中那红色的倒计时，仿佛生命的倒计时，一刻不停。