70 放狠话环节？

“王，明晚你打首发，有问题吗？”

　　主教练沃格尔问出这句话，在场的所有湖人球员，全都愣了。

　　NBA球员之中，除了詹姆斯字母哥那种天赋异禀的球员，绝大部分球员都是从轮换阵容打起。

　　慢慢地才能打首发。

　　王毅可倒好，从短合同球员到现在，这才打了几场，就要直接进首发了。

　　这进化速度可还行！？

　　尤其是塔克和卡鲁索两人。

　　在湖人队勤勤恳恳几年了，一直在打替补。

　　好不容易詹姆斯轮休了，他们两人本想着他们必有一个能进首发阵容，结果教练竟然让王毅打首发。

　　主教练沃格尔看到一众人都有些不解，他解释道：

　　“AD不在，勒布朗也不打。所以明晚我们以演练阵容为主。王的三分极具威胁，让他打首发的话，可以给对方造成很大的麻烦。”

　　沃格尔这番话说出，其余球员们都纷纷点头。

　　至于塔克和卡鲁索两人，心里的那点小不服也都消失了。

　　在防守方面，他们两人和王毅似乎差不太多。

　　但是在三分威胁方面，他们就差得远了。

　　王毅动不动就是单场五六记三分，这谁遭得住？

　　沃格尔见所有人都没有异议，再次问王毅：

　　“王，明晚你打首发，有问题吗？”

　　王毅的心早就热了起来。

　　首发，这可是他一直以来的小目标。

　　打从两年前进入NBA起，他就给自己订了一个小目标：打上首发。

　　但是两年来，连轮换阵容都进不去，更不要说首发了。

　　而这个小目标，在明晚就将实现。

　　为了这个首发，他足足等了两年啊！

　　说不激动是假的。

　　只不过，有点悲剧的是，他首发的第一场比赛，竟然要被湖人队战略性放弃了。

　　不，他不甘心！

　　他在NBA的首场首发秀，怎么能就这么憋屈？

　　如果说拼了一整场，实在拼不过，最后输球了，这他可以接受。

　　但是还没有打，就战略性放弃，他不服！

　　他看向四周的队友，又将目光转移到主教练的脸上。

　　显然，主教练和队友们，都已经做好了战略性放弃的准备。

　　他们连续打了几个客场，再加上旅途颠簸，也确实累了，他们的身体都需要休息。

　　所以战略性放弃是大家都默认的。

　　王毅却暗暗握紧了拳头。

　　好吧，你们战略性放弃就放弃吧。

　　但是，还没打就先放弃，我，王毅，做不到！

　　就算是拼光最后一颗子弹，就算是最终赢不了，我也要让对手脱层皮！

　　“王？”

　　主教练沃格尔见王毅没有回答，以为他没有做好首发的准备，再次问道。

　　王毅却摇头道：

　　“完全没问题！”

　　沃格尔耸了耸肩，说道：“那就好。”

　　随后招呼一众球员：“今天我们就演练一下给王设计的那五套三分战术。这五套三分战术，在明天比赛之前，必须要熟练。要求是：无论上场的是哪五个人，都必须要对这五套三分战术了如指掌！”

　　“现在开始演练第一套战术，人墙战术！”

　　一众球员们纷纷脱下外套，开始根据教练的指示，演练起了人墙战术。

　　詹姆斯在一旁看着王毅，心中也颇为欣慰。

　　这王毅在队内的战术地位，开始慢慢提升了。

　　等他经历了更多比赛的磨练，尤其是等到今年季后赛，经历一次季后赛的洗礼之后，他也许会达到让所有人都惊讶的高度。

　　人墙战术演练完毕，接着又演练了电梯门战术。

　　电梯门战术，是专门为三分射手设计的战术。

　　最早起源于米勒时代。

　　当时就有专门为米勒设计的电梯门战术。

　　只不过那个时代，并不重视三分球。

　　所以电梯门战术并没有发扬光大。

　　真正将电梯门战术发扬光大的，是勇士队。

　　当时勇士队专门为汤神和库里设计了几套电梯门战术，将这两个三分射手的作用发挥到了极致，让整个联盟闻风丧胆。

　　只不过后来这套战术很少再出现在联盟之中。

　　很多人说是因为这套战术被联盟禁了。

　　其实并不是。

　　只不过因为多种原因，这套战术不再适合现在的联盟，因此才没有再出现在赛场上。

　　但现在沃格尔已经找到了解决方案，可以完美地让这套战术在不触犯比赛规则的前提下，再现赛场。

　　想必当这个战术出现的时刻，一定会震惊很多人。

　　两个小时之后，当球员们对这五套战术差不多都很熟了，今天的训练才算结束。

　　……

　　次日。

　　今天的比赛是一点钟就开打。

　　这让球员们都有些不适应。

　　要知道，NBA的比赛绝大多数都是下午或者晚上才开打的。

　　而中午一点的时候，球员们基本上都在休息。

　　现在突然来一场中午一点开打的比赛，他们的身体很难调整得过来。

　　再加上高原反应、魔鬼主场等多个因素的影响。

　　这场比赛，对于湖人队来说，绝对算不上友好。

　　中午十二点，赛前的新闻发布会。

　　依然是放狠话环节。

　　湖人队参加新闻发布会的，是主帅沃格尔和施罗德。

　　由于这场比赛他们已经决定战略性放弃了，所以他们回答问题都比较温和。

　　“爵士队是一支伟大的队伍。”

　　“他们拥有铁血防守，和出色的球员，所以我们很重视他们。”

　　“米切尔是联盟中少见的有天赋的球员。”

　　总之就是怎样把对方捧得越高怎样来。

　　这样今天的比赛输了的话，给人的感觉就是顺理成章了。

　　接下来，轮到爵士队放狠话了。

　　记者向米切尔提问：

　　“湖人队最近已经取得了五连胜，势头正盛，对于今天的比赛，你们有信心战胜对手吗？”

　　米切尔搔了搔后脑勺：

　　“他们是一支伟大的球队，传统豪强。他们拥有历史上最好的球员之一，五连胜我一点都不意外，就算他们取得十五连胜，我也不意外。”

　　记者：

　　“最近湖人队中，出现了一个优秀的华夏球员。他在上一场更是绝杀了开拓者。你们对于他怎么看？”

　　米切尔：

　　“他确实很有天赋，我相信他的成就不止于此。他一定会比我们目前能看到的更加优秀。我很期待和他在赛场上较量。”

　　记者此时有种日了狗或者被狗日了的感觉。

　　不是放狠话环节吗？

　　怎么全都开始商业互吹了？

　　像你们这样全都和和气气的话，我们记者岂不是全都要失业了？