71 打出强硬表现！

放狠话环节，双方球员没有一人放狠话。

　　这可愁死各位记者了。

　　这赛前没有半点火药味，他们还报道个卵。

　　好在盐湖城这里的观众们，自带火药味。

　　无论打哪支球队，这里的观众们都是热情饱满，激情四射，气势高涨。

　　仿佛对方球员就是他们隔壁的老王，恨不能将对方球员给生吞喽。

　　所以有几个记者在赛前新闻发布会后，第一时间来到了场外。

　　爵士队的主场，为能源方案球馆。

　　此时正值1月，犹他州的天气还比较寒冷。

　　道路两旁的积雪还没有融化。

　　天气有些阴沉。

　　球迷们都裹着厚厚的衣服，说话时哈出的气看起来也很明显。

　　但是他们一个个却情绪高涨。

　　一个有些微胖的男记者，戴着厚厚的皮手套。

　　他拦住了两位球迷，采访道：

　　“湖人队已经取得了五连胜，今天来到盐湖城，你们会怎么招待他们？”

　　这话当然是反话。

　　所谓的“招待”，意思不言而喻。

　　那两个球迷是一对父子。

　　父亲哈哈一笑，对着话筒说道：

　　“我们不会让他们活着回去！”

　　儿子则抢过话筒，露出一个狰狞的表现，说道：

　　“我们会烤了湖人队，哈哈哈哈！”

　　说完，父子两个重重击掌。

　　同时作出一个亮肌肉的姿势，同声高叫道：

　　“爵士队，无敌！”

　　记者心下暗暗点头。

　　果然，球迷比球员要有料啊。

　　他接着问道：

　　“湖人队今天詹姆斯不打，他们队中的那个东方人，很可能会有超水平发挥，你们准备怎么对付他？”

　　父亲接过话筒，睁大了眼睛，呲着牙，露出一个怪兽一般的表情：

　　“你说的是那个狂言要征服NBA的不知天高地厚的家伙吗？我们会吓死他，我们会让他哭着喊妈妈，我们会让他爬回东方去。再也不敢来NBA！”

　　儿子再次抢过话筒，直接作出金刚一般的表情，吼了一声，说道：

　　“骄傲自大的东方人，你会为你的狂言付出代价！就让你见识一下，什么是魔鬼主场，什么是狂野的盐湖城球迷！嗷——”

　　记者心中有些暗汗。

　　这采访的都是些什么飞禽走兽。

　　但表面上还是作出很满意的样子，点头道：

　　“感谢两位热情的父子，我相信你们一定会好好招待那个东方人，也相信盐湖城球迷们会热情招待湖人队。我很期待！”

　　那一对父子再次作出怪兽一般的表情：

　　“我们也很期待，期待看到那个东方人被吓破胆的样子，哈哈哈哈……”

　　腾讯NBA直播间里，比赛正式开打前，主播们照例要叨叨几十分钟。

　　今天的解说员，是王猛、杨毅。

　　女主播依然是美娜。

　　美娜看了一眼目前直播间里的在线人数。

　　100多万。

　　往日直播间里，在比赛还没开打时，在线人数基本上也就是几万，顶多十万的样子。

　　现如今随着湖人队战绩越来越好。

　　尤其是王毅打得越来越出色，直播间的人数也在不断攀升。

　　不过再攀升，比赛开打前也不可能达到100万。

　　但是上一场王毅绝杀了开拓者，这让整个华夏球迷们都像过年一样高兴。

　　这一场人数之所以突破了100万，显然很大一部分都是为了看王毅而来。

　　这从弹幕上就可看出来。

　　“还不开打？我想看毅哥！”

　　“预祝毅哥今天五杀，超神！”

　　“毅哥，我想跟你生。只要能跟你生，哪怕生张桌子出来都行。”

　　“你们别想了，毅哥我老公。”

　　美娜看了片刻，有些惋惜地说道：

　　“今天直播间人数不少，可惜老詹不打。”

　　王猛面对着镜头，说道：

　　“跟各位球迷朋友说一下，今天詹姆斯轮休，本场比赛不会出场。”

　　此言一出，弹幕上多了一些遗憾。

　　“靠，搞毛，专门来看老詹的。”

　　“他不打还有啥意思。”

　　“走了走了，去考试了。”

　　“妈的，好不容易看一场，湖人队竟然战略性放弃了。”

　　“要输的球，还看个球。”

　　于是乎，直播间人数瞬间少了许多。

　　不过因为有王毅这个华夏人在，直播间人数还是能够达到70多万。

　　这时，屏幕上打出了双方首发阵容。

　　湖人队首发：

　　控卫施罗德；

　　分卫王毅；

　　小前波普；

　　大前加索尔；

　　中锋德拉蒙德。

　　杨毅看到这个首发阵容，略有些惊喜：

　　“王毅进首发了！”

　　王猛也颇为惊喜，说道：

　　“哎呀，一直在期待王毅进首发。本以为他照目前的情况打下去，至少还得再打十场左右，才能打首发。没想到今天詹姆斯轮休，他就直接打首发了。”

　　美娜也意外道：

　　“老詹轮休，本以为是卡鲁索顶替上首发，没想到会是王毅。”

　　“没想到，确实没想到。”

　　弹幕上观众们也来了劲。

　　“毅哥牛批！”

　　“毅哥V5！”

　　“毅哥终于首发了，我毅哥早就该首发。”

　　“那个啥静雨不是说毅哥首发不了吗？打脸了吧，哈哈哈哈……”

　　杨毅此时却说道：

　　“不过大家冷静下来想一想，王毅出任首发的话，他的体能能不能跟得上。”

　　“他这两年多来，基本没怎么上过场。最近几场也才打十几分钟顶多二十多一点。现在突然打首发，到了第四节，他的体能还能保证他的效率吗？”

　　王猛深以为然：

　　“这正是让人担忧的地方啊。”

　　说话间，双方球员已经入场。

　　湖人队球员入场之时，便听到了满场的噪音，他们之间说话都要用喊的。

　　这些球迷们，在竭尽他们所能，制造出最大的噪音，干扰湖人队球员的情绪。

　　此时，穿了一身西装，打了耳钉的詹姆斯，大声向湖人队球员喊道：

　　“怎么样，感受到魔鬼主场的气势了吗？”

　　湖人球员一个个只能苦笑。

　　詹姆斯又看向王毅，拍着他的肩膀，大声在他耳边说道：

　　“第一次来魔鬼主场吗？”

　　王毅点着头：

　　“嗯。”

　　詹姆斯问道：“感觉怎么样？”

　　王毅身子微微颤抖，说道：“兴奋！”

　　詹姆斯笑道：“你这家伙真是个怪胎。不过光兴奋可不行。这里的噪音会干扰我们的判断，他们的嘲讽甚至是谩骂，都很可能会让你在场上失控。”

　　王毅知道詹姆斯经验丰富，问道：“那该怎么办？”

　　詹姆斯意味深长地说道：“打出强硬的，甚至是疯狂的表现，让他们闭嘴！”