9 同城德比：湖人vs快船

当天下午，王毅去了詹姆斯在洛杉矶的豪华别墅。

　　詹姆斯的私人医生卡伦*乔伯特，给王毅做了一个系统检查。

　　他是一个十分细心认真的医生。

　　这个检查就花了半个多小时。

　　最后，他对王毅说道：

　　“根据我的诊断，是手腕急性创伤性滑膜炎，里面可能有积液。我的建议是休息治疗至少十天，右手不要再负重。否则伤情会急剧加重，甚至影响你的职业生涯。”

　　王毅听了，苦笑一声：

　　“如果休息，我的职业生涯只会结束得更早。”

　　詹姆斯明白王毅目前的处境，思考了片刻，说道：

　　“王，你在赛场上可以做到只用左手投篮吗？”

　　王毅点头：“当然。”

　　系统给的奖励是“三分命中率提升至45%”，无论用哪只手投，都能达到45%。

　　詹姆斯对私人医生说道：

　　“卡伦，他在赛场上可以只用左手。不打比赛的时候，他每天来我家，请你帮他治疗，可以吗？”

　　卡伦是一个很较真的人。

　　他显然有些激动，连连摇头：

　　“那不行，我得对我的病人负责。他受伤了，就该休息并接受治疗。而不是让他冒着断送职数生涯的风险，带伤出战！”

　　詹姆斯看了一眼王毅，对卡伦医生说道：

　　“卡伦，你过来一下。”

　　随后两人去了外面的阳台。

　　也不知说了些什么。

　　十多分钟之后，他们回到了客厅。

　　卡伦医生又将王毅的手腕查看了一番，最终点头：

　　“你可以比赛，但是每天比赛完之后，必须第一时间过来治疗。而且每天最好不要再练习投篮和运球之类的对手腕有压迫的动作。”

　　王毅点头：“谢谢医生。”

　　接下来，卡伦医生对王毅做了一番治疗。

　　王毅觉得手腕轻松了很多。

　　痛感也减轻了很多。

　　当晚，王毅就住在詹姆斯的家中。

　　反正詹姆斯家的客房就多达五间。

　　第二天是比赛日，系统没有再发布训练任务。

　　球队只有上午有训练。

　　王毅遵照卡伦医生的嘱咐，没有再参加有球训练。

　　只做了一些简单的体能训练。

　　夜晚八点。

　　湖人与同城快船队的比赛，即将开始。

　　双方球员正在做着赛前热身。

　　快船队那边，他们的后卫疯狗贝弗利，主动向快船教练请战：

　　“教练，我来防詹姆斯。”

　　快船教练泰伦*卢想也没想，便点头道：

　　“勒布朗是你的了。”

　　疯狗贝弗利双眼顿时闪闪放光。

　　仿佛是猎狗看到了猎物。

　　疯狗贝弗利虽然个头不高，但却拥有着无尽的斗志。

　　一旦上场，便如同猎狗一样去撕咬对方的核心球员。

　　强如死神杜兰特，曾经都被他防死过——与他形成了兑子，双双被驱逐。

　　所以贝弗利一般都用来防守对方的箭头人物。

　　当然，快船队的另一个防守大闸是拥有死亡缠绕的伦纳德。

　　但伦纳德作为球队的核心，必须要保存体力。

　　所以正常情况下，泰伦*卢不会让他去防守对方的箭头人物。

　　何况在他看来，现如今的詹姆斯垂垂老矣，已经没必要运用伦纳德的死亡缠绕了。

　　很快，双方比赛开始。

　　王毅依然是坐在替补席的最末端。

　　他一边关注着场上的战况，一边分出一部分注意力，放在主教练沃格尔身上。

　　生怕错过主教练让自己上场的信号。

　　两队实力相近，比赛肯定很焦灼。

　　这种情况下，主教练基本不可能冒险派王毅出场。

　　但是作为一名职业球员，他必须时时刻刻做好准备。

　　这是一个职业球员的职业态度。

　　比赛开始，双方你来我往。

　　湖人内线有着巨大优势，他们便专攻内线。

　　快船三分强悍，他们便发挥长处，多投三分。

　　与此同时，在腾讯NBA直播间里。

　　解说嘉宾是国内知名媒体人苏群。

　　另一位主持则是王猛。

　　还有一位功能性女主播：美娜。

　　美娜可是詹姆斯的球迷，基本上逢湖人比赛，必然是她来主播。

　　王猛首先抛出问题：

　　“上一场比赛，我国球员王毅在最后五分钟之内，命中九记三分，爆砍28分，厉害炸了！苏老师你觉得他本场还会上场吗？”

　　苏群一边翻看着数据，一边面带微笑：

　　“他上一场的表现确实让所有人惊艳。湖人已经和他续签了10天短合同，显然也是看中他的三分能力。不过这一场比赛双方实力接近，比赛很可能很焦灼，他上场的机会，应该不大。”

　　王猛说道：“苏老师分析得很有道理。不过我们还是很期待看到他又一次爆炸性的表演。”

　　弹幕上，也已经出现了很多球迷的声音：

　　“我也很期待！”

　　“希望他可以出场。”

　　“大姚退役后，我就没关注过NBA。昨天看我国球员五分钟爆砍二十八分，哥震惊了。”

　　当然，黑子的数量，远远超出粉丝。

　　“就那一场而已，还没赢。赢不了球，哪怕你砍100分，也只是数据刷子。”

　　“上一场只是运气好，垃圾时间没人防守。这一场如果有人防，看他还能不能那么爆。”

　　“放心吧，他这一场能不能出场还不一定呢。”

　　此时在现场的王毅，并不知道这些。

　　而且即便是知道，他也不会在意。

　　这两年来，他遭受到的国内喷子的谩骂和诋毁还少吗？

　　所以他的心理早就已经被锤炼得十分强大，完全免疫嘴炮伤害。

　　赛场上，疯狗贝弗利死死贴着詹姆斯。

　　嘴里不断喷着垃圾话，动作也带着侵犯性。

　　詹姆斯现在年纪大了，他的打法越来越偏向于保存体力。

　　所以上半场他一般不怎么攻。

　　基本都是站在弧顶发牌。

　　好在湖人队今天的三分还算是争气。

　　整个上半场，三分11投5中。

　　上半场结束时，双方只差着两分。

　　然而到了第三节，赛场风云突变。

　　詹姆斯本来是打算在第三节往内线杀，打突分的。

　　奈何湖人队的三分又陷入了以往的便秘状态。

　　连着三记三分打铁。

　　反观快船队，连着命中了四记三分。

　　分差瞬间来到了十四分。

　　教练沃格尔连忙叫了暂停，着重强调对于对方三分的防守。

　　然而，只强调防守是没用的，湖人自己得能攻进。

　　可事实并非如此。

　　暂停回来之后，快船队又灌进了两记三分。

　　而湖人这边，由于他们的三分不准。

　　快船队采取收缩联防的策略。

　　詹姆斯也突不进去，湖人就只能在外线找机会。

　　但是事情往往就是这样，你越着急，就越不进。

　　当第三节还剩下六分钟时，湖人已经落后了整整二十分。

　　活格尔虽然多智，但也没办法。

　　全世界都知道破联防的最好办法是投三分。

　　但你投不中，这就难受了。

　　湖人全队的气氛，都开始沉闷起来。

　　这时候，卡鲁索想起昨天王毅说过的话。

　　“你们完全可以信任我。”

　　想到这里，他低声在詹姆斯耳边说了一句。

　　詹姆斯也是眼前一亮，看向了王毅。