作家助手专访感言

这本书能有这样的成绩属实大大超出我的预料.

　　大概是7月份左右吧，老书成绩不好，我就想着开一本新书，能混个一两千块钱补贴家用就行。

　　因为我个人比较喜欢篮球，觉得篮球文写起来比较顺手，所以就想写一本篮球文。

　　找一组的编辑山海大大聊了聊，然后便有了最初的1万字。

　　说实话，刚开始的时候我对这本书并不抱什么希望，所以也不怎么上心，就是随便写着玩儿。

　　毕竟篮球实在太小众，写了10年书，认识的作者无数，里面竟然没有一个写体育的。

　　可后来的成绩远远超出我的想象，首订竟然达到了1300多，是我写书十年来最好的成绩——说起来惭愧。这个成绩对于大神来说就是个大大的扑街。

　　再到11月份，在山海大大的力荐之下，通过阅文平台的推广，成绩扶摇直上。

　　作家助手还专门做了专访。

　　在此我要感谢的人自然是读者。

　　没有你们的支持，就没有本书现在的成绩。

　　同时也非常感谢几位编辑。

　　我的责编山海大大，他给了我这本书很多建议。甚至我脑海中的大纲都是他给我提供的。

　　每次遇到有一点小卡文或者瓶颈时，找他聊一聊就会豁然开朗。

　　没有他就没有这本书。

　　山海大大对于体育非常熟悉，超出我的想象。

　　想写体育品类的作者可以找他聊聊。

　　还有主编梧桐，和透明大大。

　　这几个编辑都很平易近人，不像传说中编辑那么高冷，问他们什么问题基本上都能很快得到回答。

　　他们解决了我写文中的很多麻烦。

　　最后就是感谢阅文平台的推广。

　　说实话，我知道自己有几斤几两。按我自己的水平根本不可能达到这样的成绩。只是因为我的书是小众的篮球文，写的人非常少。这才拿到这次推广的机会。

　　阅文的渠道很多，一旦获得推广，原地起飞，月入十万加不是梦。

　　所以各位写文出不了成绩的作者，不妨尝试来一组写写体育文。

　　也许下一个就是你呢。