明天上架，十年感言

明天上架，零点后会发第一章。

　　明天有五更，本月每天三更，盟主加更！

　　上架有一些活动，领取头像挂件什么的，大家可以参与一下。

　　另外自己也搞了个小活动，投月票，最后抽出十个人，我给你们发粽子，端午节快到了嘛！具体规则，请看书友圈。

　　……

　　从2014年《文艺时代》开始，不知不觉写书十年了，那会才二十多岁，无忧无虑的呢。

　　从籍籍无名到还算有些成就，一路上也经历了许多困难，最难过的时候就是《这不是娱乐》由于成绩原因，草草收尾。

　　其实我还是挺幸运的，《文艺时代》《顾道长生》《从1983开始》连续三本持续高走，《这不是娱乐》跌了一下，《重生之我要冲浪》又起来了。

　　然后又跌了，妈的，后悔投短剧！

　　正是江湖夜雨十年灯，十年过去，我也人近中年了，对事物的看法与年轻时有许多不同，比如《文艺时代》的很多东西，现在看就觉得很幼稚。

　　写《1983》的时候，也有挺多内容不太成熟，或者没往那个方向去想，现在又有了新想法，所以有了这本1979，老朋友也能看出里面的新方向，比如挣外汇。

　　不说太多了，汇成一句话还是感谢，谢谢大家一路陪伴。

　　求首订，求月票，求推荐，追读数据还不错，如果打赏个盟主，更是感谢，加更也要开始了。

　　我能做的只有努力更新，把书写好，不辜负大家的支持。