第12章 终于要住招待所了

闹腾了半天，邻居们才退散。

　　于秀丽没做饭，破天荒的张罗下馆子，陈建军也同意，于是三口人急头白脸的骑车出去。

　　为什么急头白脸呢？

　　国营饭店，大师傅7点半准时下班，谁来也不好使！外宾也不好使，外宾都给你锁外面。

　　仨人到了一家饭馆，非常好运，客人不多，交了票和钱，点了一份溜肉片，3两肉，要4毛2；一盘尖椒炒豆腐，4毛，因为豆腐很珍贵；一碗菠菜鸡蛋汤，2毛。

　　外加四两水饺，这年头的四两跟后世不一样，指的是四两干面粉。

　　陈建军还想要瓶茅台来着，服务员让他滚……

　　天可怜见，陈奇穿来十几天了，头一顿吃着好的，一边旋一边哔哔：“我写了封破信就下馆子，等我真正成名的时候，你不得把北京饭店包下来？”

　　“你真要有那天，我说死也给你包！”

　　于秀丽以为今天就是儿子的巅峰了，毫不犹豫的插了一把旗。

　　“我看了你的文章，写的尚可！”

　　陈建军矜持的称赞，道：“你的想法我也很支持，干什么都不要忽略自己的精神世界，你爱好文学就多写写，这就是提升自己的过程。”

　　“嗯嗯嗯！”

　　陈奇敷衍的应着，忙往嘴里扒拉饺子和肉，末了道：“妈，再来一盘肉吧，不够吃啊！”

　　“同志，再来一份炒肉丝！”于秀丽唤道。

　　“没了！”

　　“师傅要下班了！”

　　“也不看看几点了！”

　　服务员一键三连，于秀丽讪讪的缩回手，陈建军欲言又止，再止，继续止，陈奇也没敢说话。

　　不敢惹啊！

　　“禁止无故打骂顾客！”

　　…………

　　回了家，王大妈正在院门口转悠呢。

　　“哟，三口人下馆子去啦？这么好的事儿，是该庆贺庆贺……我找小陈说几句话。”

　　效果是显著的。

　　以前叫小子，现在叫小陈，以后就得是陈老师了。

　　陈奇留了下来，王大妈见四下无人，才道：“我呀也不废话了，人家塑料厂领导专门来街道，就为解决这件事。他的意思是，一定会给那几个人处分，有什么结果他们也受着，也知道错了，你就高抬贵手，到此为止吧。

　　你看怎么样？”

　　“您这话严重了，我都有点过意不去。”

　　其实不是陈奇心狠，开张第一天就被diss，如果不杀一只坤坤儆猴，以后得没完没了。

　　对方认错表态，他也不想纠缠，而随即顿了顿，道：“王大妈，您知道他们厂是做什么产品的？”

　　“就是塑料制品呗，凉鞋什么的。”

　　“凉鞋？塑料凉鞋？”

　　“是啊，夏天大家可喜欢穿了，凉快，还能蹚水，我要不是年纪大，我也想买一双。”

　　好东西！

　　陈奇眼睛一亮，道：“我姑且有个想法，他们厂给我们提供一些凉鞋，不用太多，保证我们这个夏天货源充足就行。等领导视察的时候，我们也给他们美言几句，您看行不行？”

　　各方都很笃定领导会视察，因为这是典型。

　　王大妈皱眉：“咱们是卖茶水的啊，跟凉鞋不搭靠。”

　　“我可提醒您，这都四月份了，天渐热，等夏天一到，咱们茶水生意会一落千丈，到时您现想办法？”

　　啧！

　　王大妈苦着一张脸，确实是这个道理，道：“那我们合作社到底算什么啊？感觉乱七八糟的。”

　　“甭管算什么，咱们先试试，把大家日子带起来才是硬道理。如果塑料厂不方便，就让他们走损耗，他们每个月总有损耗率吧？低价处理给我们，不违规。”

　　“那我跟他们说说？”

　　“麻烦您了！”

　　王大妈走了。

　　陈奇进屋子，老爸老妈还在兴奋之中，又聊了好久。

　　终于夜深人静。

　　他躺在外面的木板床上，卖大碗茶虽然不错，但效益低，积累慢，还受季节影响，势必要广开货源。夏天一到，先有凉鞋，再进点冰棍、雨衣什么的，初步就能站稳了。

　　那些百货商店有大量的积压物品，都可以沟通沟通。

　　但这个他就不打算出马了，做到现在的地步，他觉得已经仁至义尽。

　　…………

　　“关于人生的意义”，这个话题很快形成了大范围的讨论。

　　天南海北的信件寄到了中青报，观点各不相同，有些确实很深刻，报社每天刊登这些信件就忙的不亦乐乎，销量势头良好。

　　此后的两天，于佳佳来了两次。

　　都是给他送信，一麻袋一麻袋的送，顺便给了14块钱稿费。

　　人道洪流时期是没有稿费的。

　　作者投稿，对方会回寄一张卡片，凭借卡片可以去新华书店领一本领袖著作，像陈忠实、贾平凹那会就在投稿了，一毛钱都没见着。

　　1977年，这帮写字的觉得可以要稿费了，于是开始闹腾，国家便出台了一份标准：著作稿每千字2—7元，翻译稿每千字1—5元。

　　1980年，往上提了提，著作稿每千字3—10元，翻译稿 1—7元，同时恢复了印数稿酬，以按万册计算，就是每印一万册，作者能拿一定比例的稿酬。

　　到了1984年，又提了提，著作稿6--20元，翻译稿4—14元。

　　可以说，稿费一直都不高，除非写百万字的大长篇，第一个商业化的作家是王朔，他光明正大的开始要版税。不过呢，这是针对报社、杂志社、出版社的标准。

　　电影厂的剧本不算在内，暂且不提。

　　陈奇的文章两千字，所以拿了14块钱稿费，起初他还虚荣且骄傲的，像批阅奏折一样看信，但很快没了兴趣。

　　老实说，那些信写的不咋滴。

　　女青年虽然热情，但也保守，没一个附带自己照片的，让他怎么提得起兴趣？他可是网聊30分钟就要“看看腿”，聊一天就要“看看奶”的家伙……

　　总之，讨论仍在持续着。

　　他这个始作俑者的热度却在明显下降，就像后世成名15分钟的网红。

　　陈奇也不在意，他只是纳闷，剧本已经投过去几天了，怎么还没请我去住招待所啊？他一度担心出了什么事，好在没有偏离自己的计划。

　　“请问，陈奇同志在家么？”

　　这日傍晚，一个身材很瘦，眉毛很浓，有点像屠洪刚似的男子敲开了陈家的门，自我介绍道：

　　“我是北影厂文学部的编辑，我叫梁晓声……”

　　（冇了！

　　存稿已经没了，我每天都是现写的，尽量在下午5-8点的时间段更新）