第15章 庐山恋

梁晓声走后，陈奇站在了隔壁304门口。

　　咚咚咚敲了三声。

　　也不知道谁规定的，敲门一定要敲三声。

　　“请进！”

　　门没锁，他吱呀一声推门而入，里面格局差不多，但东西很乱，床上满是稿纸，墙上也贴满了分镜设计，一个60来岁的老头正伏案书写。

　　戴眼镜，头发花白，五官周正，相貌堂堂。

　　想想也是，大导年轻的时候也算英俊挺拔，吟诗作对，都是遗传的基因，不然也不能泡到洪大姐、倪大姐、陈红和杜可风。

　　“你是？”

　　陈怀楷疑惑。

　　“老师好，我叫陈奇，今天刚搬到您隔壁，是来改稿子的。”

　　“哦哦，写谈恋爱那个剧本的吧？坐坐！”

　　陈怀恺拎过一把椅子，打量他几眼，笑道：“真年轻啊，你今年多大？”

　　“19岁！”

　　“年少有为，我21岁才刚考上学，你家是城里的吧？”

　　“您怎么知道？”

　　“城里的才穿红片儿鞋。”

　　陈奇低头看了看自己的黑面红底布鞋，腼腆笑了笑。

　　这鞋是内联升的，有红底和白底，俗话叫“片儿懒”。

　　城里的穿红底，二环外的穿白底，就像奢侈品鄙视链一样，买LV的看不起买古驰的，买古驰的看不起买普拉达的，买普拉达的看不起买足力健的……

　　顺带一提，某位领导人最喜欢内联升的鞋，90年代还专门定制了一双皮鞋，想亲自踏上回归后的香港土地看一看，结果没用上。

　　后来这双皮鞋被国家博物馆收藏了。

　　“你们明天开会？”

　　“对！”

　　“哦，我听说过你那剧本，挺好，争取能过。”

　　“承您吉言！”

　　陈奇略坐了一下，就告辞出来了，对老头没啥坏印象，挺随和的。如果可以，他甚至不介意与对方平辈论交，做个忘年之友。

　　以后大导见了自己，那得叫一声小叔！

　　陈怀楷是第三代导演，谢晋那辈的，名气不算大，因为他拍的多是戏曲电影，对传统曲艺非常了解。所以拍《霸王别姬》的时候，老头坐镇指点，又拉来一帮京剧名角帮衬，挂了个“艺术指导”的头衔。

　　后世有传闻，说《霸王别姬》不是大导拍的，是他爹拍的。

　　这就不对了。

　　陈奇一向讲究有理有据的黑，不能为了黑而黑。

　　《霸王别姬》当然是大导拍的，就像编剧芦苇所言：那会凯歌虚怀若谷，不耻下问，善于听取意见，而这部戏又集结了当时最牛逼的一群人，大家共同造就了一部经典。

　　但拿了金棕榈之后，大导自觉变成了上流人士，再也听不进人话。

　　芦苇说“就跟见领导似的”。

　　天慢慢黑了。

　　招待所里很安静，抽枝发芽的树木在窗外轻轻摇动，陈奇洗漱完毕，打了壶热水，自己在屋里泡脚。

　　其实还挺怀念的，他上辈子念大学，跟女朋友在外面租房，那会穷，只能租200块钱的房子，条件跟这差不多。租客都是学生，每到晚上炮火连天，一个赛一个的摇床。

　　陈奇叹了口气。

　　唉，单身久了，看蔡明都眉清目秀的。

　　“我大抵是饿了！

　　——周树人”

　　这年头晚上没有娱乐活动，都早早上床。

　　陈奇忽然后悔，应该拿几本书来了，不然太无聊。他闭着眼，想着明天开会发言的思路，又想着爹妈此刻在干嘛……不知过了多久才迷迷糊糊的睡过去。

　　…………

　　四月，春夏轮转之时。

　　天光亮的早，沙尘也过去了，是难得的好光景。

　　陈奇早早爬了起来，带着发给自己的一张白吃白喝的“身份凭证”下了楼，食堂还没开门，索性在厂区跑了几圈，有几人也在锻炼，但不认识。

　　跑完，他找了一棵大柳树，在树下伸胳膊踢腿，像是在做操。

　　“小陈！”

　　梁晓声穿着一身梅花牌运动服出现，这是天津产的，中国体育代表团专用服装，数年后，许海峰就是穿着一身红色梅花运动服，拿到了第一块奥运金牌。

　　“嚯！梁老师条件好，竟然穿梅花！”

　　“这一套好几十块，我哪穿的起，别人送的旧衣服。”

　　梁晓声显然也在锻炼，见他怪形怪状的，奇道：“你做的哪套广播体操？我怎么没见过？”

　　“不是体操，我在一本闲书上看的，叫八部金刚功……”

　　陈奇边说边做，左腿屈膝成弓步，身体前倾，双手向后，从脊椎两侧慢慢往腰部推——这一式叫“手足前后固肾腰”，肾虚的男同志可以做一做。

　　“八部金刚功？？？”

　　梁晓声被这个名震了一下，随即有点紧张，低声道：“这是什么佛教道教的玩意么？”

　　“算是吧！”

　　“那你注意点，虽说现在对宗教态度有所缓解，但也是敏感问题，你就说是自己瞎练的，别扯什么金刚功。”

　　“多谢提点！”

　　陈奇真心道谢。

　　这东西当然是他上辈子练的，早上一套金刚功，晚上一套长寿功，白天枸杞茶喝着，鸡儿梆硬美滋滋……没办法，男人过了40岁都是养生专家。

　　而梁晓声虽然提醒，但也架不住好奇，问：“练这个有什么用？”

　　“舒筋拔骨，强身健体，就是养生呗。”

　　“那你教教我。”

　　嗯？？？

　　陈奇反倒一愣，气功热已经开始了么？我要是搅合一下，是不是就成大师了？天天给女明星开光。

　　当然他也只是想想，他从后世来，对所谓气功热再清楚不过，练这个金刚功也真是为了强身健体，便道：“行，晚上咱俩切磋切磋。”

　　“好，晚上我一定去！”

　　梁晓声挺激动。

　　又过了一会，食堂开门了。

　　北影厂在体量上与大工厂还是没法比，大工厂连医院、学校、广播电台，甚至后来的电视台都有，但条件也很不错了，而且是文艺单位，性质特殊。

　　陈奇吃了第一顿早饭，好像瞧见几个熟悉的面孔，没刻意上前，日后有打交道的机会。

　　吃了饭，二人去主楼。

　　第三层东侧，文学部和《电影创作》的办公区。

　　《电影创作》是北影厂接收投稿的一个平台，每家电影厂都有类似的杂志，如果选中了一个文学剧本，就会登在上面。

　　这年头没有剧透一说，这种杂志的阅读群体也多是行内人士。

　　而文学部的工作，就是挑选剧本，对接作者，改稿，直至定稿。

　　陈奇进了一间小会议室，等了几分钟，人陆陆续续的来了。不多，加上梁晓声一共五位编辑，领头的是一个40来岁的男子，说话有南方口音。

　　他叫江淮延，文学部的主任。

　　“江主任好！”

　　“好好，昨天晚上我本想去招待所看看你，临时有事耽搁了……来来来，我先给你介绍一下！”

　　江淮延很热情，拉着他到前面，笑道：“晓声你见过了，是我们最年轻的一位编辑。”

　　“这位是施雯心老师，54年开始就从事这份工作，目前是我们资历最老的。”

　　“施老师好！”

　　“果然一表人才！”

　　施雯心是个50多岁的小老太太，貌不惊人，但有一份文化人的气质，她很礼貌的起了下身，笑着回了一句。

　　陈奇也留意了几眼。

　　因为她爱人叫葛存壮，儿子叫葛尤。

　　“这位是……这位是……”

　　剩下两个，陈奇就没在意了，自动编号路人甲乙。

　　介绍完毕，小会议室一共六个人，江淮延手里拿着一份剧本，正是陈奇投稿的那个，道：“我们收到这个剧本之后，大为兴奋，但也有些担忧。

　　大家讨论了几日，统一意见，才给你发出了邀请。

　　今天我们正式聊一聊，看有哪些优点，哪些不足。小陈你也别紧张，畅所欲言，我们文学部的评判标准很严格，但气氛是轻松的……你先说说自己的创作思路？”

　　“我说的不好，各位老师多包涵。”

　　陈奇接过剧本，放在自己跟前，封面上三个大字：《庐山恋》！