第19章 醉拳

汪洋已经63岁了。

　　眼睛早花，两鬓斑白，他正戴着老花镜，坐在北影厂主楼的办公室里，看新鲜出炉的《电影新作》和《电影作品》。

　　一本是上影厂的刊物，一本是峨影厂的，与北影厂的《电影创作》性质相同，都是接收剧本投稿的平台。各厂心有默契，也暗中较劲，你拍出一部划时代的好作品，我就要拍一部更划时代的好作品。

　　“没一个能看的！”

　　“不值一提！”

　　汪洋粗略扫了一遍，还挺傲娇的哼了一声，起身背手，晃晃悠悠的下了楼，也奔食堂方向走去，一路碰到的人，无不恭恭敬敬的叫一声“汪厂长”！

　　北影厂第一任厂长是田方，田壮壮的爹。

　　第二任就是汪洋，他任职35年，1986年才退休，在他掌舵下北影厂达到了巅峰，很善于培养人才，四大导演、四大摄影、三朵金花都出自他手。

　　刘小庆就是三朵金花之一，原本都是别家单位的，汪洋给挖了过来。

　　他对经营一道也颇有想法，60年代就意识到这种大厂制度的弊端，想搞“承包制”，其实就是好莱坞的制片人工作室，但国内还没有这个概念。

　　在那个年代是非常超前的，没有搞成。

　　“汪厂长！”

　　“汪厂长！”

　　“老汪，你怎么才来？”

　　汪洋进了食堂，坐在自己的固定位置上，左右看了看：“我侦查一下兄弟单位的动态，行了，开始吧！”

　　全场啪的灯光关闭，漆黑一片。

　　紧跟着，大银幕上发出了光，每秒24帧的造梦机器映照着一张张期待雀跃的脸庞。

　　现在电视剧刚刚萌芽，文学热兴起，诗人们摩拳擦掌，流行音乐暗潮汹涌，电影是无可争议的第一艺术，直到80年代末开始衰落，新世纪后慢慢复兴。

　　今天放的是港片。

　　一个大鼻子的家伙吊儿郎当的出现，他叫成龙，这部电影叫《醉拳》。

　　去年初，成龙凭借《蛇形刁手》一鸣惊人，又趁热打铁在同年推出了《醉拳》，斩获676万票房，年度第二，第一是许冠文的《卖身契》。

　　这是香港电影即将步入黄金时代的标志。

　　虽然滞后了一年，但《醉拳》的质量无可争议，仍然给现场的人带来了巨大冲击。

　　导演是袁和平，成龙演的是黄飞鸿，游手好闲，惹事生非，父亲找来好友苏花子教导他，苏花子教给他醉八仙，最后打败了敌人……

　　苏花子的扮演者是袁小田，袁和平的爹，他这个乞丐背酒葫芦的形象，后来变成了《拳皇》里的镇元斋。

　　“真厉害啊！”

　　“打的好好看！”

　　“这个人叫什么呀？成龙么？”

　　“哈哈哈，他扮女人笑死了！”

　　大家仿佛进入了一个新世界，不用考虑工作和电影的意义，真正以观众的身份来欣赏一部作品。当然也不敢大声喧哗，低低的乐。

　　“……”

　　汪洋看的也很开心，但他想的更多，对旁边人道：“傅奇他们还在京城么？”

　　“回香港了。”

　　“《少林寺》的事情定了？”

　　“对，日本人想买，事先给了一笔钱，傅奇找人写完剧本，回去筹备了，下半年就能拍，听说想在河南京剧团找演员。”

　　“京剧团？”

　　汪洋摇摇头，指着银幕道：“你看人家的动作，花哨好看，流畅有趣，京剧团的武生虽有功底，但一招一式太死板了。香港市场发展快，他们按照老思路拍片，我个人不太看好。”

　　“没办法，他们也难。”

　　“是啊，香港的兄弟单位日子也不好过，这是廖公（承志）点名拍的，不容易，希望他们一切顺利。”

　　汪洋叹了口气，又道：“武打片这么受欢迎，我们是不是考虑一下拓宽类型，不能总拍些苦大仇深的电影吧？”

　　“这个……会有风险吧？”

　　“怕风险还怎么做事？严肃片要有，娱乐片也要有，双管齐下嘛，以后留意一下剧本，出了事我负责。”

　　领导们在前面哔哔，极个别人在后面哔哔。

　　文学部那一堆人，不知不觉的向某个家伙聚拢，因为这个家伙一边看，一边给大家发弹幕，寓教于乐。

　　“这个黄飞鸿啊，历史上确有其人，生于清末民国，三岁学武，七岁随父亲闯荡江湖，后来在广州开武馆，顺便行医卖药，搞了个医馆叫宝芝林，当过广州水师的武术教练。

　　他爹叫黄麒英，黄麒英的师父叫陆阿采，陆阿采的师父是至善大师。至善大师与五枚师太、白眉道长、冯道德、苗显并称少林五老！”

　　“一听你就是瞎说，和尚庙为什么还有道长？”江珊噘嘴。

　　“哟，你还知道和尚庙不能有道长呢？”

　　“你当我傻呀，我上小学的！”

　　“珊珊，好好说话，不许没礼貌！”

　　江淮延训了一句，江珊不以为意，陈奇笑道：“白眉出身少林，后来投武当了嘛，武当就是道士了。不过这个少林不是河南的，而是南少林，在福建。”

　　“那个苗显也不简单，他有个女儿叫苗翠花，苗翠花生了个儿子叫方世玉，好家伙，这个方世玉身高八尺，腰围也是八尺，手持一杆碧血洗银枪，在清军大营杀的七进七出……”

　　“那是赵子龙吧？”葛尤惊叹。

　　“天下英雄皆一般嘛！他赵子龙七进七出，我方世玉就不行？连那刘姥姥也不是省油的灯啊！”

　　他开始还挺正经，后来就没谱了。

　　那大家也爱听，尤其是葛尤，小眼睛眨巴眨巴都放光了，觉得这位兄弟特厉害，比自己小3岁，懂得这么多，头发也浓密。

　　……

　　看内参片，是为数不多可以放纵自我的时候。

　　但快乐的时光总不长久，当成龙打败了敌人，电影结束，大家既为看了一场好戏而欢喜，又为它的短暂而惋惜。出了这道门，到了外面，又是团结紧张严肃活泼的日子。

　　众人轻手轻脚的排队而出，三三两两的散去，低声议论着《醉拳》的精彩之处。

　　昏暗的灯光下，汪洋背着手，晃晃悠悠的溜达，一个声音随着夜风若有若无的传来……

　　“你说我们怎么没有这么好看的电影呢？”

　　“类型不一样，他们擅长拍娱乐片，我们也有我们擅长的，像军事片、农村片、现实题材的作品，都很好看的。”

　　“那我们就不能也来个娱乐片？”

　　“你以为那么容易的？你刚才看《醉拳》，哪段最好看？是不是练功和打架那段？为什么呢，因为它抓住了观众心理，就拿你来说，突然有一天你碰见一位高人，传授你绝世武功，打遍天下无敌手，你兴不兴奋？”

　　“我可太兴奋了！”

　　葛尤一拍大腿。

　　“所以啊，越能找到情感上的共通之处，电影就越好看。”

　　“……”

　　汪洋跟了一会，看了眼那个哔哔的年轻人，溜溜达达的走了。

　　江珊也被她爹领回家了。

　　葛尤一直陪到了招待所门口，竟有意犹未尽之意，但他腼腆，不好主动，幸好陈奇道：“我平时改稿子，空闲时间多，你要没事可以来串串门。”

　　“诶，好好！那我们改天见。”

　　葛尤这才回了去。