第17章 永远的少女

“你这个功法还真有一套，开始的时候出汗气喘，现在越来越适应了，确实很舒坦。”

　　早晨的阳光明媚，陈奇和梁晓声在招待所的房间里秘密切磋完毕，神清气爽的下楼。梁晓声比他大了11岁，毫无年龄隔阂，自己又没娶媳妇，闲着也是闲着，没事就往这里跑。

　　“贵在坚持，你坚持一年半载的，那才叫舒筋拔骨，祛病强身。”

　　陈奇笑呵呵的，他已经住几天了，每天磨洋工改稿，时不时还去请教老师们，做出一副努力上进，虚心谨慎的好孩子模样。

　　由于北影厂剧组多，单身青年多，食堂提供三餐，这点比较优越。

　　俩人到了食堂，排队打饭，陈奇要了三两包子、一碗炒肝，梁晓声犹豫了一下，只要了一根油条。

　　“怎么吃这么点？”

　　“今天不太饿，随便对付一口得了。”

　　“……”

　　陈奇看了看他，没吭声，找地方坐下，梁晓声问：“你改稿改的怎么样，有困难么？”

　　“还行，状态越来越好了，老师们都很有耐心，一会我再去请教请教。”

　　“那你找江主任，施老师今天没来。”

　　“她怎么了？”

　　“还不是她那个儿子……”

　　梁晓声顿了顿，似乎觉得说人闲话不太好，陈奇哪能放过，鼓动道：“谁人背后无人说，谁人背后不说人啊？我肯定保密。”

　　“施老师有个儿子，今年22了还没工作，老两口愁的不行。”

　　“他也是知青？”

　　“算是吧，他去昌平插的队，养猪的。我见过一面，貌不惊人，胆子小，讲话都轻声细语的。回城后想考学，没考上，又考话剧团什么的，也没考上。

　　老两口到处托人情，今天又去张罗了。”

　　“她爱人是葛存壮吧，以老爷子的人脉还能找不到工作？”

　　“人脉这回事，在北影厂是最不值钱的，我过来几年把这事看的贼通透，京城但凡能叫上字号的，个个背景通天。别说他们，就说你吧，你父母工作多好啊，我羡慕都羡慕不来。”

　　梁晓声颇为感慨。

　　葛存壮名气不小，但放在文艺界资格还不够，就拿同为北影厂的陈强来说，陈强可是国家评选的新中国“二十二大电影明星”，最顶尖的那波人物。

　　陈佩斯当年也去插队，饿的都没人样了，想回城，陈强拉下脸去求田华，田华在《白毛女》里演喜儿，陈强演黄世仁。

　　田华帮忙找了八一厂，八一厂看了看陈佩斯的资料，说我们正缺一些演地痞流氓的演员，愿意来就让他来吧。

　　于是乎，这个几千年才出一个的家伙，才能进了八一厂。

　　葛尤的情况差不多，他自身条件不好，家境又不够顶级，目前还是待业青年呢。

　　“梁老师！”

　　正聊着，忽然传来一声招呼，梁晓声抬头一瞧：“小刘，你怎么在这呢，又有戏了？”

　　“没有，我来蹭吃蹭喝的，对了，我今天也搬招待所了！”

　　一张浓眉大眼，特别精神的脸蛋探到陈奇身侧，脸上带着苹果般的红晕，一瞧就是气血充足，月经正常，笑道：“这位同志是谁呀？”

　　梁晓声连忙介绍。

　　“哦，你就是陈奇呀！我听说厂里来了个19岁的小才子，原来就是你。”

　　“你好，我叫刘小庆！”

　　她主动伸手，陈奇眨眨眼，跟她握了握：“你好你好，久闻大名！”

　　“久闻大名？”

　　“现在没看过您电影的人怕是不多。”

　　“哈哈，真会说话，我先打饭去了！”

　　她大笑起来，打扮也与众不同，光脚穿着一双旧皮鞋，脚后跟似提非提，耷拉着走。而她出现在食堂里，好像天生就是焦点，吸引了全体注目。

　　只是这目光中，多是探究、戏谑、看热闹的意味。

　　没错，这位正是永远的少女，70岁还在演少女的，传奇中的传奇，刘奶奶！

　　“她好洒脱啊，跟别人不一样。”

　　“我奉劝你一句，跟她保持距离！”

　　“为什么？”

　　梁晓声有点纠结，很谨慎很谨慎的小声道：“她吧，嗯，作风上有些问题。”

　　哟！

　　陈奇眼睛一亮，你说这个我可就不困了啊！

　　他极力要求梁晓声细说，梁晓声好歹有点底线，死活没透露详情。

　　其实陈奇对刘小庆的印象很单薄，无非是跟姜文有一腿，偷税漏税，总喜欢演少女，但他也清楚，这位姐堪称国内女明星第一狠人。

　　章子怡什么的够狠了吧？

　　跟刘小庆比，都是小巫见大巫。

　　在北影厂住了几天，见了不少大大小小的名人，陈奇越来越习惯，他吃了半饱，把留的两个包子往前一推：“吃不下了，梁老师要是不嫌弃，帮我解决了。”

　　“不了不了，我也吃饱了！”

　　梁晓声连忙摆手。

　　“你就吃了吧，不然浪费了，浪费粮食可不行！”

　　“你说你，二两包子吃不完，像你这么大的一顿吃一斤我都见过……”

　　梁晓声不再拒绝，伸筷子夹起一个塞嘴里。

　　他当然没吃饱，一根油条怎么能饱？

　　但家境困难嘛。

　　…………

　　回到招待所。

　　陈奇继续装模作样的改稿，往剧本上贴胶水。

　　北影厂很多人都知道他了，一是年轻，才19岁，二是爱情故事，这两样结合，足以让人称奇。大家都等着，这个剧本最终会变成什么样。

　　每天补助两块钱，他已经白嫖了十块钱，根本没地方花。

　　梁晓声的窘迫他心知肚明，肯定又把工资寄回家了，想帮衬帮衬又怕伤人家自尊，直接谈钱呢，人家也不一定接受——看来以后得买四两包子了。

　　梁晓声是专门负责他的编辑，平时也没什么事，早上吃了饭，不一会又过来了，俩人一块下棋。

　　正下着呢，忽听有人敲门：“小陈在么？”

　　“刘小庆？”

　　陈奇一愣，过去打开门，果然是她，笑道：“哟，梁老师也在，那正好，我能进去么？”

　　“哦，请进！”

　　她大大方方的进来，扫了一眼，自来熟的坐在床边。

　　梁晓声一哆嗦，吓得连门都没敢关，不仅没关，还故意敞着。这年头男男女女在一个屋里聊天，特别是孤男寡女的，都得敞着门——跟后世绿色按摩似的。

　　作风问题可是大问题！

　　“听说你写了个爱情故事，我非常好奇，你能给我讲讲么？”

　　“您是想出演？”

　　“是的，只要剧本好，我不想放弃任何一个机会。”她一点都不掩饰。

　　“那恐怕要说声抱歉了……”

　　陈奇对她没好感，也没恶感，就普普通通，直接道：“女主角的设定是一个20来岁，情窦初开的姑娘，在美国长大，您的年龄和形象都不太合适。”

　　“这样啊，真是可惜，不过我还是想听听你的故事，你……”

　　刘小庆话音未落，脸色忽地一变。

　　只听外面走廊上，突然传来一阵急促的脚步声，还伴随着一个男人的喊叫：“小庆？小庆？”

　　（还有……）