第16章 开始白嫖

“我没去过庐山，但一直很向往。”

　　“无论李白的诗，还是教员的《登庐山》，我从小倒背如流。我父母在新华书店工作，我有很多书可以看，有一次看到了一本《地理图册》，上面介绍了很多祖国的名山大川，其中就有庐山的秀美风光。

　　我当时看呆了，然后就在想，这么美的地方一定有美好的故事发生，比如一对年轻人在庐山邂逅，一见钟情……

　　我顺着这个灵感继续琢磨，慢慢写成了这个剧本。”

　　陈奇说完，大家都轻笑了起来。

　　“年轻人向往爱情呢！”

　　“跟我们的想法果然不一样，浪漫主义色彩浓郁。”

　　“不过也能代表一部分当代青年的特质……”

　　江淮延点点头，笑道：“小陈，我读过你给中青报写的那封信，你是个很有思想的青年，我们乐于见到新生力量在电影界不断涌现。你说想试试创作，我们还很诧异哩，看完报纸马上就收到你的投稿了。”

　　“是呢，我们都吓了一跳，然后看剧本又吓了一跳，你竟然写了一个爱情故事。”

　　施雯心接道：“你应该知道，在电影里公然表现爱情意味着什么？这也是我们的担忧，我们讨论很久，还是决定请你过来。既然说新时代，就应该有新时代的气象，既然国内现在没有，那就从北影厂开始！”

　　国内这么多电影厂，长影、北影、上影、八一，堪称四巨头。

　　八一厂是部队性质，姑且不提，另外三家都是实力雄厚，人脉通天，魄力十足，在改开初期摇摆不定的时候，拍摄了一批“大逆不道”的电影。

　　比如北影厂，今年有《瞧这一家子》，这竟然是部喜剧片，1979年的喜剧片！

　　还有明年上映的《神秘的大佛》，刘晓庆演的，这是第一部商业动作片。也是明年上映的《第二次握手》，更不用说了，禁书改编的。

　　至于《庐山恋》……

　　江西有一位作家叫毕必成，今年七月份他给上影厂投了一个剧本，过去改稿，在改稿的时候利用闲暇时间，写出了《庐山恋》。

　　故事非常简单：一个国党军官的女儿，从美国回到大陆，在庐山与男主一见钟情，但碍于那个特殊年代，被迫分开。

　　五年后，改革开放了，女主再到庐山，二人干柴烈火，如胶似漆。但男主父亲是我党的军官，双方在战场上还交过手，女主以为又要黄了，结果男主父亲主动找上来，说：

　　“你是个热爱祖国的好孩子，你父亲虽在海外，对祖国也是念念不忘……祖国实现四个现代化，需要国家统一和民族团结，欢迎他回来！”

　　就很有时代特色。

　　现在看可能很尬，当时却是石破天惊。

　　一经上映，全国热潮，是一部里程碑式的电影。甚至可以说，如果写改开后的中国电影史，第一笔肯定是《庐山恋》。

　　而陈奇写的版本，故意抹掉了一部分内容。

　　所以江淮延道：“我们仔细看了剧本，优点是文笔比较流畅，条理通顺，个别部分写的还很优美，对庐山风光描写的栩栩如生。

　　但缺点也是这个，你太着重描写风光了，导致缺乏戏剧冲突和真实的社会生活背景，有点为了风光而风光。”

　　“我们的建议是，你可以增加一些矛盾，让情节有起伏，丰富主人公的生活背景，更重要的是，你虽然想表现爱情，但最终的落脚点一定要落在大的层次上面。”

　　“大层次？热爱祖国？”

　　“嗯，差不多！”

　　江淮延又多了几分欣赏，小伙子很有悟性。

　　紧跟着，另外的编辑也谈了谈想法，可能看他年轻小，没经验，真是手把手的指点。陈奇知道他们是好意，表现得非常虚心。

　　讨论了两个小时，才散会。

　　梁晓声跟他一起出去，道：“厂里人多，你慢慢认，有什么事情尽管找我。你不用重新写一份剧本，把新内容用胶水一粘就行了，定稿了再重新抄录。

　　我们都是这么改的，最后剧本厚的都像大砖头一样。

　　你想啊，你拿着这么厚的剧本往领导面前一放，说‘您看我改了多少遍’，印象分率先拿下！”

　　“哈！多谢指教！”

　　陈奇乐了，想了想，问：“这里最快的改稿纪录是多久？”

　　“二十天！那位编剧家里有事，不得不回去处理，一夜之间就把稿子改好了……其实我们心里都清楚，招待所条件好，来蹭吃蹭住。

　　这没什么，我们尊重编剧，愿意给他们这个待遇。”

　　说话间，回了招待所。

　　陈奇进屋把门一插，正式开始自己的白嫖生活。

　　既然最快纪录是二十天，自己差不多就行了，然后在《电影创作》上先行发表，免得跟原作者撞车。

　　定了稿，筹拍建组，自己还能继续白嫖。搞定了《庐山恋》，再接着写一个，然后再来一个，没完没了的白嫖……

　　老实说，《庐山恋》虽然是经典，但他看不下去。

　　有些经典，是时代造就的。

　　有些经典，本身就是永恒。

　　比如让他再看一遍《上海滩》《83版射雕》《霍元甲》，肯定觉得很尬，但让他看央视版的四大名著，却能津津有味，即便在后世也是常吃的下饭菜。

　　六老师虽然人品不咋地，猴子却百看不厌；

　　银角大王呆萌可爱；

　　黛玉和宝钗初试云雨；

　　吕奉先刚进了一批西凉美式装备，潘金莲的腿又白又长，杨思敏版的更攒劲……

　　那陈奇为什么还要弄《庐山恋》呢？

　　说白了，也是时代因素，他不敢拿别的没验证过的电影来试水1979年，他脑子里的东西多了，但那些与当下的环境格格不入，甚至是洪水猛兽。

　　如果在一个开放的环境，他能直接上天……

　　“我虽然白嫖，好歹也装装样子吧！”

　　陈奇把窗推开，外面杨柳轻拂，坐在桌前翻了翻剧本，是满满的修改意见。

　　他照梁晓声教的，找来胶水和稿纸，写了一段新内容贴在上面，贴了几段大概几百字之后，啪的合上。

　　“OK！今日工作完成！”

　　（冇了……）