第13章 待到山花烂漫时

梁晓声是哈尔滨人，今年30岁。

　　上有一个哥哥，下有两个弟弟，一个妹妹，家境比较困难。他中学毕业就去生产建设兵团搬木头，虽然艰苦，但每个月能挣40元贴补家用，从那时起就开始写作，是部队文艺骨干。

　　1974年，复旦大学的一位老师去招生，中文系一共就俩名额，梁晓声凭借写作特长，成功去了复旦大学读书。

　　毕业后，他被分配到了北影厂文学部。

　　长相不差，工作也好，按理说找对象不成问题，但他是个实诚人，每次相亲都表示：“我家庭负担很重，父母身体不好，每月都要把一大半工资寄给他们，家里还有一个患精神病的哥哥……”

　　所以30岁了还没结婚。

　　他的名气比不过莫言、余华、贾平凹，但也是代表性作家之一，写过《今夜有暴风雪》《年轮》等等。后世有一部电视剧《人世间》，雷佳音、殷桃主演，就是他的原著。

　　当然他现在尚未成名，只是个菜鸟编辑。

　　“您说您是？”

　　“北影厂文学部！”

　　梁晓声突然拜访，让陈建军和于秀丽宕机了五秒钟，陈奇也挺意外，没想到来的是他，忙道：“梁老师好，我就是陈奇！”

　　“……”

　　梁晓声更诧异，打量了几眼，道：“冒昧问一下，你今年多大？”

　　“十九岁！”

　　“年少有为啊！”

　　他顿时一叹，自己30岁，就已经是北影厂最年轻的编辑了，没想到还有妖孽。电影这一行，无论什么岗位都是吃经验的，年纪大意味着经验足，19岁写剧本，跟开资本主义玩笑一样。

　　“你好你好，初次见面！”

　　他跟陈奇握了握手，坐在椅子上道：“你的剧本几日前我们就看到了，因为一直在讨论，才耽搁了一些时间。总体上我们是认可的，但还有一些不足，我今天过来就是请你去修改一下。”

　　“呃……”

　　于秀丽张了张嘴，忍住没吭声，默默听着他们对话。

　　哈！

　　招待所总算来了！

　　陈奇心里敲锣打鼓，表面却是一副惊喜与无措交织的德行，手都不知往哪儿放：“真的么？梁老师，您真的让我去改稿？我的剧本真通过了？”

　　“只能说一审过了！”

　　“一审我已经谢天谢地了，我完全没问题，现在就可以出发！”

　　“不用那么着急，我们改稿不是一天两天的，短则一月，长则一年，就算改好了，建组筹拍，编剧也要在场以便随时沟通。我们厂有招待所，专供食宿。”

　　梁晓声笑道。

　　“啊？这么说我儿子还不能回来了？”于秀丽终于问了一句。

　　“哦不，他是自由的，时间自己安排。”

　　“爸！妈！”

　　陈奇转向老爹老娘，眼睛湿漉漉的，纯真又期待~yue！

　　爹妈虽然一头雾水，但也猜到是儿子写了什么东西被北影厂看上了，这是天大的机会。做父母的不拖后腿，不扫兴，你就偷着乐去吧，那是你的福分！

　　陈建军道：“梁老师，你们相中他的作品是他的荣幸，我们也肯定支持。”

　　“那就好！”

　　梁晓声点点头，道：“你应该需要时间收拾一下，这样吧，明天下午五点，我在北影厂门口接你。”

　　“好好，辛苦您跑一趟。”

　　送走了梁晓声，爹妈进屋把门一插，让陈奇往墙角一蹲，就差把他太奶遗像搬出来三堂会审了。

　　“说！到底怎么回事？”

　　“你怎么跟北影厂扯上关系了？”

　　“你小子还瞒了我们多少事？”

　　“妈你别急，听我给你编……不是，我给你们解释！”

　　陈奇拔根毛都能当哨儿吹，瞎话张口就来：“我大概半个月前开始写的，那会还没确定我去卖茶水，我虽然没有工作，但一直想做点有意义的事儿。

　　正好我喜欢文学，偷偷摸摸的，绞尽脑汁的想出这么个剧本，投给北影厂。我也不知道行不行，就没告诉你们，怕丢脸嘛！没成想真选上了。”

　　当父母发现孩子有才华，甚至可以叫一声天才的时候，他们是怎么想的呢？

　　别人家不清楚，反正于秀丽先是震惊，然后狂喜，立即接受了这个设定，连声道：“我就说吧！我就说吧！咱儿子绝对不是卖茶水的命，这叫不鸣则已一鸣惊人，那谁说的没错，小时候写作文就好，都是下乡耽误了！

　　对了，我记着还留着他的作文本呢！”

　　“行了，孩子明天就走了，你赶紧给他收拾收拾。”陈建军道。

　　“急什么，我先窜窜门去！”

　　“……”

　　陈建军一脸无奈，看着于秀丽像个得胜将军一样甩门而出，紧跟着，外面传来对话。

　　“秀丽，这么晚还不睡啊？溜达什么呢？”

　　“哟，你怎么知道我家孩子写剧本了……北影厂，明天就去了，哎，大晚上的你要是不问，我都不好意思告诉你们，这上哪儿说理去……”

　　…………

　　陈奇没大张旗鼓的宣扬，只告诉了王大妈和黄占英。

　　王大妈已经麻木了，她还没从塑料厂的筐里跳出来，又一杆子扯到北影厂去了。北影厂对一个基层的街道干部而言，有点太遥远了。

　　黄占英为他欢喜的同时，又不免伤感：“陈奇同志，我们的茶摊虽然开张没多久，但你也立下了汗马功劳，眼下生意越来越好，正是举杯痛饮庆功酒的时候，你却要奔赴文艺战线去了！

　　听说文艺战线容易作风不好，你千万别被迷花了眼。”

　　“放心吧占英同志，我为人民服务的立场永不动摇！”

　　“你俩别搁这对语录了，说点实际的……”

　　王大妈听不下去，直接问：“小陈，你这一去还回来么？工作关系怎么办？”

　　“我只是改剧本，不是调岗，工作关系我想留在合作社，工资我就不要了，毕竟我也没干活。”

　　“这也行，塑料凉鞋的事呢？”

　　“塑料厂不是答应了么？天热了就卖呗，总不能什么事都找我吧？我又不是领导。而且我相信占英同志的能力。”

　　“你放心，我绝对为大家守好这个岗位！”

　　黄占英斩钉截铁。

　　老实说，陈奇还真不想放弃这个茶摊，慢慢发展呗，万一将来成事了呢。他该嘱咐的都嘱咐完，拱了拱手：“待到山花烂漫时，我们再相会！”

　　“说人话！”王大妈道。

　　“领导视察的时候告诉我一声，我得回来！”

　　（还有……）