第18章 谁都有青涩的时候

“小庆！”

　　“小庆！”

　　走廊上的脚步声越来越近，眨眼到了门口，这扇为了避免作风问题而敞开的门起到了关键性作用，来人扭头一瞧，抬脚就闯了进来。

　　这是个30岁左右的男子，长相还可以，挂着一脸憔悴和不太正常的焦躁，感觉情绪很不稳定。

　　“你在这里啊，你怎么又来住招待所了？走，跟我回家！”

　　他上来就拉刘小庆的胳膊，刘小庆用力一甩，道：“我都跟你说了，我是来工作的，住招待所方便拍戏。”

　　“我打听过了，你现在根本没有工作，别闹了，我都做好饭了，回家吧！”

　　“我不回去！你赶紧走！”

　　“咳咳！”

　　陈奇见状，咳了两声道：“不好意思，这是我的房间，你们谈事情请出去好么？”

　　“抱歉抱歉，我们这就走！”

　　男人居然很客气，又开始拽刘小庆。

　　二人的声音越来越大，惊动了楼层，隔壁的陈怀楷都跑出来看热闹。

　　“这叫什么破事！”

　　陈奇莫名其妙被打扰，只得走近几步，刚想劝说，刘小庆刚好一把甩开男人的手，而那只手借着惯性，不受控制的一扬……

　　他扑通就趴地上了。

　　这叫经验！

　　还手即互殴！

　　“同志对不起，我不是故意的……”

　　男人一边道歉一边迷茫，我碰着了么？我好像没碰着，没碰着他怎么躺下了？？

　　“王立！”

　　刘小庆忍不住叫起来，大声道：“你要让我在全厂人的面前丢光脸是不是？”

　　“我不是那个意思，你别生气，别生气！我只想你跟我回家。”

　　“回家！回家！好，我跟你回家！出去，出去！！”

　　刘小庆也陷入狂躁，推搡着出了门，他们前脚刚走，陈奇立马爬起来，扒着门口继续看热闹，给梁晓声整得一愣一愣的。

　　“我跟你回家，你不要再给我添麻烦！”

　　“好好好，只要你回家，你让我干什么都行！”

　　随着他们纠缠不休，几乎每个房间都探出1-2颗头，目光炯炯的看着他们下楼，紧跟着嗡嗡声响起，像是在瓜地里乱窜的猹，谈论的眉飞色舞。

　　陈奇也啧啧有声，问：“那是她爱人啊？”

　　“嗯，叫王立。”

　　“怎么搞成这样？”

　　“那女人麻烦着呢，所以我才让你离她远点。”

　　梁晓声道。

　　话说刘小庆以前是成都军区话剧团的，王立在解放军总政治部歌剧团，经朋友介绍认识。

　　她说好听点，叫事业心极强，说难听点，叫不顾一切手段往上爬。

　　在大多数人心甘情愿或者无可奈何的困囿原地时，刘小庆就一心借着拍电影晋升阶层，但话剧团限制多，她就想了一个办法，开始勾搭王立。

　　给他织毛衣织毛裤，写甜言蜜语的信，然后主动提出结婚。因为王立在京城，刘小庆想着结婚后能调到京城来。

　　这年头的男人，哪经得起女同志开门见山的？

　　王立欣喜若狂，二人结了婚。但刘小庆的工作并未调动成功，她本来就不喜欢对方，这下更冷淡，连夫妻间的亲热都很讨厌。

　　久而久之，王立变得疑神疑鬼，总害怕刘小庆跟人跑了，出去买菜都要把她反锁在家。

　　刘小庆则借着拍戏的理由，经常跑来招待所住，发生争执已经很平常了。

　　这年头的感情观是什么呢？

　　只要双方公开了恋爱关系，那就得结婚，不然就是耍流氓。结了婚也基本不会离，谁要离婚，那是天大的事情，周围人能说上三年。

　　而刘小庆直接拿自己的婚姻当赌注，只为赌一个前程。

　　“牛逼的女人！”

　　陈奇只能竖一根大拇指，黄占英同志说的没错，文艺战线太摇摆了！

　　梁晓声也叹息：“小刘的工作能力没问题，就是生活上比较麻烦……哎，你知道汪厂长为了把她转过来，花了多少钱么？”

　　“多少？”

　　“八万！”

　　梁晓声比了个数，道：“当时我们去沟通这件事，成都那边狮子大开口，转让费要八万，结果厂长二话不说，直接给了！”

　　“这么有魄力？”陈奇惊讶。

　　“那当然，汪厂长最是惜才，尤其像你这种年轻才俊，把这个本子写好，以后肯定有你发挥的机会。”

　　…………

　　第二天，刘小庆又来了一趟。

　　拎了一个果匣子，为昨天的事表示抱歉。果匣子是稻香村的，京城稻香村，还有个苏州稻香村，俩家经常掐架。

　　桃酥、枣花糕、萨其马、槽子糕等，共八件，装在一个木头盒里，用绳系着，是这年头走亲访友、说媒谈亲的最佳礼品。

　　稍殷实的人家，过年也会买点。

　　但小孩子嘴馋，留不住，经常偷偷拿一块，反正外面看不出来，等大人打开的时候，里面早就空了，自然是一顿毒打。

　　刘小庆拎这个来道歉，人情世故拉满。

　　陈奇依旧客客气气的，没好感，也没恶感，都在江湖上混，谁不会摆张笑脸啊？而且刘奶奶的业务能力很棒，以后说不定还能合作。

　　改稿的日子大抵平淡，一如他上班摸鱼的日子。

　　这天傍晚，食堂。

　　陈奇发现大家陷入一种莫名亢奋的状态，吃的都很快，嘁嘁喳喳的小声议论。梁晓声也在忙活，催促道：“快点吃，吃完搬桌子！”

　　“为什么搬桌子？”

　　“晚上放内参片！”

　　“英语片还是香港片啊？”

　　“咦？你很懂嘛！”梁晓声奇怪。

　　“只是听说过，一直很向往，你们多久放一次？”

　　“大概半个月吧，今天是香港片，带武打的。”

　　“哦，武打好看啊！”

　　陈奇迅速搞定了晚饭，跟大家一起搬桌子。把食堂桌子整齐的堆到两侧，中间留出一个大空地，再摆满凳子，就是一个简陋的电影院。

　　内参片，全名内部参考片。

　　就是内参片放映。

　　比如这个年代，在大部分人为温饱发愁的时候，某些群体已经听上摇滚、爵士、邓丽君了。

　　当然，看内参片不能光明正大，要低调。

　　于是当太阳落山的时候，北影厂像极了一个特务基地，大家轻手轻脚的排队进食堂，门口有专人把风，甚至有暗哨——这时候条件还很差，后来就有专门的放映室了。

　　陈奇随着人流进来，光线很暗，眼前黑压压的人头，正迷茫间，听梁晓声喊：“这边这边！”

　　在中间的位置，文学部编辑和家属已经凑了一堆。

　　“江主任！”

　　“施老师！”

　　他一一问候，随便找个位置坐下，左右一瞧，乐了。

　　左边是个20岁出头的青年，过于瘦削的身体使得他的头部看上去很大，小眼睛，发际线已经很上移了，平平无奇，透着一股腼腆。

　　右边却是个小姑娘，十一二岁的样子，额头开阔，眉眼大方，戴着一朵可爱的头花。

　　“这是我女儿江珊，这是小陈哥哥。”

　　江淮延笑着介绍。

　　小姑娘看了看他，似乎觉得挺帅的，然后才叫了声：“哥哥好！”

　　“你也好，你现在上小学呢？”

　　“嗯，念小学，哥哥你是做什么的呀？”江珊脆生生的问。

　　“我是卖大碗茶的。”

　　？？？

　　江珊一脑袋问号，江淮延哈哈笑了笑，给她解释了一下。

　　那边厢，那位腼腆青年似乎酝酿好了勇气，终于开了口：“你好，我叫葛尤，我母亲跟我提过你。”

　　“你好你好，初次见面！”

　　陈奇伸出右手，葛尤也想伸右手，但空间狭小，胳膊拐不过来，像个小儿麻痹似的短短握了握，不停点头：“幸会幸会，听说你来改稿子的？”

　　“对，目前住招待所，您是做什么工作的？”

　　他哪壶不开提哪壶。

　　果然，葛尤面露羞涩，还有点自卑，小声道：“我准备考试，考试呢。”

　　哈！

　　他越这样，陈奇越想逗他，还有那个叫江珊的小姑娘，也想逗弄逗弄。

　　（感谢齐王_月的盟主！

　　冇了……”