第11章 出名要趁早

传媒自诞生那天起，变化的只是形式，本质没有任何改变。

　　陈奇写的这篇小作文，与微博、小红书、抖音、B站上的UP主并无区别，都是带节奏、挑拨情绪、吸引流量，进而达到自己的目的。

　　他走的还是情感类UP主路线，男默女泪那种。

　　他在小作文里diss了塑料二厂，按照后世的做法，塑料二厂应该公关，补救，搞得好还能由黑转红，直播带货捞上一笔。

　　但现在不一样。

　　人们没有相应的思维方式，环境也不允许。

　　“我真是倒了八辈子的霉，怎么摊上这几个职工！”

　　塑料二厂，厂领导拿着报纸，抽的跟隔壁吴老二似的，满腹委屈。

　　他确实委屈，按照流程来说，所谓“开会研究”并没有什么问题，这年头工人阶级是爷爷！屁大点事就处分工人，大家答不答应？这不是自己就能说得算的。

　　必须得研究。

　　结果还没研究出结果，对方不按套路出牌，直接KO了。

　　“上了报纸就出了名，出了名上级领导就会关注……这下妥了，别说那几个小子，就连我也没好果子吃！”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办！”

　　厂领导气呼呼的，道：“我们班子马上检讨，开会检讨，认真检讨，写份书面材料交上去，上头肯定派人来调查。

　　还有那几个小子，先暂停工作，待岗等候处分吧！”

　　说完，厂领导想了想，忽地拿起外套，道：“我亲自去一趟，与大栅栏街道好好沟通沟通！”

　　…………

　　前门，箭楼东侧。

　　中午时分，十二个茶水青年正在轮班休息，为什么说十二个？因为极个别人，又特娘翘班了。

　　经过数日锻炼，他们很快积累了经验，比如茶水先倒出来，用玻璃片盖住晾着，这样茶水是温的，顾客马上就能喝，还能防止风沙。

　　销量也与日俱增，昨天竟然卖出去三千碗。

　　“哎呦，累死我了！”

　　黄占英学着极个别人，把馍掰开夹咸菜，也做了个巨无霸咸菜堡，道：“感觉人越来越多了，忙都忙不过来。”

　　“是啊，眨眼就中午了……哎，陈奇跑哪儿去了？”

　　“说肚子疼，在家休息呢。”

　　“他怎么老肚子疼？”

　　“偷懒呗！”

　　黄占英喝了口水，道：“昨天记者来采访，说今天见报，结果忙的都没工夫看，下班我非得买一份。”

　　“嗯嗯，我也想买呢，昨天拍大合照了，我让我妈看看，省的她成天说我没出息。”

　　“也不知道他写的什么东西，神神秘秘……”

　　“啊！你们别挤！”

　　一声尖叫打断了她们，黄占英蹭的站起来，以为又有人搞事，但过去一瞧，茶摊前不知何时挤了好些人，男的女的都很年轻，不像来喝茶的，一个个脸上带着好奇和热切。

　　“是这里吧？”

　　“是这，前门就一家卖茶的！”

　　“啊，这就是陈奇同志工作的地方？我们合作社是做褥子的，本以为够辛苦了，没想到你们条件更简陋，风吹日晒连个棚子都没有。”

　　“……”

　　黄占英一脑袋问号，喊道：“你们干什么的？不喝茶不要往前挤！”

　　谁知她这一喊，惹来更大的骚动：“请问陈奇同志在么？”

　　“我们想见见他！”

　　“我看了报纸，特意从海淀跑来的！”

　　“他……他病了，今天请假呢！”

　　“啊？什么病？严不严重？怎么突然就病了？他家在哪里，我们能不能探望？”

　　“是啊是啊，我有一肚子的话想说！”

　　“不严重，他爸爸妈妈在照顾呢，你们去也不合适，我替你们转达心意……你们特意过来也辛苦了，来，喝碗茶吧！”

　　黄占英眼珠子一转，挥了挥手，小伙伴配合默契，咔咔咔开始倒水。

　　“中国人有句俗话，来都来了！

　　——爱因斯坦”

　　来都来了，当然要喝茶水了，喝完也不好意思不给钱，黄占英装模作样推推搡搡，勉为其难的收下。本以为就一拨人，没成想越来越多。

　　全是找陈奇的。

　　还有拿着信来的，让黄占英转交，她就像个明星经纪人，帮自家主子应付一帮脑残粉。

　　“来两碗！”

　　“我也来一碗！”

　　“你们的工作也不容易啊，我们合作社在东城那边，大家都是革命战友，互相支持！”

　　“大家排队排队，不要挤！”

　　本是午休时间，结果忙的焦头烂额，众人一边团团转，一边心里痒得不行：下班一定买份报纸看看！

　　…………

　　“嚯！”

　　“又是一麻袋！”

　　中青报报社，临近下班时间，编辑又拎着一麻袋信件摔在地上，不可思议道：“现在年轻人太热情了，今儿刚见报，几百个人跑过来投信，全是讨论那篇文章的！”

　　“是给我们还是给作者的？”

　　“都有！”

　　“让老盛过来瞧瞧！”

　　不一会，盛永志过来了，翻了翻随便抽出一封信，见写：

　　“报社的同志，您好：

　　今天看了贵报登载的《人生的路啊，到底该如何走呢》一文，深受触动，忍不住想谈谈自己的感想，请先原谅我的自不量力。

　　作者提到要建立自己的精神家园，固然很有道理，但我不敢苟同。

　　我觉得将理想局限于内在的自我充实太过狭小了，我们都是青年人，大好的年纪，应该以实现自身的价值为目标，进而为全社会创造价值，为祖国创造价值……”

　　“可以啊，青年们都很有想法。”

　　盛永志点点头，道：“既然这个话题这么受欢迎，我们不如挑选一些观点不同的来信，每期登载一部分，让大家各抒己见，形成讨论的范围。”

　　“好，我们编辑部也是这个意思！”

　　“这种氛围已经好多年没见到了！”

　　“正所谓新时代，新气象！”

　　一时间，大家欢心雀跃，他们都是知识分子，对刚刚过去的那段岁月最具感慨——其实很多人都有话说，但没有话语权。

　　盛永志抱着一摞信回来，吩咐道：“小于，那个茶摊你留意一下，后续可能有领导去视察，到时提醒我。”

　　“嗯，知道了！”

　　“那位作者你也跟一下，看看还有什么新闻。”

　　“好呀！”

　　于佳佳欣然应允。

　　…………

　　“我的儿啊！”

　　“我才知道你受了那么大的委屈！”

　　这边厢，于秀丽下班之后，进门就把大儿子抱住了，哭天抹泪的，陈建军在一旁也是欣慰又沉重。

　　陈奇翻了个白眼，他发现老妈有点戏精人格，老爸则是闷骚，自己发了文章，在屋里哭一哭也就算了，干嘛跑到院子里来哭？

　　不就是为了向邻居们显呗显呗嘛！

　　效果很好，大家都不做饭了，以他们家房子为核心，围成一个拥挤的半圈，自己就像个猴儿一样被围观。

　　“秀丽啊，这是多好的事，别哭了！”

　　“是啊，你家小子都能在报纸上发表文章了，比我家那个强多了，我家那个昨天摸人家姑娘小手，差点逮进去！”

　　“哎小陈，你有没有稿费啊？”

　　“那记者是怎么采访的？”

　　“哎呦，领导会不会来视察啊？”

　　“我就说吧，这孩子打小写作文就好，下乡给耽误了。”

　　“……”

　　听着邻居们七嘴八舌的议论，陈奇心如止水，冷漠得就像电车里的乘客，瞎得就像在客厅睡觉的丈夫，聋得就像茶水间里的同事，没心没肺得就像带老师回家给孩子补课的家长……

　　若是放在别的年轻人身上，可能早飘飘然了。

　　他心里却清楚，自己还没有相应的社会地位，写了封信而已，都是虚红，但这也是个好的开始，出名要趁早！