第14章 北影厂

“吱呀！”

　　太阳刚刚西斜，陈奇推开了院门，咣啷咣啷的又把自行车抬出去。

　　于秀丽可能怕他饿死，不仅带了一大包衣服，还有一大包乱七八糟吃的，为此爹妈求人换了不少票，另外还塞给他三十块钱。

　　没到下班时间，门框胡同难得清静，只有一个老人在不远处望着。

　　陈奇回头看了看，他在这住了半个月，没多深的感情，但毕竟也有一点，生理上本能的涌起一丝惆怅，暗叹：“我也算打完新手村了，该换地图了！”

　　“走喽！”

　　他不再留恋，骑上车子闪人，出了大栅栏情绪已然好转，还哼起了一首益智歌曲：“大头儿子小头爸爸，一对好朋友，快乐父子俩……”

　　说起来，他小时候总以为大头儿子的妈妈叫“委屈妈妈”，后来才知道那是“围裙妈妈”，都是没字幕的锅。

　　他们家邻居叫老王。

　　十公里不算近，得骑一会，这年头京城出二环就是乡下，但海淀这一块不同，高校云集啊，人来人往非常热闹，建筑也像模像样。

　　“梁老师！”

　　到了北影厂门口，梁晓声正等着，忙道：“小心点小心点，带这么多东西？”

　　“我妈操心呗。”

　　“其实我们这里什么都有，你先下来，我简单带你逛逛。”

　　陈奇下了车，推着往里走，乜了传达室大爷一眼，大爷没认出来这是给他半包大前门的家伙，傻呵呵的看着。

　　北影厂面积不小，先瞧见的是三栋楼。

　　正中央是红白配色苏联风格的主楼，共三层半，文学部和《电影创作》编辑部就在第三层。另有两栋副楼，分别是录剪楼、洗印楼。

　　“主楼后面是摄影棚，后勤设施都在那边，我先带你去招待所。”

　　梁晓声领着他转。

　　陈奇上辈子来过北影厂，很多建筑现在还没有呢，比如明清风情街，81年拍《骆驼祥子》搭的，后来扩建成了一条街。

　　还有荣宁二府，86年拍《红楼梦》电影时建的，那会电视剧版也拍着呢，陈晓旭和张莉你侬我侬……

　　再有靠铁栏杆的一排平房，现在也没建，1997年冯小刚曾暂居此处，拍出了《甲方乙方》。

　　“那边是筒子楼宿舍，那是澡堂和大食堂，摄影棚往北就是招待所。”

　　梁晓声带他来到一栋七层高的楼前，笑道：“一部电影从前期筹备开始，所有的摄影、美术、服装、道具等等，都会住在这里。

　　他们八个人一间，你猜猜谁能住单间？”

　　“导演？”

　　“导演算一个，还有呢？”

　　“主演？”

　　“普通演员也是八人间，知名演员双人间，只有导演和编剧能住单间，全国电影厂都是这份传统！”

　　梁晓声忽然生出一种荣耀感，哪怕他不是编剧，道：“我们文艺界有一句俗语，导演是一部电影的上帝，编剧是仅次于上帝的人！”

　　噢~~~

　　陈奇表现得受宠若惊。

　　后世影视圈，天大地大金主最大，金主的男朋友、女朋友、干儿子、干女儿、不男不女的朋友第二大。早已被锤炼习惯的他没什么波动。

　　俩人刚进招待所，忽地一个小姑娘从楼上蹬蹬蹬的跑下来，主动打招呼：

　　“梁老师！”

　　陈奇一瞧，对方瘦瘦小小的，眼角天生往下耷拉，面相有点丧，鼻头挺大，不算漂亮，但也算有鼻子有眼，而且有点面熟。

　　“你干嘛去？”

　　“我开完会回家了，这位是谁呀？”小姑娘的嗓子有点尖锐。

　　“他叫陈奇，来改稿子的……”

　　梁晓声热情介绍，笑道：“这是我们厂里最小的一个演员，才18岁，叫蔡明！”

　　噗！

　　陈奇差点表情失控，难怪特娘的眼熟，原来是蔡明！演小品的那个蔡明。

　　18岁的菜菜子站在自己跟前，怎么看怎么别扭。当事人却毫无感觉，主动伸手：“你好呀，你这么年轻就能改稿子了，真厉害，不过我得先走了，改天再聊。”

　　她一蹦一跳的走了。

　　“她不住宿舍么？”

　　“人家是京城本地人，父亲是大学教授，母亲是主任医师，怎么能住宿舍？宿舍都是给单身汉留的，比如我就有一个小单间。”

　　梁晓声颇有几分羡慕。

　　陈奇继续问：“那她拍过戏么？”

　　“拍过三部，最近刚敲定一部，就是第四部。”

　　“哦，还挺可爱的。”

　　说完挠挠头，人家见到的女明星都是朱琳、何晴、陈红，混港圈的也有林青霞、赵雅芝、关之琳，为毛我见到的是蔡明？我又不是郭达！

　　房间是302号。

　　十平米左右，一张单人床，一套桌椅，一个衣柜，桌上摆着暖壶和茶杯，墙上挂着东方红镜子，镜子下面是铁架子，放着一个搪瓷脸盆。

　　每家都有的那种搪瓷盆，大鲤鱼或者牡丹花图案。

　　每层楼有一个厕所，学校宿舍那种，老式冲水的，就是小便池一个长条形的槽，上面一根管子往下滴水，大便池一个槽，用挡板隔开。

　　拉屎的时候好像排排坐，分果果。

　　当然没有独立卫生间，但陈奇已经很满足了，这年头能住单间，还有啥挑的？起夜出门就是厕所，也不用倒尿盆了。

　　陈奇打开大包，收拾衣物。

　　梁晓声热心帮忙，见他竟然没带任何书籍，笑道：“我以为你会带些书来看，还想和你交流交流。”

　　“主要我家的书太旧了，翻了不知多少遍，我准备买一些新书呢。其实比起读书，我更喜欢看电影，每一部都如数家珍。”

　　“这么厉害？”

　　“当然了，您随便说一部电影的名字，我都知道主演是谁？”陈奇笑道。

　　“嗯……”

　　梁晓声显然不信，道：“你知道《太太万岁》（40年代的电影）这部片么？”

　　“知道！”

　　“里面的主演是谁？”

　　“男的叫小帅，女的叫小美！”

　　“……”

　　来自几十年后的互联网文化垃圾，毫无预兆的给了这位知识分子一记猛击，梁晓声的大脑空白了两秒钟，完全接收不到信号，顿了顿，又试着问：“《我们的这块土地》（一部古巴电影）主演呢？”

　　“男的叫大壮，女的还是小美。”

　　滚犊子吧！

　　梁晓声想骂街。

　　他放弃了交流，转而道：“按照惯例，我们会负责你的食宿，但一日三餐之外，你如果想吃点东西，就得自己解决了。你的生活补贴，每天是2块钱，直到你任务完成为止。”

　　“梁老师能不能问一下，我的稿酬大概多少？”

　　“这个有待研究，毕竟最终还没定稿嘛！明天早上你可以直接去食堂，吃完饭来主楼的文学部，我们开个会。”

　　梁晓声把一切安排好，想了想，又道：“对了，三楼已经有剧组了，导演就在你隔壁，是我们厂的老前辈，喜欢安静，你自己注意一些。”

　　“哪位老前辈？”

　　“陈怀楷导演。”

　　哟！！！！

　　陈奇眼睛一亮，大导他爹啊！

　　（冇了……）