第22章 跨越时空的主旋律

施雯心戴上老花镜，捧着香河肉饼似的剧本，找到新写的段落。

　　先看到加了个人物，耿莹。

　　耿莹一个人撑起全家，是传统意义上的好女性，但她也有“讨厌”的一面，私下劝说周筠离开弟弟，转头又跟弟弟说，是周筠主动走的……

　　“从观众的角度，她当然是讨厌的，但从她的角度，她没有做错。”

　　施雯心点点头，这个人物加的不错，很生动，其实这在后世都是玩烂的套路，根本不稀奇，但千万别忘了现在的时代背景。

　　在相当长的一段时间，国内电影的人物塑造都非常单一，不是对的就是错的，不是好的就是坏的，没有挖掘人性的空间——这要客观看待，因为革命斗争不是请客吃饭，需要这样的作品。

　　施雯心首先肯定了耿莹这个角色，接着往后看，看到了那段对话。

　　她不自觉的扶了扶老花镜，上身往前倾，反复读了好几遍，才抑制不住激动道：“小梁，你也来看看！”

　　梁晓声凑了过来，接过剧本。

　　过了一会，他猛地抬起头，兴奋道：“这段话加的好啊，这个观点太新奇了！”

　　“到底写什么了？”

　　“给我看看！”

　　另两个编辑也过来，读罢皆道：“哈哈，我就说这小子有想法吧，跟我们上年纪的真不一样！”

　　“现在的年轻人不一般啊！”

　　“你们讨论什么呢？”

　　正此时，江淮延进来了，施雯心笑道：“小陈熬了一宿，把稿子送来了，我们都看过了，你再过目一下？”

　　“哦？这么快？”

　　“我忘了告诉他，不用着急，慢慢来就好。”

　　江淮延随便拎过一把椅子，一屁股坐下，把稿子捋了一遍，最后看：

　　周筠和耿莹到了庐山的望江亭。

　　此亭造于剪刀峡上，三面环山，北面开阔，恰成遥看长江之佳处。

　　耿莹道：“你到底要跟我谈什么？我告诉你，就算我父亲同意了，我仍然没改变对你的看法，你不用想着说服我。”

　　周筠道：“莹姐姐，你为什么对我有这么大的偏见呢？难道我喜欢耿桦就有错么？”

　　“你看看，不是我对你有偏见，你张口闭口就是喜欢，就是爱的，也不知道害臊，我们可不像你一样！”

　　“……”

　　周筠沉默了一会，道：“莹姐姐，我能问你一件事么？你爱自己的祖国么？”

　　“这叫什么话，我当然爱祖国了！”

　　“那你爱自己的爸爸妈妈么？”

　　“当然了！”

　　“那你爱自己的弟弟么？”

　　“当然了！”

　　“那，你爱自己的爱人么？”

　　“我……”

　　耿莹忽然愣住。

　　“你觉得它们是一样的，还是不一样的呢？它们难道不都是我们最炽热，最真挚的感情么？

　　莹姐姐，我爱我的爸爸妈妈，我爱耿桦，我也爱自己的祖国。

　　我爸爸经常对我讲这里的山河壮美，一草一木，所以我才回来，我不仅要看看庐山，我还要去看看五岳，看看长江长城，看看黄山黄河！

　　我要去各地转转，我还要去天安门！

　　这也是我的祖国啊！

　　我愿意留下来，不仅仅是为了耿桦，而是我觉得这片土地充满了伟大的生命力，我愿意在这里感受新时代的气息，我愿意奉献自己的力量，一起建设美好的未来！

　　莹姐姐，你告诉我，这难道不都是爱么？！”

　　……

　　江淮延一下站起来了！

　　他脸上混合着一种震惊与亢奋的奇怪表情，拍案击节：“胆大包天，精彩至极！”

　　《庐山恋》嘛！

　　当然不能局限于个人的谈恋爱，要恋就恋大一些。

　　常理上，似乎应该是：大爱爱国，小爱爱人。

　　但好像又不应该分大小，爱就是爱，它是人类最本能，最真挚的一种情感。一个人可以爱另一个人，可以爱自己的亲人，也可以爱一个国家，爱一个民族，爱一片伟大的土地！

　　陈奇把主旋律包装了一下，变成当下能接受的样子，但足以让众人大呼小叫，颇具石破天惊之感。

　　“老江，怎么样，我们是不是开个会？”

　　“不开了，我去找副……不不，我直接去找汪厂长！”

　　他一刻都等不及，拿着剧本直奔厂长办公室。

　　汪洋正滋溜滋溜喝茶呢，被突然闯入的江淮延吓了一跳，道：“干什么风风火火的，要打小日本了？”

　　“现在中日友好，您可别说这话！”

　　江淮延把剧本一拍，道：“您老不是惜才么？眼前就有一个，这个剧本一定要拍！”

　　“哦？得你这么看重不容易，你给我讲讲。”

　　“好！”

　　于是乎，江淮延把新改版《庐山恋》讲了一遍，着重强调了那段对话。

　　“……”

　　汪洋默默起身，背手踱步。

　　这个故事的元素太多了，有爱情，有国党，有美国，还写了一场吻戏，开什么资本主义玩笑，吻戏！

　　步步雷区！

　　现在人最担心什么呢？

　　人们最怕的就是风向改变。

　　汪洋没有陈奇的先知外挂，他不懂《庐山恋》一定会成功，但他有魄力，在屋里踱了好几圈，忽地顿足，大手一挥：“拍！”

　　“不仅要拍，还要作为厂里的重点影片，出了事我负责！”

　　“有您这句话就妥了！”

　　江淮延心潮澎湃，忽然也有一种敢为天下先的触动，自觉是个烈士，他回到文学部，把剧本一扬：“过了！”

　　“太好了！”

　　“绝对能成为一部经典！”

　　“我们也与有荣焉啊！”

　　“晓声，你赶紧去通知一下！”

　　“好好！”

　　梁晓声连忙起身，跑了出去，一路到了招待所，到302房间推门就进，喊道：“小陈，过了！”

　　“什么过了？”

　　“剧本过了啊！汪厂长亲自发话，拍！”

　　“呼！”

　　正准备补觉的陈奇松了口气，竟然也有点小激动，因为特娘的这个版本不是白嫖，自己可是亲手写了，有付出，就渴望有回报。

　　“对了，你出来！”

　　“干什么？”

　　“你先出来！”

　　梁晓声把他叫出去，然后敲了敲隔壁的门，陈怀楷开了门，笑道：“怎么着，我听你喊呢。”

　　“是啊，小陈的剧本过了！”

　　“那好啊！你吆喝一嗓子？”

　　“成！”

　　梁晓声深呼吸，一改往日内敛，操着最大的音量，喊道：“《庐山恋》，今天过堂了！”

　　“《庐山恋》，今天过堂了！”

　　过堂，本是在公堂受审的意思。

　　因为北影厂的剧本审查太严格，通过极其不易，跟过堂一样。而每个成功过堂的编剧，都情不自禁的喊上一嗓子，自己不喊，别人也帮他喊，这是共同的喜悦，久而久之成了习惯。

　　梁晓声一喊，三楼的人全出来了。

　　紧跟着，上下楼的人也听到了。

　　“恭喜！恭喜！”

　　“这么年轻啊！”

　　“听说是部爱情电影？不容易啊！”

　　不光是编剧，别的岗位人员也过来套近乎，仿佛一时间，这部电影就变成大家的事情。

　　这年头拍电影是计划经济，每家电影厂每年有指标，比如北影厂一年拍七八部，偶尔有多的，但大多时候是达不到指标的。

　　有时候一年才拍两部、一部。

　　这涉及到资金、剧本、人员、政策等等。

　　所以每一部电影立项都来之不易，这也意味着将有一大批人要开工了，谁能参与，谁不能参与，都是暗潮汹涌的事。

　　《庐山恋》过了，说明要筹拍了。

　　导演，演员，幕后……多少人盯着呢！

　　（冇了……）