第25章 邓丽君

“你怎么对价格这么清楚？说明你也想买嘛！”

    “我，我不想买，我看看还不行啊？”

    “别吵吵了，我说两句……”

    陈建军一般不发表意见，但凡想说两句，就是主意已定，道：“电视就别想了，以我们家的实力根本弄不到货，那是有门路的人家才能看。

    自行车也不用买，你妈平时不用，我骑单位的。

    我觉得应该给你买一块手表，你也不小了，有块手表方便。”

    “诶，这个对！戴块手表，上哪儿都能让人看得起。”

    于秀丽同意。

    “手表啊，行吧，那就买一块。”

    陈奇点点头，人的运势可以通过佩戴物品改变，这个他很有经验。

    就像上辈子，他本来桃花运很差的，后来买了一块百达翡丽手表和玛莎拉蒂，诶，运势瞬间改变了，还总有妹子说车上空调不好，上来就脱衣服，烦不胜烦……

    “至于录音机呢……”

    陈建军挠挠头，忽然嘿嘿一乐：“其实我也想买，本打算攒点钱的，现在正好。”

    “陈建军你要脸么？拿孩子钱满足自己私欲，你党性都哪儿去了？”

    于秀丽训斥。

    “行了行了，谁买都一样。那就定了，一块手表，一个录音机。”陈奇笑道。

    “这得花多少钱呐，眨眼就没了。”于秀丽心疼。

    “没了我再挣，今天八百，明天就八千了。”陈奇安慰她。

    人们对这个年代的普遍印象，就是穷。

    也确实穷，但分地方，分群体，这时候有一些人是挺有钱的，比如大工厂的工人，好岗位上的国企职工，有一定级别的干部……

    他们本身工资就多，平时也没有花钱的地方，单位全包了嘛！

    自然就能攒下钱来。

    当然如果放到全国，尤其是农村，那就不忍看了，农民忙活一年能见到钱就不错。

    …………

    手表的牌子挺多，比较著名的就是上海牌、海鸥牌，京城本地还有个BJ牌。

    上海牌大概120元。

    陈建军暂时没弄到手表票，只有买录音机的票，就先买了录音机。

    去年，商业部搞了一个“赴香港考察小组”，以每台93港元的价格，买了1万台盒式录音机，运回来定价每台200元人民币（当时100港币约等于30人民币）。

    人们从下午开始排队，等到了第二天早上，把柜台都挤碎了。

    今儿是周日，休息。

    眼下是单休，1995年才变成了双休，直到2024年也没真正落实。

    一家三口齐出动，专门来到王府井大街的市百货大楼。

    这是新中国第一座大型百货商场，张秉贵就在这里工作，张秉贵有不知道的么？一位卖糖果的售货员，全国劳模，人大代表，比任何一个明星都要红。

    他坐公共汽车，有人给让座，去洗澡，有人给他搓背，病重住院，国家领导人纷纷探望。去世后百货大楼在广场立了铜像，领导人给题的词：“一团火精神光跃神州”！

    这里的商品最全，周日人多。

    三口人随着人流进去，没着急买，先随意转了转。

    一楼是卖雪花膏、洗头膏之类的地方，但给张秉贵专门开了一个柜台卖糖果，人山人海都往前挤，以能买到他亲手抓的糖果为荣。

    他有个绝活，叫一把抓。

    顾客要二两，他一抓就是二两，要半斤，一抓就是半斤，据说平时拿小石子练，刻苦练出来的。

    劳动最光荣，这年代可不是说说而已，张秉贵和时传祥都是典范，有人说他们有编制，给你编制，让你天天掏大粪，你干么？

    陈奇也想瞅瞅，奈何挤不进去，只得作罢。

    溜达了一会，到了卖录音机的柜台，这里人竟然也不少——陈奇有点想乐，这感觉就像“不是说经济不好，挣钱难嘛？怎么一个个都比我有钱？”

    由于中日友好，最早进入内地的一批洋牌家电都是日本的，松下、夏普、日立、三洋等等。

    我们熟悉的录音机，是能装两盒磁带，好几个喇叭，很大只的那种。现在是单卡，只能装一盒磁带，体型较小，但很厚实，跟大砖头似的。（文末有图）

    三口人挺幸运，没碰到缺货的事情，最终花了200元，买了一个三洋牌单卡录音机。

    “妈呀，这么个玩意就要200块钱！”

    “怎么不去抢啊？比自行车都贵，我们又不是大富大贵的人家，早晚让你们败光了。”

    于秀丽不断唠叨，陈建军忍不住道：“我们家几年才添一个大件，又不是天天买，咱俩工资都还可以，儿子也出息了，不至于。”

    “就是，该花就花！”陈奇笑道。

    “你们爷俩已经向资本主义投降了，没眼看没眼看。”

    爹妈还想继续逛逛，陈奇懒得动，抱着盒子先走了，一路人人羡慕，目光火热，这就是最靓的仔。

    下了楼，刚出大门口，忽然有人扒拉他一下。陈奇吓一跳，以为抢劫的，转头一瞧，却是一个戴帽子的贼眉鼠眼的家伙，声音很尖锐。

    “哥们，刚买的录音机？”

    对方见他警惕，笑了笑：“别担心，我是做生意的……你要带子么？”

    带子！

    陈奇眼睛一亮，问：“你卖磁带的？”

    “看看去？”

    “太远我可不去。”

    “我是做长期生意的，不能坑你，咱们到那边说。”

    对方带着他走到了一个相对僻静的角落，把衣服扒开，跟机器猫的口袋一样，一盒又一盒的往出拿磁带。

    “10块钱一盒！”

    “你怎么不去抢啊？”

    “都是南边过来的，你懂，我挣个辛苦钱。”

    对方很热情，介绍道：“你看看这个，这是邓丽君，现在最火的，南边都听她。”

    陈奇翻了翻，《何日君再来》《又见炊烟》《路边的野花不要采》……皆是耳熟能详，封皮简陋，包装粗糙，但好歹是盘磁带。

    “有刘文正的么？”

    “许冠杰呢？”

    “罗文也没有啊？啥都没有，你也敢来卖货？”

    “您是行家啊！”

    对方惊了。

    陈奇呵呵，我跟你一个路人甲，我还至于装纯情小羔羊么？

    对方则一拍大腿，道：“得嘞，冲您这份专业，8块钱一盒，您拿走！”

    艹，走私真挣钱啊！

    8块钱，一个人能活一个月了。

    陈奇若非开挂，估计也惨兮兮的在地里刨食呢。他买了三盒邓丽君的，揣怀里走了。

    稿费800，补贴拿了50块，临去北影厂于秀丽还给了他30，总资产880块，是个吉利数。现在录音机花200，磁带24，还剩656。

    说归说，但他自己挣的钱是不准备上交爹妈的，问就是攒钱娶媳妇。

    晚上。

    夜深人静。

    陈奇把门窗锁好，点上蜡烛——因为又停电了，把那块砖头摆在桌上，调小声。父母坐在床上，忽然显得很肃穆，在烛光里，一个从未听过的柔美到极致的声音传出来：

    “今宵离别后，何日君再来，喝完了这杯，请进点小菜，人生能得几回醉，不欢更何待……哎，再喝一杯干了吧……”

    （感谢二两六钱的盟主！

    冇了……）