第21章 升华！升华！

“这一式叫大雁腾空降吉祥！”

　　“双臂展开，模仿大雁扇动翅膀，这样一上一下一上一下……”

　　下午时分，新加入增精强肾小团队的葛尤，正在跟陈奇学长寿功。

　　他练的一板一眼，身体完全没放松，陈奇道：“停停停！你不要用广播体操的标准来做这个，这是道家强身术，讲究一个心境平和，动作自然，不要套招式，心随意转，就像小孩子做游戏似的，自己舒服就行。”

　　“你还说你不会功法，你连道家都出来了！”葛尤低声叫道。

　　“功法个屁，你嘴巴严点，别出去瞎咧咧，容易惹麻烦。”

　　“我懂！我懂！法不可轻传。”

　　葛尤似乎有点误会，自从看《醉拳》那天他讲了一通武侠之后，就以为他真会点什么隐世秘籍。陈奇就呵呵了，这是现实位面，又不是低魔，连常威都没有天生神力啊！

　　“你早上做金刚功，晚上做长寿功，坚持下去对身体有好处，你这身子骨太弱了。”

　　“我尽量！”

　　葛尤应道，他好像有先天不足之症，从小就弱，不然插队的时候也不能被分去喂猪，上年纪就更弱了，讲话都慢吞吞的。

　　陈奇穿来的时候，他都快70岁了，一辈子没孩子。

　　有说是两口子不想要，有说他妻子不能生育，也有说他自己不能生育……反正身体不好这个事是肯定的。

　　“小陈！”

　　正练着，梁晓声推门进来了，道：“江主任找你！”

　　“剧本的事儿？”

　　“嗯！”

　　“行了，我也得走了，改天再来。”

　　葛尤见状，知趣告辞。

　　陈奇跟着梁晓声下楼，在路上问：“剧本通过了么？”

　　“怎么说呢，原则上通过了！”

　　“什么叫原则上过了？”

　　“有点复杂，江主任会给你解释的。”

　　陈奇一头雾水，到了主楼的文学部办公室，全体编辑都在呢，江淮延是主任，在里面有一间小屋。他咚咚咚敲了三声，推门而入。

　　“小陈来了，坐坐！”

　　江淮延示意他坐下，又给沏了杯茶水，笑道：“首先恭喜你，你的剧本全体通过，副厂长也批了。

　　我们给它的定位是爱情风光片，以展现庐山的美景为基础，表现一对年轻男女的恋爱故事，其中夹杂着一些政治旋律和时代思想。

　　原则上，北影厂已经确定要你的剧本……”

　　但是！

　　陈奇内心默念，果然，江淮延下一句就是：“但是吧，我们还想更好一点。”

　　“您能不能具体说说？”

　　“这是我们的一个期愿，你可能觉得我们要求太高了，但做电影的，永远不存在完美。

　　当然，这不是硬性规定。

　　我们现在就可以敲定项目，但如果你也想做的更好一点呢，能不能再让情节波折一些，让主题再升华一些，让情感再触动一些？”

　　emmmm！

　　陈奇暗骂妈卖批，这跟自愿加班有什么区别？

　　他定稿的剧本，已经是历史上《庐山恋》的故事了，没想到北影厂不满意。其实想想也是，不同的人有不同的评判标准，你上影厂觉得OK，我北影厂却不OK。

　　“……”

　　他看着对方期待的目光，暗自翻了个白眼，我只想白嫖而已，非让我出工出力！

　　“既然您都这么说了，那我就试试。”

　　“好，果然没看错人！”

　　江淮延顿时开心起来，拍了拍他肩膀，笑道：“之前我们编辑还说呢，都认为你会接下来。你也不要觉得我们在故意刁难，你能发挥到什么程度就发挥到什么程度，这个剧本我们肯定要的。”

　　这么一说，陈奇才舒服了一点。

　　看重自己嘛！

　　随即又叹气，娘的，我在1979年也被CPU啊？

　　…………

　　回了招待所。

　　在三楼又碰到了陈怀楷，老头正在筹拍一部戏曲片《诸葛亮吊孝》，每天在屋里开会，来来往往的都是戏曲演员，一个都不认识。

　　他见陈奇手里拿着剧本，问：“过审了么？”

　　“如过吧！”

　　“如过？”

　　“原则上过了，但让我再改改，所以叫如过。”

　　“哈哈哈！”

　　陈怀楷大笑，他古典审美深厚，自然能懂这个梗，道：“小子真有意思，按照我们的规矩，当一个剧本过审的时候，都要吆喝一嗓子，你加油吧！”

　　“吆喝？”

　　“到时候你就知道了！”

　　陈奇耸耸肩，进了自己屋，把那个比香河肉饼还厚的剧本往桌上一拍，发泄着打工人的怨气。

　　但洗了一把脸之后，他已经平静了心情，并且坐在桌前，钢笔吸好墨水，第一次认认真真的开始写——蝴蝶扇动翅膀，事情出现了偏差，使得他也正经起来。

　　《庐山恋》原本就很平淡，除去群演，全片只有七个演员。

　　女主叫周筠，男主叫耿桦。

　　他梳理了一遍剧情，思索一会，决定新加上一个人物：男主的姐姐，耿莹。

　　耿莹二十七八岁，外表柔弱，内心坚强，母亲卧病在床，下面还有个弟弟，她一个人撑起全家。

　　周筠是美国身份，父亲还是国党军官，她和耿桦来往，耿桦被组织上调查，暂且关押，他托姐姐给周筠带话，表明自己心意云云。

　　但耿莹为了弟弟，反而劝说周筠离开。

　　周筠心伤之下，回到了美国，这才造成男女主的五年之别。

　　五年后，改革开放，男女主又在庐山重逢，正式确定了关系，而周筠找到耿莹，进行了一次对话……如此一来，情节比原著丰富了许多，而所谓的升华，就落在这次对话上。

　　“升华升华，你要升华，我就给你升！”

　　“我给你庐山升龙霸去！”

　　陈奇一边写一边哼唧，仿佛又回到上辈子熬夜写稿的时候。他也确实写了一宿，因为不敢再摸鱼了，生怕又出别的变故。

　　从操作上，其实不算难。他本身就是干这行的，又受过信息时代的无数洪流冲击，脑子里近乎藏了一座宝库。

　　他知道1979年的观众想看什么。

　　以爱情包裹政治，且政治方向极其正确！

　　…………

　　“咚咚咚！”

　　“施老师！”

　　第二天一早，陈奇敲开了文学部的门，施雯心看他的样子吓了一跳：“小陈，你病了？怎么这么憔悴？”

　　“没有没有，熬夜改稿来着。”

　　“你说你这孩子，不在这一天两天的，你着什么急呢？”

　　“没关系，我年轻，熬夜怕什么。”

　　无非猝死而已！

　　他把稿子递给对方，故意脑供血不足的晃了两下，然后才退出去。施雯心有点自责了，道：“看到好苗子也不带这么压迫的，那不成拔苗助长了么？”

　　“谁成想他这么积极啊，之前都懒懒散散的。”梁晓声也很诧异。

　　“我先看看吧……”