第2章 不想倒尿盆

时代的每粒尘埃落在个人头上，都是一把锋利的镰刀。

　　会议结束，人群不似进门时急切拥挤，而是像一股水压不足的水流，缓慢又凝滞。他们在最好的年纪上山下乡，度过了艰苦岁月，回城又没有工作，每个人脸上都印着迷茫和担忧，不知未来如何。

　　黄占英也变得沉默，歪歪扭扭的骑着车子，过了一会才道：“你说我们会分到什么岗位？”

　　“不晓得。”

　　“你一点都不担心？”

　　“不是说街道会走访么？在家等着呗，到时候就知道了。”

　　“……”

　　黄占英一眨不眨的盯着他，忽道：“我发现你最近变得好奇怪，以前你心事可重了，想点什么都写在脸上，现在怎么没心没肺的？”

　　“19岁了总该成熟一点，洒脱点不好么？”

　　陈奇随口糊弄过去，道：“我去书店，你去么？”

　　“我不去，我找别人再了解了解情况。”

　　“那我先走了！”

　　他摆了摆手，脚下一蹬，二八大杠冒着火花电闪雷鸣的回到了大栅栏。

　　大栅栏从东口到西口不足300米，却汇聚了全京城最精华的玩意，东来顺、同仁堂、内联升的布鞋、瑞蚨祥的绸缎、张一元的茶叶、六必居的咸菜、大观楼的电影、天蕙斋的鼻烟等等等等，不过在人道洪流时，这些老字号都改名了，目前还在陆续恢复。

　　除此之外，还留存一座戏园子叫广德楼，若干年后一个叫郭德纲的家伙会在这里演出。

　　新华书店也在大栅栏，距门框胡同才一百米，出家门就上班。新华书店总店是司局级的国企单位，下面市、区/县的店，相当于子公司或者分公司。

　　陈奇停好车子，进门瞧了瞧，里面人很多，围着社科图书的架子挑来挑去。

　　几年前，书店只许卖九类书，其中六类是革命领袖的著作，1978年全国科学大会召开，社科图书慢慢多了起来。其实这玩意有啥好看的？但人们竟也如饥似渴。

　　一个小姑娘就捧着一本《地理图册》看的津津有味，还有个貌似知识分子的老人家，看的居然是英文版《中国旅行》。另有一些登载小说的期刊杂志更是受欢迎，人们扑过去，就像高尔基扑在了面包上……

　　陈奇轻手轻脚的凑到一个女人背后，猛地喊了声：“妈！”

　　“妈呀！臭小子吓死我了！”

　　女人回身，四十多岁的年纪，身形苗条风韵犹存，正是自己的老妈于秀丽。

　　“开完会了？”

　　“开完了。”

　　“过来……”

　　她拉着陈奇出门，到角落处，问：“都怎么说的？”

　　“我听那大概意思，是以集体合作社为重心，安置我们这帮待业青年。”

　　“集体合作社呀？这可不行……”

　　于秀丽皱眉，道：“哎，我们也收到通知了，说是子女可以接班，你爸是业务员成天在外面跑，我在店里比较稳定，不如我提前退休，空出一个岗位给你。”

　　“你才四十多，这么早退休干嘛？跟老太太跳广场舞啊？”

　　“什么什么舞？”

　　“反正不用你们，我自己能行。”

　　“行个屁！集体单位低人一等，挣得又少，将来找对象都不好找。”

　　“但我帅呀，找对象没问题的！”

　　他理直气壮，于秀丽大为赞同，没办法，儿子确实帅嘛！

　　“好了，我们先不说这个，晚上再说……”

　　陈奇不想在这掰扯，转而道：“妈，我看那《地理图册》挺好的，你帮我买一本呗，我回家看去。”

　　“一天就知道看闲书！”

　　于秀丽嘴上说着，还是进了店，不一会拿着一本《地理图册》出来，嘱咐道：“回家就别乱跑了，晚上等你爸回来，我们好好商量商量。”

　　…………

　　这大院子套着7个内院。

　　陈奇家在里头，20平米左右，里间父母住，外间搭了一张床给他。

　　没有炕，冬天烧蜂窝煤，时不时停电，洗澡或者去澡堂，或者在家洗，在家麻烦，得连烧三锅水，每人用一锅，一个人在屋里坐着大澡盆洗，俩人在外面等着。

　　厕所也是公共的，家家都准备尿盆，起夜时用，早上起来跑到公厕去倒掉——王菲就倒过这玩意，而且说明她也起过夜，嗯。

　　新华书店是个不错的单位，但与大工厂比不了，大工厂的工人才是万众羡慕，从生到死一条龙，全部包办。陈奇家三口人，父母都能挣钱，每月总收入一百块左右，毫无生活压力。有的同事上有老人，下有三四个孩子，那才叫苦逼。

　　现在的物价水平，大米每斤0.19元，猪肉每斤0.75元，白菜每斤0.03元……关键是供给不足，物资奇缺，买什么都要票，没有票有钱也买不了。

　　票这个东西说的太多了，不赘述。

　　此时已是中午。

　　阳光终于冲破了灰黄色的云层，颇有点春天气息的照进屋子。陈奇坐在桌前，有一搭没一搭的翻看《地理图册》，上面介绍了很多祖国的名山大川、地形地貌之类。

　　开会说的事，别人懵懵懂懂，他却很清楚。

　　就是让这帮人进集体企业，修修家具、做做衣服、崩爆米花、开个代营食堂，总之找个活儿干。

　　这个思路是正确的，1949年京城有服务业网点7.3万个，现在只剩1万多个，同时人口却增加了，生活需求远远满足不了。正好有这帮人顶上，不愁没饭吃。

　　集体企业的诞生就是为了解决就业，产权一向模糊，一堆历史遗留问题。但放在京城这个地方，却比个体户要强，京城的个体户发展相对慢一点，明年才算元年。

　　别人排斥集体企业，但他去哪里都行，反正是个临时的落脚点。

　　至于长期计划，改开初期嘛，无非就那几条路：

　　要么装文化人玩伤痕文学，要么找家单位苟着，要么南下当倒爷先富踹死后富，要么搞影视去泡龚雪、朱琳、李健群、陶慧敏、何晴、陈红、林芳兵……

　　他当然要做自己擅长的。

　　“说起来，这是个倒反天罡的好时代……不过那些太遥远，我先离开这个破胡同再说，我可不想倒尿盆了。”

　　陈奇的心思落了地，顿感轻松，又随手一翻，翻到了一页风景秀美，峭拔壮观的所在。

　　“庐山？”

　　他一乐，点点头：“天生一个仙人洞，无限风光在险峰……庐山是个好地方啊！”

　　（同志们我们又见面啦，数月不见，甚是想念。

　　新人新书，大家多多支持！

　　新书期每天两章……）