第28章 忽悠

葛尤到底考上了，成为了全总文工团话剧团的一员。

　　喜极而泣，终于不用回去喂大猪小猪了，他的工资每月18块钱，相当于学徒级别。拿上几年，会涨到30多块，如果没有改革开放，估计会拿半辈子。

　　当时有句口号“36块钱万岁”，就是说工资总不涨的意思。

　　葛尤后来变成大明星了，但他的工作关系一直留在全总文工团，每月仍然给他开工资，他偶尔也参与一下话剧，算是报答当年收留之恩。

　　全总文工团出身的明星不少，比如演员萨日娜，还有红极一时的相声演员洛桑，曾黎从中戏毕业后也进了这个单位。

　　不管怎么说，葛尤有了正式工作，走路都敢抬头了。

　　他想着请陈奇和梁晓声搓一顿，不知从哪儿弄的可怜兮兮的几张票，在一个小馆子里点了一盘素菜，啃了四个馒头，他自己吃俩。

　　…………

　　此时已是五月下旬，天气愈发的热了。

　　这日早上，陈奇换了一件的确良衬衫，棉质长裤，还有那双黑面红底的布鞋，骑着自行车赶到了宣武区的陶然亭附近。

　　的确良穿着闷，不吸汗，并不舒服。

　　但这会纺织工艺差，棉质衣服更粗糙，穿着也不舒服，权宜之下还是的确良，起码帅一点。

　　他把车停在一个地方，背靠一棵大柳树，双手插兜默默的等。不一会，一辆公交车在附近停靠，于佳佳背着包出现。

　　自从那篇《人生的路啊，到底该如何走》发表后，于佳佳给他送了几次信，一来二去就熟识了，这次他主动邀约，她一头雾水的同时又很兴奋。

　　因为她年轻，大新闻轮不到，总写一些鸡毛蒜皮的破事，无趣的很。

　　“于记者，您还这么英姿飒爽！”

　　“小陈同志，你也是风韵犹存呐！”

　　俩人握了握手，颇有黄鼠狼看到鸡一般的相见恨晚。

　　“你这个计划能行么？”

　　“这叫什么计划，这已经非常粗糙了，毫无技术含量。”

　　“要是被报社知道了怎么办？”

　　“您是第一记者，解释权归您啊。”

　　俩人对了对词，过了马路，走进对面的一片平房建筑，门口挂着牌子：京城市戏曲学校！

　　这学校建于1952年，起初是私立性质，由一群戏曲名家自发筹建，梅兰芳是董事长，郝寿臣、马连良等都当过校长，为了建设学校，各路名家纷纷义演筹款，免费过来当老师。

　　后来划为公立了，政府给拨款，慢慢稳定了下来。

　　刘诗诗小时候就在这个学校学芭蕾，然后才考上了北舞，当然现在没开舞蹈专业，只有京剧和地方戏。

　　“两位同志，你们找谁？”

　　“大爷您好，我是中青报的记者！”

　　于佳佳出示工作证件，她第一次干私活，有点紧张，道：“你们领导在么？”

　　“在在！我给您找去！”

　　传达室的大爷一瞧是记者，还是中青报的，情绪肉眼可见的高涨，没一会，就过来一位老师，老师更热情，招呼二人进去。

　　陈奇打量着学校，面积挺大，还有宿舍，房子都很旧了，充斥着一股50年代的氛围感。

　　“环境简陋，让你们见笑了。”

　　“喝点茶……呃，喝点水……”

　　进了屋，老师本想沏点茶，没找着茶叶，尴尬的笑了笑，于佳佳忙摆手：“您不用客气，您也坐。是这么回事，今年城里搞了不少知青合作社，您知道吧？”

　　“知道知道，我亲戚家孩子就干着呢。”

　　“一群年轻人起早贪黑的不容易，还受到社会歧视，但这些合作社确实方便了老百姓生活，买点水做个衣服啥的，比以前轻松多了。为了表示敬意吧，我们想了一个小活动，鼓励鼓励那些年轻人。

　　这位就是大栅栏街道合作社的同志！”

　　于佳佳介绍陈奇，陈奇连忙问好，道：“我们合作社您应该听说过，前门卖茶水的。”

　　“听过听过，我看过那篇报道，哎呦真是巧！”

　　“我们意思是，您学校出几个学生，来合作社表演，帮忙助助威，打打气。我们负责出路费，中午供顿饭，然后于记者帮你们宣传一下。”

　　“宣传？您是指？”

　　“就是登报！”

　　“哦哦，您让我们上报纸啊？这您不早说……”

　　老师眼睛亮的跟灯泡一样，忙道：“这是好事，我给您找主任去！”

　　他急匆匆出去了，不一会又进来一位中年人，听完于佳佳的说明，也很欣喜，不过又问：“您为什么不找曲艺团，找那些名家呢？”

　　“合作社都是知青，您想想，这边一群姑娘小伙子，那边一群七老八十的老艺人，不搭调嘛。我们要的是一份青春活力，这个活动就叫青春礼赞，劳动光荣。”

　　“是这个道理，我懂您的意思，就是慰问演出。”

　　“对对！”

　　“大概几天呢？”

　　“我会先报道出来，看看效果，效果好我们就写个内参，上报领导，这也是新时代的青年，树新风嘛……”

　　于佳佳天赋异禀，说着说着自己都当真了。

　　中青报是共青团中央的报纸，级别挺高的，谁能想一位记者竟然在干私活呢？

　　主任已经同意了，但自己不能决定，要开会研究，于是二人先离开，去外面吃了顿午饭，下午又过来了，直接去挑人。

　　学校是八年制，小的十一二岁，大的十八九岁。

　　以京剧、评剧、曲剧、河北梆子为主，后世跟德云社合作，又开了相声专业，高峰高老板来教课，别人也教不了，人家是混偶像的，有德云女孩捧着。

　　“我们也不认识，您挑吧，但形象要好一点，毕竟要拍照。”

　　于佳佳小声提醒，老师表示明白，斟酌一二，开始点名。

　　这群孩子白天上课，晚上住校，吃的不好，演出机会也少，生活非常枯燥。此刻一瞧有表演机会，虽然只是给合作社，但也跃跃欲试。

　　老师挑了几个大的，又挑了几个小的，各专业都有，然后忽然喊了一声：

　　“刘蓓！”

　　“到！”

　　一个十岁出头的小姑娘高高举手，生的浓眉大眼，满脸雀跃。

　　嗯？？？

　　陈奇定睛一瞧，面色微妙，问：“老师，这孩子多大，看着太小了。”

　　“10岁进的学校，今年12了，学梅派的，形象很好。”

　　“哦行，您挑的算。”

　　陈奇不再言语，不自觉摸了摸鼻子。

　　一个江珊，一个刘蓓，干嘛？我这辈子养孩子啊？