第27章 选角标准

原版《庐山恋》的主演是张瑜、郭凯敏，都是上影厂的。

　　其实最早定的不是张瑜，是另外一位女演员，但这人在涉外酒店陪老外睡觉，被公安抓了。

　　他们俩都是20岁出头，演技只能说合格，带有这个年代独特的程式化风格，但胜在青春靓丽，又摊上一部好片子，一炮而红。

　　张瑜又演了《巴山夜雨》《小街》等等，红到发紫，一年包揽了金鸡奖、百花奖、政府奖，年纪轻轻成就了大满贯。

　　然后就出国了。

　　当时有一个很滑稽的现象，金鸡奖影后颁给谁，谁特娘的就出国，搞得跟出国中介一样，谢晋气坏了，说：“不要颁奖给年轻女演员，这么早就得大奖，她们拿了奖就会往国外跑……”

　　“我们选演员，一般先看厂里的，厂里没有再从外面找。”

　　王好为说到这个话题，忽然叹了口气：“不瞒你，我这几天连睡觉都在脑子里扒拉那几个丫头，甭管刘晓庆还是李秀明，还是那个小蔡明，没一个合适的。

　　难度不小哦！”

　　“那您觉得女主角应该是什么样的？”陈奇问。

　　“第一要清纯，第二要洋气！

　　不能找一个艳俗的人来演，一定要有女孩子的娇俏感。

　　而且她是美国华侨，肯定与我们不一样，那我们就要表现出这种差异。从妆容、发型、服装、一举一动等等，都要考究再考究，但也不能太夸张。”

　　“既保持与普通人的距离，又不能可望而不可及？”陈奇道。

　　“诶对！”

　　王好为敲敲桌子，跟这小子聊天真愉快，一点就透。

　　“我听说演员拍戏前，都要去体验生活，这个洋气范儿怎么体验呢？”

　　“尽量安排呗，比如去华侨饭店住一个礼拜，观察那些真华侨的言谈举止。”

　　“这么大出血？”

　　“这是传统啊！很正常。”

　　王好为不以为意，问：“小陈，你说说你的观点？”

　　“女主角我赞同您的看法，男主角么，我觉得最好要俊美一些。”

　　“俊美？”

　　王好为乐了，道：“你为什么用俊美来形容？为什么不是英俊？”

　　“男主性格腼腆，在这段感情中比较被动，容易脸红害羞，所以他不能是一个很阳刚的高仓健那种的硬汉。他可以柔和一点，偏漂亮一点。”

　　“漂亮一点……”

　　王好为若有所思，在本子上写了一笔，道：“还有么？”

　　“时间要横跨五年，开场时男女主青涩懵懂，那五年后呢，总不能还青涩懵懂吧？我觉得在造型上要有所变化，稍微成熟一点，性格最好也成熟一点。”

　　“嗯，这个好这个好！”

　　“男主姐姐是个传统女性，我没什么特别想法，这样的演员应该有很多。”

　　俩人聊了半天，王好为非常开心，笑道：“我以为我们会有很多分歧，没想到这么一致，接下来我们正式筹备，剧本如果有问题，我再找你。”

　　“那我的任务就快完成了？”

　　“没有没有，各方面你都可以提出意见，拍摄的时候也可能临时改戏，都需要你出马。正常来讲，下半年就能开机，年内结束，明年上映。”

　　王好为顿了顿，特意提点：“也就是说，在拍摄完成之前，你都可以参与。”

　　“就能一直住招待所？”

　　“哈哈！”

　　王好为大笑起来，道：“不要不好意思，对厂里来说只是多开了一个人的工资，如果能换来一部好作品，汪厂长求之不得呢！”

　　…………

　　回到了招待所，熟悉的302房间。

　　陈奇洗了把脸，闲着没事，索性躺床上睡了个午觉。

　　听说山西人最喜欢午睡了，刻进骨子里的基因，就像山东人的考编，天津人的说学逗唱，四川妹子的劳资蜀道山一样……

　　一觉醒来，已经下午四点。

　　又洗了把脸，他有些玉玉，写完剧本还闲下来了呢，看来还得搞点事情。别看他懒懒散散的，内心可不是咸鱼一条，想着干事业呢。

　　“咚咚咚！”

　　“请进！”

　　梁晓声进来的时候，陈奇正拿着一本《英语900句》看，这是让于秀丽弄的。

　　英语现在并不敏感，民间掀起了一股学英语热，比如《庐山恋》里，女主还教男主说了一句“i love my motherland”，都是时代现象。

　　他装模作样的经常看看，以掩盖他那一口越来越流利的英格力士。

　　“跟王老师谈完了？”

　　“嗯，聊得不错，进展飞快。”

　　“也就你能进展飞快，你是不知道啊，之前导演和编剧讨论的时候，一言不合打起来的都有。俗话说文人相轻，拍电影也一样，都觉得自己厉害。”

　　梁晓声坐在椅子上，翘起腿，302已经是他第二个宿舍，道：“对了，葛尤明天考试了，在家苦练呢，老爷子亲自陪着。全总文工团招人，这回再考不上，那就真没啥希望喽。”

　　“他没问题，为了那些大猪小猪也得考上。”

　　梁晓声坐了一会，起身要走。

　　陈奇想了想，也跟着出去。

　　走在院里，还没到主楼，他忽地一乐，快走了几步，而前面，迎面过来的江珊瞪大眼睛，更是撒腿就跑。

　　“你跑什么？”

　　“不要过来，讨厌死了！”

　　“你不跟我打招呼，讲话没礼貌，我告诉你爸爸！”

　　“啊啊啊，坏人！”

　　“哈！”

　　他逗弄小姑娘得逞，开心的不得了，梁晓声叹气，小陈平时挺成熟的，没想到也有孩子气的一面。

　　上了主楼，陈奇真去找江淮延，但不是告状，而是借电话。这年头电话也是稀罕物，个人家庭根本没有，大单位才有。

　　他不光蹭吃蹭喝，什么都蹭。

　　厚脸皮的拨通了中青报的电话，道：“你好，请问是中青报么……哦，我找于记者，于佳佳！”

　　稍等了一会，对面传出一个女声。

　　“陈奇同志么？你怎么给我打电话？”

　　“我想咨询一下，我听说《天津日报》登广告了，京城的报纸开通广告业务了么？”

　　“没有，天津是天津，京城是京城，你要干什么？”

　　“最近茶摊越来越多了，我们竞争压力很大，我想继续宣传一下我们茶摊……要不这样，咱俩合作一下，搞个新闻出来怎么样？”

　　（感谢人生一茶几的盟主……

　　冇了！）