第23章 高薪阶层

剧本过了，陈奇仍然可以住招待所。

　　他的工作从写剧本，变成了配合拍摄，每天还是两块钱补贴。

　　北影厂会选定一位导演，导演再选演员，再前期准备，时间长着呢。因为不用赶进度，没有资方压力，也没有狗屁倒灶的流量，一切以拍出好作品为核心。

　　最简单的，比如演个农民，演员必须去农村体验生活；演个工人，演员必须下工厂；演个渔民，演员必须去海上漂着，体验打鱼是什么滋味……

　　没人会把这些当成荣耀来说，是无比正常的事情。

　　后世的一些好演员还坚持着这种传统，偶像派就不行了，人家演的都是霸总、娇妻，这玩意还用体验？

　　除非演个穷人，给我们体验体验，然后我们就看到了“在上海月入三千，租黄浦江边的房子，天天吃汤达人”的穷人。

　　说回来，这年头演员是没有片酬的。

　　演员隶属各个文艺单位，每月拿工资，拍戏是分内工作，往大了说叫国家任务，怎么可能有片酬？但每天也有补贴，大概是5毛-1块。

　　刘晓庆、潘虹、唐国强……甭管多大的腕，就这个价。

　　不过80年代就有酬劳了。

　　与之相比，甚至在整个电影行业，编剧是绝对的高薪阶层，有多高？三四层楼那么高！

　　比如50年代的时候，国家规定：歌曲的词曲作者按首算，每首拿10一20元，像传唱大江南北的《十五的月亮》，作者就拿了15块钱，后来还打官司来着。

　　诗歌，每20行算1000字，每千字10一20元。

　　所以

　　你知道

　　为什么诗人写的诗

　　都是

　　一行行的了。

　　类似白嫖的还有古龙，他稿费也是按行算的，所以就有了这种文风：

　　夜

　　寒夜

　　一盏孤灯如豆。

　　小说、曲艺类的稿酬也差不多，唯独电影剧本例外，当时标准是每部3000一8000元，天价！

　　到了60年代，有所降低，但也是常人无法想象。

　　长故事片的剧本，每部2000－6000元，短故事片1000－3000元。导演的酬劳，长故事片500－1500元，短故事片300－700元。

　　最有意思的是音乐，你单独写一首歌，就给你十几块钱。

　　但你如果给电影配乐，或者写歌，作曲能拿300－800元，作词能拿50－100元。

　　可以说，只要跟电影搭上边，那就是妥妥的高薪阶层。

　　国家对电影也是一直重视，教员都亲自批判过《武训传》，究其原因，无外乎它还有另一项职能：意识形态的宣传工具！

　　…………

　　“咚咚咚！”

　　江淮延敲开了厂长办公室的门，递过一份申请报告，道：“这是《庐山恋》剧本稿酬的意见，我们文学部一致同意。”

　　“我看看！”

　　汪洋拿起文件一瞧，笑道：“可以，不高不低，还能鼓励年轻人。”

　　“那就准了？”

　　“准了，你去找财务对接。”

　　江淮延应了声，又道：“您打算让谁来拍《庐山恋》？”

　　“哎呀，这个不好说！”

　　汪洋正发愁，道：“你们给它定位是风景抒情片，这个类型以前没有，也没人有经验。找老导演，我怕拍的太严肃，它基调还是青春活泼的。”

　　“对对，我们也是这个意思，俊男靓女，秀丽风光，美好的爱情和浓烈的爱国主义交相辉映。”

　　“我们再研究研究吧，不着急。”

　　汪洋顿了顿，忽然颇感兴趣的问：“小江，你觉得那个写剧本的小伙子怎么样？”

　　“有才华，形象佳，性格谦逊，成分也不错，没有黑背景。”

　　“那天放《醉拳》，我听他和人闲聊，好像对娱乐片一道有些见解。我一直想让厂里多拍不同类型的作品，不能总苦大仇深的，怎奈懂此道的人不多。”

　　“您又惜才了？”江淮延笑道。

　　“我当然惜才了，不过那个小伙子年轻的过分，让我心里也没底，再观察观察。”

　　聊了几句，江淮延回了文学部。

　　他让梁晓声去找陈奇，不一会，陈奇过来了，道：“江主任，剧本又有变故了？”

　　“没有，别紧张，找你谈谈稿酬的事儿。”

　　稿酬！

　　陈奇眼睛一亮，他鼓捣这个破剧本，不就是两个目的嘛！一为住招待所，二为挣钱。

　　江淮延见他的样子，打趣道：“我还以为你会说是为人民服务，稿酬就不要了呢！”

　　“我又不是圣人，我付出了劳动自然想得到回报。再说，我也想让我父母看一看，让他们高兴高兴。如果我真到了无欲无求那天，我可能就真不要了。”

　　“嗯，是老实话。”

　　江淮延点点头，道：“编剧酬劳这个事，怎么说呢，一直很受羡慕。后来中断了十余年，近年又恢复了，国家没给我们定新标准，我们一般自己商议。

　　之前一个剧本能拿6千块，现在不可能了，但我们尽量的从综合因素考虑，给你们最大的优待。

　　改编剧本，我们会看作者和原著的影响力，影响力越大，酬劳就高一些。原创剧本呢，也差不多，你是青年作者，通常不会太高。”

　　“我懂我懂！”

　　陈奇连连点头，在心里嘀咕，五百块？或者四百？最差最差三百块总有了吧……

　　“经我们多番考虑，决定给你八百元的稿酬！”

　　咝！

　　他顿时一抖，上辈子好歹是个老板，此刻听到八百块，竟有点喜出望外的德行。

　　稿酬这个事，要等到1984年，国家才出了一个新标准：长故事片，每部1500-4000元，短故事片750-2000元。

　　当时确实是高薪，可惜很快就到了90年代，商业大潮来临，作家赚的盆满钵满，结果电影编剧还苦逼兮兮的拿这个标准。

　　“江主任，我什么时候可以领呢？”

　　“财务对接完了，一会就可以去。”

　　“好好！”

　　江淮延瞧他乐滋滋的样子，十分理解，这是八百块啊！

　　1979年，京城城镇职工，平均月收入是61.8元，看好是城镇哦，不包括农民。农民一个月30块钱就不错了，穷的地方十几块钱。

　　“你先在招待所住着，厂里会陆续筹备，有事情就叫你。”

　　“自由活动呗！”

　　“呵呵，你现在暂时没有任务，不回家看看？”

　　“当然回去了，对了江主任，《庐山恋》能在下个月的《电影创作》上发表么？我想拿回家给我爸妈看看。”

　　“可以啊，没问题。”

　　“那就好！”

　　陈奇放了心，现在是五月份，下个月是六月，不会跟原作者撞车了。

　　他出了门，立马跑去财务领钱。

　　现在用的是第三套人民币，最高面值只有10块钱，正面是人民代表走出大会堂的图案，所以有个俗称，叫“大团结”。

　　说起大团结，那年陈奇才十几岁，无意中打开了一个文学性网站，里面的作品都很精彩，主人公个个记忆犹新：

　　有高中成绩不理想的懵懂少年，有可怜的被男人欺负的学校女老师，有混迹于黑道与商界的东兴太子，甚至还有西方的骑士，红楼的金钗，生完孩子的黄蓉，死了老公的骆冰……

　　800块钱，厚厚的一信封。

　　陈奇回到了招待所，没一会，梁晓声和葛尤来了，梁晓声还带了一把小榔头，给他整的一愣。

　　“你拿这玩意干啥？”

　　“陪你存钱去啊！这么多钱你不存起来？我带个家伙，有事也能撑一撑。”

　　“……”

　　陈奇摸了摸鼻子，一把年纪搞的这么推心置腹干啥，真是的，都有点感动了。

　　葛尤却欲言又止，还是忍不住道：“那个，我能看看么？”

　　“看啥？钱啊？”

　　陈奇不在意的掏出信封，露出厚厚一沓纸币。

　　“哎呦哎呦！”

　　葛尤眼睛都绿了，就跟他自己挣得一样，激动的搓手转圈：“这么多钱啊，头回见着这么多钱呐！”

　　（今天我也有事，冇了……

　　大家五一快乐，都出去玩了嘛？）