第26章 导演

邓丽君在70年代末传入大陆。

　　少部分是因公出差带回来的磁带，大部分是从南方走私进来的。

　　这时候还是原版带，因为单卡录音机翻录很麻烦，到了80年代初，都是拿空白带翻录了，没封皮，没歌词，人们听一句，拿笔记一句，来回传抄。

　　在相当一段时间内，邓丽君的歌都是地下音乐，偷偷摸摸的听。

　　还有一些高干子弟，把门一锁，窗帘一拉，放上《甜蜜蜜》，男男女女开始跳“色情舞蹈”。所谓色情舞蹈，也不过就是搂得紧一点的交际舞。

　　当然也有玩得开的，那是真色情。

　　邓丽君这种靡靡之音，对大陆人民来说是惊天动地的，一个邓丽君，一个杨钰莹，无数中老年男性的梦中情人。这是指父辈、爷辈，等80、90后怀旧了，那得是周杰伦、孙燕姿、qq音乐三巨头……

　　总之，陈奇买了三盘带子，成功把自己的老爹培养成了死忠粉。

　　老爹迅速沦陷在了靡靡之音里，每天晚上都要锁起门听一会，还跟着哼哼，让于秀丽大为不满。

　　陈奇回来几天了，期间请小伙伴吃了顿饭。

　　大家一起凑的票，票不多，十三个人加王大妈一共才吃了十几块钱，平均每人一块钱。但也挺饱，这年头虽然殴打顾客，但分量实足。

　　这日中午。

　　街道办的一个杂物间里，陈奇翻弄着几个破箱子，里面花花绿绿的全是塑料凉鞋。做工简单，光脚穿很磨脚，但胜在颜色鲜艳，结实，不怕脏，下雨天还能蹚水。

　　“成人男鞋一百双、女鞋一百双，童鞋三百双，他们说童鞋最好卖。”

　　“售价呢？”

　　“男鞋3.6元，女鞋3.2元，童鞋2.1元，这是市场价。我们进价就很便宜了，塑料二厂半卖半送，一共才花了200块钱。”

　　“你给钱了？”

　　“给了呀！”

　　“以后记着，压他几个月再付款，能白嫖就白嫖。”

　　陈奇污染着一位社会主义战士的伟大红心，又道：“我们卖的话，每双鞋加两毛。”

　　“啊？怎么还涨价？”

　　“我们不要票，当然贵点了，才涨两毛钱已经很良心了。”

　　黄占英听了，刷的从包里摸出一个小算盘，噼里啪啦打了一会，叫道：“如果都卖出去，我们净赚1000多块呀！”

　　“占英同志，告诉你多少次了，格局大一点，眼界开阔一点，这种凉鞋京城一个夏天能卖上百万双。我们要多吃进，能吃多少吃多少。”

　　正说着，外面有人喊：“小陈？小陈？”

　　“老梁？”

　　陈奇一瞧，竟然是梁晓声。

　　“问了好些人，总算找着你了，快跟我回厂里。”

　　“怎么了？”

　　“《庐山恋》导演定了！”

　　他一听立马起身，冲黄占英喊一句“我先走了啊”，紧随着梁晓声出了去。黄占英摇摇头，文艺战线果然腐蚀人，这才多久啊，他就动摇了。

　　…………

　　北影厂跟苏联学的模式，打造了四大创作集体。

　　每个创作集体有一位核心导演，若干位其他导演，以及摄影、美术、道具等等，拎出来就是一套完整的制作团队。

　　第一集体核心是水华，代表作《白毛女》《林家铺子》《烈火中永生》。

　　第二集体核心是崔嵬，代表作《小兵张嘎》《青春之歌》。陈怀楷也是这个团队的，属于“其他导演”。

　　第三集体核心是凌子风，代表作《红旗谱》，以及后面的《骆驼祥子》。

　　第四集体核心是成荫，代表作《南征北战》《红灯记》。

　　这四位，便是前文提到的四大导演，也叫四大帅。

　　后来又多了二谢：谢铁骊和谢添。

　　以上是北影厂最顶级的创作力量，此外，还有一批颇具实力的中生代导演，都算作“其他导演”里了。别的电影厂求之不得，北影厂能批发，可见强盛。

　　其实这种模式，形式上与好莱坞的制作人团队一样，但区别是，一个是导演中心制，一个是制作人中心制。

　　北影厂给《庐山恋》选定的，是一位中生代。

　　名字叫王好为，一位女导演，代表作《海霞》《瞧这一家子》。

　　她今年才39岁，北电导演系毕业，前几天接到了这个任务，毫不犹豫的应下来，马上熟读剧本，自己觉得差不多了，才要求见陈奇。

　　王好为个子不高，梳着齐耳短发，已经坐在小会议室里等待。

　　话说这年代女导演的比例非常高，且成材率极其惊人，《西游记》导演杨洁都知道，《三国演义》也有一位女导演叫蔡晓晴，亦是位豪杰。

　　比如火烧赤壁，2500人的大场面，全剧第一重头戏，蔡晓晴坐镇拍的……这要放在后世，不减肥减个300斤肉能下来？？

　　她等了一会，听外面脚步声响。

　　梁晓声先进来了，随后是一个年轻得过分的小伙子。

　　“这位就是王好为导演，这是陈奇！”

　　“您好您好，不好意思，我回了趟家才赶过来。”

　　“是我唐突，我才不好意思呢……”

　　王好为笑着跟他握手，二人身高差距颇大，看起来有些滑稽。陈奇在这些老前辈面前，一向是谦逊有礼，见人家坐了，自己才坐下。

　　“厂里把这个任务交给我了，我这几天一直在看剧本，也写了点心得。”

　　她拿过一个本子，笑道：“这是我的笔记，我们先聊一聊，然后你拿回去看一看。”

　　“不用不用，主要是听您指导！”

　　“不能这么说，先有剧本后有电影，我们必须要达成共识，思想统一，不然没法拍。我开诚布公，你有什么想法也尽管讲。”

　　嗯？

　　陈奇被弄得一愣，饱受粪坑熏染的灵魂忽遇纯净，还有点不适应。

　　当即，二人聊了起来。

　　首先对影片做了定位，风景抒情片，围绕“恋”的主题，恋爱人、恋山河、恋祖国。

　　要表现积极向上，建设新时代的情感。

　　这与当下流行的“伤痕文学”不同，伤痕文学核心是批判与反思，基调悲凉……老实说，陈奇对伤痕文学一直不感冒。

　　“看来我们颇有默契嘛！很多东西都想到一块去了。”

　　王好为笑呵呵的愈发慈祥，道：“那好，主题和思想性就算统一了，接下来谈谈选演员的问题！”