第24章 陈富贵

前门，箭楼东。

　　这个茶摊没什么变化，还是十二个人，客流量也仍然很多，但黄占英最近心事重重。

　　当初报纸一篇新闻，带火了茶摊，收益猛增，每天能卖出去3000多碗。

　　有热度，还能挣钱，搞得别人也来学，前不久就在箭楼西侧，另一个合作社也堂而皇之的摆上了茶摊，而且他们人多，有二十个人！

　　这一下吸走了不少顾客，黄占英心里有账，最近每天销售量都在降，只能卖2000多碗了。

　　“这天是越来越热了……哎，你们到了夏天还卖茶水么？”

　　“夏天我们晾凉了啊，喝着解渴。”

　　“哦，那样也行，不过我还是喜欢吃点冰棍什么的，那才凉快。”

　　“有有！真等天热了，我们也进冰棍，到时候您再来！”

　　黄占英打发走了顾客，埋头抹桌子，心里又不是那么担忧了，正所谓遗计定辽东，某个家伙早就交代好了，甚至连货源都找好了。

　　“温一碗酒，来一碟茴香豆！”

　　此时，一个清清淡淡的声音传入耳朵，黄占英头也没抬，道：“对不起同志，我们是茶摊，您想喝酒去小酒铺，那边就有一家。”

　　“没文化，个人修养也是革命斗争的一部分啊！”

　　嗯？

　　黄占英一抬头，就见那个家伙扶着熟悉的二八大杠，笑呵呵的看着自己。

　　“呀！”

　　“陈奇同志！”

　　“占英同志！我们终于井冈山会师了！”

　　俩人紧紧握手。

　　“陈奇回来了！”

　　“大家快来，陈奇回来了！”

　　“你剧本写完啦？怎么样，能拍么？”

　　“那以后我们就能在电影院里看你的作品了？”

　　小伙伴们纷纷凑上来，陈奇一个个握手，说着“文艺战线水深火热”“拍好电影是为人民服务”之类难懂的话，大家都哄笑起来，前门内外充满了快活的空气。

　　哄闹了一阵，大家继续工作。

　　黄占英把他拉到茶摊后面，现在不用席地而坐，有小板凳了。

　　“你走没几天，区领导就来了，突然来的，没事前通知，我就没告诉你。把我们夸了一番，说非常支持什么的，但也没看有什么实际动作。

　　完了还说市领导也要来，但时间还没定，我想着确定了再去找你呢。”

　　“可以，你做的没问题。”

　　陈奇点点头，区领导本来就不用自己接见，怎么也得是市领导，家印兄见一省大员，无非也就是会见呐……

　　“最近生意怎么样？”

　　“有点不好，西边也开了一家茶摊，听说还有在天坛公园开的呢，现在茶摊可火了。”

　　“凉鞋到了么？”

　　“到了五百双，在街道存着呢。”

　　“五百双哪够啊？五万双都不多！”

　　“你还真敢想，塑料二厂哪来五万双凉鞋给我们？”

　　浅聊了一会，陈奇起身拍拍手，把大家叫过来，道：“同志们这段辛苦了，我很惭愧，但我不是一个逃兵，我只是奔赴了文艺战线的战场。

　　你们知道我去改剧本，现在剧本通过了。

　　我本来想找大家庆祝一下，但手里也没有票，所以说一声，你们能搞到多少票，都凑一凑，钱我出，请大家下馆子！”

　　众人哗哗鼓掌，哄笑道：“写剧本就是不一样，跟领导似的。”

　　“哈哈，以后叫你陈主任吧？”

　　“别说，陈主任蛮好听的哩！”

　　“我想吃肉！没走油的走油肉！”

　　在这边待了一会，陈奇推车子走了。

　　他特意跑去箭楼西侧看了看，确实多了个茶摊，约莫二十人，热热闹闹的也挺有活力。双方隔了大概一百多米，这边嚷嚷，那边都能听着。

　　据黄占英说，这帮人虽然摆茶摊，但没惹事，没挑衅，老老实实做生意。

　　街道也不好说什么，毕竟都是合作社。

　　大碗茶又不是垄断的。

　　“20人不少啊，能吸收就吸收过来吧，壮大自身，也是一番势力。”

　　陈奇骑上车子，晃晃悠悠的离开，心里合计着，要不来一场1979年的攒劲商战？

　　…………

　　“老陈家那小子回来了！”

　　“哟，回来了，是不是本子被毙了？”

　　“我也想啊，可人家偏偏就过了，我家孩子高中毕业呢，搁屋里俩钟头就憋出五个字来，这上哪儿说理去？”

　　“还是人家有天赋，天赋这玩意不讲理！”

　　陈奇回了大院，再度遭到了像看猴子一样的围观。

　　在新华书店工作，平日再怎么苟且，但起码认字多，认字多，看的就多，看的多，想的就多，个个都觉得自己是折翼天使，骨子里有那么点小布尔乔亚。

　　书籍和电影，是院里的两大精神支柱。

　　结果你告诉我，我同事家那个平平无奇的孩子，咔嚓写了个剧本，还特娘通过了？怎么着，你《原神》启动了？

　　羡慕啊，嫉妒啊，眼红的像挖了资本主义墙角……

　　大院有七个内院，一百多人，把陈家门槛子都快踩烂了，十个人里有三个是看热闹的，三个是来阴阳怪气的，剩下都是介绍对象的。

　　“秀丽，不是我说啊，你家小子十九岁，赶紧把婚事定下来，你也能少操心。我娘家侄女在服装厂，一个月四十块钱呢，人漂亮，大高个，就是脸上有点微瑕。”

　　“别听她胡说八道，她侄女脸上那痦子比锅盖都大！”

　　“我有个外甥女才叫好，长得跟刘小庆似的……”

　　陈奇安安静静的坐在角落，保持礼貌的微笑，一点都不发表意见。陈建军笑呵呵的，偶尔来上一句，因为现在是于秀丽的主场。

　　于秀丽早就大放情怀，在二十平米的小屋子里纵横捭阖，活了四十多年，第一次这么过瘾。

　　比结婚那天都过瘾！

　　富贵不还乡，如锦衣夜行。陈奇没有藏着掖着，大大方方的回来了，而等邻居们陆续离开，他也大大方方的说了自己的稿费。

　　如果家里都是极品亲戚，隐瞒一二也无所谓，如果家人都很好，那就没必要。何况就这八百块钱，老实说，他想挣就能挣。

　　但对父母的冲击是巨大的。

　　“你你你，你拿了这么多稿费？”

　　“北影厂没弄错吧？”

　　爹妈看着这张红黄底色的存折发愣，封面上写着“活期储蓄存折”，下面是“中国人民银行”的字样。

　　存折是牛皮纸做的，粗纤维清晰可见，目前农行、建行、中国银行三大行正在陆续恢复，然后84年又成立了工行。

　　“我是这么想的，家里现在就一台收音机，最好再添个大件。”

　　“买台电视，再买个录音机，咱们也听听歌，然后再买个自行车，这样就有两辆自行车了，分开也够用，哎呦……”

　　“你特娘不过了？？”

　　于秀丽啪的扇了他一下，骂道：“9寸黑白大电视，要400块钱呢！洋牌录音机也得200多，你一共就挣800，你还想一下都花了？败家子啊！”