第29章 新闻学

刘蓓的父亲是导演，母亲是话剧演员。

　　很小的时候父母就离婚了，被姥姥带大的，报考戏曲学校是她自己的主意，她妈哭着喊着不让考，那也没好使。因为这种学校封闭，一上就是八年，毕业肯定包分配，什么都不用愁。

　　可能正是这种成长环境，让她从小就很独立，非常有主见。

　　次日，晨。

　　六个小演员在一位老师的带领下，坐公交来到了前门箭楼。

　　说好了不用化妆，不用穿戏服，简简单单的唱几段就行，谁也没想酬劳这回事，供饭就很满意。

　　现在戏曲演员也都有单位，单位组织演出卖票，但跟他们没关系，每月拿工资的。谁要是私下接活，收人钱财，那问题可大可小……

　　黄占英知道有几个孩子要来，热情的不得了。

　　“吃早饭了么？”

　　“我们特意煮了鸡蛋，来先垫垫！”

　　“也不知道你们什么规矩，能不能喝茶，不行就给你们烧点白开水！”

　　早上顾客不多，黄占英跑到摊位前，大嗓门派上了用场：“瞧一瞧看一看呐，过路的麻烦停一停，今天我们请了戏曲学校的学员来演出，一为回馈大家，二也热闹热闹。

　　我们卖了这么多天茶，多亏了大家支持才能坚持下去，先在这谢谢了！”

　　这么一喊，瞬间围了好几层。

　　就在这简陋的场地，喧嚣的环境，几百年的箭楼下，一位十八九岁的小演员走上来，略带紧张的开口，来了一段《穆桂英挂帅》。

　　头些年，帝王将相、才子佳人的戏都不让唱了，现在才陆续恢复，形成了样板戏与传统戏并举的局面。

　　“猛听得金鼓响画角声震，唤起我破天门壮志凌云。想当年桃花马上威风凛凛，敌血飞溅石榴裙……我一剑能挡百万兵！”

　　“好！”

　　“好！”

　　唱的自然青涩，加上紧张就更别提了，但人群掌声雷鸣，极给面子的喝彩。

　　缺乏娱乐啊！

　　从70年代末到80年代末，是传统戏曲最后的辉煌。

　　简单说，就是市场好，戏曲演员有跟影视明星同样的地位和受欢迎程度，戏曲不是小众，而是大众娱乐。

　　后世就不行了，都变成小众了，只在个别地域还留存着火苗，比如豫剧。据说豫剧是唯一一个，不用国家拨款就能养活自己的剧种。

　　于佳佳咔嚓咔嚓拍照，记录着一个个瞬间，这都是踏上大记者阶梯的砖石。

　　而她突然一愣，赶紧拍了拍陈奇。

　　“哎哎，有个洋鬼子！”

　　“哪儿呢？”

　　“那边那边！”

　　陈奇一瞧，果然一个金发碧眼的女人兴致浓厚的正往里挤。

　　“活该你走运，老外都让你碰上了！”

　　…………

　　话说今年1月1日，中美正式建交。

　　中国领导人访美，好人卡特安排了一场文艺演出，最后一个节目是100名不同肤色的美国儿童，用中文唱《我爱BJ天安门》，一时传为佳话。

　　之后，美国也派了个国会代表团过来访问，老逼登就在里面，他当时是参议员，还游览了长城。这是他第一次来中国，谁又能想到40年后，他会变成美稀宗呢？

　　中国已经对美国人开放了签证，一些艺术团体、记者、摄影师、少量游客都陆陆续续的来了。

　　他们拍了大量照片，带回去给美国的报纸，毕竟咱们国家现在太神秘了，全世界都想了解。

　　伊芙·阿诺德就是其中之一。

　　她是美国一家图片社的签约摄影师，当知道可以来中国后，迫不及待的提交了申请。

　　很快就通过了，而且她还得到了一个特别对待：签证有效期延长6个月，她可以以游客的身份，经国家旅游局安排，去她想去的任何地方。

　　来的时候还是冬天呢，她拍到了火车站里的乘客，雪中的十三陵，工厂里的女工，完了又往南走，参观了青岛啤酒工厂，还去了上海。

　　转了一大圈，刚刚回来。

　　伊芙准备这几天再拍拍京城的胡同，然后就回美国，于是就看到了眼前的一幕。

　　“我记得我刚来的时候，这里没有这个摊位？”

　　“没有，可能是新近开的。”

　　“哈，我要过去问问！”

　　陪同的翻译无奈，只得跟着往里挤，国家让这帮老外进来，是想让他们看看改革开放的中国，他们对大场面固然感兴趣，但更喜欢拍一些小的东西。

　　于是乎，一个金毛在人群里穿来穿去，大家都很愣，嚯，洋鬼子！

　　正唱着的小演员一瞧，嗬，还有外宾！

　　更起劲了。

　　伊芙到了茶摊前，好奇的打量着一切，黄占英等人顿时紧张起来，互相交换眼神：妈呀，洋人！我们要打倒她嘛？

　　“你好，你们这是在干什么？”

　　她问了一句，翻译译成中文，介绍道：“这位是美国记者，你们不用紧张，正常说话就好。”

　　“我们，我们说什么呀？”

　　黄占英还是历练不足，有点懵逼。陈奇只得走过来，笑着挥了下手：“哈喽！”

　　“你会英语？”伊芙问。

　　“自学的，一点点。”

　　“哇，你已经很厉害了，你们是在卖水么？”

　　陈奇很想用英语对话，但过于逆天，只好装听不懂的样子，通过翻译聊天。

　　“这种茶叫大碗茶，虽然简陋，但已经有400年的历史了。明朝时有一百三十二行，卖大碗茶属于蒸作行，清朝时有个人叫蒲松龄，他为了搜集故事，在村口摆了个茶摊……”

　　“简单点！简单点！你让我怎么翻译？”

　　翻译瞪他，道：“而且你不要胡说八道，我怎么不知道大碗茶这么牛逼？”

　　“国际友人在这，我敢撒谎么？你不知道就代表没有啊？”

　　陈奇化身烂怂大雁塔的那位大哥，巴拉巴拉一顿输出。

　　“我们上个月才开始……劳动对我们来说是非常光荣的事情，现在环境开放了，我们很乐意尝试新的东西，并且已经做出了一些成绩。

　　我们今天在搞一个小活动，他们都是学生，你要不要听一下中国传统戏曲？”

　　“好啊！”伊芙点头。

　　“快快快！”

　　陈奇赶紧招手，道：“机会难得，给这傻老外唱一段。”

　　第一个出场的那位小演员过来，更紧张的唱了几句，伊芙听不懂，也不在意，她只是对这个国家的一切充满好奇。

　　但陈奇怎能放过，这么好的机会当然要薅羊毛，又推黄占英上去，道：“给她一碗茶！”

　　“人家爱喝么？”

　　“你管她爱不爱喝，快点上去！”

　　黄占英只得倒了一碗茶。

　　“谢谢！”

　　伊芙用简单的中文回应，接过大碗瞧了瞧，喝了一口，顿时苦着一张脸，摇头道：“这味道很怪，谢谢你们的招待，我能给你们拍几张照片么？”

　　“当然可以！”

　　拍完照，翻译松了口气，还好没出什么事故。

　　他拉着伊芙离开，不忘回头瞪一眼陈奇，这可是国际友人！

　　“我也拍着了！”

　　于佳佳屁颠屁颠的跑过来，道：“就她喝茶的那个镜头，绝对能成稿！”

　　“你想取什么标题？”陈奇问。

　　“美国友人青睐大碗茶？”

　　“你们涉外的稿子得专门审吧？那就这么写吧。”

　　其实太平庸了，如果可以，他觉得应该叫《老BJ传统大碗茶征服美国人，两口干了一大碗》！

　　这种标题很熟悉了，后世网上有很多，什么“中国烤鸭香哭德国公公，一人干一只停不下来”“美国小叔子第一次吃中国包子，一口气吃五个彻底被征服”……

　　流量很足的。

　　“我本来只想借着唱戏炒炒热度，谁知运气这么好，天降一个傻老外，这下不用愁了……”

　　陈奇往箭楼西侧看了看，那边的茶摊也摆上了，几乎没什么人，顾客都在这边。

　　人家也不容易，他不想用太脏的手段，只把自己炒热就行了，等他们生意做不下去，就把他们吸收进来，壮大实力。

　　13个人，变成33个人，就能提一些更好的条件了。

　　他和于佳佳讨论稿子，于佳佳此时还有些良知，道：“我觉得有点背离事实了。”

　　“我问你，小演员来表演了吧？”

　　“来了！”

　　“是自愿的吧？”

　　“是啊！”

　　“也有老外吧？”

　　“有！”

　　“人家玩的挺开心吧？”

　　“对啊！”

　　“所以啊，你只是选择了一部分内容，写出来也都是真的，有什么不对？”

　　他耸了耸肩，“这叫新闻学！”

　　（冇了……）