第32章 试戏

《庐山恋》与茶摊的工作皆有条不紊的进行。

　　陈奇在北影厂、前门、门框胡同之间来回奔波，他只是看着懒散，其实很享受这种为事业打拼而充实的感觉。

　　6月份，夏天终于来临。

　　气温仿佛一夜之间升了起来，长袖已经穿不住了，灰色、白色的短袖衬衫铺满全城。女同志穿的也差不多，顶多衬衫上印着一些碎花，如果再打把遮阳伞，来一双带跟的凉鞋，那简直是最时髦的姑娘。

　　这年头衣着打扮与一个人的品性挂钩，简单朴实才是好姑娘，穿的太花哨了，评三好学生、优秀职工什么的根本没有你的份。

　　前门箭楼。

　　西侧愁云惨淡，东侧欢天喜地。

　　黄占英又买了50个大碗，几口存水的缸、几口锅、几张大桌子，横着铺开能有几十米。她把凉鞋光明正大的摆上，又进了冰棍、雨衣，还买了绿豆煮绿豆汤。

　　冰棍用箱子装着，外面刷上白漆，看着干净，里面用厚棉被保温。

　　三分钱的是水果冰棍，有杨梅、桔子、酸梅味儿的；五分钱是小豆、奶油、红果的；最贵的是双棒雪糕，要一毛五一根。

　　这奶油冰棍可是货真价实，每一万支能用200公斤鲜牛奶。

　　后世你得专门看配料表，是鲜牛乳还是植物奶油，还是代可可脂……

　　“明天我就不来了啊！”

　　“你又要奔赴文艺战线了？？？”

　　“嗯，主要这边事情解决了，你照我说的做就行，希望我下次再来，能看到我们自己的店。”

　　陈奇嗦着一根小豆冰棍，并无伤感，黄占英反倒有些愁绪，她觉得俩人之间的距离越来越远，回不到当初的革命友谊。

　　或许若干年后，他叫一声闰土，自己却只能叫一声老爷……

　　不过这也给了黄占英奋发图强的决心，她已经在啃那本《英语900句》了。

　　“行了，我走了！”

　　陈奇嗦完小豆冰棍，又翻了翻箱子，摸出一根双棒雪糕。

　　“哎哎，那个贵，你拿个便宜的！”

　　“你给钱呀！”

　　“走了啊！”

　　陈奇摆摆手，骑上车子走了。

　　小伙伴们见怪不怪，只说些“陈老师又去了”“女明星腐蚀人”“早晚倒向资产阶级”的话，惹得大家都伤感起来。

　　他们清楚，陈老师跟自己不是一个世界的人。

　　…………

　　北影厂，小会议室。

　　《庐山恋》的制作班底已经成了，导演王好为，摄影师李晨声，也是她丈夫，这一对颇像《西游记》杨洁的夫妻档。

　　制片主任、副导演、美术、灯光什么的也都确定。

　　陈奇坐在角落里，存在感并不强，王好为让他参与是表示尊重，但他也得有点分寸。此刻，王好为当仁不让的坐在主位，拿着一摞资料。

　　“先说一件事，汪厂长给《庐山恋》批了70万！”

　　“70万！大家知道这是什么概念，这是作为厂里的重点影片来看待。”

　　众人嗡嗡嗡的骚动，都显得很兴奋。

　　陈奇默默无语，70万，还不够我短剧赔的……

　　“之所以批这么多钱，一来我们要去庐山实地拍摄，二来呢，女主角是个美国华侨，我们想重点突出她的洋气感，会给她置办一些漂亮衣裳。”

　　“衣服去哪里买呢？上海？广州？”

　　“那边也不够洋气，我想从香港买，拜托一下傅奇和石慧同志。”

　　“……”

　　陈奇眨了眨眼，小声问：“这二位是谁啊？”

　　“香港长城电影公司的同志！”

　　旁边人顿了顿，额外加了一句：“都是一等一的人物！”

　　他的表情颇为钦佩，再看其他人，提及这两位的时候也不自觉流露出一股敬佩之意。

　　“等我们的女主角定了，就联系一下他们……好了，现在每个人手里都发了一份资料，上面是我们近来找到的一些备选演员，有话剧团的，有北电的，有中戏的……”

　　陈奇拿着资料一瞧，都是熟人。

　　中戏，1976级：许亚军；

　　北电，1978级：周里京、汪粤、张铁霖、方舒、沈丹萍、刘冬。

　　中国儿童艺术剧院，陈保国。

　　上海外国语学院，陈冲。

　　八一厂，唐国樯。

　　“……”

　　他看到名单，先把陈冲划掉。

　　跟着又把陈保国划掉，陈保国面部线条硬，气质冷峻，不适合。

　　又斟酌一二，把汪粤划了，汪粤就是《西游记》里第一版唐僧，皮肤黝黑，浓眉大眼面相忠厚，也不适合。

　　这是他自己的想法，别人可不晓得，大家也看了看，有人提出疑问：“导演，女主角的备选是不是少了点？都是男演员啊？”

　　“我们尽力找了，达到基本线的都不多，我发动我的朋友一起帮我物色人选，过阵子再看看。”

　　王好为敲敲桌子，道：“明天开始，他们陆陆续续进厂试戏，我们不怕麻烦，只怕选错。如果你们觉得多人适合，也没问题，我们同时培养几组人选，看哪组最好。”

　　“先散会吧，明天见真章！”

　　…………

　　北电和北影厂挨着，距离特别近。

　　1978年恢复招生，一群青春靓丽的年轻人被表演班录取，在80、90年代贡献了一系列不错的作品，然后老的老，退的退。

　　但表演班的成就少有人提及，因为78级的导演、摄影系更辉煌，他们构成了一个文化名词，叫第五代。

　　早饭过后。

　　表演班的学生都坐在食堂没走，他们知道今天会有人去试戏，但不清楚名单。

　　张峰毅、谢园、张铁霖关系好，坐在一块嘀咕：“知道什么戏么？”

　　“好像爱情的。”

　　“哎呦，那我俩完蛋了！”

　　谢园一脸丧气，道：“我和张峰毅哪里像拍爱情片的样子，拍个凶杀片还差不多。”

　　“嘿嘿，我就不一样了，我应该能去上！”

　　皇阿玛张铁霖颇为得意，他还没变成吹胡子瞪眼的画风，年轻时也是眉清目秀的，忽地又小声道：“你们说女生都有谁？”

　　“这还用问么？”

　　谢园不可思议，道：“别人我不知道，反正有方舒！”

　　“对，反正有方舒！”

　　“周里京肯定也有！”

　　他们看向在前面独坐的一个女生，还有独坐的一个男生，这俩人显得不太合群，但气质非常独特，放在这帮人里也是鲜明夺目，鹤立鸡群。

　　女生叫方舒，男生叫周里京。