第37章 我只喜欢为人民服务

“轰隆轰隆！”

　　“轰隆轰隆！”

　　烈阳下，一列绿皮车行驶在广袤的原野上，以一百公里的时速疾驰，嗯，疾驰。

　　陈奇已经很满意了，虽然绿皮车已经挺普遍了，但蒸汽机车尚未退出舞台，运气不好就会轮到，那就受着吧，以五十公里的时速龟爬。

　　此刻，是他出发的第二天。

　　他站在两节车厢的连接处，身体随着咣啷咣啷的声音摇晃，呼吸着还算清新的空气。上辈子念书的时候没少坐绿皮车，非常习惯，但世事无常，有些事谁也想不到，比如一个小孩子突然就拉了……

　　盛夏，绿皮车，汗臭，脚臭，喊叫，排泄物，盖了帽了！

　　《庐山恋》全组百八十人，摄影和美术带着贵重设备乘飞机先去了，剩下的只能坐火车。一张机票六十多块钱，哪坐得起啊？

　　“小陈？在这躲着呢！”

　　唐国樯过来了，估计也受不了那味，先摸出一包烟，熟练的递来一根。

　　“不用不用，我不会！”

　　“这么大了不会抽烟，来一根！”

　　“真不用，对身体不好，还上瘾。”

　　“上什么瘾？我抽了十来年了也没上瘾……”

　　唐国樯是老烟枪，自己点了一根吞云吐雾，道：“第一次体验剧组生活吧？都这样，习惯就好。开会就优越多了，像我上次去上海开会，坐飞机去的。”

　　“您还坐过飞机？”

　　“当然了，飞机上什么都有，给我发了五根中华烟，还送茅台呢！”

　　“送一瓶？”

　　“一瓶，我到饭店就喝完了，你还年轻，坐飞机的机会多着呢。”

　　“是啊，我还年轻。”

　　陈奇笑笑。

　　现在是8月初，他3月末穿来的，不知不觉四个多月了，写了一部剧本，挣了800块钱，搞了一个茶摊，这便是他做的事情。

　　最初的想法，无非就是想让生活好一点。

　　坐飞机，抽中华，喝茅台，美女环绕……人生往低俗了说，就这点破事。当然他好不容易穿过来，自然还有一些别的念想。

　　唐国樯一口气抽了三根烟，把烟盒小心的揣起来。

　　俩人绕过各种横叉出来的膝盖、鞋、脑袋，回到了座位，王好为、龚雪、张金玲都在一起，亦是昏昏欲睡。

　　晚上才能到庐山，陈奇也熬不住，往椅背上一靠迷迷糊糊的。

　　过了一会睁开眼，对面的龚雪刚好醒过来，与他目光一碰，有点尴尬，躲闪了几下。大家都迷糊呢，就他们俩醒着，也不太熟，聊还是不聊？

　　她是I人，陈奇却是E人，人可以掉海里，话不能掉地上。

　　“你在江西插队的时候去过庐山么？”他问。

　　“没有，我在分宜县的杨桥公社，离庐山很远。”

　　“我比你好点，我在京郊插队，那会政策就是这样，后下去的都在京郊，先下去的都跑东北、内蒙了。那才叫苦啊，文学部的梁晓声你知道吧，他就在黑龙江生产建设兵团，专门扛木头，就他那小体格，扛木头，哎呦……”

　　“您别这么说，人家一定吃了不少苦。”

　　龚雪抿嘴笑道。

　　“那肯定吃苦啊，东北全是一望无际的大原野和原始森林，里面不知道藏了啥东西，豹子啊，老虎啊，罴啊！”

　　“罴是什么？”

　　“罴就是人熊，比一般熊个头大，一身疙瘩肉，像人似的两条腿走路，野猪厉害吧？根本比不了，人熊逮住野猪刷的一撕，能撕两半！”

　　“啊？”

　　龚雪睁大眼睛，惊讶道：“真的呀？这么厉害？”

　　“当然了，人熊就是东北森林之王，一般它出现的地方，都有什么天材地宝，或者大粽子。”

　　“大粽子？”

　　“就是僵尸！”

　　“僵尸？？”

　　“就是怪物！”

　　“怪物？？？”

　　龚雪眨着眼睛，目中异彩连连，活了20多年的世界观好像还没有这一分钟跌宕起伏，问：“这世上真有怪物么？”

　　“我可不好说，说多了举报我封建迷信，抓去枪毙。”陈奇道。

　　“哎呀，说话不能说半截，做人要厚道！”唐国樯突然在旁边插嘴。

　　“坐火车无聊死了，你给我们讲讲故事也行嘛。”张金玲道。

　　“小陈，你这个说法有考据么？”王好为问。

　　“不是，你们什么时候醒的啊？”

　　陈奇见了鬼一样，拨浪鼓似的摇头：“我自然信得过你们，但隔墙有耳，有机会私下再聊。而且我刚才泄露太多，天机不可测，不说了不说了！”

　　他神神秘秘的，大家也不好纠缠。

　　王好为却颇感兴趣，道：“小陈，我发现你知识很杂，对一些奇奇怪怪的东西都有涉猎，反而对当下流行的思想热潮不太感兴趣，比如刘心武的《班主任》，卢新华的《伤痕》，现在很多人都在写类似的小说。”

　　“哦，我不太喜欢这种小说。”

　　“为什么呢？”

　　“这个说多了就停不下来了，反正我比较喜欢低俗，啊呸，我喜欢通俗的。”

　　“通俗的你不觉得肤浅么？”

　　“什么叫肤浅？什么叫深刻？谁规定的肤浅？谁规定的深刻？我只记得一句话，文艺创作是要为人民服务的！”

　　陈奇忽然正经起来，道：“如果说非要创作，我更喜欢写广大群众喜闻乐见的东西，为人民服务。”

　　“广大群众喜闻乐见的东西……”

　　王好为点点头，道：“这么说也没错，你如果有灵感尽管可以动笔。但我提醒你，现在绝大部分期刊追求的都是严肃文学，要的是思想性、文学性，你写通俗的，可能连投稿都投不出去。”

　　“我就是胡乱写写，您言重了。”

　　一路聊着天，旅途还能快一点。

　　到了傍晚，乘务员推着小车嘎吱吱过来，摞老高的铝制饭盒，里面是一荤一素的盖浇饭，三毛五分钱，不要票。

　　没错，这年代在火车上吃盒饭，四毛钱以下不要票。

　　阔绰点的就去餐车点餐，饭菜都是现做的，请的是大师傅。据说有一次在京城萃华楼干过的大师傅，兴致忽起，在餐车上做了几道西餐，俄式、法式大菜汤、炸奶油卷，大家都看傻了。

　　陈奇要了份盒饭，跟大家一起吃着。

　　吃完又熬了三个小时，天色完全黑了，终于听到乘务员喊：“沙河街站到了！”

　　沙河街站，就是后来的庐山站。

　　剧组人员乱七八糟的下了车，山下的风一吹，又闷又凉，陈奇借着昏暗的灯光远眺，蒙蒙夜色笼罩，什么也看不见。

　　这边有车来接，又乱七八糟的上了车，不像个剧组，反倒像逃难一般，终在晚上10点多的时候到了庐山。

　　（冇了……）