第35章 龚雪

“王导演！”

　　这日，又开完会，陈奇叫住了王好为。

　　“小陈，有事么？”

　　“是这样，我昨天闲着没事看了本杂志，介绍一部电影叫《祭红》，长影厂拍的，里面的女主角又清纯又漂亮，可能适合《庐山恋》。”

　　“哦？”

　　王好为认真起来，问：“你仔细讲讲。”

　　“她叫龚雪，我不知道是哪个单位的，在里面一人演三个角色。”

　　“三个？”

　　“对，母亲、女儿还有一个仙女，都是她演的。反正我觉得形象还行，跟您推荐推荐。”

　　“龚雪……行，我记住了，我马上找人问问！唉，难为你这孩子，还为选演员费心费力的。”

　　“我也是剧组的一份子，应该的。”

　　陈奇走了之后，王好为立马联系长影厂。

　　“你问龚雪啊，哎呦，我们为了请她演戏可是费了老大周折……”

　　对方开口就吐槽，道：“她是总政话剧团的，两年前想找她拍《灯》，总政不放人，然后我们筹拍《祭红》，又想到她了，总政还是不放人，说要去云南演出。

　　结果她受伤骨折了，没去成，在医院养伤。

　　我们为了等她，足足推迟了四个月才开机，派人反复做工作，说情，又托关系，总政这才松口。”

　　“那得是什么仙女呀，让你们这么追求？”王好为笑道。

　　“哈哈，反正你见了就知道了！”

　　这么一聊，把王好为的心思彻底勾起来了，又连忙联系总政。

　　总政话剧团是相当牛逼的，她没贸然行事，先找了一位朋友叫车晓彤。车晓彤是话剧团的演员，演过《西游记》的金角大王，给《海尔兄弟》配过音，还有《亮剑》的刘元帅，他多次扮演刘元帅，算其特型演员。

　　他有个女儿，叫车晓——这父女俩的名字挺有意思……

　　车晓彤拿来了几张龚雪的照片。

　　王好为一瞧，明白长影厂为啥宁愿苦等四个月，也要找她了。

　　…………

　　这是个特殊的年代。

　　陈奇看上去跳脱，实际心里很有谱。

　　比如说英语，他只敢拿着本英语书每天看，造成努力学习的假象。如果不掩饰，咔嚓一下就会说英语了，拜托！你当反敌特是闹着玩的？

　　1979年和1980年，别看只差一年，很多东西天差地别。

　　80年代狂野，90年代更狂野，那才是肆无忌惮的时代。

　　再如《庐山恋》，看着内容大胆，其实都在迎合高层的口味，还有选角这回事，若非看剧组进展太慢，他也不会吭声。

　　王好为行动力非常强，她先绕过了总政话剧团，私下邀请龚雪来一趟。

　　于是在这日上午，创作团体又齐聚小会议室，等着人选到来。

　　陈奇照例坐在边角，心里也挺期待，网络有云“北朱琳、南龚雪”，80年代双骄！但当时没有这个说法，这是后世网友追忆考古，才弄出来的一句话。

　　龚雪是真的红，朱琳其实差一点，她拍电视剧更多，女儿国国王buff加满。

　　他既然来了，自然要一个一个一个一个的见一见这年代的美人们，总不能老见蔡明吧……

　　等了没多久，忽听外面有人讲话，似乎在询问。

　　跟着脚步声响起，到了门口忽然变得轻柔，一个身影出现在了众人眼前，王好为以及创作团队的目光都向门口投去。

　　她穿着军装来的，戴着帽子，脚上是一双白色的凉鞋，身量中等，163左右。

　　脚也很小巧。

　　头发从帽子下探出来，似乎带点自来卷，再下面是一张巴掌大的脸蛋。眉毛弯弯，眼睛秀美，嘴唇的形状精致又纤巧，笑起来牙齿又白又整齐，这点殊为难得。

　　大家都知道明眸皓齿这个词，但具体什么样子又不太清晰，此刻见了人，脑中忽然都生出明眸皓齿四个字来。

　　“王导演好！”

　　“各位老师好！”

　　她有点紧张，进来先鞠了个躬。

　　“你好你好，请坐！”

　　王好为让她坐下，笑道：“今天私下请你过来，车老师都对你说了吧？”

　　“车老师跟我说了，谢谢您的看重。”

　　她屁股刚坐下，又想站起来，王好为连忙摆手：“好了好了，不用这么正式，我都怪别扭的，我们随便聊一聊，你能不能把帽子摘一下？”

　　“好的！”

　　她伸手一揭，王好为的眼睛愈发亮，问：“听说你是上海人？”

　　“对，我在上海出生。”

　　“你父母是做什么的？”

　　“我父亲是个摄影师，我母亲是个美术师，我中学毕业就去了江西插队。”

　　“江西？”

　　王好为眨了眨眼，又道：“那你怎么到总政的？”

　　“我先报考了部队的文艺兵，那时总政话剧团要排一个剧《万水千山》，就把我挑中了，然后我就留了下来……去年我拍了长影厂的《祭红》……”

　　屋里变得很安静，只剩下一问一答的声音。

　　因为她讲话太温柔了，与方舒那种京城大妞儿完全不一样，让大家也不自觉的轻声细语，而她坐在那里，双腿并拢，手放在大腿上，腰挺得笔直，像学生考试一样。

　　“对《庐山恋》了解么？”

　　“不太清楚，车老师说是个爱情故事。”

　　“差不多吧，里面有爱情，也有爱国情怀……对了，听说你26岁，结婚了么？”

　　“还没有。”

　　“那有过恋爱经验么？”

　　“我一直在部队……”

　　她红了红脸，“不太有经验。”

　　王好为又笑了起来，让她念了段台词，品了品，问：“那你有兴趣出演《庐山恋》么？”

　　“我非常愿意出演，我是说，如果能给我这个机会。”

　　“这样，你先拿份剧本回去熟读一下，话剧团那边交给我，我负责沟通。但先说好，我不保证你一定能参演，只是先来试戏，做做前期准备。”

　　“好的，谢谢导演，谢谢老师们！”

　　她又站起来鞠躬。

　　“我给你介绍一下吧，这位是编剧，我们有名的小才子，陈奇！”

　　“你好，初次见面！”

　　“您好您好！”

　　龚雪惊讶于他的年轻，但还是叫了敬语，俩人轻轻一握手，跟着见过摄影师、副导演等人，然后告辞离开。

　　这边马上开会。

　　“第一清纯，第二洋气！”

　　“清纯不用说了，洋气还差点。”

　　“我觉得挺好的，什么叫洋气啊？如果你说天生长的洋气，那可太难找了，其实打扮打扮，穿上漂亮衣服，梳个时髦的发型，那就叫洋气！”

　　“观众又没见过美国华侨什么样，我们如果真按照美国华侨的标准来找，说不定就废了，还是要贴合中国人的审美。”

　　“总之先进来吧，方舒、周里京一组，龚雪、唐国樯一组，把香港的服装运过来，看看感觉。”

　　“嗯，这样也好！”

　　“……”

　　陈奇有点无语。

　　这年头拍电影，一天拍一个镜头，一部戏耗一年，司空见惯。

　　可以说是对艺术一丝不苟，也可以说效率低下，什么事都要开会研究，翻来覆去的研究，他这段时间是充分体会到了。

　　陈奇抱着本子，埋头出了会议室。

　　编剧的话语权还是低啊，我可是要一步一步一步一步登到最高的！

　　（感谢冰下史莱姆升级白银萌……

　　冇了！）