第33章 年轻一代

方舒今年22岁。

　　父亲是文化部的领导，母亲是中央音乐学院的。

　　她7岁就在《烈火中永生》中反串了小萝卜头，小萝卜头都知道吧？课本上学过，牺牲时年仅8岁，是中国年龄最小的烈士。

　　78年她考进北电，已经演了《瞧这一家子》。

　　个子高，漂亮大气，家世还好，在班里跟公主一样。80年代红极一时，可惜是个恋爱脑，后来嫁给了屠洪刚，又离婚了，早早隐退。

　　周里京今年25岁。

　　生的英俊潇洒，也是当年最红的小生，拍过《人生》《新星》《高山下的花环》电视剧版等等。

　　他是甘肃话剧团的，工作关系还在，拿工资上学，自身形象好，有本事，性格清高傲气，说话直来直去，看不上班里的那些男生，连老师都有点看不上。

　　但他条件确实太棒，老师也都惯着他。

　　二人表情淡然，稳坐钓鱼台，显然心里有谱。

　　果然，不一会老师进来了，点名道：“方舒、周里京、汪粤、张铁霖、沈丹萍、刘冬，跟我走！”

　　嗡嗡嗡！

　　张峰毅和谢园这个羡慕啊，连拉带扯的不放张铁霖，张铁霖赶紧扒拉：“放开放开，耽误我成大明星，快撒手！”

　　汪粤有点意外，惊喜的站起来。

　　女生那边，沈丹萍和刘冬更加欢喜，屁颠屁颠的出了去。

　　沈丹萍演过不少作品，最近的一部在《狂飙》里演崔姨。刘冬差一些，演过央视版《笑傲江湖》的宁中则。

　　老师领着六个人出了校门，不用坐车，走着就到了，路上嘱咐道：“今天是我们的专场，明天是中戏的，听说中戏就挑了一个，你们机会很大，要争气。”

　　“周里京，你一会有点礼貌，北影厂都是大导演大前辈，别给你扣掉印象分！”

　　说着进了北影厂，直接奔主楼的会议室。

　　……

　　王好为等人早早等候。

　　陈奇作为编剧也混了个位置，都是老前辈，主动坐在了最边上。

　　这年代选演员，首先要像。比如男主角，确定为忠厚端正，那就得找个浓眉大眼的。女主角要楚楚可怜，那就得找个娇软柔弱的。

　　先要形似，形似之后，才是演技的事情，如何表现人物等等。但这样的方法，也会对选角造成限制，可选的范围不大。

　　后世不同，并不强求形似，神似就可以了。

　　比如古月版的教员，是前者；唐国樯版的教员，就是后者。

　　当然这个前提，最后呈现出来的角色得有说服力，不能像新《红楼梦》里膀大腰圆的林黛玉，新《三国》里玩闹一样的曹操，形神俱毁。

　　所以找的这一批备选，首先得青春靓丽，男的帅气，女的漂亮。

　　“导演好！老师们好！”

　　“我叫方舒！”

　　第一个进来的就是方舒，她与王好为在《瞧这一家子》合作过了，大大方方的自我介绍，跟着念了一段台词。

　　就是陈奇写的那段。

　　“我还要去看看长江长城，黄山黄河！”

　　“莹姐姐，这难道不都是爱么？”

　　陈奇很认真的充当一个评审的角色，还在本上记了几句，待她出去，王好为挨个问意见，最后问：“小陈，你觉得怎么样？”

　　“很漂亮，也有功底，但形象不太合适，她的眉眼不是我们传统审美的气质，给人一种攻击性，一看就是个大女人。”

　　“攻击性？这个说法倒新鲜！”

　　“我觉得还不错，先进入第二轮怎么样？”

　　“嗯，也可以！”

　　紧跟着，一个个青年演员进来，一个个试戏。

　　陈奇状态很平稳，只有看到皇阿玛的时候差点破功，皇阿玛在80年代也是当红小生呢，后来去英国混了个硕士，跑去香港发展了。

　　在《仙鹤神针》里演金环二郎曹雄，差点把关之琳啪啪了。

　　再然后就是《还珠格格》了。

　　一屁股男女官司。

　　“……”

　　他默默的在本子上打了个大大的叉号，没有私人情感，纯属客观判断。

　　最后是周里京。

　　他清高，又不代表傻，在北影厂没有撒野的份，老老实实的试了戏。

　　陈奇画了个对号。

　　……

　　试完戏，开了个短暂的讨论会。

　　“汪粤皮肤太黑了，很难俊俏起来，先放弃吧！”

　　“周里京和张铁霖都不错，可以进入下一轮。”

　　“我个人觉得，张铁霖有一股轻浮感，演不了害羞腼腆的角色。周里京我觉得还行，方舒么，我还是刚才的观点，我持保留意见。”陈奇道。

　　“沈丹萍和刘冬呢？”王好为问。

　　“您想听实话？”

　　“当然！”

　　“太普通了。”

　　陈奇摇摇头。

　　“唉，老实说我也觉得普通，放在一般人里很漂亮，放在《庐山恋》里还不够，远远不够！我预想到女主角难找，没想到这么难，后续再看看吧！”

　　王好为叹了口气。

　　…………

　　现在全国的电力供应都很差，京城也一样，一个院共用一块电表，家家常备蜡烛，这种情况直到90年代才好转。

　　那台单卡录音机陈建军听了几天，发现电池供不起了，只得忍痛割爱让陈奇拿到了北影厂。北影厂性质特殊，供电相对稳定，换句话说，这也能白嫖。

　　当晚，302房间门窗紧闭。

　　梁晓声和葛尤如闻天籁一般，瘫在椅子上，闭着眼睛听“又见炊烟升起，暮色罩大地，想问阵阵炊烟，你要去哪里……”

　　那个享受，那个沉醉，不知道的以为嗑嗨了呢。

　　“……”

　　陈奇盘腿坐在床上，正想补裤子，一手拿针一手拿线。

　　老辈人说过：当线头穿不进针孔的时候，用舌头舔直了，就能进去了。

　　“你们差不多得了，磁带都倒三遍了，该滚就滚吧！”

　　“再听一会再听一会！”

　　葛尤忙道。

　　“我明天还要当评审呢，哪有功夫陪你们玩！”

　　“选角选的怎么样？”梁晓声问。

　　“能演男主角的一大堆，女的不好找。”

　　“那你们到底想找什么样的？”

　　“就是一种，一种……女神，你们懂不懂？”

　　“不懂！”

　　俩人齐齐摇头。

　　“她不仅要漂亮，还要让人产生向往，让所有的男同胞看完电影，都狠狠的羡慕里面的男主角，说哎呀，我如果遇到这样的姑娘，死了也甘愿！

　　就是这种感觉。”

　　“……”

　　葛尤和梁晓声面面相觑，太微妙了。

　　（感谢燚燊平安升白银萌，感谢冰下史莱姆又一个萌。

　　感谢大家的月票！

　　新书期就是两章啊，上架我都会加更的，怎么说我上本书也拿过【习惯性爆发】徽章）