第39章 故事会

“咚咚咚！”

　　他站在楼上的房间门口，敲了三下。

　　屋子里的响动骤的一停，紧跟着吱呀一下，门被拉开，露出一张不施粉黛的俏脸。

　　“小陈同志！”

　　龚雪穿着一条无袖的白色连衣裙，踩着一双白色高跟鞋，眼中带了一丝羞涩和慌乱，好像在屋里偷偷干着什么事情。

　　“咦，你住我楼上啊？”陈奇还真不知道。

　　“嗯，您找我有事？”

　　“我刚才想写点东西，听楼上有声音，过来看看。”

　　“呀！那我打扰到您了，真不好意思！”

　　“没事没事，我就问问，你在屋里干什么呢？”

　　“我……”

　　龚雪俏脸微红，低声道：“我想练习一下穿高跟鞋，我没穿过。”

　　“哦，这东西是得专门练练，没穿过的人冷不丁一穿就跟踩高跷似的，还容易崴脚。”

　　“对不起，我以后不在屋里练了。”

　　“没事没事，你说的我好像小肚鸡肠一样，行了我回去了……”

　　陈奇刚要转身，忽地想起一件事，问：“对了，你是上海人，那你知不知道上海有一本杂志，叫《故事会》？”

　　“《故事会》？？”

　　龚雪想了想，道：“您是说《革命故事会》么？”

　　“这俩是一个东西么？”

　　“应该是的，我小时候看过《故事会》，后来改成《革命故事会》了。”

　　“那你知道这杂志现在怎么样，我是说，它接不接受通俗小说的投稿？”

　　“我不太清楚，我帮您问问吧，您着急么？”

　　“不着急，先谢谢了！”

　　俩人戳在门口聊了几句，陈奇没敢进屋，龚雪更不可能让他进去。

　　她那个年纪我这个岁数，有会说的不会听的，舌头根子底下压死人，跳进黄河洗不清，我得顾全这个……陈奇拍了拍自己的脸，抹身闪了。

　　龚雪关好门，轻手轻脚的脱掉鞋子。

　　刚才只走了一会，脚就崴了一下有些痛，她想了想坐在桌前，一手轻揉着脚腕，一手拿过纸笔，给父母写了封信。

　　她家在上海，打听点事很容易。

　　…………

　　改开之后，文艺创作的环境逐渐放松。

　　中央、省级的文艺期刊纷纷恢复，各地方也陆续搞起了杂志，甚至连县一级的单位都在办杂志。从70年代末到80年代初，全国掀起了杂志热潮。

　　这时期办杂志很容易，是个单位就行，到了1981年，全国有634种文艺杂志。

　　而主流文坛的思想，始终被《人民文学》《萌芽》《收获》等大型期刊把持，它们追求严肃文学，讲究思想深刻，文学性强，反映时代云云……

　　并没有错。

　　但这东西与歌坛、影坛一样，时间久了，某些人就理所当然的把自己当成了主流的代名词，居高临下的给后来者下定义，听话的就被纳入主流，不听话的就是非主流。

　　话说回来，如此多的质量参差不齐的杂志，搞得市场一团糟。

　　第一，大大挤压了主流杂志的空间，简单说，销量不好了；第二，浪费纸张，这个不是笑话，现在什么都缺，纸张也缺。

　　于是乎，官方先清理了一批质量很烂的地方杂志，又在84年出台规定：让它们自负盈亏，不再拨款。

　　这些地方杂志为了活下来，纷纷倒向了通俗文学，开始登载武侠、言情、惊悚等小说，这也造成了80年代通俗文学的兴盛。

　　当然现在还没有。

　　现在99%都在搞严肃文学，如果说还有1%的另类，那只能是《故事会》！

　　《读者》《知音》《意林》《青年文摘》，改开四大名著，为什么没有《故事会》？因为《故事会》在它们上头。

　　这可是创下单期760万册的销量纪录，达到了世界期刊单行本发行的峰值。

　　在2000年前，平均每期都能卖出去400万册，哪怕在很多人都以为它已经歇菜的今天，它还坚挺地维持着每月五六十万的销量。

　　陈奇并不觉得给《故事会》投稿就很low，反倒很喜欢。

　　此刻，他回到房间，楼上已经安静了。

　　坐在桌前，继续梳理自己的思路，他想来个武侠小说，不过这时候武侠一词不流行，都叫武打。

　　“《寻秦记》《大唐双龙传》？太黄了点，而且那么长的篇幅，我特么也记不住！”

　　“青云门弃徒韩老魔？这是修仙啊，过几年再说吧。”

　　“鬼吹灯？我怕是要被枪毙五分钟，教唆别人盗墓呢！”

　　“少林寺？”

　　他脑中突然蹦出这个名字，继而陷入沉思。《少林寺》应该已经筹备了，不好再写，但少林寺题材的可以弄一弄。

　　《少林寺》的幕后故事很多，陈奇现在参与不了，但他肯定要参与进去，因为这部片子有大用！！

　　他不知龚雪问出什么结果，反正先写了。

　　念头落地，提笔就写。

　　刷刷的声音在灯下响起。

　　…………

　　“这边这边，动作快点！”

　　“那位大姐，麻烦让开一点点，等下会拍到你的！”

　　三天后，《庐山恋》剧组正式开机，这年代当然没有烧香、供猪头的香港帮派习俗。

　　陈奇不好意思闲着，过来帮忙搬搬器材什么的。

　　庐山有大名鼎鼎的白鹿洞书院，朱熹曾在此大兴文教，书院有一条溪水，湍急汹涌，有大石枕于此，得名枕流石，溪上又有桥，叫枕流桥。

　　这枕流二字，乃朱熹手书。

　　剧组只有一台摄影机，貌似寒酸，但要知道北影厂一年要拍好几部片，有时候同时开机，每部片一台摄影机，已经相当富裕了。

　　《西游记》是真寒酸，一台摄像机撑了25集。

　　“今天真热啊！山里也不凉快。”

　　陈奇搬完东西，站在桥上擦汗，工作人员笑道：“这里没树荫，当然热了。”

　　“那边有树，我一会得凉快凉快……哎，那山峰挺有意思的。”

　　他指着北侧的山峰，形态独特，宛如席地而坐的五位老翁。

　　“哦，五老峰嘛！”

　　“五老峰？”

　　陈奇挠头，这么熟呢？

　　过会想起来了，哦，紫龙的师父童虎就特娘的在五老峰蹲点，一个干巴小老头，爆种变身，天秤座黄金圣斗士！

　　说起来紫龙没个卵用，一打架就扣眼珠子，阿瞬就会找哥哥，冰河就会想妈妈，星矢是纱织大舔狗，还是一辉最强啦！

　　“好了，准备了啊！”

　　“先走一遍！”

　　胶片金贵，能省就省，正式拍之前要走好几遍戏，达到标准才能拍。

　　今儿这场戏，是讲男女主初遇。

　　周筠来庐山玩耍，站在桥上，想给枕流石拍照，结果耿桦闯进了她的镜头，二人有了第一次交谈……

　　先拍唐国樯的戏份。

　　他穿着一件长袖衬衫，袖子卷起来，下面是一条军绿色的裤子，黑色布鞋。他经验丰富，拿着本书走过来，坐在枕流石上阅读。

　　“好，可以了！”

　　很轻松就过了，王好为满意的点点头，喊：“龚雪，准备！”

　　龚雪肉眼可见的紧张起来。

　　她穿着那套浅紫色带花的泡泡袖衬衫，红色喇叭裤，高跟鞋，戴了顶小洋帽，原本有点自来卷的头发又烫了烫，让波浪更明显。

　　正应了那句人靠衣装。

　　这么一打扮，果然洋气了起来——这是符合国人审美的洋气，不是美国嗑药、滥交、摇滚、飞车党的洋气。

　　“先走一遍戏！”

　　“准备，3，2，1！”

　　龚雪挎着包，拿着一份地图，边对照边寻找着枕流石。

　　她要从小径走下来，走上桥，看一眼石头，这个镜头就完成了。结果她穿着高跟鞋，这么一走，王好为便皱起了眉。

　　等再走两步，她直接喊：“停！停！”

　　“龚雪你在干什么？”

　　（感谢cry疯子、听说五月会有极光的盟主！

　　冇了……）