第34章 玄学

接下来几日，大家又看了中戏的，各个话剧团的。

　　《庐山恋》的创作团队中，有部分人觉得方舒很好，王好为也觉得可以先试一下，便把方舒和周里京凑成了一对，让他们每天来一趟北影厂，说戏，研究，进一步试戏。

　　张铁霖、陈保国什么的，已经被涮掉了。

　　陈冲特意从上海来了一趟，她已经拍了《小花》崭露头角，去年考了上海外国语学院，主修英美文学，然后在81年赴美，跟一个好莱坞的身段教练结了婚。

　　原本大家对她期望很高，结果试完戏，发现没有想象中的效果，她这会年纪小，脸上婴儿肥，没女主角那份感觉，也被涮掉了。

　　这日一大早。

　　陈奇早早的来到会议室。

　　他一般都会先来，扫扫地、抹抹桌子什么的，有时候还准备好茶水。论职务，他是编剧，论年龄，他最小，这造成了一个很矛盾的状态。

　　但他自己无所谓，好感度刷刷涨。

　　今儿一来，他意外的发现屋里已经坐了个人，穿着白色短袖衫，低头写着什么。

　　“咳咳，同志你好！”

　　“哦你好你好！”

　　对方一抬头，赶紧站起来，露出一张唇红齿白、俊美不俗的帅脸，尤其那对眼睛，亮晶晶像发着光，身材也好，个头不矮，皮肤白嫩。

　　哈！

　　陈奇乐了，上去就握手，哎呀丞相，何日带我们北伐啊？

　　我挖掘机都准备好了！

　　这不是别人，正是玉树临风，头号奶油小生，唐国樯！

　　“您好，我叫陈奇，《庐山恋》编剧。”

　　“久仰久仰，早听说北影厂来了个小才子，今日一见名不虚传！”

　　唐国樯的声音洪亮有磁性，非常好听，热情的招呼陈奇就座，笑道：“我闲着没事，就想着早点来，一看来的太早了，大家还没到呢。”

　　“也快了，这会都吃早饭呢。您从八一厂过来？”

　　“对，你住在北影厂？”

　　“嗯，一直住招待所。”

　　俩人聊了聊，陈奇一直盯着他脸看，哎呀，皮肤真好啊！

　　这年代的人皮肤普遍粗糙，他却是天赋异禀，生的又白又嫩，比女人都好看。

　　拍《小花》的时候，赶上他过生日，陈冲问他想要啥，他说：我喜欢吃奶油，你给我弄个奶油蛋糕吧。后来陈冲逢人就说：我这个哥呀，皮肤比我都嫩，就是吃奶油吃的。

　　当时社会上追捧高仓健这类的硬汉，对唐国樯颇有调侃，尤其在1981年他演了《孔雀公主》，那更是柔情似水，相貌精致，肤色白皙，罕见的俊美！

　　奶油小生的绰号便传播开来。

　　这给他造成很大困扰，努力想突破戏路，但成效不大，顶着奶油小生过了好多年，直到《三国演义》的诸葛卧龙出世。

　　后来又演了教员和雍正，一举奠定地位。

　　客观讲，他演技不错的，最早演的几次教员也还好，后来演的多了，就开始流水线生产。而且年纪也大了，总演帝王将相，看上去都一个画风，主观上不思进取，演技大有退步。

　　唐国樯聊着聊着，发现不对劲，问：“小陈同志，你老看我干什么？”

　　“我就是觉得您皮肤真好，您平时有保养么？”

　　“保养？我这，这天生的吧？”

　　“天生的那可太厉害了，您看我就不行，有点粗糙，这阵子换季，还长痘了……”

　　“哎呀，我说你这个小同志！”

　　唐国樯一拍大腿，无语道：“两个大老爷们在这讨论皮肤，像什么样子嘛！”

　　“好好，不讨论了，不过您皮肤确实好……”

　　不知怎的，陈奇一看他就想乐，然后就想调侃，好在王好为等人赶到了，解救了唐国樯。

　　八一厂与北影厂的关系非常好，八一厂缺少导演，北影厂导演富裕，经常过去帮八一厂拍戏，演员也互有串换。今天就不像之前那样严肃了，比较轻松。

　　大家随便坐坐，唐国樯道：“王导演，先感谢您找我来，我看了《庐山恋》的剧本，有个问题，我今年27岁了，会不会大了点？”

　　“但你长的年轻呀！”

　　王好为笑了起来，道：“我们早就考虑过这个问题，首先看形象，只要感觉对就行。何况男女主有五年之隔，五年后自然成熟了。”

　　“哦，那承蒙您看重，我就先试试？”

　　“可以可以，我们先多多沟通，找找感觉，不过我话放在这，我不保证一定用你。”

　　“当然，我又不是初出茅庐的小伙子。”

　　聊了一会，唐国樯先告辞了，临走还看了陈奇一眼，对方给自己的印象很深，上来就讨论皮肤，唉，现在的年轻人……

　　他走了之后，继续开会。

　　王好为道：“方舒和周里京定了一组，小唐的形象和素质不用说了，绝对可以考虑，还缺一个女演员跟他搭一下。这样就是两组备选，我们看到底哪个合适。”

　　“潘虹？”

　　“姜黎黎？”

　　“张伟欣（李小璐她妈，舞蹈演员）？”

　　一个又一个人选被提出来，要么人家没档期，要么人家单位不放人。

　　最后还是没结果。

　　…………

　　散了会。

　　陈奇回到招待所，把门一关。

　　顿了顿，拉开椅子坐下，铺开稿纸。他也觉得进展缓慢，说起来还是自己的锅，《庐山恋》从上影厂挪到北影厂，很多事情都变了。

　　“没办法，我还是玄学选角吧！”

　　他终于忍不住。

　　想一想，这年代的女演员都有谁？

　　何晴，才15岁，在浙江昆剧团。陈红更小，才11岁，在小学当文艺委员呢吧。陶慧敏，13岁，应该刚进越剧团……

　　这仨虽然小，但日后可用。

　　陈奇在本子上记了一笔。

　　此外，何赛飞、如萍、董智芝、周洁、林芳兵，也都太小了。《庐山恋》有五年时间跨度，从二十出头到二十七八岁，不要求找稚嫩的演员。

　　“李健群呢？”

　　陈奇忽然想到了这个名字，她应该在上戏舞美系念书吧，也没有表演经验。

　　不过他也记了一笔，日后留用。

　　“朱琳在哪儿呢？在什么卫生研究所工作呢，演《庐山恋》母仪天下么？”

　　而他想到了朱琳，自然而然又想到了另一个名字，这二人在后世的网络上被新时代网友津津乐道，他沉吟片刻，在本子上画了个圈。

　　“就她吧！”