第36章 去庐山

北影厂在京城土生土长，比别的电影厂有面子，稍微疏通一下，总政话剧团就放了人。

　　于是乎，方舒和周里京，龚雪和唐国樯两组演员，正式入住招待所。这才是招待所本身的职能，为剧组人员提供服务，不像极个别人在这里白嫖。

　　又过了没多久，香港的服装运来了。

　　历史上，《庐山恋》给张瑜置办了43套衣服，每一次出场都是一个新造型，把全国的男女青年晃到眼瞎，备受追捧。

　　现在前期准备，自然不能买那么多，方舒和龚雪每人三套。

　　晨。

　　正是盛夏，天光亮的很早。北影厂食堂的大师傅手艺一流，什么菜都会，连烤鸭都能烤，夏天来了，特意推出酸梅汤和绿豆汤，每人一碗。

　　“这边有位置，坐这儿吧！”

　　“嗯。”

　　方舒打了饭，找了个靠窗的位置，龚雪微笑点头，任由她安排。

　　也不知怎么想的，专门把她们安排在一屋，二人相差四岁，一个京城大妞，一个江南碧玉，坐在一块倒是赏心悦目。

　　“一会就要试服装了，听说都是从香港买的，我有点迫不及待了。”

　　方舒扯扯自己的短袖衫，皱眉道：“你看看我们的衣服，说男的也行，说女的也行，我长这么大都没穿过女人的衣服。”

　　“你穿什么都好看的。”

　　“这个我知道，你也一样呀，我觉得你也可好看了。”

　　“谢谢。”

　　“你别几个字几个字的往外蹦好不好，虽然我们是竞争对手，但也可以做好朋友呀！”

　　方舒对班里的同学不太看得上，对龚雪颇为青睐，只是龚雪细声细气的，性子也柔，像团棉花似的让她有力使不上。

　　这个妹子一向敢爱敢恨，下嫁屠洪刚的时候比他大了十岁，还给他生了个女儿，结果被渣渣抛弃。

　　“哎呦，赏心悦目，秀色可餐！”

　　另一边，葛尤蔫了吧唧的远眺，陈奇拍了他一下：“别露出这种表情，猥琐了啊！”

　　“我也就是看看，让我跟她们说话我都不敢。”

　　葛尤四处瞧瞧，压低声音道：“凭良心讲，厂里虽有三朵金花，但我等凡夫俗子，欣赏不来其美貌典雅。这两位女同志不一样，你看看大家，还不如我呢。”

　　“你们聊什么呢？还鬼鬼祟祟的？”

　　正说着，唐国樯端着饭过来了，陈奇随口道：“聊一会试服装呢，女同志能穿漂亮衣服，你却没有，很不公平嘛！”

　　“衣服而已，都是表象！”

　　唐国樯拍了拍胸脯，用特有的磁性嗓音道：“大丈夫就要堂堂正正，顶天立地，不用靠那些外物。”

　　“大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下……是吧？”陈奇笑道。

　　“哎，小陈这句话说得好，不愧是才子！”

　　是啊是啊，这是吕凤仙说的，他还说飘零半生，只恨未逢明主哩……

　　唐国樯喝着绿豆汤，说着探听来的消息，道：“我跟王导演聊了聊，说等把角色定下来，就启程去庐山，现场感受，一边感受一边拍，拍完再回来，在厂里搭内景。

　　因为要抓美景，冬天就不行了。”

　　“您看样子胸有成竹了？”

　　“我可不敢自傲，但实事求是的讲，我在经验上还是比较丰富的。”

　　“那是，舍您其谁？”

　　陈奇撇了撇嘴，回头瞅了眼周里京。

　　这哥们一个人坐着吃饭，没有跟任何人搭话，或者套近乎的意思。

　　周里京在80年代红极一时，然后在1994年，他当时在外拍戏，妻子在家，找了几个民工来家装修，谁知对方谋财夺命，把他妻子杀了。

　　周里京消沉了好久，精神状况一度出了问题，等他再回来拍戏时，江湖早就变了。

　　…………

　　饭后，大伙齐聚摄影棚。

　　后世的摄影棚一个个壮观无比，各种先进设备跟不要钱一样，外观也统一漂亮。现在可没有，北影厂的摄影棚竟然是一栋栋红砖盖的厂房。

　　窗户也是老式的，推开得用钩子支上，这样才能敞着。

　　王好为等人都在呢，化妆师忙着给龚雪和方舒化妆，陈奇转来转去，看那几套衣裳。

　　一套是收腰的白色西装，一套是白底紫花的泡泡袖衬衫配红色喇叭裤，一套是无袖连衣裙，另有一些首饰、发夹、高跟鞋什么的。

　　“这就是最时髦的洋装了？？？”

　　“喇叭裤，真是有时代印记。”

　　别人看，是洋气，他看，是复古。

　　“好了！”

　　“换服装，闲杂人等退避，自觉点啊！”

　　用黑色帘子围成了一个简单的更衣室，但男同志们还是齐齐出了去，过了一会才回来，不约而同的“喔~”的一声。

　　眼前是两个青春靓丽的女子，穿的是那套泡泡袖衬衫，红色喇叭裤。

　　“周里京，唐国樯你们站过去，拍几张照片！”

　　两组演员各自配对，咔嚓咔嚓拍照。

　　“……”

　　王好为皱眉，盯着方舒。

　　如果穿着朴素，扎两条麻花辫，她还有清纯气息，一旦化上浓妆，穿上洋装，一下子就变成熟女人了，而且她身高172cm，更显得攻击性强。

　　王好为忽然冒出陈奇的这句形容。

　　再看龚雪，可能妆容的问题，也有点不自然，但妆容可以改进，要的是整体感觉，这个她比方舒好，娇俏二字最难得。

　　“换下一套！”

　　“再换下一套！”

　　三套衣服换完，王好为心里有了数。

　　…………

　　跟着又是开会，反复开会，终于确定了《庐山恋》的人选：

　　女主龚雪，饰周筠。

　　男主唐国樯，饰耿桦。

　　女配张金玲，饰耿莹，即男主的姐姐。

　　张金玲是北影厂的，今年28岁，比唐国樯大一岁，形象朴实成熟，一看就是任劳任怨的传统女性。

　　话说北影厂三朵金花，刘小庆、李秀明、张金玲，全是大脸盘子，大女子，这点与上影厂恰好相反，上影厂的金花拎出来，一个比一个秀气。

　　选定演员，龚雪被送去国际饭店住了一星期，体验生活。

　　不得不说，这年头拍戏真下血本。

　　然后继续开会，翻来覆去的开会，当陈奇快吐的时候，剧组总算要启程了，赶着去拍庐山的美景——不走也不行了，得赶在冬天前拍完。

　　临走前一晚，自家。

　　今天又停电了，桌上点着蜡烛。

　　点蜡烛是好的，农村家庭都不舍得，一般用自制的煤油灯，弄个玻璃瓶子，捅个眼，里面放上棉线，倒上煤油，凑合凑合也能照明。

　　于秀丽一边给他收拾衣物，一边抱怨：“你说你回城才多久，又要出远门，我听说江西全是下乡的知青，彩礼也多，别又把你留下！”

　　“人家跟北影厂一起去，还能被留下？”

　　“那可说不准，你知道风往哪边吹啊？”

　　往右边吹呗！

　　陈奇翻了个白眼，安慰老妈：“我肯定给你们写信，这是国家任务，我作为编剧得跟组，没办法。”

　　“那个录音机你就带去吧，想我们的时候就听听邓丽君。”陈建军道。

　　“还是您父爱浓厚！”

　　陈奇笑了笑，心里也有点离愁别绪，毕竟处出一些感情了，道：“爸，妈，我今年一直在北影厂待着，这又要出远门，不能陪在你们身边，是我不好。”

　　哎呦！

　　一句话把俩人眼泪都勾出来了，一时间阖家欢乐，其乐融融。