第38章 新想法

1895年，英国传教士李德立通过非法手段，获得了庐山山腰一块4000亩土地的永久租借权，并为其取了一个名字cooling，后来这个地方就叫做了牯岭。

　　牯岭成了在华西方人的避暑圣地，意外得到了飞速发展。

　　到了民国时期，庐山变成了国党的“夏都”，老蒋77次上庐山。当时牯岭已经有礼拜堂、影戏院、图书馆、医院、学校、网球场、浴池、照相馆、银行、报社等等，与外界完全两个画风。

　　建国后，庐山地位未改，教员三上庐山主持中央会议，一些高级领导也会来此疗养。

　　所以庐山具有很强的政治色彩，《庐山恋》又恰有国共结亲的故事，放在这里再合适不过。

　　中午，牯岭饭店。

　　陈奇火车坐的很累，舒舒服服的睡了大半天才醒过来。他打着呵欠，拉开窗帘，外面便是被山峦包裹的牯岭小镇，山间的风吹来清爽宜人，与京城截然不同。

　　“好地方啊！难怪都上这来。”

　　他洗漱完毕，开门出了去。

　　这年头拍电影是国家任务，所到之处大多全力配合，当地管理局非常热情，对剧组提供了很大支持。他照例住单间，王好为也是单间，余下或者双人间，或者多人间。

　　晃晃悠悠的下了楼，到了餐厅，唐国樯、龚雪等人也刚起来，正在吃饭呢，边上坐着一位大师傅，唾沫横飞。

　　“那是1970年9月份，刚在这开完大会，忽然把我们都叫出去，我也不知道怎么回事，出去一看，哎呦，你们猜我看着谁了？”

　　“看着谁了？”

　　陈奇一边接话，一边坐下。

　　“我看着他老人家了！”

　　大师傅很满意他的捧哏，一拍大腿：“就在那片空地上，下午2点14分，我记得清清楚楚。他老人家个子很高，还冲我挥手，说了一句话，感谢我什么的，可惜我当时傻了，忘记回话了……”

　　“那拍大合照了么？”

　　“拍了拍了！就在墙上挂着呢，我站在他老人家后面……音容宛在，终身难忘啊，他怎么就去了呢，不知不觉都三年了……”

　　“您不要太伤心，他老人家肯定不想看到我们哭哭啼啼，我们要打起精神，革命必将成功！”

　　“对对，你这个小伙子觉悟很高嘛，哦，你还没吃饭吧，我给你打饭去！”

　　“谢谢您嘞！”

　　“……”

　　大师傅获得了极高的情绪价值，美滋滋的走了。

　　小伙伴们斜眼乜他，你干嘛的你，你说相声的？话掉地上你能死是吧？

　　陈奇不以为意，看了看四周，问：“王导呢？”

　　“看景去了！”

　　“那我们没事？”

　　“我们得揣摩人物，你暂时没事。”唐国樯道。

　　“哦，那揣成了么？”

　　唐国樯拧着眉头，道：“小陈啊，我发现什么话从你嘴里说出来，都有种不正经的感觉呢。”

　　“正经的人看我，自然正经，不正经的人看我，自然不正经，这又不是我的问题。”

　　“呃……”

　　唐国樯噎住，龚雪低着头偷偷乐。

　　大师傅亲自把饭菜拿过来，有馒头米饭，有道小炒，还有份汤。陈奇吃着饭，跟同事们闲聊，他作为跟组编剧，确实大多时候无事。

　　几乎每个剧组都会碰到临时改戏的情况。

　　不讲究的剧组，导演演员自己弄一弄就得了，讲究的剧组，必须由编剧来改。

　　现在的跟组编剧与后世不同，后世跟组编剧都是孙子，或者受雇于明星大腕是私人编剧，这里就不点名了，比如宋丹丹吧！

　　还有些大腕，每次进组都带着私人编剧，帮忙捋剧本。

　　这个捋剧本，不是为了让整体拍摄更顺，而是把重点突出自己的、把能让自己出彩的戏份挑出来，重新捋成一个剧情。

　　比如某个配角，本来有一大段对白，但大腕觉得没用，耽误自己发挥了，咔嚓一划，就给删掉了。

　　最后把整部戏搞得七零八碎，剪辑都剪不顺，大腕拿完钱拍拍屁股走了，片方欲哭无泪。片方还得再请人，重新剪辑，配上旁白，才能让剧情勉强顺畅。

　　这在娱乐圈是常态。

　　所以陈奇得到导演和全组人的尊重，内心颇受触动，愿意跟着出出力。

　　…………

　　这年头没有旅游业，国内旅游只对外国人和华侨开放。普通人都是借着出差的机会，捎带去景点看一看，这就算旅游了。

　　庐山没有游客，特别特别的幽静，山峦起伏，翠色宜人，大家吃了饭随便逛一逛，走在牯岭这座山间小镇中，仿佛被一幅巨大的水墨画包裹。

　　还在外围看了看美庐别墅。

　　美庐别墅以前是老蒋住的，后来教员也住在这。

　　陈奇非常感兴趣，与记忆中的景象作对比，他上辈子来的时候，这片全是民宿和疗养院，走着走着忽地眼睛一亮，跑到一座建筑前。

　　这建筑用石头砌成，一看就有年头了，写着“牯岭东谷电影院”。

　　“这以前是洋鬼子修的礼拜堂，我们改成电影院了，当年老蒋和老妖婆经常在这条街散步，我那会还是小孩子呢，还给我糖吃。”

　　“我们拍张照吧，好不容易来一趟！”

　　陈奇看着电影院，忽然提议。

　　“好好，我特意带了照相机呢！”

　　剧组的一位人员积极响应，把包翻开，里面赫然是一部海鸥相机。

　　“老唐你往中间站！”

　　“张金玲你个子高，别站前面！”

　　“小陈，你站龚雪旁边！”

　　“注意了啊！”

　　咔嚓一声，十几个人合影留念，大家都很雀跃，难得有这种旅游的机会。

　　……

　　夜晚。

　　山风从窗外吹来，在室内兜转一圈，又顺着门缝出去，根本不用风扇，过堂风最清凉。

　　陈奇穿着背心短裤，坐在桌前，铺好了纸笔。

　　他暂时无事，便琢磨着再写点东西。《庐山恋》因为要抢时间，没工夫研究，现在不着急，他想写什么就写什么。

　　“先弄个小说吧，小说再改剧本，可以拿两份钱。”

　　“小说稿费不多，但蚊子肉也是肉。”

　　“写什么呢？”

　　当下流行的伤痕文学？

　　他摇摇头，最烦这玩意儿了。

　　在火车上与王好为的对话并非装模作样，他真的喜欢为人民服务，弄点群众喜闻乐见的东西，也好为日后铺路。他来到这个年代，注定某些思想与当代不同，如果随波逐流，那来干嘛？

　　“嗯，我弄个武侠？”

　　“武侠这时候是地摊文学，也不知有没有杂志愿意收，要是……”

　　“咚咚咚！”

　　他刚有了点想法，忽听楼上传来一阵轻微的声响。

　　略停了停，又开始响，还不太规律。

　　“……”

　　那声音不大，但陈奇想事情的时候讨厌被干扰，忍了一会见没停下来，便套了条长裤，蹬蹬蹬跑上楼。