第30章 领导1

傍晚。

　　六个孩子回到了戏曲学校。

　　陈奇专门跟了一程，在门口与老师握手道别：“今天真是辛苦你们了，我代表大栅栏合作社全体知青谢谢你们！”

　　“不用客气，孩子们得到了锻炼，都挺好。”

　　老师顿了顿，问：“那个，明天还用去么？”

　　“明天应该见报了，咱们看看反响，反响好的话，还得麻烦您。如果以后变成长期活动了，肯定也不能让你们白跑。”

　　“好好，回见啊！”

　　老师明白了他的意思，并未反对，带着学生进了院子。

　　刘蓓一点不累，上午唱一个，下午唱一个，中午休息，毫无压力。她兴冲冲的回了宿舍，八人间，小伙伴们呼啦围上来，七嘴八舌的问：

　　“今天怎么样？好不好玩？”

　　“你们都干什么了？”

　　“中午饭好吃么？”

　　“安静！安静！听我说！”

　　刘蓓压了压手，在宿舍颇具威严的样子，道：“前门箭楼底下，老多人了，能有千把个，随便唱唱就给你喝彩，那掌声跟打雷似的，特过瘾！

　　后来都不让走了，差点把我们挤死，老师拼了命才把我们救出来。

　　中午还行吧，他们自己开火做饭，跟食堂差不多，萝卜白菜，能吃饱，路费也不用自个掏。”

　　“哇！”

　　小伙伴们齐声感叹，向往不已。

　　刘蓓转了转眼珠，这才把最大的料放出来：“哎你们猜，今儿我看着什么人了？”

　　“谁啊谁啊？”

　　“外宾！”

　　“还有外宾呐？”

　　“那可不，一个女的，金发碧眼说鸟语也听不懂，我给她唱了一段，她还跟我说古德古德！”

　　“哇！！！！”

　　如果羡慕能实质化，刘蓓已经被小刀插死了。

　　一群小姑娘叽叽喳喳的，直到老师查寝才躺下，刘蓓躺在简陋的床铺上，回味着美妙的一天，只希望天天都能这么过瘾。

　　那些哥哥姐姐很热情，还给自己鸡蛋吃，小陈哥哥长的也好看。

　　…………

　　中青报。

　　已经八点钟了，于佳佳还在报社等消息。

　　稿子里涉及到外国人，要专门送审，有关部门批了才能发。现在对老外的态度挺矛盾，既希望他们能进来看看，又遗留着之前革命斗争打倒美帝的血脉，既欢迎，又警惕。

　　等过些年，外资大规模进入了，也到了举国向往西方世界的时候，国家要挣外汇要发展，老百姓觉得外国月亮圆，精英阶层开始移民，公知冒头。

　　《读者》《意林》《知音》《青年文摘》，改开四大名著，纵横驰骋！

　　这一波，熬了40年！

　　“怎么还没消息？不会被毙了吧！”

　　“早知道不听那孙子的话了！”

　　于佳佳暗自嘀咕。

　　这篇稿子，可以从多个角度切入，陈奇告诉她的角度是：美国友人体验老BJ传统，与知青和小演员欢聚一堂，听京剧，喝大碗茶，赞不绝口，歪瑞古德……

　　别说老百姓，领导都爱看啊！

　　“小于？小于！”

　　“这儿呢这儿呢！”

　　突然间，一个老记者跑进来，于佳佳蹭的站起身：“怎么样，过没过？”

　　“过了！”

　　“你都不知道报到谁那儿去了，领导看了赞不绝口，御笔朱批，明天头版！”

　　“咝！”

　　于佳佳倒吸了一口卤煮火烧，道：“头版？”

　　“是啊，你这下可了不得，单位还没有一个青年记者上头版的！”

　　“都是老师们教的好。”

　　于佳佳忽然一阵暴爽，同时又生出一份明悟，哦，原来这特么就叫新闻学啊！

　　…………

　　“昨日，颇负盛名的前门大碗茶合作社，邀请了市戏曲学校的一群小演员……小演员们进行了精彩的表演，围观群众喝彩连连，也迎来了一位意想不到的美国客人。

　　伊芙对中国的民俗文化充满了兴趣，现场听了一段京剧，还亲口品尝了大碗茶，这种东方的传统茶饮给她带来了非常新奇的体验。

　　最后，伊芙还特意为大家拍照留念，才恋恋不舍的离开……”

　　戏曲学校里，主任和老师们看了三遍，才恋恋不舍的放下报纸。于记者能处，说登报就登报，还是头版，虽然本校的内容少了点，但有国际友人在嘛，能理解。

　　“好啊！”

　　“我看这个活动可以继续搞，既为本校增光添彩，又能给学生们锻炼的机会。这样，你马上带着学生过去！”

　　“今天没说演啊？”

　　“趁热打铁懂不懂，要积极一点！”

　　……

　　前门箭楼，西。

　　这就是新开的茶摊，有20个人。

　　他们也是知青，合作社搞得晚了一点，不知道干啥，见大碗茶火了就学着弄了一个。

　　开好几天了，生意还行，这一条大街的路人不是从东边来，就是从西边来，大碗茶又没啥特殊的，先看到哪家就喝哪家呗。

　　但今天有点不一样。

　　“同志，喝茶么？2分钱一碗！”

　　一位路人从西边来，经过茶摊看了几眼，略作顿足，知青连忙招呼：“我们也是茉莉花茶，都是干净的，您往那边还得走几步呢！”

　　“……”

　　路人没回应，走过去了，知青跟着一瞧，果然去东边那家了。

　　“同志喝茶么？”

　　“同志，喝口茶吧！”

　　陆陆续续的人经过，没一个留下的，有个人被纠缠急了，道：“人家有戏看，你们有嘛？人家有老外来喝，你们有嘛？”

　　当然没有了。

　　一帮人愁云惨淡，桌上摆着几十个大碗，竟然一碗也没卖出去。

　　“今天还没开张呢，怎么办啊？”

　　“一分钱都没赚到！”

　　“人家真热闹，那个黄占英真有本事，想出那么多招！”

　　众人嫉妒又羡慕，听着那边高亢的唱戏声与雷鸣般的喝彩，自己都心痒痒想去瞅瞅。

　　……

　　“好！”

　　“好！”

　　今儿还是刘蓓他们六个，愈发的卖力气。

　　大家免费看戏，当然要买碗茶喝了，喊得嗓子干，更得喝了……后面的摊子上，茶水一壶一壶的烧，已经接不上了。

　　这哪是大碗茶？

　　这是1979年的蜜雪冰城！

　　“不行了，累死了！”

　　黄占英如此壮硕之人，都有点受不住，道：“我看啊，还得买几个大茶壶，再弄五十个大碗，弄几口大缸，不然根本供不起。”

　　“再买几张桌子吧，在旁边新开个摊位，凉鞋也该摆上了。西边的生意怎么样？”

　　“门可罗雀啊！”

　　黄占英竟然用了句成语，道：“让他们学，活该！这下吃到苦头了。”

　　“哎，心胸要宽大一点，现在四九城茶摊这么多，其实也没办法，大家都不容易。”

　　强者从不抱怨大环境，因为大环境就是他们搞烂的！

　　陈奇从不商战，只会心胸宽大，道：“我说你听，不入外人耳。

　　他们的生意会越来越不好，等他们做不下去了，可能会主动来找你，让你接收。如果不来，你就去找他们，表示缺人手，愿意吸纳新人。

　　然后你提条件，让政府解决经营场所，一定要弄个门市，越大越好。同时扩大经营范围，让我们卖更多的商品。”

　　“啊？”

　　“啊什么，你还想一辈子摆摊？到时候，我们就不是茶摊了，而是综合性的小百货商店。”