第31章 领导2

陈奇如果想商战，肮脏的手段可太多了。

　　但他不愿意这么对付人家，而且环境不同，这年头枪毙很容易的。

　　后世的京城，有一个著名的民俗文化景点，叫老舍茶馆。80年代搞的，里面有2分钱的大碗茶，也有高级茶点，有戏曲可看。

　　那会年轻人都追逐港台流行，不爱看戏，老年人又嫌贵，舍不得来。

　　老舍茶馆亏了一阵子，后来找到了发展路线：把自己包装成BJ民俗文化的代表，给那些老外表演，并且得到了政府认可。

　　外国首脑来京城，都要去老舍茶馆转转。再后来旅游业繁荣，外地人、普通外国游客也都去看看，排队打卡，喝那2分钱的大碗茶。

　　后世喝大碗茶是网红打卡，但追根溯源，就是当年这帮知青顶着歧视和嘲笑，埋头摆茶摊摆出来的……

　　陈奇的想法，一是往老舍茶馆这个方向打造，二是扩大经营，先弄个百货公司。

　　总之，茶摊再度爆火，打的对方溃不成军。

　　而老外带来的效果是显著的，领导终于要来视察了！

　　…………

　　领导视察，都要安排。

　　级别越高，安排的时间越长，有的提前几个月就告诉了，下面鸡飞狗跳一顿忙，清理脏乱差。

　　陈奇以为顶多是个市里副职，接到通知吓了一跳。

　　比如袁阔成，因为说《三国演义》，被大佬们挨个接见。袁阔成当天十分淡定的到对面喝了一碗豆浆。

　　有领导还给他写了一封信，说：“我是你的忠实听众，我孙子也是，我告诉孩子，袁伯伯讲，你们听，就有了学国语的好老师。感谢你……”

　　领导们本身也很随意，时常不打招呼就跑到一个地方去，这样的例子就多了，不再赘述。

　　清晨。

　　天光微亮，黄占英就跟鬼一样在外面拍门：“陈奇！陈奇！”

　　“来了来了！”

　　他急急慌慌的穿好鞋，还是那件的确良衬衫，冲老爸老妈知会了一声就跑了出去。陈建军和于秀丽有浓郁的挫败感，他们愈发觉得自己与儿子之间，已经隔了一层可悲的厚障壁了。

　　“你们弄好了么？”

　　“好了，你瞧瞧！”

　　黄占英拎着几块木板子，还有木头架子，陈奇弄了一下，挺结实的。

　　“走吧！”

　　俩人骑着车子出发，带着东西到了前门箭楼。

　　小伙伴已经忙活上了，扫地擦桌子擦碗，戏曲学校的老师又主动上门，带着学生帮忙，他们现在可积极了，心甘情愿被白嫖。

　　陈奇照例指挥：“把小黑板放上去！”

　　“那个，京剧脸谱，横着一排一排的挂。”

　　“手绢舒展着放，别弄皱了！”

　　“英语书呢？”

　　“这呢！这呢！”

　　有人赶紧拿来一本《英语900句》，陈奇交给一位戴眼镜书卷气浓郁的伙伴，道：“你不要刻意装成看书，但要让人知道，你时刻在看书。”

　　“陈老师，我天资愚钝，您还是说白话吧。”

　　“哎呀！”

　　陈奇把他按下去，把书扔在他旁边，道：“比如你坐在这，忙着擦碗，但手边却放着一本英语书，这勤奋好学的形象不就立起来了嘛？”

　　“可我不会英语啊！”

　　“不会才学！对了，大家都过来，来来来！”

　　陈奇招手让众人集中，道：“英语我也是自学的，会的不多，教你们一点简单用语。我编了几句词，非常好记，听好了！”

　　“来是come去是go！”

　　“点头yes摇头no！”

　　“要打招呼说哈喽，哈喽哈喽哈哈喽……”

　　“陈老师，您咋还带点唐山味儿呢？这美国听着离唐山不远哩？”

　　“少废话，跟着学，以后再有老外来，你们也能应付应付，别让人家笑话！”

　　都安排好了，他才抹了一把并不存在的汗，吐出一口气：“我容易么？脑力劳动更累人呐。”

　　…………

　　上午时分，学生们开始唱，茶摊开张。

　　依旧人山人海，并未因领导视察而搞什么特殊情况，但里面肯定有安保人员在就是了，说不定买茶水的就是便衣。

　　约莫十点钟，人群忽然一阵骚动。

　　紧跟着左右分开，几个人一边向群众问好，一边走上前来。穿的都很土气，棉质的长袖衬衫，灰色裤子，脚踩布鞋，为首一人60多岁，相貌平平，但一看就是老革命。

　　此人姓林。

　　是个实干派，往往作为救火队长的角色出现。

　　比如在天津，刚刚恢复高考，报考人数众多，很多过了分数线的学生也不能被录取。

　　这帮人一旦闲下来，就是眼下的“待业青年”。林领导直接高校扩招，又筹建了多所分校，吸收了8000多考生。

　　你以为高校扩招是90年代的事儿？现在就有了。

　　到了京城也是快刀斩乱麻，让近2万青年走进了大学，又大力支持合作社，为解决就业问题做了很大贡献。

　　“欢迎欢迎！”

　　“热烈欢迎！”

　　戏校的学生临时充当了迎接队伍，林领导笑呵呵的，操着一口山东话，挥手道：“好了好了，不用搞这么大阵仗！

　　我早就想来看看，一直有事情耽搁，最近更不得了啊，跟外国人都扯上关系了，厉害的很，我再不来就不行喽。”

　　区、街道的人也在，陪着说了几句。

　　林领导不爱听他们说话，自己绕着茶摊走了一圈，看看茶壶，看看大碗，又指着架子上的京剧脸谱问：“这些是干什么的？”

　　“最近我们跟戏校合作，每天有演出，挂点脸谱布置布置，看着也有气氛。”黄占英结结巴巴道。

　　“哦，脑子很灵活。”

　　林领导不置可否，又问了问情况，忽道：“哪位是陈奇同志？”

　　“领导好！”

　　陈奇站了出来。

　　“你名气可不小哦，我看过你的信，听说你还写了个剧本？”

　　“呃，胡乱写的。”

　　“采用了么？”

　　“北影厂采用了。”

　　“不错不错，北影厂很严格的，能让他们采用说明你写的很好。我们要的就是这种始终热爱学习，积极向上的精神。”

　　林领导点点头，瞄了眼《英语900句》，他当然能看出来这里安排过，但没点破，道：“这里挨着前门饭店，那是涉外的，以后可能有更多的国际友人到访。

　　接待外宾要不卑不亢，别紧张，也别孬种，丢国家的脸我可不饶你们！”

　　老一辈说话都很直，用语也俗，陈奇笑道：“我们有几个人在自学英语，就是学的不好。”

　　“哦？能说几句么？”

　　“只会几个单词，哈喽、古德什么的。”

　　“哈哈！有这份精神就好……对了，你们有什么困难没有，尽管说！”

　　黄占英一激灵，牢记某人的话，忙道：“没有，有困难我们都可以克服，而且我们生意越来越好，人手不太够，我希望能吸纳新人，帮助更多的待业青年。”

　　“好！”

　　“好啊！”

　　林领导听了这话，终于真心笑了一回，现在政府最愁的就是待业大军，道：“看看！这才是我们新时代新青年的风貌！要鼓励，要传扬开去！”

　　他待了半小时左右，还饶有兴致的跟小演员聊了聊戏。

　　老一辈不爱看戏的，几乎没有。

　　“妈呀，紧张死我了！”

　　大家一直绷着，黄占英的腿肚子更是抽筋，等领导离开才像泄了力气，道：“我都不知道自己在说什么，我有乱说话么？”

　　“没有没有，表现得不错！”

　　陈奇鼓励她，笑道：“还差最后一步，等明天报纸出来，你把领导跟我们聊天的那张报纸，往这上一贴！”

　　他啪的按住小黑板，“任务就完成了！”

　　（冇了……

　　完整的一个月，求个月票吧！）