第49章 代入感2

陈奇练歌的时候一百个不情愿，真上场了却无所谓，什么世面没见过？

　　于是乎，俩178cm的大傻个子，往中间一戳。年纪大的那个姿容俊美，皮肤白嫩，年纪小的那个帅气逼人，潇洒不羁。

　　好一对奶油小生！

　　放音乐，前奏起，只见陈奇啪的一伸胳膊，双目饱含深情，嘴角微微抽搐，脚尖轻踮，下巴一扬，起范儿都起到帕瓦罗蒂那去了。

　　“美酒飘香啊歌声飞，朋友啊请你干一杯！”

　　嫩娘！

　　唐国樯瞪大眼睛，你潮霸！你不是不乐意嘛？

　　“哈哈哈哈！”

　　在场人已经笑的东倒西歪，这感觉就像小学做课间操，大家都应付着，忽然一个同学特别正经的做操，大家也不知为什么，反正就是想笑。

　　“来来来来，来来来来……十月里，响春雷，亿万人民举金杯……”

　　唐国樯觉得自己够外向了，碰到陈奇才知道自己属于内向一派，这孙子扯着嗓子使劲喊，还有表情戏，一通眉飞色舞，脚跟都不带落地的。

　　“好！”

　　“小陈厉害！没一句在调上的！”

　　“你还是讲故事吧！”

　　一曲唱罢，纷纷起哄，他脸不红心不跳，拱拱手：“承让！承让！”

　　回到座位，淡定的拿了一个土豆吃，小场面！

　　……

　　联欢会5点开始，7点结束，没搞太久。

　　外面的天光尚未完全黯淡，远没到睡觉的时候，各找各的事去。今儿一天，明儿一天，两天假期让大家都悠闲起来。

　　陈奇回房间待了一会，实在无聊，又跑出去遛弯。

　　顺着河西路往东北方向走，到了那家电影院，影院旁边是一小片树林，有一块大石头，他喜欢坐在石头上，也没什么事，就是发呆，看看草看看树。

　　剧组8月份过来，10月中旬就能回去。

　　然后在北影厂拍内景，又得一个月，一共三个半月左右。这年头的电影通常90分钟，不敢浪费胶片，废镜头特别少，讲究物尽其用，能省则省。

　　年底能完事，再做后期，顺利的话明年可以上映。

　　“《庐山恋》，哎……”

　　陈奇忽然笑了下，真正的考验在后面呢，这终究是一部大逆不道的电影，必将遭到铺天盖地的口诛笔伐。

　　他很乐意与那帮家伙战斗，此乃兴致所在。

　　“沙沙！”

　　“沙沙！”

　　他坐在石头上想事情，忽听脚步声传来，只见一个身影掠过枝叶繁茂的遮挡，露出一双矮跟的软底皮鞋，棕色的镂空鞋面，包藏着两只穿白袜子的小脚。

　　“小陈？？”

　　龚雪经过一棵树才看见他，吓了一跳：“你在这里干什么？”

　　“乘凉啊，你又散步啊？张金玲呢？”

　　“她去找大师傅讨吃的去了，我吃不下，就出来走走。”

　　一问一答后，她就不知说什么了，但她不担心，因为对方一定有话题，果然，陈奇道：“你刚才唱歌挺好听的，偷偷排练了吧？”

　　“练了两天……嗯，你唱的也不差。”

　　龚雪想起他刚才的表现，忍不住抿了抿嘴。

　　“我属于临场发挥型的选手，今天顶多70%，等我100%状态的，再给你们来一首。”

　　“那大家就……”

　　“咳咳！”

　　她方要说话，忽然一阵咳嗽声传来，一位剧组人员慢悠悠的经过，笑道：“在这聊天呢？”

　　“今天都挺闲啊，我遇到好几个了，你也散步啊？”陈奇面不改色的打招呼。

　　“嗯，没事逛逛。”

　　这人背着手，又慢悠悠的过去了。

　　“我，我要往那边去，先走了……”

　　龚雪突然有点慌乱，抹身欲走，又不知怎的停下来，秀眉微蹙，面露纠结，她心里憋着话想问，难得有机会。

　　犹豫片刻，还是转回身，轻声道：“我能问你一件事么？”

　　“当然可以！”

　　“我那天拍戏，就是哭着奔跑的那场戏，你觉得我演的有问题么？”

　　“没有啊，挺好的！”

　　“真的没有？”

　　“比珍珠还真啊，大家不都夸你了么？”

　　“……”

　　龚雪低了低头，道：“我没有学过表演，经验也少，多亏了你和大家的帮助。我虽然不聪明，但也想尽最大的努力把这部戏拍好，我希望你能告诉我，我还有哪里不足……”

　　这么较真？

　　陈奇颇感意外，长得秀秀美美的，骨子里还挺倔。

　　“行吧，那我简单讲讲……我们往那边走走？”

　　“还要去那边？”

　　“这里人来人往的怎么讲？”

　　陈奇拍拍屁股站起来，当先往一条岔路走去，那里比较偏僻，不似河西路太多人。

　　“……”

　　龚雪看着他，咬了下嘴唇，默默跟上去。

　　她穿了一件白色长袖衬衫，灰色的裤子，一张俏脸不施粉黛，与戏里截然不同。她双手握着放在身前，与陈奇保持两步的距离。

　　这条小径她也走过，今日不知怎的格外幽静。

　　陈奇走了一段，开口道：“你那场戏确实不太行。”

　　“为什么？”

　　“你当时哭出来了么？”

　　“嗯！”

　　“那你是真情实感的哭？还是硬挤出来的眼泪？”

　　“我有酝酿情绪的。”

　　“根据结果看，你酝酿的情绪也不怎么样。其实表演系统来分，大概有三种路子，体验派、方法派、表现派……”

　　体验派，讲究真听真看真感受，除了违法犯罪的事情和实在做不到的，都得去亲身体验。

　　方法派，讲究情感代入。比如死了爹，悲声痛哭，但演员不可能真死爹，就可以想别的伤心事，来达到同样的悲痛效果。

　　表现派，把自己变成一个存储器，比如对着镜子反复练习一个悲伤的表情，形成肌肉记忆，之后演类似情景的时候，拿出来就能用。

　　只要呈现出的效果是好的，用什么流派不重要。

　　这套理论在后世烂大街，龚雪没学过表演，听了却是新颖无比。

　　“周筠与耿桦分手，伤心欲绝，你没有类似的经验，那就要代入一下情感……”

　　“怎么代入？”

　　龚雪急问道。

　　陈奇停了脚步，站在路边远眺晚景秋色，一抹斜阳沉入山峦，忽然来了一句：“听说你父母？”

　　“你！”

　　她一下子顿住，柔和的脸蛋第一次露出几分怒容，道：“你想说什么？”

　　“随便聊聊，你希望我开诚布公，我也希望你如此。”

　　“那你怎么不说你自己？”

　　“我家里没故事啊，我爸妈都在新华书店。”

　　龚雪愈发被刺激，她不晓得如何骂人，只能咬着嘴唇不讲话。

　　“是你主动让我讲的，我现在跟你聊，你又不高兴，那我们回去吧。”

　　陈奇耸耸肩，转身往回走。

　　龚雪不吭声的跟着。

　　十月入秋，山里夜凉，就当陈奇以为她不会说时，她却忽然开了口。

　　“我爸爸是上海照相馆的摄影师，经常给一些社会名流拍照……”

　　“那你小时候生活应该很好啊。”

　　“谈不上好，只是他们工资高一点，认识的朋友多……”

　　龚雪忽然笑了笑，叹道：“你知道么，如果海外有亲戚汇外汇，国内的人会拿到侨汇券，可以去华侨商店买很多好东西。

　　我小时候很羡慕那些小朋友，但我家没有就是没有。”

　　“那你日子一定不好过。”

　　她轻轻摇头，道：“也没什么，每天都被指使干活，一毕业我就主动申请插队。”

　　“所以去了杨桥公社？”

　　“嗯，那会跟着乡亲们种地，我累也不敢说，因为乡亲们更累。好在我会点舞蹈，加入了一个表演队，利用空闲时间给他们表演节目。

　　有一次我跳舞的时候扭了右脚，特别特别痛，我感觉是骨折了，但当地的大夫说没有，公社也让我继续劳动。我就忍着，忍着，实在痛的受不了，公社这才让我回上海治疗。

　　回去一瞧，果然是骨折了，医生说我再晚点，整只脚就废掉了。”

　　她给人的印象就是内向、话少，这会话匣子打开了，好像终于释放出来一样，继续道：“不过也算因祸得福吧，我在上海住院时，部队来挑文艺兵，派下来的人认识我爸爸，就把我选上了。

　　那是73年，我刚进部队，冬天野营拉练。

　　首长很照顾我们文艺兵，不让我们背包，空着手走，但一天要走五六十里路，我走着走着就落在后边了，我那会又小又瘦，自己跟在后面走。

　　后来到了一个村子的宿营地，我把鞋脱下来，脚上好大的一个泡，有小鸡蛋那么大，我都不知道怎么坚持下来的。”

　　龚雪看了看他，道：“我不是在说自己苦，我从来都不敢说自己苦，比我苦的人太多了。我已经很受照顾了，我只是……”

　　“只是想爸爸妈妈？”

　　“嗯！”

　　龚雪用力点头，再抬眸时，已是梨花带雨。

　　她是典型的江南碧玉，眉目清丽，气质端雅，尤其一双眼睛似有波光潺动，愈发衬的娇柔婉约，称得起我见犹怜四个字。

　　“……”

　　陈奇看着这张脸，也不禁一叹。

　　她今年本该拍上影厂的一部电影，然后又连着合作了几部，顺理成章调进了上影厂，84年凭借一部《大桥下面》拿下金鸡、百花双影后，成为当时最红的女明星之一。

　　“对不起，我不该这么失态！”

　　龚雪反应过来自己竟然哭了，连忙抹了抹眼泪，又羞涩又尴尬，她并不擅长暴露内心世界，支吾道：“我好像是多说话了，让你为难了。”

　　“没有，你已经非常棒了！”

　　陈奇由衷道：“换做别人，可能早就自暴自弃，或者干脆自杀了。你看你，还是这么积极向上，还拍了电影，所以你是很优秀的，只是要自信一点，就跟你的角色一样。”

　　“那你还批评我？”

　　“这是两码事，演的不好就是不好。”

　　陈奇笑了笑，问：“刚才哭的时候，是不是有点刻骨铭心？”

　　“嗯？”

　　“我是问你，你还记得你哭的时候是什么心情么？”

　　“记得！”

　　“那就好，记住刚才的感觉，你用得到。”

　　（冇了……

　　我想买点绿茶，谁推荐推荐，不要超过五十块！）