第47章 局限性

何成伟很快又来了一趟。

　　送来了最新出的《故事会》，以及一大包信件，顺便带走了《木棉袈裟》的下半部。

　　剧组同仁反倒很淡定，早就知道他是个故事大王，与有荣焉就对了。

　　于是陈奇在枯燥的剧组生活中，又多了一项乐趣，拆信玩。这些信大同小异，多数没啥内容，他也懒得回，只给一封来自成都金牛区文化馆的回了信。

　　因为写的挺有意思，希望自己能以四川为背景来一部小说。

　　巴蜀之地，自古物华天宝，人杰地灵，各种传说故事数不胜数。还珠楼主的《蜀山剑侠传》堪称传奇，金庸作品里的峨眉派和青城派也是大名鼎鼎。

　　甚至诞生了一个锚定的门派：蜀中唐门！

　　甭管武侠、仙侠、玄幻，甭管小说还是游戏，只要有这个门派出现，大家就知道是玩暗器的。

　　还有“一代宗师”海灯法师，也是四川的。

　　总体来说，以四川为背景未尝不可，但他刚写完《木棉袈裟》，不想把自己搞得跟打工人一样，兴致来了再说吧。

　　………………

　　“您是？”

　　“我是耿桦的姐姐，你就是周筠吧？”

　　“是的，耿桦跟我提起过您，姐姐好！”

　　“哼！不要叫我姐姐，我可担待不起……”

　　一栋别墅的外面，龚雪和张金玲正在对戏。

　　女主是美国华侨，男主身份也不差，爸爸是高干，母亲生病，才跑到庐山来疗养。普通人的低谷与高干的低谷是两个概念，你觉得人家没落了，殊不知人家住别墅。

　　所以《庐山恋》的本质，应该叫《少爷与千金的爱情故事》。

　　张金玲脸盘子往下一耷拉，说话很不客气：“耿桦不在！刚才来了两个人，找他审查写交代去了，你们俩成天早出晚归，专找僻静的地方密谈，还有联络点和接头暗号，你知不知道这意味着什么？”

　　“请你不要再来找他了！”

　　“耿桦还年轻，有大好的前途，你不能这么自私，也要为他考虑一点！”

　　张金玲的角色相等于《神雕侠侣》里的黄蓉，专门拆散这对鸳鸯的，她体格大，气势汹汹的衬托得龚雪像一只小羊羔，惊慌失措。

　　“好！”

　　王好为拍了拍手，笑道：“你们越来越有默契了，对人物感受越来越深刻，照这个进度，我们国庆节之后就可以回京了！”

　　“大家先休息吧，先吃饭！”

　　今天总算不是萝卜白菜了，变成了白菜土豆。

　　陈奇拿着饭盒排队打饭，坐在石头上，没有讲故事，因为国庆节快到了，剧组放假两天，还要搞个晚会庆祝庆祝。

　　现在每年的法定假期只有7天，元旦1天、春节3天、“五一”1天、“十一”2天。直到1999年才规定，国庆、春节、“五一”法定节日加上倒休，全国放假7天，即黄金周。

　　倒休，就是调休。

　　而且你以为那是让你休息的嘛？天真，那是让你们消费哒！

　　陈奇对剧组放假两天这件事，表达出了莫大的惊奇，后世谁听说剧组还有法定假期的？？有些赶戏的组，连春节都照样拍。

　　“今年建国30周年，意义重大，各地都在搞活动，我们身在庐山也不能落后。还有一个礼拜的时间，大家抽空准备个节目，条件简陋，心意尽到就行了。”

　　王好为说完，唐国樯顿了顿，忽道：“我也有个事情，借此机会说了吧！”

　　“国庆节之后，我就要举办婚礼了，日子很早就定了。今天告诉大家一声，剧组人太多，我那个场地也装不下，就不请大家前去了，但是喜糖一定有，别见怪啊！”

　　“哟，恭喜恭喜！”

　　“百年好合，早生贵子！”

　　气氛忽然热闹起来，七嘴八舌的道贺，陈奇问：“不去就不去，有照片没有，起码让我们看看啊？”

　　“对对，照片！”

　　“哎呀，这多不好意思！”

　　唐国樯满脸通红，还是拿过自己的包，翻出一个笔记本，里面夹着一张照片。陈奇一瞧，女人五官端正，白白净净挺好看的，是八一厂的厂医。

　　家庭背景深厚。

　　他这段婚姻闹得风风雨雨，都骂他是陈世美，逼死妻子巴拉巴拉。

　　但究竟怎么回事，这里说不了太多，不然又和谐了，只能说并非舆论传的那样。一个演员能演领导人，尤其是教员，事先都要政审的……

　　吃了饭，继续拍摄。

　　王好为把龚雪叫到跟前，道：“你听了耿莹的话，决定主动离开，一会要拍你伤心欲绝的样子。你顺着这条路一直跑，一直跑，要流泪，要悲痛的不得了，明白么？”

　　“我明白！”

　　龚雪点点头。

　　“那好，先试一遍！”

　　为了这场戏，她没穿高跟鞋，换了一双平底的皮鞋，紫色束腰裙子，比秋裤还厚的丝袜。

　　“预备了！”

　　“3，2，1，开始！”

　　话音方落，龚雪就开始跑，边跑边痛苦的不得了。

　　王好为很满意，陈奇不忍直视。

　　这年代的演员都很端着，拿腔拿调，话剧风格浓厚，基本没有生活化。但这不是他们的原因，是影片类型太单调了，缺乏生活化的电影。

　　等80-90年代，视角落在小市民身上了，表演就不一样了。

　　王好为是个好导演，却也避免不了时代局限，拍摄手法比较夸张，就像这段戏，陈奇都能想象出来，后期肯定配上激烈的音乐，一个女子伤心的在林中奔跑，然后突然给个特写，又突然拉远，跟鬼畜一样……

　　“好！”

　　“感觉不错，我就要这个效果，能行我们就正式拍了！”

　　“可以的，导演！”

　　龚雪现在自信心也上来了。

　　于是正式拍，她又疯跑了一遍。

　　“小龚啊，你还挺有天赋的嘛！”

　　“当初选你选对了！”

　　等她下来，迎来了一通不要钱的赞美，她矜持的微笑回应，内心也不免有点小得意。

　　“不错不错！”

　　陈奇拍着巴掌，又竖起一根大拇指，笑道：“跑的真好看，继续加油！”

　　“谢谢！”

　　龚雪笑着回了一句，背过身，轻轻咬了下嘴唇，怎么这么不真诚呢？虽然这个家伙也在称赞自己，但就是莫名感到了一种敷衍，好像没什么了不起的样子。

　　她的戏是陈奇教的，他如此态度，她很在意。

　　（冇了……

　　铁皮柿子蛮好吃的，推荐一下。）