第40章 陈老师

很多人有个误解，觉得老一辈演员演技差。

　　其实不是差，只是受限于影片和角色类型的单一，伟光正永远是伟光正，奸诈小人永远是奸诈小人，日本鬼子永远是日本鬼子。

　　如果给他们发挥的机会，比如陈强，老爷子一人塑造了两大丰碑反派，黄世仁和南霸天。按理说，形象已经定型了，但后期他又跟陈佩斯拍了一系列喜剧片。

　　诶，你就可以看到一个非常可爱的小老头，与之前的印象完全不同。

　　再如冯恩鹤，以前那也是演正面人物的，后来在《潜伏》里演了吴站长，一下子就“峨眉峰，还tm独照，颇具浪漫主义气质啊！”

　　想当个好演员，天赋、努力缺一不可。

　　龚雪不是科班出身，在话剧团里跑龙套，只演过一部电影，除了形象好各方面都很欠缺。

　　此时王好为一喊，她立马就慌了，忙道：“导演，是我走的不对么？”

　　“不是你走不走的事儿，你穿高跟鞋已经可以了，走路很稳当……”

　　王好为组织了一下语言，道：“是这个感觉不对，你就像一个国内姑娘在装海外华侨，不像真的从美国回来游山玩水的。你自己再酝酿酝酿，一会再试试。”

　　“好好！”

　　龚雪连忙翻出剧本，找块石头一坐，自己揣摩。

　　但演戏这东西，不是想行就能行的，悟性非常重要，并非每个人都是周迅。

　　过了一会，重新走戏。

　　“3，2，1，开始！”

　　“停！”

　　这次坚持了2分钟，王好为觉得稍强一点，但还是不满意，她走过去道：“来来，我们研究一下。”

　　王好为也坐在石头，耐心交流：“我们开会的时候讨论角色，不是讲了好多东西么？你当时理解的也很好，为什么拍起来就差点意思呢？

　　现在的问题是，你演华侨的痕迹过重，举手投足不自然。”

　　“对不起导演！”

　　“没关系，这才第一天拍，你经验少，入不了戏很正常。我们也不用着急，给你时间慢慢揣摩。”

　　王好为心态倒不错，这年头拍戏慢，都是一点点磨出来的，大家都习惯了。

　　跟着又走了几遍，还是不行，索性拍唐国樯的戏份。

　　陈奇都看傻了。

　　一大早出来，到这布置，然后走戏，折腾，休息，走戏，到最后正式拍的时候，只拍了一个镜头——唐国樯坐在枕流石上看书。

　　下午五点，收工！

　　为什么收工？因为云层多了，太阳被遮住了，光线变暗拍不了，这年头拍外景受自然光的影响极大。

　　“哎呀我去！”

　　“后世也就王家卫和侯孝贤敢这么弄！”

　　陈奇又帮着搬东西，见大家的样子都见怪不怪，特坦然。

　　回了饭店，吃晚饭，然后就没事了，这种剧组生活让他好不习惯。他上辈子攒戏，又是编剧又是制作人，一天24小时忙忙碌碌，连叫外围的时间都没有。

　　不过清闲也挺好。

　　他有时间写自己的武侠，哦不，武打小说……

　　“咚咚咚！”

　　约莫七点钟的时候，陈奇正写着，忽听一阵敲门，过去开门，王好为领着龚雪站在外面。

　　“王导，您找我有事？”

　　“白天你也都看见了，我想着跟你再研究研究，帮小龚尽快找到感觉。”

　　“……”

　　陈奇看了看龚雪，她瞄了一眼，不好意思的往后躲了躲。

　　“哦，可以啊，请进请进！”

　　王好为进了屋子，略作打量，笑道：“小陈，你还挺爱干净的啊。”

　　“这样舒服，总不能脏乱差吧。”

　　他想关门，顿了顿，还是留了一道缝，屋里就一把椅子，王好为也是通透，主动坐在了床边上，把椅子留给龚雪。

　　她今年39了，导演，已婚，总不能被人说三道四。

　　“今天的情况你也看到了，我之前跟小龚讨论了一下，总觉得不尽如人意。你是角色的创作者，你有什么想法？”

　　“您是说针对今天的戏？”

　　“对，小龚的表演。”

　　“呃，您是想听实话？”

　　“这不废话嘛！我找你逗闷子来了？”

　　“……”

　　陈奇看了眼龚雪，冷漠无情的往外吐词：“僵硬！不自然！不生活化！完全没有女主人公的精神气质！”

　　每往外蹦一个词，龚雪的脸蛋就白一分，绞着手指头，默默低下头。

　　“具体说说！”王好为道。

　　“你在涉外饭店住了一个礼拜，观察华侨的言谈举止，然后模仿……但我个人觉得啊，模仿只是前期准备，最好不要带到戏里。

　　你模仿一个华侨，观众看的是你，还是你模仿的人物？

　　演员自己的特质很重要，把你观察到的东西融入自身，抓住一个点就够了，比如自信。”

　　“自信？”

　　龚雪抬头，眼睛眨啊眨的，被批评的有点可怜。

　　“你看那些华侨，是不是个个抬头挺胸，充满优越感？因为我们穷，人家富裕，肯定有优越感。但你不能表现出优越感，那样就让人讨厌了，你可以表现出一种自信。

　　你想想看，你父亲是国党军官，在美国生活优渥，受过高等教育。你是坐着小汽车上山的，住庐山宾馆，豪华套房，那么多工作人员伺候你一个！

　　你怎么可能不自信呢？？

　　你几乎没有灰暗的情绪，一切都是向上的，你把这点表现出来，精神气质就有了。”

　　“继续说！继续说！”

　　王好为催促。

　　陈奇是不会主动说这些的，王好为首肯了，他才会讲，又道：“要表现出这点，不用揣摩太复杂的东西，第一，你一定要挺胸抬头，要爱笑。第二，你走路的步子要大一点。”

　　“步子？”

　　龚雪一愣。

　　“就像这样……”

　　陈奇说着站起来，走到屋子中间，指了指自己的裤子，道：“你穿的是喇叭裤，裤腿肥大，你步子小了就缠在一起了，非常难看。

　　步子大一点，高跟鞋的力度要出来。

　　就是那种哒！哒！哒！

　　鞋跟点地的力度。

　　还有包……”

　　陈奇拎过自己的帆布包，单肩一挎，像挎着LV一样，穿着两双破拖鞋，像穿着爱马仕一样，挺胸抬头，腰臀风骚，大步一迈，piapiapia~

　　客观讲，他拿女式包的经验，远超现在的大部分女同志。

　　现在的女同志，拿个洋牌包都不知道怎么拿好看。

　　“你就这样走，上了桥，然后看到了枕流石，哇，惊叹！露出灿烂的笑容，最好再发出银铃般的笑声，咯咯咯咯……”

　　噗嗤！

　　龚雪没忍住，掩嘴笑个不停。

　　王好为更是哈哈大笑。

　　“你不是要拍照么？注意，你拿的可是一次成像相机（一次成像相机早就有了，也是从香港买的）”

　　“这玩意国内谁见过？但你是富家大小姐，那就是个玩具，要表现出非常熟练，且不太在意的样子……”

　　陈奇看着她，鼓励道：“剧本只是基础，你自己的揣摩是添砖加瓦，等你站在镜头前，你更是这个角色的掌控者，你不要被它控制。”

　　“周筠是谁啊？”

　　“角色给了你，你就是周筠，你从明天开始穿着漂亮衣服，戴着小洋帽，拿着照相机，到处游山玩水，不用考虑任何东西……什么叫找感觉？这就是感觉！”

　　咝！

　　王好为保持了几秒钟的惊讶，仿佛在回味着刚才这一大串话，这一串话，不像平常开会时讲的什么深入揣摩角色，各种理论分析。

　　非常的通俗易懂，且丝丝入扣，层层推进，把这场戏分解的明明白白！

　　“小陈啊！你都从哪里学到的知识？我搞了十几年电影，都说不出你这番道理！”

　　“没有没有，您言重了，我就是喜欢看电影，没有一万部也有八千部吧，还喜欢看杂书，喜欢瞎想，都是我自己琢磨的。”

　　“一万部？你怎么不上天呢？”

　　王好为啧啧感叹，在没见过天才之前，是不知道天才是什么样的，这种人若是进了北影厂，咝！

　　“……”

　　龚雪更是目不转睛的看着他，心潮起伏。

　　他年纪这么小，却懂得这么多，关键是自己能听明白，就像手把手教自己该怎么演一样。自己最怕的就是没头绪，不知道该怎么演……

　　好厉害的人呀！