第44章 讲故事的人

“讲故事？他还给你们讲故事？”

　　“是啊！小陈没事就给我们讲，大家可爱听了。”

　　“那都讲些什么？”

　　“这可多了，孙悟空啊，武松啊，林黛玉啊，穆桂英啊……反正你见了他就知道了，哎，你要住宿么？”服务员问。

　　“呃，对，还有空房么？”

　　“你来的巧，还有一间，介绍信我看一下。”

　　何成伟递过介绍信和工作证，办理了住宿。

　　这也是当下旅游业不得发展的原因之一，老百姓出趟门不容易，要拿介绍信才能坐火车、住饭店，还要有全国粮票。多少人一辈子去过的最远地方就是县城，要是去趟省城能吹仨月，去趟京城更不得了……

　　何成伟到了房间，休整了一下，对接下来的碰面非常期待。

　　…………

　　有诗云：天生一个仙人洞，无限风光在险峰。

　　仙人洞是庐山的一个天然砂岩石洞，相传吕洞宾在此修道成仙。后世这里挂满了祈福的木牌，求财、求姻缘、求平安、求金榜题名，陈奇上辈子来也挂了一个。

　　仙人洞旁边，还有一座老君殿，里面供奉太上老君。

　　《庐山恋》三分之二都是外景，镜头跟随男女主的脚步，介绍庐山的美好风光。但如果只有他们两个人，画面太单调，王好为增加了一些游客和山民，虽然现在并没有游客。

　　这些路人都是剧组人员客串的，陈奇也客串了几次。玩闹一下无所谓，真让他演，他却不愿意，志不在此。

　　今天他也是一个路人甲，与另一位剧组人员在老君殿门前下棋，女主角跑过来，这么一场戏。

　　“先走一遍啊！”

　　“3，2，1，开始！”

　　只见陈奇翘着腿，坐在石桌前，像个退休金2万的老干部一样悠哉悠哉的下着棋。

　　龚雪从左侧过来，想要进老君殿，推了推门发现锁上了，她正要回头询问，忽听那孙子开口：

　　“你跳啊~”

　　“朝仓跳下去了，唐塔也跳下去了，你倒是跳啊~”

　　“哎呦！”

　　她立时笑场。

　　王好为直接骂：“小陈，你又在作什么妖？”

　　“我看他想跳马，他一跳马我就赢了，一时情不自禁，对不起导演！”

　　“你自己要演的，演了就正经点，怎么还给自己加词呢？这叫抢戏懂不懂，谁是配角谁是主角，你要突出人家！”

　　“得嘞，我保证她的正面给观众！”

　　“再来一遍！”

　　王好为翻了个白眼，她已经摸清这小子的脾性，满嘴胡说八道，非常爱开玩笑，人特逗，但分寸掌握的很好，不会让人生气，同时又很有才。

　　像刚才那几句词，那是《追捕》里的台词，活灵活现，可惜放在这里不太协调，不然她还真想用了。

　　“3，2，1，开始！”

　　龚雪又跑了一遍，推了推门，这次没受干扰，她回头问：“这是怎么了？”

　　“没开放！”陈奇头也不抬。

　　“为什么？”

　　“四旧！”

　　“好，可以了！小陈，你过来！”

　　王好为叫过陈奇，道：“下面一场戏，是她扒着门往里看，看到了老君像，然后拜了拜。我觉得单调了些，能不能加点花活儿？”

　　“咱们允许出现基督教的东西么？”

　　“今年允许了。”

　　“那让她比划一下……”

　　陈奇用手指点着自己的头、胸、左肩、右肩，做了个基督教常见的祈福动作，道：“比划到一半，停，反应过来这是拜东方神仙，于是改成了双手合十。”

　　“道教不是双手合十吧？”

　　“她是外国人啊，又不懂！”

　　“也对！”

　　王好为十分满意，这小子知识杂，出活儿快，随问随有，用的得心应手。

　　经过一段时间的磨合，效率提升了不少，不再一天一个镜头的耗，一天能拍三个镜头了。很快到了吃饭时间，剧务推着板车过来，放着几个大桶。

　　甭管是谁，老老实实的拿着铝饭盒排队打饭，吃完收回去洗一洗，明天再用。

　　“又是萝卜白菜啊？”

　　“这山上野菜多多，搞点小牛肉一炒，再用水焯一下，拌点醋、味精、蒜末、芝麻油，一凉一热，哎呦那个香啊！”

　　“你看我像小牛肉不？还一凉一热，开什么资本主义玩笑！”

　　剧务舀了一大勺子菜，又热切问：“陈大编剧，今天还讲故事么？”

　　“讲啊！”

　　“那你等我一会，来来来，再给你一勺汤。”

　　萝卜白菜汤泡饭，没有肉，味道也起码强点。

　　陈奇端着饭盒，找块石头坐下，大家自觉以他为中心围成了一个圈，都兴致勃勃的。剧务打完了饭，也赶紧过来抢位置，好家伙，跟紫霄宫听道一样。

　　这要在前面放几个蒲团，坐上去都能成圣……

　　他先来了一大口汤泡饭，不紧不慢道：“书接上文！”

　　“朱元璋打下了江南之地，沈万三主动示好，先是帮助修建南京城，一个人就掏了三分之一的资金。朱元璋想犒赏三军，沈万三又主动代出犒银。

　　朱元璋问他，我有百万将士，你能赏遍么？沈万三说，每人给一两肯定没问题。”

　　“那他也太有钱了，一个商人能拿出一百万两银子？”休息时间，王好为不似方才严厉，也喜欢听故事。

　　“岂止百万两？沈万三天下巨富，没人知道他到底有多少钱？”

　　“那他都怎么赚的呀？”

　　龚雪左手捧着饭盒，右手拿勺，小口小口的吃着。

　　“这就说来话长了，沈万三老家在沈家村，有九顷农田，长短工10多人。一年大旱，草木都要旱死了，但有一个长工每天都能背回来一捆嫩草。

　　沈万三偷偷跟着他，见他到了一座山岭上，生着一片圆形的绿油油的草地。而且这草奇怪，割了又长，割了又长，好像取之不尽。

　　沈万三找了一位道人来看，道人说此山本叫凤凰山，凤凰不落无宝之地……”

　　讲到这，陈奇又旋了一大口，跟着又来一大口。

　　“你倒是说呀！”

　　“不说了，下面就是封建迷信情节了！”

　　“嘁！！！”

　　众人齐声鄙视，这要在德云社，他能被嘘死。

　　不知不觉，剧组来20多天了，几乎每个人都很喜欢这个家伙，大方，热心，会做人，幽默风趣，还给他们讲故事。

　　要知道，八个样板戏、三大战（地道战、地雷战、南征北战），群众看了整整十年。

　　品质再好也腻了。

　　现在环境松动，人们如饥似渴，别说沈万三，就是讲猫抓耗子他们都乐意听。只是这个家伙很讨厌，每每讲到高潮处，就借口封建迷信不讲了，然后讲新故事，如此反复……

　　其实陈奇不是不想讲，这年代真的会有人举报的。

　　…………

　　照例五点多钟收工。

　　一帮人回到了牯岭，陈奇刚进饭店，服务员就迎上来，道：“你可算回来了，有人找你！”

　　“谁啊？”

　　“说是《故事会》的编辑！”

　　“还亲自过来了……”

　　陈奇赶紧上楼，咚咚咚敲门，何成伟都等半天了，见是个年轻人，问：“同志你好，你有事么？”

　　“您是《故事会》的编辑？我就是给您投稿的。”

　　“您是阿奇？？？”

　　“对，我叫陈奇。”

　　何成伟见了鬼一样，这年纪也太小了，他仍然不确定，问：“您还是编剧？”

　　“嗯，我们正拍着呢。”

　　“真是年轻有为啊，快请进快请进！”

　　何成伟把他让进屋，倒了水，再度打量一番，笑道：“让我同事知道，他们肯定比我还惊讶。您的《木棉袈裟》我们都看到了，主编特意派我前来拜访，跟您交个朋友。”

　　“大老远的太辛苦了，稿子你们还满意？”

　　“非常棒！我们已经决定登在下一期杂志上，也快了，下月初就发。您的下半部怎么样了？”

　　“再过几天就完事了，大概3万字吧。”

　　“那能不能先给我讲讲？”

　　陈奇欣然应允，叫他一起先吃了饭，饭后回来，这才细聊。

　　他讲了《木棉袈裟》的后半部，无非就是丁默被林英所救，朝夕相处，感情愈深，又机缘巧合习得绝世武学，回到少林报仇雪恨，干掉了大反派。

　　而少林寺死伤惨重，风雨飘摇，只有丁默能担起重任，他决定正式出家。

　　“住持继任大典，丁默披着木棉袈裟，在佛前叩拜，林英站在外面看着他，仅仅一门之隔，却似隔了一生一世……正所谓世间安得双全法，不负如来不负卿，唉……”

　　陈奇讲完了故事，装模作样的喟然长叹，没听对面有动静，一抬头。

　　噫！

　　何成伟哭了。