第41章 大白兔

“3，2，1，开始！”

　　话音方落，龚雪拿着地图，左顾右盼的走过来。

　　忽然看到了石桥，眼睛一亮，步子哒哒哒的迈开，红色喇叭裤随着她轻快的步伐一前一后，一前一后，像拖拽出两只花朵，煞是好看。

　　她带点雀跃的小跑上桥，溪水潺潺，枕流石就在下面。

　　“哦~”

　　龚雪小嘴微张，一副终于找到你的样子，用咯吱窝夹住地图，手忙脚乱的从包里翻出相机，咔嚓咔嚓拍照。

　　“好！”

　　王好为终于满意的喊了一声。

　　“导演！”

　　龚雪忙不迭的跑过来，面露期待：“这次怎么样？”

　　“不错，有我想要的感觉了，没白让你悠闲了几天。”

　　“是您有耐心，不然我愁都愁死了。”

　　王好为讲究慢工出细活，没有理想的效果宁愿不拍，她采纳了陈奇的建议，让龚雪什么也不用想，就去游山玩水，拍照打卡，果然有成效。

　　“龚雪同志，进步很快嘛！”

　　唐国樯也笑呵呵的过来，他这几天也很无聊，问：“导演，这下能拍了吧？”

　　“可以拍了！”

　　“你们准备准备！”

　　终于拍了，龚雪过了自己的第一场戏，在喊停的一刹那，满心欢喜都快溢了出来。

　　陈奇在外围看着，没什么波动，因为她没能与角色融为一体，只是用了速成的手段。不修内功，直接练外功，用程式化的动作和表情来凸显人物。

　　演技分两种，一种是明星演法，一种是演员演法。

　　比如刘德华，一辈子都是明星演法，不是说不好啊，挺好，观众看了也喜欢，也能拿影帝。

　　陈奇在后世看过龚雪的片子，觉得挺适合明星演法，等他碰到巩皇和曼玉的，那才有兴致交流交流，什么叫演员！

　　当然，此时的龚雪不知道自己被极个别人看低了。

　　她沉浸在开心的情绪中，只是偶尔偷偷瞄一下。

　　…………

　　“龚雪，有你的包裹！”

　　“谢谢！”

　　又过了几日，这天刚收工，龚雪回到饭店就接到了一个邮递包裹，附带一封信。

　　庐山到上海不算太远。

　　她拆开信，是父亲写的。

　　“小雪，见信好：

　　得知你在庐山拍戏，我和你母亲意外又欢喜，你竟然离家这么近，但遗憾的是我们出门也很麻烦，最近工作忙碌，无法去探望，勿怪。

　　你自己注意身体，我们一切安好。

　　为表歉意，特附大白兔一包，慢慢吃……”

　　她笑了笑，又有些伤感。

　　中学毕业后，主动去插了队。

　　在乡下种地，能吃苦，然后当文艺兵，也能吃苦，一天走几十里地，脚都磨出泡了也不吭声。

　　没资格叫苦。也正是因为这个，她无论在什么地方都尽力表现，争当标兵，这样日子能好过一点。

　　后来父母恢复工作，自己进了话剧团，远在京城，一晃十年没有陪在父母身边，只能偶尔请假回去看看……

　　她一直想着做专职演员，最好能调到上影厂，怎奈话剧团对她拍电影非常有意见，这次若非北影厂出面，恐怕还是不放人。

　　“北影厂……”

　　龚雪拿着信纸，一时有些出神，其实没想过能与北影厂有联系，还拍这么大的戏。

　　她又拆开包裹，果然有一包大白兔奶糖，还附带了一本《故事会》杂志。

　　大白兔奶糖赫赫有名，前身是1943年创立于上海的一家糖果厂，叫“ABC米老鼠糖”，包装也是米奇老鼠图案。

　　后来被收归国有，米老鼠崇洋媚外，肯定不能用了，就改成了大白兔——迪士尼法务部也松了口气。

　　起初每天只能生产800公斤，号称七颗大白兔等于一杯牛奶，那是轻奢食品。尼克松访华的时候，就送了他一包。

　　比较难买，她父母能寄来一包，肯定花了不少力气。

　　龚雪最爱吃大白兔了，剥了一颗塞进嘴里，含了一会，似乎想到什么事情，拿起那包糖往起一站，又顿住，眨了眨眼睛，然后才出了去。

　　“咚咚咚！”

　　“小龚，找我有事么？”

　　王好为打开了门。

　　“我爸爸妈妈给我寄了一包大白兔，我想分给大家，又不会分，您能不能帮帮我？”

　　“哟，大白兔可是稀罕物！”

　　王好为念头一转，就知道她怕处理不好剧组的人际关系，来问自己的意见，爽快道：“既然是稀罕物，就可着主要人员来，每人一颗就差不多了，谁也不会挑理。”

　　“嗯，我知道了，谢谢导演！”

　　“这有什么谢的，我发现你就是太客气，组里的人都不错，不用担心乱七八糟的事。哎对了，小陈帮你那么大忙，你给人家留出几个，好歹是个心意。”

　　“我知道了，谢谢导演！”

　　“行了，赶紧走吧，我都折寿了！”

　　她被王好为赶走了，抿着嘴又跑下楼，咚咚咚再次敲门。

　　“咦？龚雪同志，有事么？”

　　陈奇拉开门。

　　“我爸爸回信了，还寄了一本《故事会》，就是你说的那本杂志。”

　　“还寄杂志了？那太好了，谢谢啊！”

　　“不用不用，我该谢谢你才对，没有你给我讲戏，我可能现在也找不到感觉……对了，我爸爸妈妈寄了糖来，你别嫌弃。”

　　“大白兔啊，好东西，我拿两个得了，你可以给大家分分。”

　　“嗯，那我先走了。”

　　她扭头就走，生怕被人看见。

　　陈奇耸了耸肩，回屋剥了一颗，品了品，可能是心理作用，感觉比后世好吃。

　　他又拿过那本《故事会》。

　　话说《故事会》的诞生很有意思。

　　1962年，教员提出要对群众进行社会主义教育，“我们从现在起，必须年年讲，月月讲，天天讲，使我们对这个问题，有比较清醒的认识。”

　　于是全国出现了很多宣讲员，他们把革命斗争、红色历史等编成一个个小故事，深入农村给那些农民讲，仅上海就有2000名宣讲员。

　　在这个背景下，《故事会》应运而生，是一本专门讲故事的杂志。

　　特殊时期，杂志改名叫《革命故事会》，今年初又改回来了，上海著名书法家周慧珺题写的刊名。那个津津乐道的封面——说书俑，现在还没有呢。

　　《故事会》最牛逼的时候开办了名家专栏，找金庸、席慕蓉、白先勇、冯骥才、苏童、莫言、陈忠实等人约稿。

　　金庸当时很快就写了一篇故事，编辑部觉得不太行，给退稿了。金庸又挑一个从未发表过的短篇《汝州僧》，这次成功了。

　　《汝州僧》是清朝《三十三剑客图》里的一个故事，金庸给改成了白话。还有他的《越女剑》，原型也来自《三十三剑客图》。

　　此刻，陈奇随便翻了翻，内容乏善可陈，都是手抄本。

　　人道洪流时期，诞生了很多禁书，这些禁书以手抄本的形式流传。现在解禁了，主流杂志不屑于这种东西，只有《故事会》肯登载。

　　确属于通俗小说。

　　跟着，他又找到一篇约稿函。

　　“短篇故事，最多不超过一万五千字，三四千字的小故事更欢迎。”

　　“中、长篇故事，字数不限，视情况连载。”

　　“嗯……”

　　他想了想，太长的自己也不爱写，五万字左右吧，一个文学剧本的长度。

　　每千字2—7元，就按7块钱算，350块钱！

　　陈奇挑了挑眉毛，虽然没有剧本挣得多，但自己脑子里的故事多啊，回款周期还快，是长期饭票！

　　（冇了……）