第45章 第一部武侠

陈奇摸了摸鼻子，想笑，又不礼貌。

　　大哥你来真的啊，我都是装的，这也太能共情了。

　　“见笑了！”

　　半晌，何成伟才抹了抹眼睛，叹道：“后半部更精彩，我还以为通篇武打呢，没想到男女之情也如此感人。尤其是结局，真好。

　　他们如果在一起，固然可喜，但人生有些事是身不由己的，这种残缺的美才令人回味无穷。”

　　文青！

　　陈奇一个标签贴上去，除了文青，没人这么说话。

　　“现在追求严肃文学，几乎没有人写通俗文学，写得好的更是少之又少。您肯写一篇通俗小说，着实不易，我们杂志社对此表示感谢，并希望您能长期投稿。”

　　“言重了，我很愿意给你们投稿，但对尺度把握不准，你们收带点封建迷信的故事么？”

　　“比如呢？”

　　“比如沈万三和聚宝盆。”

　　陈奇把白天没讲完的故事，完整的概述了一遍。

　　“聚宝盆？何止封建迷信，这是宣扬不劳而获的资产阶级腐化思想，我建议您还是保守一点。”何成伟吓了一跳。

　　“那恐怖惊悚的呢？“

　　“有鬼神么？”

　　“没有，都是人为的装神弄鬼，或者精神病人的臆想。”

　　他对这一套很熟，投资过几部国产恐怖片，里头全是大波浪妹子，动不动就脱衣服，看国产恐怖片谁奔着恐怖去啊？都是看擦边的。

　　但何成伟听了，不甚明了，问：“能不能举个例子？”

　　陈奇随便讲了一个故事，给对方听了一愣一愣，甚至有点冷，脑袋跟拨浪鼓似的：“保守一点，保守一点！我们虽然搞通俗文学，也不能这么无视边界。”

　　“那你们的范围就太小了，可写的类型没多少。”

　　“您写《木棉袈裟》那样的就好，武打内容多一点，就算有问题也能掩盖过去。别的类型么，只希望思想解放快一点吧！”

　　何成伟与陈奇很聊得来，畅谈半夜。

　　他惊讶的发现，对方比自己拜访过的任何一位“故事大王”都要厉害，崇明岛那位一口气讲了十几个故事，已惊为天人。

　　陈奇虽然没讲十几个，但对故事类型的理解，对节奏的把握，还有极其丰富的储备库都远胜于人。就像沈万三的聚宝盆一样，取之不尽用之不竭。

　　随口吐出的只言片语，都不禁让人遐想，这肯定是个好故事。

　　来之前主编交代，要千金买马骨，何成伟觉得差不多了，便道：“我们十分乐意给您千字七元的稿酬，您是编剧，想必应该了解行业情况。”

　　“一介新人，承蒙看重，我由衷感谢！”

　　陈奇在北影厂闻名，在《故事会》又没名气，自然要感谢一下。

　　心里也暗喜，OK，长期饭票到手！

　　《木棉袈裟》每天写四千字左右，五万字要十几天，能挣350块钱。若按这个标准，十个故事也才3500，性价比貌似不高，但他轻松愉快。

　　因为他打算写的都是电影剧情，改一改，当成小说发上去，不费脑子，费手而已。

　　对方想要武打，那就写武打好了，正好自己也挺感兴趣。

　　…………

　　何成伟第二天就回去了。

　　《故事会》是双月刊，一月份起算，九月份要出下一期，陈奇投的正是时候。

　　1981年，《南风》杂志连载梁羽生的《白发魔女传》，这是港台武侠小说第一次公开在内地亮相，同年，《武林》杂志短暂连载过金庸的《射雕英雄传》，被叫停了。

　　金庸小说在整个80年代都属于盗版文学，没有出版社搞这个。

　　直到90年代初，金庸授权给三联书店，才出了一套正版的小说全集。

　　之所以90年代初解禁，是因为他辞掉了明报社长一职。

　　那梁羽生为什么行呢？

　　梁羽生是左派，与大陆关系一直很好……梁羽生和金庸最早都在香港《大公报》任职，俩人共用一张办公桌。

　　现如今，改开之后第一部公开亮相的武侠小说要易主了！

　　《庐山恋》拍了一个月，眨眼到了九月初。

　　这日凌晨，印刷厂灯光通明，新鲜出炉的《故事会》一捆捆的被送上车，发往各个报刊点和邮电局。《故事会》目前的发行范围，主要在上海、江苏、浙江、安徽四个就近的地方。

　　上海，火车站。

　　国庆节还有段日子，火车站已经在准备了，今年是建国30周年，逢整数，必重视。

　　红旗插上了，墙上一直挂着现领导人的画像，庄严肃穆，与以往无异。

　　但仔细瞧来来往往的人们，衣着细微处的装饰，寸手不离的文艺报刊，偶尔大胆的玩笑……又能体会到在封闭与开放之间一股欲望释放的萌动。

　　“有《花城》么？”

　　“没有！”

　　“《收获》呢？”

　　“卖光了！”

　　“那还有什么？”

　　刘万宝穿着灰色的短袖衬衫，拎着皮包，一瞧就是出差人群，操着一口四川话询问。

　　“有《故事会》！”

　　“没听过啊，多少钱一本？”

　　“两毛四！”

　　刘万宝看着不起眼的小本杂志有些犹豫，想想又算了，买吧，不然火车上太无聊了。他要回西南，要坐40多个小时的火车。

　　他买了一本《故事会》，在候车室找了个位置。

　　一看目录，硕大的字体：《木棉袈裟》！

　　“啥子嘛？”

　　他翘着二郎腿，漫不经心的看了起来，没过几秒钟，就不自觉的小声骂了一句：“好几儿牛批的样子，写武打！”

　　瞬间两眼放光。

　　又过了一会，他放下腿，弯腰前倾，双手捧着继续看。

　　这版《木棉袈裟》，陈奇为了突出文字吸引力，特意加了一些武打场面，描写了一招一式，还取了什么罗汉拳、碎裂脚、大小擒拿三十六式、夺命霸王枪等俗不可耐的称呼。

　　他觉得俗不可耐，现在人却是进入新世界，如饥似渴。

　　“……”

　　刘万宝保持一个姿势，一动不动，某些段落还反复观摩。

　　比如丁默与林英初遇，林英芳心暗许的心理活动：“好生俊俏的小郎君，身手也好，人看着也老实，若是两情相悦，一起闯荡江湖，岂不快活？哎呀，我好不知羞，怎么想到这等事来……”

　　这等女子，在这年头不亚于潘金莲，足以让男男女女脸红心跳。

　　不知过了多久，刘万宝猛的一拍大腿，骂道：“哈麻皮！你给劳资断在这里，掉悬崖死没死，劳资睡不着觉喽！”

　　他怒从心头起，使劲往起一站，似想汹涌澎湃的骂一番，结果又突的一拍脑袋。

　　“完喽！”

　　“劳资滴火车！！！”