第4章 我太想进步了

早上六点半，陈奇就爬起来了。

　　外面太吵，都忙忙碌碌的做饭准备上班，根本睡不着。

　　他摸过自己的尼龙袜子穿上，又把秋裤塞袜子里，这袜子是蓝色带格的，脚后跟那一块比较突出。结实好洗，颜色鲜艳，有弹性，但不吸汗，容易脚臭。

　　尤其冬天，把脚拿出来放炉子上烤，滋啦滋啦冒烟。

　　就这么一双尼龙袜子，要2-3块钱，一般人舍不得买。后世棉制品贵，合成纤维便宜，现在正好相反，棉制品便宜，合成纤维的贵。

　　像大名鼎鼎的“的确良”，其实就是涤纶。

　　那现在穷苦人穿什么袜子呢？穿布袜，没弹性，容易滑，所以有两根系带，可以绑在小腿上，跟古代人似的。和尚、道士也穿这种布袜。

　　等过些年，纺织业发展了，尼龙袜子家家户户都有，70、80、90人应该都穿过。当时有句顺口溜：吊腿裤子小白鞋，尼龙袜子露半截，那是相当哇塞了……

　　“你在家待着，别惹事！”

　　“有事就去书店找我！”

　　吃了早饭，父母上班，于秀丽像叮嘱小孩子似的叮嘱他，父母眼里的娃永远长不大，20岁了还被告诉别给生人开门，30岁了还会给你买好吃的……

　　陈奇继续当留守儿童。

　　但他很忙的，关好门，把床铺下的稿纸翻出来，坐在桌前接着写，时而对照《地理图册》的内容。

　　上辈子在传媒公司打工，后来创业，长的短的写过很多东西，笔杆子不弱，而他现在故意写的弱一点，因为他想白嫖！

　　这年头的文化人非常吃香，待遇优渥。

　　不管小说还是剧本，如果杂志社或者电影厂觉得有潜力，就会邀请作者过去改稿，路费报销，承包食宿，每天还有生活补贴。

　　比如余华，他当时还是个懵懂的牙科医生，投稿给《京城文学》。

　　编辑给他打了个长途电话，说你写的不错，但结尾不太光明，能不能改得光明一点？余华表示：“只要你给我发表，我从头到尾都给你光明啊！”

　　这货屁颠屁颠的就去了，在杂志社的招待所蹭吃蹭喝，每天还有两块钱补贴，整整住了一个月，回家的时候不仅没缺钱，兜里还多了好几十块。

　　但在陈奇看来，一个月太少了！

　　他白嫖都是按年算的！

　　按年算，杂志社困难点，电影厂就没问题了，那帮编剧常年以电影厂为家，都是白嫖怪。所以陈奇写的不是小说，是个文学剧本。

　　写剧本的稿酬多，比小说多的多——除非是那种长篇小说。

　　“我不想住胡同！”

　　“我要住招待所！”

　　他埋头为了不倒尿盆而努力，写着写着，黄占英的声音又从外面传来，还带了点哭腔：“陈奇你在么？”

　　“在呢在呢！”

　　“哟，这是怎么了？”

　　他开门一瞧，这姑娘面带泪痕，神情郁郁，连忙让进屋，问：“发生什么事了？”

　　“昨天王大妈也来我们家了，说卖茶水的事，我爸妈竟然答应了！”

　　“为什么答应啊？”

　　“他俩在同一个单位，只有一个接班名额，早就决定给我弟了。我弟中学刚毕业，没考上学，也在家待业呢……呜呜，我不想去卖茶水……”

　　黄占英抹着眼睛，也不知为了卖茶水哭，还是为了爹妈偏心哭。

　　陈奇的共情能力比较弱，无法感同身受，但他该正经的时候从不流氓，该流氓的时候从不正经，道：“这么说你要去卖茶水了？”

　　“嗯！”

　　“太好了，我也去！”

　　他表现得很欢喜，道：“我正担惊受怕呢，我自己一个人怎么办啊，有你在就不怕了，你打架都比我厉害。”

　　“瞧你说的，你还是男的呢！”

　　黄占英撇嘴。

　　“我身子弱啊，谁像你跟张飞似的？其实我挺看好你做这份工作的，你性格爽朗大气，有头脑，插队的时候就是知青领袖，只可惜没啥发挥的空间。

　　现在搞合作社，我觉得你比谁都合适，这才是广阔天地大有可为，我绝对支持你！”

　　有的人喜欢依赖别人，有的人喜欢被依赖。

　　黄占英是后者，她被夸的有点不好意思，道：“可是，可是我们就卖个茶水呀，能有什么作为？”

　　“这里头大有文章！”

　　陈奇起身向外看了看，免得隔墙有耳，小声道：“王大妈说区里有8万待业青年，对吧？”

　　“对，那怎么了？”

　　“你知道如果这8万人不能就业，会有多大的社会隐患么？”

　　“呃……”

　　黄占英想了想，道：“这点我能懂，政府对就业很重视。”

　　“何止是重视，简直是头等大事！我跟你讲，政策这东西吧很灵活的，它可以随着大局的需要而转变风向，政府为了安置就业，已经放开了很多限制。

　　你不要以为卖茶水就是卖茶水，比如说，咱们再卖点瓜子行不行？再来点盐蚕豆呢？再添几把椅子让客人休息休息行不行？甚至弄点表演节目，租个屋子，开个正式的店铺呢？

　　或者眼光再放大一点，广东设立蛇口工业区了，中美建交了，外来品会源源不断的涌进来，我们能不能弄点货回来卖呢？”

　　咝！

　　黄占英倒吸一口凉气，吓道：“那不是投机倒把嘛！”

　　“诶，记住我刚才说的，在大局面前可以适当的妥协，当然你别搞得太夸张，小小的弄一下，上头也就睁一眼闭一眼。

　　我们现在要做的，就是摆正心态，别认为卖茶水很丢人，任他东南西北风，我自岿然不动。”

　　“好家伙，这些东西你怎么知道的？”

　　“闲书看的，我也是略懂。”

　　“我虽然不能完全明白，但我觉得很厉害。”

　　黄占英很走运，她吃到了陈奇穿来后画的第一张大饼，自发的营造了一种创业者心态，激动道：“以后你多跟我讲讲，陈奇同志，我太想进步了！”

　　…………

　　陈建军和于秀丽为了儿子的工作，一直在找门路。

　　怎奈就业形势严峻，好岗位早被预定了，中等的他们也不够格，差等的都得抢破头，最后剩下的那些还不如卖茶水呢。

　　颇有一种985硕士月薪5000的卷生卷死既视感。

　　此时此刻，恰如彼时彼刻……

　　不管怎么说，各家有各家的难处，仅仅两天过后，王大妈承包的13个待业青年全部答应去卖茶水。

　　崇文区的其他街道也陆续成立合作社，有打竹帘的、磨刀剪的、刻写的、手织毛衣的、油漆门窗的等等，应有尽有，一如之前的任何一场号召，如火如荼的开展起来。

　　而街头巷尾也出现了少量的个体户，他们没有执照，不被公开承认，像阴沟里的老鼠窥视着这场改革大潮。

　　（文章里插了个图片，收集一下意见，是否影响正常阅读？

　　冇了……）