第43章 断章狗

“主编！”

　　“主编！”

　　何成伟捧着稿件献宝一般小跑过去，道：“您一定得看看这个！”

　　“什么内容把你激动成这样？”

　　“您先看看，您先看看！”

　　主编莫名其妙，只得接过来，何成伟就站在旁边等待。

　　过了半晌，主编把深埋的脑袋抬起来，像极了一只发了情的鬣狗，急急问：“后面呢？后面还有么？”

　　“没了，就这么点！”

　　“哎呀，这个作者太讨厌了，讲故事要讲完整嘛！”

　　主编也愤愤不已，过了会冷静下来，转而是巨大的兴奋，道：“我们总抱怨没有好故事，你们看看，这不就来了？所以要有耐心，高手在民间呐！”

　　“我可不认同，高手都去《萌芽》《收获》了，谁来我们《故事会》啊？他说不定在哪儿摘抄的呢？”

　　“不要妄自菲薄，我们搞通俗文学才是群众喜闻乐见的。我敢跟你们打赌，这位一定是高手，就凭他断在掉崖这里，他就是会讲故事的人！”

　　“那您看，这个还用修改么？”何成伟问。

　　“有个别之处，我们帮忙顺一顺就行了，故事主体完全不用改。”

　　主编沉吟了一会，道：“把它全文登载，不要分开，那样吸引力就弱了。我们是什么心情，读者肯定也一样，看到掉悬崖了，一下子没了，哈哈……”

　　他似乎想象到那个场景，忽然笑了起来，又问：“作者说后续么？”

　　“他说还有下半部，正在写。”

　　“那就好那就好！把那几篇小说的页数缩减一下，都留给《木棉袈裟》，目录也放到第一位，要鲜明夺目！”

　　《故事会》每期90-100页，32开的小本，一页不配插图全登文字的话，约莫是800字。《木棉袈裟》2万字，就是20多页，不算很长。

　　这年头缺内容，为了凑页数，一个故事能给30多页。

　　“作者是哪里人？”

　　“他在庐山，说冬天之前回京城，如果给他寄信要算好时间。”

　　“庐山？回京城？”

　　主编挠头，道：“貌似身份不简单哩，笔名叫什么？”

　　“呃……”

　　何成伟回桌拿了一张纸，又过来道：“午夜人屠、小强、我想搞大事、东北锅包肉最好吃、玉面小孟尝、京城及时雨、睡觉会变白……”

　　“如果我们都不同意，那就叫阿奇吧！”

　　“……”

　　主编愕然，旋即哈哈大笑，其他编辑也都笑了起来。

　　“真是个有趣的家伙，阿奇？可以可以，你马上给他写信，说一下我们的敬意和友谊。”

　　“好的！”

　　何成伟回到座位，还没等动笔，又听主编道：“小何，你亲自跑一趟吧，见见这位妙人儿。”

　　“也好，我明天就动身！”

　　何成伟暗自一喜，正合心意。

　　“那稿费什么标准？”

　　“千金买马骨，你去探探，如果真的有成色，千字七块也无妨！”

　　…………

　　《木棉袈裟》是80年代中期的一部武打片，导演和编剧都是徐小明。

　　他现在香港丽的电视台，即后来的亚视。

　　81年，他拍了一部电视剧《霍元甲》，黄元申、米雪、梁小龙、魏秋桦等主演，风靡全港，也是内地引进的第一部港剧，同样火遍大江南北。

　　主题曲《万里长城永不倒》，“万里长城永不倒，千里黄河水滔滔，江山秀丽叠彩峰岭，问我国家哪像染病……”

　　是很多人的粤语歌启蒙。

　　随后，徐小明又拍了《陈真》《霍东阁》，同样很受欢迎，也捧红了梁小龙这位武打明星。

　　后来北上，与内地合拍了这部《木棉袈裟》，于荣光演里面的反派祁天远，一炮而红。

　　徐小明是个全才，导演、编剧、演员、唱歌、武术指导都行，李赛凤是他的徒弟。按理说，他在80年代是正当红的时候，突然就销声匿迹了。

　　大部分资料说他是转幕后，但没说为什么转幕后。

　　当时台湾市场是香港娱乐圈的爹，99%的艺人都要看台湾的脸色，台湾禁止港星与左派合作，更别说北上大陆拍戏了，简直“十恶不赦”！

　　比如梁小龙，《陈真》热播后，他回了一趟大陆，台湾勒令梁小龙写悔过书，他拒绝：“我没错，我只是回了趟家。”

　　然后被封杀，如果不是周星驰的《功夫》，梁小龙就泯然于众人了。

　　徐小明也一样，拍了《木棉袈裟》，马上被台湾定为“附匪影人”，全面封杀。而《木棉袈裟》后来拿了文化部的优秀电影奖，台湾又改变策略。

　　因为台湾也要统战嘛！

　　试想，被内地官方认可的电影人，如果回到我们的怀抱，哎呦多有面子啊！

　　于是台湾表示：只要你写个悔过书，不再去内地拍戏，说一说内地有多么的水深火热，心向党国，我们既往不咎。

　　徐小明：我特么就不写！

　　他只能转幕后了。

　　甚至很多年后，香港那帮乐色辱华，徐小明也是站出来为国发声。

　　不要以为这个年代，港台娱乐圈就只是娱乐，他们始终被政治深深包裹，只是没人讲这些事而已——这个暂且不提。

　　总之陈奇有自己的计划，他弄了《木棉袈裟》，日后肯定要拍电影的，他还是想找徐小明，并且将其拉过来……自己人自己都不罩着，说不过去。

　　他对《木棉袈裟》做了些改动，男主原本是和尚，女主一直喜欢男主，而男主戴个破帽子，留着头发，就不说自己是和尚，逻辑很牵强，像极了渣男。

　　陈奇不喜欢，把他改成了俗家弟子，且两情相悦，这样等他后面决定正式出家的时候，那种造物弄人的感觉才更强烈。

　　…………

　　从上海到庐山600多公里。

　　何成伟不紧不慢的走，用了两天时间也赶到了。

　　他来到了牯岭，按照地址找到了饭店，一瞧便有些奇怪，进去询问：“同志你好，我是《故事会》的编辑，你们这里有人投稿，我来拜访一下。”

　　“投稿？你搞错了吧，我们接待剧组呢。”一个服务员道。

　　“剧组？拍电影么？”

　　“对啊！”

　　何成伟也懵，道：“地址没错，他笔名叫阿奇，您认识么？”

　　“阿奇……噢！”

　　服务员一拍巴掌，开心道：“您说小陈吧？他叫陈奇，是编剧。”

　　“编剧……”

　　一个堂堂编剧给《故事会》投稿？？

　　何成伟没等反应呢，服务员热情道：“他今天跟组出去了，你在这等一等吧，下午就能回来了……我告诉你啊，小陈是个好人呐，他可会讲故事了……”

　　（同志们，继续求月票！

　　冇了……）