第48章 代入感1

牯岭镇现在还是个公社，万把人口。

　　眼下不觉什么，日后旅游业发展起来，每年几千万人次的游客涌入庐山，牯岭的土地、住房都极其紧张，不堪重负。

　　傍晚，庐山扬起了细雨。

　　陈奇吃了饭，出来散散步，他们住的地方在河西路，往东北稍微走一走，便是不开放的别墅群，再向东北走，就是那座电影院。

　　他很喜欢来影院门口坐坐，但一次也没进去过。

　　历史上，《庐山恋》上映之后，这座电影院直接改名，就叫“庐山恋电影院”，几十年只放这一部电影，每天1-2场，破了吉尼斯纪录。

　　“小陈！”

　　“你在这里干什么？”

　　在小路的另一个方向，龚雪和张金玲共撑一把小花伞，说说笑笑的走过来，看样子也是去散步。

　　“我消消食，你们溜达完了？”

　　“嗯，你怎么连伞都不打呀？要不要把伞借给你？”

　　“不用，淋雨挺好的。”

　　“哟，你们文化人就是浪漫，我们可不行。”

　　龚雪只是笑着看他，不说话，张金玲一直在说，又问：“哎，你联欢会准备什么节目？”

　　“讲故事呗。”

　　“不许讲故事！你讲故事我跟你急！我们大家都说了，这次非得让你唱唱歌跳跳舞，诗朗诵都不行！”

　　“不带这么难为人的，表演还有限制啊？”

　　“哈哈，反正我们要来个女生小合唱，你自己掂量着办，别丢男同志的脸，走了啊！”

　　张金玲巴拉巴拉说完，拉着龚雪闪了。

　　“嘁！你那脸盘子比高晓松还大！”

　　等人家离开，陈奇自己在这吐槽，大家对开联欢会都很期待，各自组队策划节目，像模像样的，连唐国樯都来骚扰他，要搞个男生二重唱。

　　二重唱个毛啊，冰火两重天他倒是略懂。

　　陈奇又溜达了一会，也回了饭店，还没到房间呢，在走廊上就瞧见了唐国樯。

　　“我说老唐啊！那么多人你不找，非盯着我干什么？”

　　关系熟了，也不同志同志的叫了，唐国樯操着标志性的嗓音，笑道：“他们形象差点，站一起太不协调，你形象好啊，我们身高也一样，不组队浪费了。”

　　“行了，进来吧！”

　　陈奇开门进去，唐国樯从兜里摸出一盒磁带，小声道：“你不是有个录音机么？我特意跟饭店经理借了一盘带子，咱俩练一下。”

　　“服了你了，自己弄吧，我洗把脸。”

　　“录音机在哪儿呢？”

　　“桌上呢！”

　　陈奇拎起暖壶，倒了半盆水，噗嗤噗嗤洗脸，那边唐国樯又问：“这是装电池的么？”

　　“别费电池了，插电吧！”

　　“这个电源不好使啊？”

　　“用床头那个！”

　　“插入了么？”

　　“……”

　　唐国樯一扭头，皱眉道：“这么怪呢？”

　　“那插进去了么？”

　　“进去了么？”

　　“去了么？”

　　“停停停！”

　　好家伙，唐国樯今年27岁，马上要结婚，不是葛尤那种什么都不懂的黄花闺男，道：“小陈啊，你知识太杂了，有时候很吓人的！”

　　他摇摇头，按下按钮，一段旋律飘了出来。

　　“美酒飘香啊歌声飞，朋友啊请你干一杯，请你干一杯……”

　　1976年，诞生这首《祝酒歌》。此后几十年不断有人演唱，经久不衰。

　　“来来来，我们练一下！”

　　“简单练一下！”

　　“起码别唱错词，让人家笑话。”

　　唐国樯兴致很高，陈奇无奈，只得跟俩大傻子似的往屋里一站，还得听他授课。

　　“挺胸抬头，前胸要打开，情绪要饱满，热情洋溢……唱到这一段，再来个手势，这么一比划，效果就更好了……”

　　“那要不要眉飞色舞啊？”

　　“那就夸张了，但眼神一定要专注，里面有光彩。”

　　陈奇翻了个白眼，没想到你还是个戏精？

　　也对，代言挖掘机的明星能内向到哪儿去？

　　…………

　　陈奇上辈子是80年生人。

　　要说80后的人生真是太奇妙了，童年点煤油灯，少年接触电脑，青年一下子飞跃到了智能手机，中年更离谱，疫情、中美博弈、嫦娥登月、美国在闹新青年，自犹的不得了……

　　仿佛经历了两个世纪的变迁。

　　从建国起算，此期间发生的事情，在每个阶段都有不同的评价。陈奇对这段历史与很多人一样，懵懂，误解，阴阳怪气，主动了解，重新看待……

　　单说1979，今年有很多大事。

　　中美建交，发布《告台湾同胞书》，蛇口工业区建立，打越南猴子，计划生育基本国策开始酝酿讨论……每一件都是里程碑意义的。

　　眨眼到了10月1日，国庆节。

　　牯岭饭店张灯结彩，大红布、红绸子跟不要钱似的，挂的满满当当，就算没有剧组，作为一家大型国营饭店也不能怠慢。

　　餐厅早就布置好了，桌椅贴墙摆一圈，中间的空地就算舞台。

　　正前方的墙上，贴着现领导人的画像，上面还有横幅：“《庐山恋》剧组及牯岭饭店全体职工共度国庆联欢会！”

　　大家都跟小学生一样坐好，陈奇看了看桌上的东西，有少量的水果和糖，基本拿瓜子凑数，神奇的还有几个烀土豆和地瓜摆在上面。

　　“好了，安静一下！”

　　“我们开始了啊！”

　　王好为和饭店经理一男一女，刚好担任主持人，激情澎湃。

　　“30年前的今天，教员在天安门城楼上庄严宣告了新中国的诞生！30年后的今天，我们团聚在庐山，共同祝愿伟大祖国的生日！”

　　“……”

　　陈奇偏过头，小声问：“谁写的词儿？”

　　“王导亲自写的。”唐国樯也小声回答。

　　“挺好！”

　　“我以为你又要埋汰两句！”唐国樯诧异。

　　“你把我当什么人了？这可是祖国生日！”陈奇更诧异，我该正经的时候一向很正经好不好？

　　那边，王好为说完了开场，介绍第一个节目，饭店的几位服务员跳忠字舞。忠字舞在后期其实已经不跳了，但她们也不会别的舞蹈，好歹是个节目。

　　跟着又有唱京剧的，诗朗诵的，都是岁数比较大的人。

　　轮到年轻人就不一样，龚雪、张金玲和另外几个女同志，小合唱了一首《泉水叮咚响》，去年出的歌。

　　“泉水叮咚，泉水叮咚，泉水叮咚响，跳下了山岗，走过了草地……”

　　“噢！”

　　气氛瞬间起来了，大家拍手伴奏，陈奇也跟着拍。

　　这都是名曲啊，后世也经常听到，过两年还有《驼铃》《大海啊，故乡》《年轻的朋友来相会》等等，都是好歌。

　　“下一个节目，我知道大家都很期待。因为他是剧组有名的故事大王，但今天，大家都想看他表演点别的，有请唐国樯、陈奇演唱《祝酒歌》！”

　　“哗哗哗！”

　　掌声尤为热烈。