第59章 胆大包天

这一句问出来，全体目光向后转，看向角落里的年轻人。

　　傅奇也把视线探过去，颇为惊讶，大陆居然有人问票房？但他还是解答道：“截至目前，第一位是外国片《007：太空城》，700多万港币的票房。

　　如果说港产片第一位，那是成龙主演的《笑拳怪招》，武打片，有500多万。”

　　“那前十名里，有几部武打片？”

　　“这个……”

　　傅奇不太确定，跟石慧小声嘀咕几句，道：“应该有三四部吧，很多港片都带有武打戏份，但并非纯正的武打片。”

　　石慧盯着对方，偏头问：“这个人是谁？”

　　“他就是陈奇！”汪洋笑道。

　　“噢~”

　　石慧转了转眼珠，忽然很欣喜。

　　“几个月前，厂里组织看了一次内参片《醉拳》，主演也是成龙，他在香港是不是最红？”

　　“我说你这个小同志怎么回事？”

　　傅奇还没回答，副厂长孙文今开口斥道：“你一口气问这么多，别人还怎么问？而且你问的都是什么东西，什么票房？电影品质和思想性才是最重要的！”

　　“可是票房也很重要啊？”

　　陈奇一脸无辜。

　　“我们身为电影工作者，最应为艺术负责，不要动不动就票房，资产阶级思想严重！”

　　“哦对，您说的对！”

　　嘿！

　　孙文今愈发来气，为什么这个句式扔出来，就一股阴阳怪气的？

　　“好了好了，小同志想必也是好奇，不要紧。”

　　傅奇打圆场，耐心道：“我回答你刚才的问题，成龙确实是香港最红的新星，现在影响力非常大。你还有想问的么？”

　　“他的电影在海外受欢迎么？”

　　“很受欢迎，《醉拳》在日本拿下19亿日元的票房，在韩国有80多万人次观看，他与李小龙一样，是香港公认的下一个功夫巨星。”

　　“谢谢您的解答，我没有问题了！”

　　陈奇笑了笑。

　　他这么一搅合，搞得大家都不知道问啥了，最后汪洋总结了几句，结束了这次座谈会。

　　散场时，汪洋道：“小陈，你来一下！”

　　“哦！”

　　他又顶着各种意味深长的目光走过去，暗自翻白眼，什么年代都有办公室斗争啊！不是每个人都像王好为那样善良大方，尤其他刚才还很嘚瑟，在这个保守的环境下更显得不协调。

　　以后可能会有越来越多的人跳出来。

　　不过无所谓，与人奋斗，其乐无穷！

　　陈奇进了办公室，那夫妻俩都笑呵呵的看着他，人家岁数都挺大了，跟看个孩子似的。

　　“小陈坐坐……说起来，我们还是第一次谈话。”

　　汪洋起了话头，笑道：“但我早就知道你小子了，一直想找个机会，正好今天就有了。你的《木棉袈裟》我看过了，不错，你是怎么想到写武打的呢？”

　　“我父母在新华书店，我从小就看杂书……”

　　他又把这个烂借口拿出来，面不改色的胡说八道：“……在庐山的时候，闲着没事就想写个故事，我怕文学杂志不要，专门投了《故事会》。

　　要说创作动机，很简单，男人嘛……”

　　陈奇顿了顿，笃定道：“有哪个男人不喜欢武打呢？”

　　那三人都笑了起来。

　　石慧是南京人，讲话带着江南口音，道：“是这样的，我们正在拍一部少林题材的电影，觉得《木棉袈裟》的部分内容很好，想用在我们的故事里，不知你意下如何？”

　　“哪部分内容呢？”

　　“男女主的感情线，我们想借鉴一二，结尾最好了，我们想直接用。你放心，酬劳方面不会亏待你的。”

　　“不不，我听说过两位的事迹，由衷钦佩，只是几行字罢了，您想用尽管拿去，谈钱是埋汰我。当然，我也有个不情之请。”

　　“请讲！”

　　“编剧能不能带上我的名字，排在最后一个位置也行。”

　　“当然可以了，你的故事对我们很有帮助，本就该有你的名字。”石慧爽快道。

　　唉！

　　陈奇又感慨了，这年头文化人就是受尊重。

　　后世的那些大编剧，底下都养着几个写手，大编剧搭一个框架，梳理出主线，具体就交给写手填充，然后还不能署名。

　　别说尊重了，只要能给署名，多少编剧愿意在地上爬……

　　傅奇很喜欢这个小伙子，想了想，索性道：“干脆这样，《木棉袈裟》我觉得也不错，我想连同一起买下，你再补个结尾。”

　　“嗯，这样也好，反正我们收剧本收的累。”石慧道。

　　汪洋插了一句，问：“香港那帮人连剧本都不给你们写？”

　　“是啊，偶尔帮个忙还得偷偷摸摸的，只敢用化名，生怕被人发现！”

　　“那你们太难喽！”

　　汪洋叹道。

　　闲言两句，话说回来，傅奇道：“不过我先跟你说清楚，买剧本归买剧本，我们每年有具体的拍摄安排，《木棉袈裟》短时间内不会启动。”

　　“没关系没关系，蒙你们看中，我已经很荣幸了！”

　　陈奇嘴上如此，心里又在吐槽，什么具体安排，不就是穷嘛！没钱多拍戏。

　　其实他也挺意外，没想到是这种发展，《木棉袈裟》的部分创意和结尾给了《少林寺》，自己再补一个结尾就好了。

　　这玩意很简单，当年《少林寺》火了，后面那些少林题材的都是跟风之作，结尾都特娘的是男主出家，女主流泪……

　　跟风没什么不好，质量保证就行了，最怕是烂片跟风又碰瓷……说的就是你，《上海堡垒》！

　　傅奇和石慧谈妥事情，又坐了一会，起身告辞。陈奇直接把《木棉袈裟》给了，连稿酬多少都没问，反正不会亏待自己。

　　而《木棉袈裟》由左派来拍，正合心意，到时候把徐小明也拉过来。

　　经台湾认证“附匪影人”的，都是自己人！

　　“你小子聪明的很，知道挂个名混资历，《少林寺》如果成功，你也跟着出名。”

　　“嘿嘿，小聪明而已，您见笑了。”

　　“不不，这又不是什么非正当手段，你的要求很合理，不过他们拍片慢，比我们还慢，你有得等喽！”

　　汪洋本想聊聊进北影厂的事情，转念一想，还是等《庐山恋》上映再说，他也要考虑厂里人的意见。当下无话，本想结束这次见面了，谁知对方欲言又止。

　　“你还有想说的？”

　　“厂长，我是个外人，今天又是第一次跟您谈话，按理说没资格，但我实在有个想法。”

　　“什么想法？”

　　“您刚才也听见了，说武打片在香港非常受欢迎，在海外也受欢迎，日本拿了19亿日元，韩国多少多少人次，那《少林寺》是不是也能行？”

　　“这不一定，电影不确定因素太多，这部片成了，下一部片可能就废了。”汪洋摇摇头。

　　“是是，但我听了座谈会，我瞎想的啊，如果不靠谱，您就当我胡说八道……我觉得吧，外国人既然喜欢看咱们武打片，那我们就多拍武打呗……”

　　陈奇看着老厂长，吐出一句话：“在国内，肯定也受欢迎，如果能去海外，万一啊，万一咱们能挣外汇呢？”

　　“你说什么？！”

　　汪洋一下站起来了。

　　（冇了……）