第53章 书市

“这姑娘是谁啊？好漂亮。”

　　“不认识，怎么还拿着饭盒？”

　　“就是那个那个《庐山恋》女主角嘛，刚从江西回来，在厂里住呢。”

　　京城初秋，院里的树叶渐黄，龚雪穿了一件小外套，长裤，带跟的皮鞋，抱着自己的饭盒，忍受着一道道探究的目光和窃窃私语。

　　好在张金玲陪在身边，道：“别理他们，每次有新面孔过来都这样，一个个的就会议论人。”

　　“没事的，金玲姐。”

　　俩人说着进了食堂，排队打饭，排着的时候，又吸引了不少目光。

　　厂里来人了，还是个美人！

　　人们总是八卦的，这性质与当初陈奇进厂一样。

　　“小张，从庐山回来了？”

　　站在张金玲前面的一个男子回头瞧了一眼，他30多岁的年纪，个子不高，嘴巴很大，两道眉毛往上挑，长得跟妙蛙种子似的。

　　“嗯，刚回来没几天。”

　　“这位同志是？”

　　“我们组的，在招待所住呢。”

　　“哦，同志你好！”

　　男子笑着打招呼。

　　“你好……”

　　龚雪抬头，像只小兔子。

　　“我是厂里的副导演，我叫黄建忠。”

　　“我叫龚雪。”

　　“很高兴认识你！”

　　黄建忠聊了两句，打了饭就去一桌吃了，身边还有几个人，看样子是他们的小圈子。张金玲凑近脑袋，低声道：“他是第二集体的，《小花》的副导演，都有孩子了。”

　　“《小花》？那他很厉害呀。”

　　“这人确实有点水平，但跟我们没关系，客客气气就行了。”

　　前文讲过北影厂有四大创作集体，王好为是第三集体的。龚雪虽然不太了解，但听张金玲的意思，就晓得不是一路人。

　　俩人打了饭，刚开始吃，就听一个声音：“金玲姐！”

　　“哟，小蔡明！你戏拍的怎么样了？”

　　“还有一点就完事了，所以我又来蹭饭啦。”

　　来人正是18岁的菜菜子，年轻又可爱，元气满满。

　　食堂是大家聊天的场所，三三两两的聚集，天南海北的侃，有说书市的，还有说要去机场看裸女的……

　　不多时，陈奇和梁晓声也过来了，往她们对面一坐，左右看了看：“老唐呢？”

　　“结婚去了嘛！”

　　“哦，差点忘了，他还欠我们喜糖呢。”

　　“你是没看见他那个德行，春风得意啊，这几天嘴都咧到天上去了……哎！”

　　张金玲忽然压低声音，道：“你知道他爱人是干什么的？”

　　“不是八一厂厂医么？”

　　“哪有那么简单，那天他和王导聊天，我听了一耳朵，他爱人家庭可不一般，父亲起码是少将。”

　　“那么厉害？”

　　梁晓声插了一句，惊讶道：“从来没听人说过。”

　　“听着厉害，在京城这片地方也就刚入门槛，高干子弟多了。”张金玲道。

　　“嗯，四九城的砖头掉下来一块，都能砸着几个。”

　　陈奇点点头，这年头确实很容易碰着高干子弟，不像后世神神秘秘，闷声割韭菜，基本不往外透露。

　　除了韩小姐，韩小姐一天跟葫芦娃似的，爷爷~爷爷~

　　爷系女神！

　　“对了，你们今天有事么？我想去书市逛逛，你们去不去？”陈奇发出邀请。

　　“去呗！”

　　张金玲爽快答应，龚雪也笑道：“我正好想去呢，买几本书看看。”

　　陈奇又瞄了眼蔡明，大家一起坐着，把人家丢下不太好，遂道：“你要是没事也一起逛逛？”

　　“好呀！我最喜欢看书了！”

　　蔡明就等这句话呢，巴拉巴拉道：“我骑车来的，不用你们带，就算你们不说，我一会也想去瞅瞅。听说今天叶圣陶、臧克家、冰心都要来，哎呦，我可喜欢冰心了，一定让她给我签个名……”

　　她说起来就没完。

　　哼！聒噪的菜菜子！

　　陈奇翻了个白眼。

　　…………

　　书市都爱逛，大家一拍即合，只是临行时出了点变故，队伍中又多了个小萝莉。

　　“我们逛书市，你跟来干嘛？”

　　“你以为我愿意跟你们来，我爸爸没时间，才让我跟你们来……呀，你骑稳当点……呀，要撞死我了！”

　　上午时分，同样放假的江珊坐在蔡明的自行车后座，冲着某人大呼小叫。

　　“你再叫我真撞你了！”

　　“你敢，我告诉我爸爸！”

　　“我也告诉你爸爸，你跟我鬼哭狼嚎，满口脏话。”

　　“我什么时候说脏话了？”

　　“污蔑不懂么？”

　　江珊气得哇啦哇啦乱叫，烦死了这个人，拍拍前面道：“蔡明姐，你也撞他！”

　　“他什么吨位？我什么吨位？你也真想得出来。”

　　蔡明小短腿蹬着自行车，扭头道：“我说小陈哥，你好歹也挺大个人，往那一戳也一百多斤，老欺负小孩子有意思嘛？”

　　“等她长大了再欺负，我不成耍流氓了么？”

　　“咦？这话有道理！”

　　“姐！”

　　江珊瞪大眼睛，陈奇哈哈哈大笑，菜菜子不错哦，帮你早点找到郭达。

　　那边梁晓声载着葛尤，十分羡慕的看着陈奇，他们可做不到与女同志嘻嘻哈哈的，虽然这两位女同志，一个18岁，一个12岁。

　　再往那边，张金玲载着龚雪，龚雪特别新奇的看着他，没想到他还有这么幼稚的一面。

　　几人从北影厂出发，过什刹海，贴着紫禁城往南走，就到了劳动人民文化宫。

　　在天安门东侧，旧称太庙，是明、清两代皇室供奉祖宗牌位的场所，有句话叫“配享太庙”，就是指这个。建国后，改成劳动人民文化宫了。

　　名字改的好。

　　“天啊，这么多人？得过了万吧？”

　　“不止，我看报纸说三天就卖出去三十多万册图书，还有从唐山来的呢。”

　　他们停好车子，看着密密麻麻的人流咋舌，男女老幼不分阶层，不分岗位，有穿体面点的，有破衣烂衫的，脸上都挂着喜气，兴冲冲的。

　　还是那句话，憋的太久，对各方面都如饥似渴。

　　大家随着人流往里走，地点在文化宫的柏树林里，太庙嘛，自然松柏长青。只见七个售书处在枝干虬劲的参天古柏间交错排开，露天摆摊，敞开售书。

　　每一个摊位都挤满了人，随处都有为了抢一本好书大声吵吵的，或者直接读起诗来，或者席地而坐，素不相识，却讨论的激动不已，甚至有背着麻袋来买的，装了满满一袋子。

　　如此气氛，饶是梁晓声都伸胳膊挽袖子，想大干一番。江珊噘着嘴，揪住蔡明的衣角，生怕自己被挤死。

　　“人有点多，你可以么？”

　　陈奇莫名问了一句，龚雪笑笑：“可以的，我又不是弱不禁风。”

　　“那走吧，往里冲！”

　　（感谢巫师79的萌！

　　跟编辑沟通了下，可能6月1日上架，还不一定，到时再通知。

　　买了点龙井，80块钱半斤，还送一小罐雀舌，挺好挺好~）