第54章 UFO1

“人们扑在了书摊上，就像麦克阿瑟扑向了圣诞节！”

　　——马斯克

　　七个大售书点，摆放了社会科学、文学艺术、少年儿童读物、自然科学、工程技术等七类图书，就连工程技术这种摊位，外面都挤满了人。

　　陈奇一行刚进去就被冲散了。

　　他提了提鞋，转圈找，又提了提鞋，先看到江珊了。江珊很硬气，仗着人小腿短，竟然钻到了摊位前面，死死扒着不撒手。

　　他赶紧过去，喊道：“蔡明呢？”

　　“她嗖地一下就被挤走啦！”

　　“先在这待着吧，给你买几本书！”

　　“我不用你给我买！”

　　“我回去跟你爸要钱，你以为白给你啊？”

　　陈奇拍了拍她的头，看向摊位，正是卖儿童读物的，随手捞起一套，大名鼎鼎的《十万个为什么》。

　　这套书是1929年一位苏联作家写的，后引入国内，衍生了很多版本，内容越来越多，也越来越不靠谱，后来连百慕大三角这种玩意都被收录进去了，正儿八经当做天文地理来科普。

　　陈奇没什么偏见，他小时候也相信百慕大三角嘛！

　　连自犹民主都信！

　　“你想看什么？”

　　“我想看好看的小说！”

　　“那你去那边的摊位啊？”

　　“不行，我不能带回家，我爸会打死我的……”

　　江珊是无数叛逆小学生中的一个，渴望看点不一样的东西，但又不敢，磨磨唧唧挑来挑去。陈奇给她选了一套，道：“买这个吧，你爸绝对不打你！”

　　《上下五千年》1979年初版，林汉达、曹余章编著，共五册。上市后卖了500多万册，一代经典。

　　“好贵啊！你真给我买呀？”

　　江珊被价格吓到，一本竟然要7毛3，五本就是3.65元，她每天零花钱是两分钱，买点不要票的冰棍、瓜子什么的。

　　“小钱而已！”

　　陈奇身揣千元巨款，平时找不到能花钱的地方，这上哪儿说理去？好不容易能消费了，他可不小气。

　　他给江珊买了一套《上下五千年》和几本儿童文学杂志，自己也拿了一套五千年和《十万个为什么》，不看，留着收藏，老版本挺有意思的。

　　他拉着江珊出来，抢到柏树林里的一张椅子，道：“你先在这看吧，别乱跑，我去找找别人。”

　　“嗯！”

　　“嚯，你说你平时也这么乖多好。”

　　“谁让你老欺负我！”

　　江珊冲他皱了皱鼻子，不再理会，自己埋头看书。

　　陈奇又往里挤，发现蔡明了，拍了拍她肩膀：“江珊在那边椅子上呢，一会都到那儿集合啊！”

　　“知道了知道了！”

　　菜菜子头也不回。

　　这是文学艺术的摊位，人自然最多，离蔡明不远，葛尤抱着一本书嘿嘿乐，梁晓声则像进了宝库，什么都想买，却囊中羞涩。

　　陈奇走马观花的扫了扫，开放程度有点出乎意料。

　　中国近现代名著比较多，古典名著竟然也不少，他以为不会有的《西游记》《聊斋》等“封建迷信”作品，都公然摆在摊位上。

　　雨果、巴尔扎克、契诃夫、托尔斯泰这些老熟人也在里头，还有讲美国、日本和香港的图书。

　　当然琼瑶、三毛、金庸、古龙是肯定没有了。

　　陈奇挑了一套70年的《西游记》小说，一套72年的《三打白骨精》连环画，尤其这连环画，王亦秋先生画的，画工屌到爆炸。

　　《西游记》为什么特殊能出版？

　　因为孙悟空被认为是有斗争性的，有诗云：“金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。”

　　后两句是：“今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来！”

　　……

　　龚雪和张金玲走散了，自己站在一个摊位前，捧着一本书很认真的看。看着看着，身后传来一个声音，道：“你买几本了？”

　　“还没有呢，我想买这个。”

　　她晃了晃，封皮上写着《简爱》两个字。

　　“我建议你等等，《简爱》电影今年刚在国内上映，热度不小，出版社肯定要出新译版。你这个是民国时期的译本，读着可能不太顺。”

　　“哦，那我等等。”

　　龚雪很听话的把书放下，又拿了一本《巴黎圣母院》，问：“这些国外名著是不是都是旧译本？”

　　“差不多吧，喜欢也可以买，收藏呗。”

　　“收藏？我没有放东西的地方。”

　　她摇摇头，问：“你呢，买什么了？”

　　“买不少了，都在那边椅子上，你挑完了过去集合……哎，今天我消费，你们买多少都算我的。”

　　“我有工资的，不用你操心，去看看别人吧。”

　　龚雪一听这个，忍不住笑了下，从兜里摸出一个小钱夹子晃了晃。用蓝色布缝制的，针脚细密，绣花好看，还分了好几个夹层，应该是自己做的。

　　“不愧是大户小姐，人家都用手绢，你用钱夹子。”

　　“你！”

　　龚雪咬了下嘴唇，成分问题是她心里的一根刺，这个烂人还老提。陈奇满不在乎，吹着口哨闪了：“我想花钱都花不出去，上哪儿说理去？”

　　今儿来了七个人，陈奇年龄倒数第三小，但他却像个话事人一样，安排这安排那。

　　约莫中午时分。

　　大家总算聚齐了，就在一棵参天古柏之下，椅子上放了一堆书，兴冲冲的盘点收获。

　　梁晓声挑了一堆名著，葛尤和张金玲挑了几本小说，菜菜子很神奇，竟然买了好多科普类的书籍，龚雪买了十来本，各类型的都有。

　　陈奇就夸张了，几十本书摞的老高。

　　他本想看看有没有古籍旧书，结果没找着，有空去中国书店瞧瞧。这年代是捡漏的好时候，竞争对手几乎没有，连马未都这个碎催都还在工厂当铣床工呢……

　　“你买这么多电影书籍干嘛？”

　　“苏联、东欧、西欧，嚯，连香港都有！”

　　葛尤翻着陈奇的收获，颇为惊讶。

　　“见识见识外面的世界呗，我现在是个编剧，但又不想一辈子当编剧。就像你在话剧团跑龙套，你还想一辈子跑龙套么？”

　　“不想！”

　　“那就对了，人总是想往高处走的……我去找个东西，不然没法拿。”

　　陈奇离开了一会，随后把于秀丽带回来了，于秀丽手里拿着一个袋子一捆绳子，笑道：“你们都是小奇的朋友吧？真巧了，我就在那边帮忙呢。”

　　“阿姨好！”

　　“阿姨好！”

　　几人第一次见他父母，连忙问好。而于秀丽出于当妈的本能，隐蔽又快速的扫了一圈：

　　张金玲：太大了。

　　江珊：太小了。

　　蔡明：嗯。

　　然后又打量龚雪，眼睛一亮，这姑娘生的好看，白白净净的，就是不知今年有多大，看着倒挺年轻……

　　于秀丽在心里记了一下，把那堆书捆好装进袋子，又热情的邀请去家里吃饭，众人连番推辞，演绎了一套完整的人情世故流程。

　　陈奇几人买完书，就在树下休息，一会叶圣陶等人要来，都想看看。

　　不远处也聚集了几个人，讨论的激动不已，声音很大，陈奇听了几句，表情微妙。

　　“胡说八道，这世上哪有外星人？”

　　“《人民x报》去年都报了UFO，那还有假？《人民x报》也能胡说啊？”

　　“说起来我真看见过一次，三年前我在农村，有天晚上起夜，就瞧见天空上有个光点，模模糊糊不知道什么东西，停了几秒钟，嗖地就没了。

　　我猜啊，肯定就是你说的UFO！”