第51章 一定再会

庐山有一处潭水，名龙潭。

　　清澈见底，水中游鱼可数，潭壁上有一篆书“龙“字，旁边另有“神龙跃空“四字。四周苍崖古树，虬杖横空，绿荫蔽日——据说紫龙的圣衣就埋在潭底！

　　庐山瀑布其实是一个瀑布群，有很多条，李白笔下“飞流直下三千尺”是哪条瀑布，至今仍有争议。

　　龙潭，便是其中两条瀑布悬空而泻，最终汇聚而成。

　　10月10日，这是《庐山恋》在此的最后一组戏，把地点放在了龙潭。

　　今天有些特别，剧组清场，闲杂人等一律退避，因为要拍男女主一起游泳的戏份。唐国樯无所谓，穿个大泳裤，光个膀子，爱看看呗。

　　龚雪却快要把头埋进土里了。

　　王好为能理解她，很耐心的做工作，道：“小龚，昨天我们不是谈的很好么？你说你有勇气，怎么临门一脚退缩了呢？”

　　“对不起，可这衣服太暴露了。”

　　她裹着一条大毛巾，可怜巴巴的蹲在地上，双手揪着毛巾包住身子，死活不肯站起来。

　　“我们已经尽量考虑这个问题，给你挑了一件最保守的。”

　　“可是……”

　　她红着脸，声若蚊蚋：“这也不保守呀，腿都露在外面呢。”

　　“这是泳衣啊，你总不能裹严实了下水吧？”

　　“你自己调整一下吧，我相信你能够克服的！”

　　王好为叹了口气，先去布置其他事情，龚雪继续蹲着，她本来就娇小，这样更显得柔弱无助。

　　风气不一样嘛！

　　这种事很常见，像《西游记》盘丝洞那一集，要求七个小蜘蛛露着胳膊、露着肚子在水里嬉戏。姑娘们都哭了，说我来拍戏的，还要穿这种不正经的衣服，死活不愿意。

　　杨洁没办法，只得找替身，相中了扮演黑熊精的男演员，觉得他的肚皮又白又好看。

　　所以你们看到的蜘蛛精的小肚子，其实那是黑熊精哒！

　　“……”

　　龚雪蹲了一会，一直在给自己鼓劲，又一直缺了一口气，她忽地一偏头，小脸刷的变得更红，直接红到了耳朵根，连忙把脑袋埋起来。

　　就在不远处，陈奇靠着一棵树，直勾勾的往这边看。

　　过了片刻，她只觉一片阴影把头顶遮住，一个声音响起：“你知不知道大家都在等你？”

　　“今天最后一天了，你也不想因为自己搞砸大家的努力吧？那天晚上我们聊了那么多，你挺有当一名好演员的决心的，还是说你要半途而废？”

　　“拍个游泳的戏份而已，比你插队，比你野外拉练还难么？”

　　陈奇很平和的对她讲话，他已经品出对方的性子，外柔内刚，骨子里很倔，有股上进的心气。

　　“……”

　　果然，龚雪埋着头似在做最后挣扎，然后咬了咬牙，终于站了起来，又咬了咬牙，把毛巾一解。

　　里面是一件保守到不能再保守的泳衣。

　　胸口包的严严实实，稍显曲线，也没露肚子，没露臀部的线条，充其量就露了两条嫩滑匀称的大腿。她的身形很瘦，腰尤其的细，不盈一握，虽然没有碰触，但想必也是极软的。

　　脚上套着两只拖鞋，顶多有35。

　　陈奇没有多看，那叫公然耍流氓，他移步走开了，回到树下才撇了撇嘴：我当多暴露的泳衣呢，这玩意在后世都能直接上街。

　　君不见那些穿瑜伽裤的小姐姐们，那个线条，那个臀线，一会是馒头，一会是蝴蝶……

　　此刻，龚雪这么一亮相，无论男女都有些骚动。

　　她在剧组的待遇与角色差不多，洋小姐的范儿，人家条件又极好，性子温柔和善，吃苦耐劳，正是陈奇所说“女神”的感觉。

　　男同志喜欢，女同志也喜欢。

　　跟着开拍，俩人跳下去游泳，又坐在龙潭的大石头上聊天。

　　“我爸爸说，李白在这里留下一首诗，我对古诗词倒是了解不多，你知道么？”

　　龚雪光着腿，两只脚随意搭在石头上，又把一只手放在唐国樯的肩膀上，脑袋靠近。

　　唐国樯也把头靠近，笑道：“这首诗很有名的，我背给你听？”

　　“好呀！”

　　“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川，飞流直下三千尺，疑似银河落九天。”

　　俩人一起遥望，仿佛瀑布就在前头——其实根本看不见，后期会加上瀑布的镜头。

　　跟着，画面慢慢拉远。

　　“好！”

　　王好为十分满意，波光潋滟，俊男靓女，甜甜的谈恋爱，这便是《庐山恋》想要的效果。

　　起初讨论的时候，她很纠结如何表现这种“甜味”，陈奇支了个招：您就让他们多说情话，我爱你你爱我的使劲说，动不动就四目相对，拉拉小手，脸红心跳，再找棵树围着绕几圈，发出杠铃般的笑声……

　　自然就有甜味了。

　　饱受烂剧荼毒的他，对这些玩意如数家珍。

　　他没觉得放在《庐山恋》里有什么不好，现在的人哪见过这种套路？

　　“停！过了！”

　　王好为喊过，龚雪第一个站起来，把大毛巾裹上，10月山里挺凉的，下水泡着，身子发抖，待擦干了水又赶紧穿衣服。

　　等穿戴整齐，她才松了口气，不然太别扭了，穿泳衣就跟没穿衣服一样。

　　“……”

　　陈奇也呼出一口气，勉强算大饱眼福。

　　没办法，都靠对比。

　　他上辈子过的是什么日子？线上福利姬，线下外围女，虚拟和现实都快活的不得了。哪像现在？穿来半年了，色戒守的比和尚还严，关系最好的女同志就是黄占英，跟猛张飞似的。

　　好不容易碰到一个美人，还是温柔大姐姐，他也是很开心的。

　　…………

　　剧组在庐山待了两个多月，终于要走了。

　　大家恋恋不舍，饭店的工作人员也很难过，大师傅拉着陈奇的手哭天抹泪，以后没人一起吹牛逼了，服务员阿姨也围了一圈。

　　“小陈啊，你走了再没有人给我们讲那么好听的故事了。”

　　“你什么时候再来啊？”

　　“明年肯定来！”

　　陈奇安慰大家，又难得很正经，笑道：“待《庐山恋》上映，山花烂漫之时，我们一定再会！！”

　　（冇了……）