第55章 UFO2

去年，《人民x报》在副刊登了一篇关于UFO的文章，正式将这个词引入国内，迅速培养了一批民科。

　　时代有时候很奇妙的，能将看似两个完全不相干的东西联系到一起。比如张学良听过周杰伦的歌，宋美龄看过《快乐大本营》，当然这未得到证实。

　　但1979年的中国人在研究外星人，这是真的。

　　他们的讨论很快吸引了很多人，江珊也竖着耳朵听，奇道：“UFO是飞碟嘛？”

　　“不，它是指不明飞行物，甭管是什么东西，只要你不认得，都可以叫UFO。”陈奇道。

　　结果他刚说完，那边聊天的其中一个年轻人忽然转过头，接话道：“哎这位同志，我不认同你的观点，UFO明明就是指飞碟！”

　　“哦对，你说得对！”

　　陈奇没兴趣跟他掰扯，对方却纠缠上来，上前几步道：“同志，UFO有着严谨的科学体系，我们用科学说话，有清清楚楚的事实依据……”

　　他忽然变得很神秘，看了看周围群众，道：“我要说点不该说的，你们千万别惊讶，这才是这个世界的真相。”

　　“难道这个世界被旧神统治了？”

　　陈奇震惊。

　　“神？不不，UFO不是封建迷信。”

　　年轻人使劲摇头，自信满满的开始了表演：“话说在1947年，美国犹他州有一个叫罗斯威尔的地方……”

　　“罗斯威尔在新墨西哥州。”

　　“啧！你懂还是我懂啊？你知道我是干什么的，我是北京航空学院的，知道很多你们不知道的资料。话说这个罗斯威尔，那是一个大雨倾盆的晚上……”

　　年轻人唾沫横飞，给1979年的人民群众讲了一遍大名鼎鼎的罗斯威尔事件。

　　“最后这件事被美国军方掩盖了，其实在那里建了个基地，秘密研究外星人。美帝科技为啥那么牛逼啊，就是研究外星人出来的！”

　　“哇！”

　　他吐出故事的结尾，听得大家一惊一乍，高潮迭起的。

　　“美帝就是一肚子坏水！”

　　“中美都建交了，别这么说。”

　　“外星人落在美国，那就是资本主义的外星人，我们应该反对！”

　　“俺们国家有外星人么？你说当年尼克松老小子来中国，也没带个标本啥的，让俺们见识见识？”

　　“就是，听说美国鬼子当年登月带了几百斤月亮土回来，建交的时候就给了我们1克，小气吧啦的！等俺们上去的时候，1克都不给他！”

　　妙极！

　　陈奇仿佛在看《二十年目睹之怪现状》，特别特别有意思，问：“这么说，你相信有外星人？”

　　“绝对有！宇宙这么大，肯定有和地球环境相似的星球，那就肯定能孕育生命！”年轻人信誓旦旦。

　　“我们友好探讨一下啊……”

　　陈奇摸了摸鼻子，笑道：“首先，外星人这个定义就不准确，你又没见过，你凭什么就定义成人呢？你怎么知道它们一定是人类的形状？

　　它们就不能是硅基生命么？或者是一棵树，一块石头，一坨液体，一团虚无的精神意识，甚至是一条鱿鱼，对不起，反犹了……

　　所以我觉得不应该叫外星人，叫外星生命比较合适。

　　其次，你刚才说神是封建迷信。

　　古籍《拾遗记》里有写：尧帝登位第三十年，西海出现了一艘巨大飞船，能放出柔和的光芒，被人们称作贯月槎。

　　这描述就很贴近所谓的飞碟。

　　只是古人不理解，当成神仙来看待。那我们换一个角度想，传说中的神，有没有一种可能就是宇宙里的高维生命？那些不可名状之物？

　　你看这宇宙浩瀚，人类是多么的渺小啊，对宇宙应怀有敬畏之心，记住一句话：弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是！”

　　咝！

　　年轻人浑身一颤，似被三体人醍醐灌顶。

　　随即他面露狂热，双目放光：“同志！您说的太有道理了，是我狭隘了，没想到还能这么解释UFO！”

　　“不不，我们就随便交流一下。”

　　“不不不，您对宇宙奥妙的理解足可以当我的老师！自我介绍一下，我叫江超，北京航空学院的，我和几名同学都是UFO爱好者。

　　我们搞了一个UFO兴趣小组，您能不能留个联系方式？我们好去拜访！”

　　“这就免了吧，我对UFO的兴趣还没有对一盘回锅肉大。”

　　“您一定要留，不然我不放您走！”

　　陈奇看着这个家伙，20来岁，胖胖乎乎的，与后世大学生一样清澈又愚蠢，还搞什么UFO兴趣小组。

　　蛋疼！

　　不过他转念一想，等进入80年代，有两股热潮会席卷神州大地，一股是气功热/特异功能热，一股是UFO热——连张艺谋都说自己见过UFO。

　　气功热敏感，不好搅合——如果可以，他还真想玩一把神棍流，可惜会404。

　　UFO热有意思，拓展开就是科幻，虽然科幻在国内是后娘养的，哦不，是丫头养的，但他不嫌弃。

　　当交个朋友吧，万一以后用得上呢。

　　于是乎，陈奇留了个联系方式，江超也留下自己的联系方式，兴高采烈的走了。

　　……

　　“大家安静！保持安静！”

　　“在两侧排好队，让我们作家先过来，不要拥挤不要拥挤！他们专程来看望大家，我们也别让他们为难，万一取消见面就不好了。”

　　下午时分，整个书市都骚动起来。

　　人们跑到门口两侧，挤挤攘攘的抢位置，中间留出一条道路。没多久，掌声忽如暴风骤雨般响起，一篇篇语文课本踩着小路走了过来。

　　叶圣陶：《多收了三五斗》

　　臧克家：有的人活着他已经死了，有的人死了他还活着。

　　冰心：《小橘灯》

　　刘绍棠：《榆钱饭》

　　叶圣陶已是85岁高龄，群众见他精神矍铄，口齿清晰的向大家问好，愈发情不自禁地拍手。

　　他们都是来参加文代会的，顺便来书市看看，这也是对文艺事业的一种支持。57年那次书市，茅盾都来过呢。

　　臧克家诗兴大发，当场写了一首诗：“望着一张又一张热情的笑脸，像早晨的太阳刚刚出山，我们有的虽然已经七八十岁，还想再活它二十年，写它二十年……”

　　该说不说，这诗很白。

　　冰心也79岁了，为书市题了词，讲了两句话。

　　她的口碑不咋好，很多人喷她，具体如何，不做讨论。

　　只是她过世了也不安生，墓碑被亲孙子泼油漆，刷了：“教子无方，枉为人表”八个大字。据说是因为她儿子出轨闹离婚，孙子为妈妈讨公道……

　　刘绍棠43岁，年纪最小。他成名太早了，十几岁就进了作协，被誉为神童，与孙犁一起是荷花淀派的代表作家。

　　他有个女婿，叫司马不北。

　　还有个好朋友，是大领导。

　　几位名家亮相，龚雪、梁晓声等人都跟见了大明星一样，想去握握手，说几句话，最好再要个签名。

　　陈奇挺喜欢汪曾祺的，可惜人家没来。

　　（冇了……）