第50章 文代会

有两种方法可以快速拉近人与人的距离。

　　一种是共同做一件事，不管好事还是坏事；另一种是交一次心。

　　龚雪此刻便如此，而且她冷静下来，也知道陈奇说的话没有恶意，只是在勾引……呃，引诱……那个，引导！在引导自己。

　　但她仍然很害羞，就这样默默走到了岔路口，陈奇忽道：“你先回去吧，我等会再回去。”

　　“嗯！”

　　她点点头，很听话的先走一步。

　　“啧啧，果然我见犹怜。”

　　陈奇看着她背影，想着刚才梨花带雨的样子，这等纯天然的江南秀美，在后世太难寻了。

　　其实龚雪拍《大桥下面》时，演技已经很不错了，处理的非常细腻。早期确实不行，只有一张脸，而且她芳华正好的时候，没有多拍几部戏，比较可惜。

　　今天她主动问自己的不足，着实让陈奇高看一眼，是个挺好的姑娘。

　　“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉，悄悄问圣僧，女儿美不美……”

　　他故意逗留了一会，才迈步往回走，嘴里胡乱哼哼着，又突发奇想：“有机会把朱琳找来，让她和龚雪同框一部戏，梅兰竹菊左拥右抱，啊呸，各具千秋……后世那帮沙雕网友不得给我烧香立庙，攒攒功德钱？”

　　……

　　“小龚，才回来啊？”

　　“嗯，出去散散步，您早点休息。”

　　那边厢，龚雪回了饭店，小跑着进到自己房间，把门一关，背靠着房门一动不动，好像脑袋放空，莫名发了一会呆。

　　她觉得自己今天太大胆了，竟然说了那么多事情，这些事她连爸爸妈妈都没讲过，因为怕他们担心。

　　“小龚？”

　　背后传来敲门声，她转身开门，笑道：“金玲，你吃完饭了？”

　　“我都吃完两遍了，你怎么出去这么久？”

　　“我看晚霞好，就多看了一会……”

　　“今天有晚霞么？”

　　张金玲挠挠头，拿来一件衣服，道：“不知什么时候破了，还得麻烦你补一补。我虽然会针线活，但跟你一比呀，就像烧火丫头似的。”

　　“你别这么说，怪不好意思的。”

　　龚雪接过衬衣，找出针线包，麻利的穿针引线缝了起来，没有半点不耐或勉强的意思。

　　60年代，每人每年只能买三尺布，后来涨到六尺，随着纺织业发展慢慢提高。这个视各地情况具体而定，现在最多的地方，每人有一丈六尺布了，结婚的时候再补助一丈六尺。

　　孩子多的穷家庭最难，买点布都给孩子做衣裳，大人只能穿回纺布——就是将各种破旧的布料打烂，重新纺纱，特别粗糙，穿在身上甚至有刺痛感。

　　所以这年头一件衣裳破了，都是缝缝补补，没有扔的。

　　龚雪坐在床上补衣服，张金玲也没闲着，一通给她输出情绪价值：“你看你呀，长的好，性子好，又心灵手巧的，怎么生的呢，我都羡慕死了。”

　　“你也太夸张了。”

　　“我说真的，谁要是娶了你，那叫攒了八辈子的福。”

　　“你再说我不帮你补了！”

　　“好了好了，不说……”

　　张金玲是北影厂三朵金花，代表作《渡江侦察记》《大河奔流》《许茂和他的女儿们》，80年代中期结婚生子，隐退的特别早，后来鼓捣书画去了，拜了齐白石的一位弟子为师。

　　“手艺就是好，比我强百倍，以后回京城我也找你。”

　　衣服很快补好了，她开了句玩笑，又道：“哎，你听王导说了么？我们再过十天就回去了。”

　　“没听说呢，怎么？”

　　“月底开文代会啊，王导和我都要去参加。”

　　“你要参加文代会？真好呀。”

　　龚雪眼睛闪亮，心生羡慕，张金玲笑道：“你别急，等《庐山恋》上映，你也有份了。”

　　“那还不一定呢！”

　　“怎么不一定，这片子水准摆在这，绝对能成功。”

　　张金玲走了，一番话搅得龚雪患得患失，她当然希望《庐山恋》能成功了，又想还有十天就回去了，忽然生出些不舍之意。

　　……

　　“小陈！”

　　“这边这边！”

　　陈奇回来的时候，被叫到了一楼餐厅，联欢会结束，还有一帮人围坐一起，划拉剩下的瓜子、土豆什么的。明天也休息，大家都很放松。

　　“你刚才唱的歌可不怎么样啊！”

　　“《祝酒歌》能让你唱成鬼哭狼嚎的也不容易！”

　　“今天状态一般，改天再给你们唱，你们聊什么呢？”

　　陈奇腿一跨，就坐了进去，王好为给他抓了一把瓜子，笑道：“正好通知你一下，剧组正式决定，十日后回京。有几位同志包括我，要参加月底的文代会，大概有半个月休息时间。”

　　“那就11月中继续拍了？”

　　“嗯，12月就能完成了，正好半年。”

　　“您冷不丁一说，我还挺舍不得。”

　　“大家都舍不得，以后有机会再来，说不定《庐山恋》上映的时候，我们就能再来一趟呢。”

　　陈奇嗑着瓜子，点着头，随口问：“这次文代会不少人吧？”

　　“反正我收到的消息，大概有三千多人，搞美术的、写字的、搞音乐的、跳舞的，还有我们拍电影的，全体都有……”

　　王好为掰着指头给他数，也露出向往之情，道：“这是风向转变后第一次文代会，茅盾、巴金、夏衍、叶圣陶、冰心、臧克家、白杨、张瑞芳、孙道临、秦怡、陈强、夏梦……你就想去吧，有一个算一个，都会来！”

　　“那您得给我要签名……嗯？”

　　陈奇忽地一愣，问：“您刚才说谁？夏梦？”

　　“对啊，傅奇和石慧同志也要来呢！我们剧组那些漂亮衣裳，多亏了人家帮忙。”

　　王好为直呼夏梦，对另两位却加了同志的后缀。

　　“哟，那我能不能见见啊？”

　　“大会你肯定混不进去，不过他们应该会来北影厂做客，能见着。”

　　“我要是见不着，可就怪您了啊！”

　　陈奇嘴上哈哈，脑袋里不知已经转了多少弯。

　　文代会，即中国文学艺术工作者代表大会，第一届1949年，第二届1953年，第三届1960年，这次是第四届，选在了10月30日召开。

　　每一届国家领导人都会亲自出席，非常非常重视。

　　…………

　　话说庐山搞了国庆联欢，远在京城的大会堂也在搞。

　　1979年的除夕夜，消失多年的交际舞突然出现在了政府的联欢会上，这预示了一个符号，跳舞可能要解禁了。但民间不敢张扬，都在偷偷摸摸的跳。

　　到了国庆节，官方又办了一场，态度愈发明显。

　　参加者中有一个特殊的家伙，他叫王朔。

　　王朔在青岛的北海舰队当卫生员，回家探亲搞了一张票，然后三观被刷新。

　　因为他看到的是无数穿戴时髦的青年男女在跳华尔兹，大厅里响彻着《蓝色多瑙河》《维也纳森林》，这一切让他很不习惯。

　　在这个保守与开放混淆，迷茫与摇摆杂糅的年代，正如王朔所写：

　　“我感到世道变了，我和我身上这身曾经风靡一时令我骄傲的军装都成了过时货。正在跳舞的人们已经穿上了高跟鞋、喇叭裤、尼龙衫，烫了头发，手腕戴着电子表，还有人在说英语。

　　回到部队，我不再写入党申请书，也不再抢着打扫厕所、替战友洗衣服表现自己多么努力的在学雷锋。我跟我们头儿说我有办法买到日本产的彩色电视机，揣着部队养海带挣出来的三千块钱，去广东倒腾彩电去了……”