第58章 不同的声音

三人上楼，进了办公室，把门一关。傅奇很随意的坐在沙发上，问：“老汪，今年形势怎么样？”

　　“老样子，各厂都束手束脚的，太顾及成本，不敢拍大戏。”

　　“那你发动全国的电影厂，与中影谈判嘛！”石慧笑道。

　　“根子不在中影，在国家，跟他们谈了有什么用？中影一部片只给70万，现在拍片成本越来越高，各厂都卡着70万这条线，能拍出什么好片来？”

　　汪洋哼了一声，道：“我一直在沟通，真把我逼急了，我直接上书中央！”

　　不要小瞧北影厂的能量，可直达天听，说上书中央不是吹牛皮，他摇摇头，道：“不说这个，你们《少林寺》怎么样？”

　　“不好！”

　　傅奇面露愁容，道：“本来已经拍了三分之一的内容，把样片送到京城，廖公不满意，日本人也不满意，我们更不满意，推倒重来！”

　　“啊？”

　　汪洋一惊，道：“这么大的戏，推倒重来？你们钱还够么？”

　　“我找日本人谈了谈，他们愿意追加70万港币，我们再挤一挤，也能掏出几十万，差不多够了。我请了张鑫炎导演出山，剧本重写，演员重选……唉，总之烦哦！”

　　傅奇苦笑连连。

　　廖公，名承志，父亲是廖公仲恺。

　　他是侨办、港办主任，全权负责香港那边的事务。

　　今年初，他接见香港左派电影公司，点名要拍一部武打片。

　　左派公司接下任务，但又没钱，便找到一个日本和尚叫宗道臣，他在中国学过少林拳法，回到日本还搞了个少林寺拳法联盟，门徒十余万。

　　他愿意购买这部电影的日本版权，预付了55万港币。

　　于是左派公司根据十三棍僧救唐王的故事，写了个剧本，风格比较严肃，主角并非后来的觉远小和尚，也没有感情线。

　　在香港找了个导演，挑了一帮河南京剧团的演员，主角叫吴刚。

　　拍了一部分，结果拿回来一瞧，戏曲风格浓烈，不像真功夫，故事乏善可陈，外景风沙大，画面效果不好……各方都不满意，只能重拍。

　　“廖公与我们击掌约定，要在三年内，拍36部各类题材的新电影。我们是硬着头皮上，实则巧妇难为无米之炊，要钱没钱，要人没人。”

　　“……”

　　汪洋从他开始讲述，就一直面露古怪，暗道：这么巧？？？

　　“老汪，你有想法？”

　　“我昨天刚看了一个，就是写少林寺的。”

　　“如此凑巧？”

　　傅奇也惊讶。

　　汪洋在办公桌的抽屉里，摸出了两本小杂志，道：“不过这写的是明朝末年，少林寺对抗朝廷鹰犬的故事，江湖气比较重，里面还有一段感情戏。”

　　“那可惜了，我们重写的剧本也是十三棍僧救唐王的蓝本，因为服装道具都做好了，换不了。”

　　“你还是看一看，感情戏我觉得不错，尤其是结尾。”

　　他这么说，傅奇和石慧便一人拿着一本《故事会》，粗略翻了起来。

　　没有细读，只扫了一遍大概意思，石慧看的是下半部，那结尾写男主角为了少林寺，决定出家为僧，女主角站在大殿外面看着他，一门之隔，却已了断红尘。

　　末了还有两句诗：世间安得双全法，不负如来不负卿！

　　石慧眼睛一亮，捅了捅傅奇，道：“这个结尾真的好，我们可以用！”

　　“我瞧瞧！”

　　傅奇也看了一遍，点头道：“我们的新剧本，改让一个小和尚做主角，加了很多喜剧元素。我们也在犹豫要不要加感情戏，毕竟一个和尚，怎么加比较合适？

　　如果按照这个思路，逻辑就是合理的。”

　　“能不能找到这位作者？”石慧问。

　　“他就在北影厂，托你们买衣服的《庐山恋》，也是他编剧。”

　　“哦？竟有如此缘分？”

　　石慧笑了起来，道：“那我真要见一见这位同志了！”

　　“不着急，一会座谈会我让他过来，这小子的脑袋可不一般。”

　　汪洋本打算研究研究《木棉袈裟》，看能不能拍，但香港的同志需求更大，他愿意割爱，当然这要先问问陈奇的意见，人家是作者。

　　…………

　　“为什么莫名其妙叫我开会啊？”

　　陈奇正想去中国书店看看呢，忽然被梁晓声叫过来开会。

　　梁晓声低低道：“香港同志来了，开个内部座谈会，出席的都是厂里创作骨干，把你叫过来，说明厂长看重你。你瞧瞧屋里，只有你一个编外人员。”

　　“什么编外人员，我是卖大碗茶的！”

　　俩人进了会议室，果然不多，才四十多个人，都是四大创作集体的骨干力量。他一进门，大家也惊讶。

　　“老汪，怎么回事？”

　　“傅奇相中他一个点子，想谈谈，我索性叫他来开会了。”

　　“我知道你惜才，但好歹也要遵守纪律，这是内部座谈会，传出去怎么办？”

　　质疑的是一位副厂长，叫孙文今，汪洋自知理亏，嘿嘿笑道：“下不为例！下不为例！”

　　陈奇顶着各路目光，找个角落坐下，心里明白：他只是个住招待所的外人，待遇好点无所谓，但如果真踏入内部了，嗯，哪个单位内部是风平浪静的？

　　“安静一下！”

　　人到齐了，汪洋亲自主持会议，道：“首先，我们欢迎香港的傅奇同志、石慧同志，他们在百忙之中来到北影厂，又架不住我厚脸皮的邀请，组织了一场内部座谈会。

　　今天请他们讲一讲香港电影的现状，对我们了解外界电影行业是一个很大的帮助……”

　　“哗哗哗！”

　　掌声响起，傅奇抬手示意，他出生在沈阳，在上海长大，讲话带点口音，笑道：“上次来还是十几年前，一眨眼我也是天命之人，感触甚多。

　　汪厂长让我讲讲香港电影，就从十几年前讲起吧。

　　大家都知道，我们左派公司与台湾公司，以香港为战场一直在斗争，那时我们各方面占优，杀得他们溃不成军，我们拍摄的电影，占据了香港市场的三分之一。

　　大导演、大演员、大编剧、大摄影师，我们什么都不缺，还有一条拥有8家戏院的院线。我到现在还记得，当年《刘三姐》在香港上映的热潮……

　　但今时不同往日了。

　　风波过后，我们睁眼再看，香港电影已经全面进入商业化时代，一切以票房为基准，但这不意味着斗争消失了，我们的战斗仍在继续。

　　台湾扶持了一个机构，叫自由总会，专为拉拢香港电影从业者，打压我们。

　　台湾是港片最大的市场，一部电影想在台湾上映，导演、演员必须加入自由总会，成为会员，这叫投名状。

　　还有溜须拍马的，公然贿赂，只为自己的电影能被照顾！

　　今年初，香港TVB与广东合作，录制了一档庆贺春节的节目，有29名艺员参加。

　　来广州之前，他们要去自由总会备案，递交悔过书，大意是：我们与TVB有合同，公司安排的工作不能拒绝，请你们原谅云云……”

　　傅奇说着说着，忽然有点讲不下去，石慧伸出手，轻轻拍了拍他。

　　“台湾封杀，等于演艺生涯尽毁，所以那些艺人不敢靠拢我们。

　　我也实话实说，左派处境艰难，全靠几位老人支撑，很多同志坚持不下去，选择离开。

　　这两年，我们三家公司一共拍了五部电影，票房不好。因为香港电影发展太快，我们有很长的空白期，已经落后了。

　　本次来参加文代会，中央的表态给了我们信心，背靠祖国，我们相信一定会恢复往日的辉煌。

　　我们不妄自菲薄，也不好高骛远，目前最重要的是提高生产量，拍出几部有影响力的作品，重新在香港站稳脚跟……”

　　“……”

　　一番话言辞恳切，干货十足，会议室内鸦雀无声。

　　大家惊诧又报以同情，香港同志的工作更难啊，要面对港英政府，面对右派，还有大陆方面的限制，经常两面不是人。

　　傅奇说完，石慧又讲了讲。

　　汪洋笑道：“大家有什么问题都可以问，他们好不容易被我捉来，不能放过他们！”

　　“哈哈！”

　　众人也笑了起来，一位老导演先开口，问：“你们现在还拍摄现实题材的电影么？”

　　“当然拍！现实题材是我们的根本，只是观众越来越少了。”

　　“对大陆今年的新片有什么看法？”

　　“都很好，我能感受到里面旺盛的生命力，我看过《瞧这一家子》，很意外它是一部喜剧片，我希望这样的电影越多越好。”

　　“你们会拍反映大陆生活的片子么？”

　　“很难，港英政府不会同意上映的。这么说吧，大陆电影或者我们拍摄的大陆题材，第一关就是审查。他们害怕到一帧一帧的抠，比如教员的照片不能出现，名字不能提，歌词里也不能有……”

　　傅奇和石慧很耐心的解答，他们问的都是艺术、技术、尺度之类的问题。

　　而忽然间，从这些基调一致的声音中传出一句：“请问，香港今年的票房冠军是哪部？？”