第52章 搞文字能赚大钱

“小奇？”

　　“小奇？”

　　“唔！”

　　外屋的木板床上，陈奇迷迷糊糊的睁开眼，于秀丽拍了拍他，道：“起来了啊，精神精神！”

　　他坐起来，恍惚了一会，经过煎熬的火车行程在昨天晚上回的家，倒头就睡，他以为于秀丽下班了，结果往外一瞧，太阳高照。

　　“你中午怎么就回来了？”

　　“给你做点饭啊，我一会还忙去呢，我和你爸都得晚点回来，你晚上对付吃吧。”

　　“你们干嘛去？”

　　“还不是文代会闹的？我们单位响应大会，要搞个书市，市里所有的新华书店都忙得要死。”

　　于秀丽利索的做好了饭，为了迎接大儿子，特意割了点肉，做了道清炒肉，另有一个萝卜白菜，一个酱菜。

　　在庐山吃萝卜白菜吃到吐，陈奇见了反胃，左手拿馒头，右手拿筷子，盯着肉可劲造，笑道：“有妈就是饿不死，还是回家好。”

　　“你在剧组伙食不好啊？”

　　“还行吧，大锅饭。你们书市什么时候开？”

　　“过几天的，你没事去逛逛也行，叶圣陶、冰心什么的都来呢，就在劳动人民文化宫。上一次搞书市还是1957年呢，庆祝十月革命40周年，人山人海，鞋都能挤丢，这次的人肯定更多。”

　　“在书市买书随便买吧？那我去瞅瞅，正好挣了点钱……”

　　说着，陈奇从包里摸出一本小书，点了点：“瞧瞧，你儿子有本事，又挣稿费了。”

　　“又发了？哪家杂志？”

　　于秀丽突来惊喜，结果一看，《故事会》三个硕大的字体挂在上面，啧啧道：“我说儿砸，你怎么不往《人民文学》投稿啊？再不济《收获》《十月》也行呀，这破杂志我们书店都不稀得要。”

　　“咦？你知道《故事会》？”

　　“国内哪本杂志我们不知道？它们想往外发行，一条走新华书店的渠道，一条走邮电局的渠道，年初《故事会》就想进京，书店没看上……我瞅瞅你写的什么？哟~还是武打小说！

　　儿砸，你写完谈恋爱又写武打，你这样进不了作协的。

　　你得深刻，得批判过去，压抑人性之后的那种释放，伤痕文学听过吧？作协就爱看这个，你得伤痕！”

　　“我伤个屁痕！”

　　被老妈阴阳怪气，陈奇翻了个白眼，一把抢过杂志，道：“我志不在作协，我就爱写点通俗的，行了行了，你赶紧走吧！”

　　“我还没说完呢！”

　　“走吧走吧！”

　　陈奇轰走了于秀丽，狠狠咬了口馒头，有妈的孩子饿不死，但能气死，大家都看不起写通俗小说的，亏得这座大院还是张恨水故居呢！

　　这可是有七个内院的大宅子！

　　他吃了饭，洗了碗，把剩下的菜放进碗架柜。

　　碗架柜，这个东西很多90后的都没听过吧，一个小木头柜子，专门放碗盘筷子的。

　　不要以为这年代没有彩礼，这年代彩礼厉害呢！大名鼎鼎的三转一响：自行车、手表、缝纫机、收音机，除此之外，还有三十六条腿。不过这是结婚过日子用的，跟后世那种彩礼还不一样。

　　双人床一张、方桌一张、凳子四把、大衣柜一个、梳妆台一张、饭橱/碗架柜一个，正好三十六条腿。

　　后来升级到四十八条腿，七十二条腿，只能说婚姻一道，一脉相承。

　　当然，如果谈妥了不要彩礼自然也可以，抱个暖壶、东方红的镜子，两床喜被，再拿个红双喜的搪瓷脸盆就能结婚了……

　　陈奇坐火车坐的腰疼，又躺在床上懒散，摸出自己的小存折。之前还剩六百多块，《木棉袈裟》给了350块，加上北影厂的补助，正式突破一千元大关。

　　说出去也是千元户了，绝对不丢人。这个钱，大概是爸妈一年才能挣的。

　　他知道《故事会》的销量肯定涨了不少，因为回来前，何成伟又屁颠屁颠的见了他一次，说回京城也要经常联系，保持通信，若有时间一定去上海游玩，定倒履相迎、抵足而眠巴拉巴拉……

　　态度之谄媚，言语之肉麻，此地无银三百两！

　　《故事会》售价两毛四，十万册就有两万四千元了，后来每期卖出去几百万册，那就是上百万的收益。如果改成月刊，每年营收过千万！

　　还有《读者》，后世都做到上市了。

　　一本杂志不起眼，扩展开就是一个传媒集团。

　　“忽然共情了郑渊洁……”

　　陈奇虽然喜欢《故事会》，也乐意为其供稿，但这种事时间一长，他不保证自己没想法。

　　“80年代可是文学的黄金时代，搞文字能赚大钱的，还能搭个平台。爹妈在新华书店，这资源不用太浪费了，谁嫌钱多呢？？”

　　他嘟囔了几句，收好存折，迷迷糊糊又接着睡了。

　　…………

　　今年10月份，最热闹的事情不是大会堂的国庆舞会，而是一幅画。

　　首都国际机场最近扩建完成，找几个画家给候机厅创作壁画，其中一个名为《泼水节——生命的赞歌》的壁画引起了轩然大波，画家叫袁运生。

　　他胆大包天的画了几个裸体的傣族少女，当时海外媒体惊呼：“中国在公共场所首次出现了女人身体，彰显了真正意义的改革开放！”

　　国内当然不行啊，相关人员找到袁运生，商量说：“能不能改一下？起码让少女穿条短裤？？”

　　就在沸沸扬扬之际，中央的大领导听说了，亲自前来观看，表示：“这有啥好争议的？艺术表现很正常，我看没问题，应该多印卖给外国人。”

　　于是保留了下来。

　　但老百姓爱凑热闹啊，好家伙，能光明正大的看裸体？想方设法的混进去，就为看一眼裸体。

　　机场觉得不像样子，弄块纱帘给遮住了，后来又弄了个挡板。直到1990年开亚运会，这完整的壁画才重见天日，由于保护的特别好，鲜艳如新。

　　这年代，一幅画，一本书，一个个体户，都可能代表了国家的风向。

　　有传闻，霍英东就曾经说过：“当时投资内地，就怕政策突变，每次到京城先看看这幅画在不在，如果在，心就比较踏实。”

　　……

　　却说陈奇在家住了一天，又跑去了北影厂。

　　《庐山恋》在棚里搭内景，仍然不紧不慢的拍着，等着文代会召开。龚雪没回部队，也住在招待所。

　　又过了两日，书市开了。