第5章 出摊

4月初。

　　又是一天早晨。

　　一家人吃了饭，陈奇穿着一套灰色衣裤，里头配了一件棉质衬衫，脚下还是那双黑面红底的布鞋。他兴高采烈的要去卖茶水，老爸老妈却苦着脸，就差来一出辕门斩子。

　　“你说你，好端端的工作不要，非得糟践自个。”

　　“你什么性子我还不知道？你有那个脸皮开口吆喝啊？人家给你钱你都不会数。”

　　于秀丽鼻涕一把眼泪一把，陈奇无语：“妈，你别把我说得跟傻子似的，我比猴儿还精呢！”

　　“反正自己小心，干不下去了就跟我们说。”

　　陈建军也叮嘱一句。

　　末了，于秀丽又拿了一顶棉帽子要给他戴上，陈奇死活不戴，这玩意会让自己的颜值很缥缈，上限陈冠希，下限赵本山。

　　黄占英一直在旁边等着，与之相比，她父母根本不关心。

　　陈奇摆了摆手，黄占英默不作声的跟在后面，形成了鲜明对比，知道的俩人去卖茶水，不知道的还以为龟男给了80万彩礼终于要娶媳妇了。

　　集合点在前门箭楼。

　　距离才几百米，俩人走着去，十来分钟就到了。

　　京城的这条中轴线，故宫、天安门、人民英雄纪念碑、纪念堂，纪念堂往南就是前门，前门再往南，就是箭楼，从天安门广场的国旗杆子起算，也不过1.5公里。

　　属于核心范围。

　　这箭楼建于明朝，38米高，颇为壮观，下面有个大门洞，1949年解放军进城就是从这个门洞走的。

　　“黄占英！”

　　“陈奇！”

　　此刻，在箭楼的东侧，那11个待业青年已经到了，在王大妈的指挥下忙得团团转，王大妈瞧见他们，招呼着：“快来帮帮忙，把碗摆上，把炉子烧上！”

　　“好嘞！”

　　陈奇二话没说，撸起袖子就干。

　　卖茶水的准备事宜不多，大家凑了40块钱，买了两个大茶壶、茶叶、50个粗瓷大碗，桌子是借的，炉子自己砌，没错，在前门砌炉子！

　　这都不算啥，还有在天安门广场卖萝卜的呢……

　　茶叶是最便宜的高末，2分钱一碗，没看错，2分钱。北冰洋汽水一瓶一毛五，这叫轻奢，那口感、气质差很多的大碗茶卖多少钱？当然走拼多多价格了。

　　陈奇看着忙碌，其实啥也没干。

　　薛定谔的忙。

　　“哎呦，累死我了！”

　　这货装模作样的擦擦汗，道：“王大妈，我能先喝一碗尝尝么？”

　　“来尝尝，我们这茶虽然便宜，但解渴，过路的找水喝不求味道，只求解渴，来，你们也累了，先歇歇……”

　　王大妈是个挺有本事的人，倒了几碗水让大家分着喝。

　　陈奇端起大碗，手感就很粗糙，再尝了一口，味蕾忽然击中了一根记忆神经：那是上辈子还在打工的时候，他在淘宝花了十块钱买了半斤碧螺春的味道。

　　口感主打一个“呸呸呸！”

　　“全特娘茶叶末子和梗子！”

　　小伙伴们倒没啥感觉，人家从小喝到大的。

　　啥叫高末啊？

　　旧京城的穷人买不起好茶，又喜欢喝茶，茶叶店就把这玩意取个名叫“高级茶叶末”，这么一卖，穷人既喝了茶，又有了面子。

　　嘿！就叫一地道！

　　大栅栏的老字号“张一元”，后世还坚持卖这种高末呢。

　　他们忙活的时候，人群已经围过来了。

　　前门从清朝起就是繁华之地，这里商铺云集，交通便利，有公交站、汽车站，地铁站（1971年通车），还有一家涉外的大酒店“前门饭店”，那门口停的都是小轿车……

　　京城现今人口897万，加上外地来出差的、海外客人和港澳侨胞，每天从此经过的人流不计其数。

　　男女老少们穿着灰的蓝的军绿色的衣服，里三层外三层，惊奇的就像一个个NPC，头顶问号，只要上前一步就能触发“喝大碗茶的任务”。

　　当黄占英等人回过神来，看到的就是这样一幅场景。

　　然后，全怂了。

　　“王大妈，这这这怎么办啊？”

　　“吆喝啊！”

　　“我们有牌子。”

　　“有牌子也得吆喝，这叫做买卖，不吆喝哪来的人？”

　　“吆喝，吆喝，吆吆……”

　　包括黄占英在内的12个人，就像后世那些清澈又愚蠢的大学生，谁也没干过这个，而且放不开脸面——别说1979年，就是2024年让你摆个摊，让你吆喝，很多人都喊不出来。

　　王大妈特有谱，道：“别指望我，我帮你们一次还能次次帮啊？得靠你们自己。”

　　“嘿，你们是干嘛的？”

　　“卖什么的？”

　　“怎么连个声都不吱？”

　　围观人群看出他们的尴尬，没什么善意，也没什么恶意，就是看热闹，已经开始起哄了。

　　黄占英瞅了瞅陈奇，陈奇低头数蚂蚁玩呢，她只得一咬牙，脸蛋涨的通红，牙齿都在打颤：“大，大碗茶哩！2分钱一碗！”

　　轰！

　　哪怕那牌子上写着“大碗茶二分一碗”，哪怕人群有心理准备，仍然轰的一声被炸开来。

　　这一声吆喝，与中国的第一瓶可乐，第一个电视广告，第一个泳装露大腿的海报，第一场迪斯科，第一首邓丽君的歌曲，第一条红裙子一样……都是无数朵融入群众的浪花，慢慢汇聚成了一场改革大潮。

　　有人隔着几步问：“同志，你们是哪个单位的？”

　　“大栅栏生产服务合作社。”

　　“要票么？”

　　“不要票！”

　　一问一答，验明正身。

　　人群愈发骚动，问话的人似也踌躇，但终究迈出了一步，这是个中年干部模样的家伙，还拎着个包，一嘴山东味儿：“给我来三碗！”

　　“好嘞！”

　　黄占英连忙示意小伙伴，小伙伴愣了愣才反应过来，手忙脚乱的倒水，黄汤子一样的茶水倒进白底青花的粗瓷大碗，热气升腾。

　　他们都没经验，应该先倒出来，拿个盖盖住，这样茶水是温的，马上就能喝。

　　中年人伸手摸了摸，烫的一逼，索性聊了几句：“我们跑了大半天，找不到一口水喝。你们这茶摊摆的太好了，我们表示感谢。”

　　“都是为人民服务，您是来出差的？”

　　“对，我们是山东的。”

　　“欢迎你们来京城，有空可以多逛逛，长城、故宫、颐和园都不错的。”

　　黄占英慢慢稳定下来，E人本色开始发挥。

　　中年人还有两个同伴，每人一碗都干了，喝完没过瘾，又来了三碗，然后摸出两枚五分的、两枚一分的钢镚，整齐的排在桌子上，诶，排这个字用的好！

　　“谢谢您支持我们的工作！”

　　“欢迎再来！”

　　黄占英拿钱的手都是抖的，有点羞耻，又很有成就感，一下子卖出去六碗茶，这四个钢镚扔进钱匣子里，叮当作响甚是好听，同样的表情也出现在小伙伴的脸上。

　　陈奇还在数蚂蚁玩。