第57章 傅奇和石慧

改开二年，岁在己未，金秋京城，会于大会堂之主厅，群贤毕至，少长咸集……

　　是日，天朗气清，惠风和畅。

　　周边早已戒严，各代表从驻地分批抵达，在广场上寒暄合影，接受媒体访问，等待进场。

　　侯宝林带着儿子侯耀文来了，侯耀文在铁路文工团，特意穿了身工作服，要说这侯耀文，哎呦，跟谢东长的一样一样，就跟一个爹生的似的。

　　姜昆和李文华也来了，他们会在晚宴上表演节目，姜昆才29岁。

　　越剧林黛玉的演员王文娟，正在跟唱豫剧的常香玉寒暄，常香玉56岁了，抗美援朝的时候她全国巡演，捐了1架米格-15战斗机，去世后，国务院追授为“人民艺术家”。

　　现在的那位“小香玉”，是她的继孙女。

　　《唱支山歌给党听》《北京的金山上》的藏族歌唱家才旦卓玛，在与《让我们荡起双桨》《我的祖国》的词作者乔羽闲聊，曲作者刘炽在旁边乐。

　　更有茅盾、巴金、艾青、夏衍等大佬，接连亮相……

　　“哈！”

　　江淮延作为北影厂文学部主任，也有份出席，只是呵欠连天，精神不济。

　　“怎么了江主任，太激动昨天没睡好呀？”

　　刘小庆打趣道。

　　“看书看的，不知不觉就看了一宿。”

　　“什么书那么吸引您呀？”

　　“小陈呗！”

　　“咦？小陈又写新作品了？”

　　“是什么呀？什么故事？”

　　一听小陈的，不少人围过来，又听是武打，嘘了一声败兴而去。

　　汪洋也听见了，问：“他写了个武打小说？”

　　“嗯，还发在什么《故事会》上，我客观讲，这个故事很适合拍成娱乐片。”

　　“回去你拿给我看看。”

　　正说着，那边要进场了，二人理了理衣服，抬头挺胸，表情肃穆。

　　无论对他们也好，对任何文艺工作者也罢，这次大会的意义非凡，他们都预感到环境会进一步放松，真正的春天即将来临。

　　三千多人分批次入场，走进那座头顶有巨大红星的会场。

　　汪洋左顾右盼，一直在寻找自己想见的人，忽然看到了，隔着挺远冲对方示意，对方也微微点头，坐在了香港代表团的区域。

　　香港这次来了不少人。

　　最惹人注目的，无疑是夏梦。

　　她是上海人，47年随家人移居香港，加入了长城电影公司做演员，红极一时，是“长城三公主”的大公主。

　　1966年移居加拿大，结婚生子，开了一家服装厂。本来是息影了，架不住大陆盛情邀请，才来参加文代会。她已经46岁了，身形依旧窈窕，穿着一件时髦又不失端庄的黑色小坎肩，戴着茶色的眼镜。

　　关于她流传最广的故事，就是金庸迷恋其人，潜入长城公司做编剧，只为追求夏梦。

　　怎奈落花有意流水无情，夏梦成了金庸的白月光、朱砂痣，其形象演化成各种人物，被写到了武侠小说里，比如小龙女。

　　金庸确实在长城当过编剧，但是不是为了夏梦进去的，不得而知。

　　而夏梦虽然没有嫁给金庸，但私下关系一直良好，她后来投资拍戏的时候，请金庸为电影取名，这才有了《投奔怒海》。

　　此刻，她坐在那里，淡静优雅，吸引了很多大陆同仁的目光。

　　毕竟很有传奇性。

　　但大陆电影人更关注的，是距离她不远的位置，那里坐着一对夫妻，也是对汪洋点头示意的人。

　　…………

　　“我们要坚持百花齐放、推陈出新、洋为中用、古为今用的方针，在艺术创作上提倡不同形式和风格的自由发展，在艺术理论上提倡不同观点和学派的自由讨论。”

　　文代会向来高规格，领导人组团出席。

　　此刻，某位领导人坐在前方的高台上，发表开幕式致词，在他头上方，挂着教员像。

　　“文艺这种复杂的精神劳动，非常需要文艺家发挥个人的创造精神。写什么和怎样写，只能由文艺家在艺术实践中去探索和逐步求得解决。在这方面，不要横加干涉……”

　　当说到“不要横加干涉”时，加强了语气的力度，并且，全场爆发出震雷般的掌声。

　　这便是本次文代会的核心思想。

　　进一步为文艺界松绑，所以很多人都嚷嚷，春天来临！

　　“哗哗哗！”

　　汪洋在下面也拼命拍手，北影厂在前些年被折腾的厉害，每年才拍一部戏、两部戏，去年终于恢复生产，拿出了八部戏。

　　今年也有七部戏，他相信明年会更多产，更主要的是类型要丰富，他一直想拍娱乐片。

　　大领导讲完，二领导讲，这位二领导，就是刘绍棠的好朋友……

　　跟着茅盾又讲，茅盾83岁了，颤颤巍巍的，两年后去世。

　　总之开了一天会，晚上举办宴会。第二天又是大会，晚上依旧有活动……直到第四天，汪洋才喘了口气，能回厂里休息一下。

　　……

　　北影厂。

　　这日一大早，汪洋就在办公室里踱来踱去。

　　忽然脚步声传来，一人进来汇报：“厂长，人进院了！”

　　“快请！”

　　“不不，我下去迎接！”

　　63岁的汪洋健步如飞，蹬蹬蹬下了楼，果然见一男一女迎面走来。

　　男的五十来岁，清瘦，个子很高，女的四十多岁，虽难掩皱纹，但五官依旧明丽大方，见而忘俗。

　　“傅奇同志！”

　　“石慧同志！”

　　“老汪，许久不见，别来无恙！”

　　傅奇哈哈大笑，步伐爽利，未到近前就伸出手，与汪洋紧紧相握。石慧也笑着，一口吴侬软语：“看您还是那么有精神，我们就放心了。”

　　“这话应该我来说，看见你们都好，我也放心了！”

　　汪洋跟石慧也紧紧握了握手，颇为感慨。

　　其实在香港回归之前，已有不少中资单位在此扎根，比如中国银行分行、中旅、华润、招商，还有中资背景的《大公报》《文汇报》等等。

　　另有长城、凤凰、新联三家电影公司，以及一条院线，都相当于扎根在香港的国企。

　　傅奇是长城的著名演员、导演，声望极高，石慧是演员，亦红极一时。

　　1967年，香港一家塑胶花厂对待工人过于苛刻，引发了罢工潮，工人聚集上街与警察对峙……事件愈演愈烈，最后变成了一场持续半年的风暴。

　　而傅奇和石慧是领导者之一，先被拘捕囚禁，后来港英政府要把他们送去台湾，二人表示：“谁送我去台湾，得到的会是一条尸体！”

　　港英政府又遣返他们回内地，二人就站在罗湖桥头，始终不肯走。

　　最后没办法，只得把他们关进监狱一年……不好说太多，感兴趣的自己去查查。

　　长城三公主嘛！

　　夏梦明哲保身，跑去加拿大了，这也没什么，她回来还是为两地电影牵线搭桥。

　　三公主叫陈思思，恋爱脑，当时跟个男人跑了，后来也回来了，还参加了春晚。

　　二公主石慧和丈夫傅奇，留了下来，即便在长城公司最困难的时候也没离开。到80年代的时候，他们仍然做着自己的贡献，直到90年代初才隐退江湖。

　　俩人有一个女儿，叫傅明宪，古天乐、李若彤版《神雕侠侣》里的郭芙。

　　（冇了……）