第68章 什么叫爱情片女主角啊

北影厂澡堂的热水并非每天供应，洗澡要挑日子。

　　今天有热水。

　　当夜，龚雪洗了澡回来，裹着军大衣哆哆嗦嗦的跑进房间，先抱着暖气暖和一会。她在京城待好几年了，冬天还是不适应，又干又冷。

　　等身体缓过来，她才梳了梳头发，站在镜子前，死盯着，嘴角带笑。

　　过了一会，眼睛开始发酸，又过了一会，不自觉的流下泪来，但嘴角始终是笑的，脑子里一直有陈奇的声音在回响：

　　“你睁着不眨眼，久了就会流眼泪，这叫外功。同时你在心里酝酿，回忆那天晚上的情绪，让自己缓缓哭出来，这叫内功。

　　当演员一定要有自己的特质，你可以从哭戏入手，成为全中国哭得最好看的女演员。不是鼻涕一把眼泪一把的哭，而是粒粒分明，像珍珠一样掉下来，但你表情不要悲伤，要笑，笑着流泪……

　　还有两天时间，够你练习的。”

　　如果龚雪看过琼瑶剧，她就会知道这种哭法是每一个女主角的标配，琼瑶的女主角，三观可以不正，演技可以咆哮，但一定要哭得漂亮！

　　陈奇一直在教她明星演法，没有教她演员演法。

　　明星演法挺好的，好看、速成、观众喜欢、也能拿奖……

　　“唔！”

　　龚雪练了半天，面部肌肉都抽搐了，揉着脸休息一会，跟着又继续练。

　　她上进心特别强，而且她一直有种感觉，那个家伙好像很看不起自己的演技，有点不服气。

　　…………

　　12月下，《庐山恋》终于要杀青了。

　　京城飘着细雪，纷纷扬扬，满城碎白。陈奇一大早就到了摄影棚，招呼这个，问候那个，最后凑到龚雪旁边，小声问：“有把握么？”

　　“没有，但我想试试。”

　　龚雪咬着嘴唇，又有点担心：“王导会不会骂我？”

　　“她顶多认为你没演好，又不晓得我们的勾当，你要是没表现出来，就按照往常的演法，没关系，以后再尝试。”

　　“嗯！”

　　她用力点了下头。

　　“我先说两句啊！我们还剩一场大戏，两场小戏，争取本日完成任务，不要拖堂。大家的心也不要散，我要是发现谁散漫，别怪我不客气！”

　　这年头的领导者/管理者，不管什么行业，都有一身做思想工作的本事。

　　王好为打了预防针，大手一挥，今日开始。

　　先拍了两场小戏，很顺利就完成了，跟着拍陈奇讲的那场戏，唐国樯、张金玲、饰演他们父母的老演员全都在场。

　　“预备，先试一遍！”

　　“3，2，1，开始！”

　　唐国樯等人站在旁边，张金玲面露不忿，因为按照剧情顺序，她这会还没接受女主，要等那段大爱小爱、爱山河爱祖国的戏之后，她才接受。

　　龚雪穿着一件精致的白色小西装，背着身，不敢面对。

　　饰演父亲的老演员站在她后面，安慰道：“我都听耿桦说了，你是个好姑娘，你爸爸身居海外，也念念不忘祖国啊！”

　　“原谅我吧孩子，有些事对于你们年轻人是很容易解决的，可对我们这些战斗了半辈子的老头子来说，就不像念报纸、唱歌那么轻松了。

　　我们得想一想，心里斗争一番。

　　给你爸爸写封信，说祖国实现四个现代化，需要国家的统一，民族的团结和安定，我欢迎他回来看一看新时代的祖国！”

　　“耿伯伯……”

　　龚雪缓缓转过身，老演员笑道：“你现在不应该叫我伯伯了。”

　　“那我叫您什么？”

　　“你应该叫我爸爸。”

　　“……”

　　龚雪一怔，按照这两天的练习寻找着肌肉记忆，先是惊讶，跟着是喜悦，但眼泪没有掉下来，暗道糟糕。

　　“停！”

　　王好为喊了停，古怪道：“小龚你是什么表情？你想哭还是想笑啊？”

　　“对不起导演，我没把握好！”

　　“没关系，再来一遍！”

　　“停！”

　　“停！”

　　“停！”

　　“小龚你过来！”

　　王好为倒是没生气，只是莫名其妙，问：“你今天怎么了？发生什么事了么？”

　　“没有。”

　　“我怎么感觉你心不在焉的，表情都很怪，有什么事一定跟我说。”

　　“导演，我只是情绪没酝酿好，您给我点时间好不好？”

　　“那先休息一会！”

　　反正要杀青了，王好为也不着急，龚雪裹紧了军大衣，挺委屈的缩在凳子上，偷偷瞄了眼陈奇，那家伙竟然做了个无奈的手势。

　　“真的好难呀！”

　　她垂着脑袋，捂住耳朵，把自己暂且封闭起来，努力回想那天晚上的感觉。

　　那天晚上都发生什么了？

　　好像挺久远了呢……哦对了，是在国庆联欢会的当天，自己出去散步，遇到了他，聊起表演，然后就一起散步，那条小路很幽静，记得天边有霞……

　　自己不知为什么，竟然对他讲了很多。

　　上海，父母，自己十几岁去乡下插队，种地种的特别辛苦，后来又当文艺兵，一天走了几十里路，脚都磨烂了也不敢吭声，生怕大家对自己有意见。

　　可是，我当时真的很痛啊……

　　“唔！”

　　情绪仿若潮水奔流，一股股的冲刷着她的脑海，进而刺激着五官。她一下子有了感觉，虽然形容不出，但她知道就是陈奇说的那种感觉。

　　“导演，我可以了！”

　　“真的行么？”

　　“嗯！”

　　“那好，再来一遍！”

　　老演员依旧给她喂戏，道：“你现在不应该叫我伯伯了。”

　　“那我叫您什么？”

　　“你应该叫我爸爸。”

　　“……”

　　龚雪抬起眼，像受惊的小兔子一样彷徨不定，而后嘴角露出一丝笑容，但偏偏在那眼睛里，珍珠似的泪珠啪嗒啪嗒掉下来。

　　“这！”

　　王好为情不自禁的往后仰了一下，因为她想抬起视线，看的更真切些。

　　在她的视角里，龚雪的那张脸仿佛变成了某种珍宝，非常非常的漂亮且发着光，她相信没有一个观众不会喜欢这个画面，她甚至后悔起来，哎！这次是实拍多好啊！

　　“爸爸！”

　　随着最后一下情绪爆发，瞬间将这个画面推到最高。

　　“好！”

　　王好为中气十足的喊了一嗓子，当先拍起了手。

　　众人惊讶的同时，忍不住纷纷私语，之前他们也不清楚一部爱情片的女主角应该是什么样，但此刻大家都觉得她就应该是这样，那么美，那么柔，哭都那么好看！

　　“……”

　　龚雪脸颊晕红，情绪未消，她第一次有这种演得很痛快的感觉，看了眼某人。

　　某人也第一次对她露出真心称赞，竖起了一根大拇指。

　　（冇了……）