第65章 龙场悟道

银行人员对陈奇的态度并非夸大。

　　这年头，一般市民接收海外亲朋汇款，去银行取钱的时候，工作人员都会亲切又热情的聊几句：“哎呀，多给你的亲戚写信，说你们有优待，让他多寄点外汇……”

　　尤其东南沿海一带，侨胞最多。

　　别小看这个举措，仅凭海外华侨往国内寄养家费，每年就能达到几千万美金。

　　陈奇与左派公司对接，立场没得说，但实惠确实少了点。这次没拿着侨汇券，他还真打算给香港本土公司写个剧本，或者写个小说往美国投稿，挣点真正的叨乐。

　　他把兑成的人民币直接存起来，小存折上一个4000数字闪闪发光，这是总资产。

　　娶八个媳妇儿都够了！

　　……

　　下午，陈奇回了北影厂。

　　把香港寄来的东西粗略扫了一眼，去主楼找汪洋，要了进资料室的权限。前文说，北影厂主楼是三层半，这个半层就是资料室，里面也有很多图书，兼阅览室。

　　平时基本没人，一个老厂工给他开门，道：“书看完要放回原位，切勿弄脏弄缺页，如果带回招待所要登记。”

　　“知道了，您放心！”

　　陈奇进了去，看了看十几排书架，几张桌椅，呼出一口气，立时行动。

　　他先挑了一些与苏联、南斯拉夫电影相关的报刊，随便找了个座位，埋头看了起来。

　　如今中苏关系仍然紧张，到80年代中期才正常化，但电影是友好使者，已经先行一步。中国改开后，解禁了苏联电影，偶尔也将国产片发到东欧去上映。

　　与南斯拉夫的关系比较好，交流频繁。

　　这两个社会主义阵营，一共近3亿人口，电影类型多为战争片、反映工人阶级的、歌颂劳动者的、批判资本主义的等等。

　　“南斯拉夫市场很活跃，罗马尼亚也蛮有活力。”

　　陈奇记录着一些东西，又翻找欧洲电影的相关资料，眨眼桌上铺了一堆。

　　他要判断这些国家对某种类型片的接受程度，别把电影拍出来，结果犯了人家的忌讳。

　　这些他确实不懂，上辈子也没接触过，但美国市场就很懂了，新好莱坞主义崛起，科波拉、乔治卢卡斯、斯皮尔伯格三位代表人物，都已经完成了成名作。

　　《星球大战》更是将好莱坞一举领进工业大片时代。

　　接下来，美国将拥有一个精彩纷呈，光怪陆离，什么屌片都能混一把票房的黄金期，这是美国电影最好看的时候，直到被超级英雄干死。

　　说回武打。

　　第一部在美国院线上映的香港武打片，是邵氏的《天下第一拳》，主演叫罗烈，他后来勾搭了《红楼梦》剧组的乐韵，乐韵跟他去了香港，跳楼自杀了。

　　这部戏拿了2千万美元的票房，因为傻老外没见过武打片。

　　几个月后，李小龙的《唐山大兄》也在美国上映，拿了280万美元票房，《精武门》是340万美元，《龙争虎斗》是很牛逼的，拿了2500万美元。

　　《猛龙过江》又不行了，全球票房一百多万美元。

　　“……”

　　陈奇盯着这组数据，仿佛能盯出花来。

　　《天下第一拳》是占了头汤的便宜，《唐山大兄》《精武门》不行，因为美国主流不喜欢这种题材。

　　那《龙争虎斗》为什么行？

　　因为当时李小龙刚死一个月，片子有噱头，而且里面是打美国人。

　　美国人毫不介意自己在电影里被揍，他们知道自己现实是强大的，个个都长着一张没被欺负过的脸。他们真正警惕的是什么呢：

　　电影里有没有发动工人阶级？

　　有没有反资本主义？

　　有没有教员的影子？包括一切照片、像章、歌曲、语录等等！

　　说白了，只要不触及人家的根本，你爱打打去呗，都是娱乐……

　　陈奇自己作总结，密密麻麻写了好多页，他将在海外受欢迎的武打片，分作三类：一类是大片，《卧虎藏龙》《英雄》《霍元甲》那种，大明星大制作，画面绝美，表达的思想老外能看懂。

　　一类是小片，纯武打，噼里啪啦从头干到尾，讲究一个爽字，以《铁马骝》《精武英雄》为代表，动作设计最重要。

　　还有一类是文艺片，披着武打的皮，讲的是精神内核，比如《双旗镇刀客》。

　　而很多功夫片，在海外票房上没啥成绩，其实都在录像带、DVD里面。比如《精武英雄》，海外票房一般，但美国租碟就挣了1675万美元，不过现在录像带才刚刚起头，不用考虑这些。

　　北影厂顶多拿70万预算，大片先排除了，就算钱够，硬件设施也没那个条件。

　　“那就只能搞小片了，再加点祖国风光，忽悠傻老外也差不多了，关键是武术指导！”

　　陈奇脑中有了思路，然后又发愁，大陆的动作设计都是从武术套路中演变的，而香港经过了硬桥硬马的阶段，成龙的杂耍，洪金宝的花哨已经开始流行。

　　等徐克的新派武侠出来，更是天马行空，羚羊挂角……

　　“老外现在喜欢拳拳到肉的风格，最好找个精通招式，王语嫣类型的香港武指，可那边的环境怎么忽悠来呢？”

　　陈奇闷在资料室里，思考着如此种种，不知不觉书本上的字黯淡不清，竟是天黑了。他拧了拧脖子，抱着一堆纸出了去。

　　正是下班时间，众人皆奇。

　　“小陈，你干嘛呢？”

　　“没事，随便查点东西！”

　　“又有灵感了，打算写什么类型？”

　　“八字没一撇呢，等我想好了一定告诉您。”

　　他敷衍应付着，出了主楼，又到摄影棚看了眼，文代会结束，《庐山恋》继续拍摄，到12月中旬也能OK了。

　　…………

　　如此这般，他一连三日都闷在资料室里。

　　北影厂流传：好家伙，小陈不知要干嘛，连看了三天书，点灯熬油废寝忘食的，瞧那装模作样的姿态，他还当自己龙场悟道嘛？

　　到了第四天。

　　陈奇终于不去资料室了，敲开了厂长办公室的门。

　　“来来来，喝口茶！”

　　汪洋亲自给沏茶，笑道：“大家都知道你闭关修炼呢，今日出关，你是有想法了？？”

　　“还行吧，有了点灵感。”

　　“快说一说！”

　　“我想了三个点子，给您概述一下。”

　　陈奇喝了口茶先润润嗓子，道：“第一个是西部刀客的故事，第二个是神偷燕子李三的故事，第三个是太极宗师杨露禅的故事。”