第67章 最后来一下

但凡武打片，必定要解释一个问题：学武的目的是什么？

　　大到为国为民，小到强身健体，再烂的片子也要阐述这个东西，因为它是武打片的核心立意，少了它，片子就缺乏支撑。

　　杨露禅在京城授徒，没什么宏图壮志，就是想把太极发扬光大。但这样写不行，格局太小，一定要拔高，陈奇就给他升华。

　　杨露禅生于1799年，死于1872年，中后期经历道光、咸丰、同治三帝，正是我大清破鼓万人捶，鸦片战争，火烧圆明园的时候。

　　陈奇借鉴了这个原型，故事大多还是架空的，把主角设定为一个青年，北上京城后，看到遍地的大烟馆，国民孱弱，洋人耀武扬威，遂生出“习武强身，进而强国”的思想。

　　这便是影片立意。

　　电影不是纪录片，真要较起真来，这帮清末民国的武术家，某些人根本没法考据，资料混杂，真真假假。就像“传武”概念一样，有人大肆嘲讽，有人强调是杀人技，在后世都能吵出脑浆子来……

　　陈奇列了个框架，然后写人物设定。

　　男主、女主、配角、反派、负责搞笑的丑角等等，每写一个，脑子里差不多就能浮现出一个对应的演员，写到女主角的时候，他顿了顿。

　　“年龄相差有点大啊，我改一下好了，女主有先天不足之症，不愿意耽误别人，一直没有谈婚论嫁，谁知对这个弟弟动了心，主角也喜欢她温柔漂亮，蕙质兰心……咦？”

　　陈奇挠头，我自己怎么还代入了呢？

　　…………

　　“阿嚏！”

　　“阿嚏！”

　　北影厂的特技棚里，龚雪裹着厚实的军大衣，打了两个喷嚏。

　　“小龚没事吧？”王好为问。

　　“没事没事，我可以的！”

　　“那接着拍了！”

　　龚雪马上脱掉大衣，露出一身紫色衣裙，腿上仍是比秋裤还厚的丝袜。

　　如今冬天了，《庐山恋》里还是夏天的戏，这场是讲女主被男主的姐姐逼走，自己躲在房间里伤心，外面大雨倾盆，电闪雷鸣……

　　布置成了一个豪华套房的内景，龚雪靠在窗边，窗台上还有一盆花。

　　头顶是一个“喷水装置”专门用来降雨的，哗啦哗啦的下，还有风扇猛吹，灯光忽明忽暗，制造出闪电的效果……这便是现在的土法特效。

　　“好！可以！”

　　“准备下一场！”

　　王好为吩咐一声，坐在椅子上拿起剧本，一共还剩八场戏了，三天就能拍完。她又算了算支出，尤其是胶片的使用量，嗯，刚刚好。

　　这年头拍戏，胶片都是定量的。

　　根据分镜头剧本算，大概拍多少个镜头，比如《庐山恋》成片是90分钟，那给王好为的胶片，就够拍270分钟素材的，比例是1：3。

　　资历差一点的导演，比例是1：2.5。

　　如果戏没拍完，胶片用光了，导演自己想办法。所以可想而知，姜文是多么遭人恨！

　　这边拍着，陈奇轻手轻脚的进来了，好歹是编剧，时不时得来瞧瞧。王好为招呼他过来，问：“你好几天没见人了，都说你闭关呢？”

　　“没有，就是查点资料，最近在写一个新剧本。”

　　“武打的？”

　　“嗯！”

　　“真不知道你为什么对武打这么上心，好好的才华没用到正地方。”

　　王好为摇摇头，道：“过两天拍摄任务完成，我在家里做东，你们几个都来，就算散伙饭吧。”

　　“是不是我们一个拿酒，一个拿菜，一个拿肉，您焖锅饭就行了？”

　　“你小子从来狗嘴吐不出象牙，你想拿也行，谁不知道你是小财主！”

　　王好为瞪了他一眼，不予理会，陈奇嘿嘿一乐，坐了一会，随手拿起工作表翻看，一瞧还剩八场戏了。

　　其中有一场，就是女主误以为男主的父亲不能接受自己，拎着行李准备走，刚好被男主一行堵门，父亲说你是好孩子巴拉巴拉，同意了这门婚事……

　　一直以来，他没有对演员的话剧式表演风格提意见，因为这是时代特色。

　　但眼看着要结束了，试一把也无妨。

　　……

　　龚雪好些天没见着陈奇，瞧见了也很开心。

　　她拿他当好朋友，一个有才华的小同志，能教给自己很多东西。如果非要说有什么不同，就是在他面前，自己会不知不觉的放松，这种感觉让她很喜欢。

　　一个男人能让女人放松，那她就要注意了！

　　一个女人能让男人放松，行价一千八！

　　王好为刚喊休息，龚雪裹着军大衣过来，笑吟吟道：“王导说要去她家吃饭了么？”

　　“说了，还让你带点肉带点菜，我负责带条鱼，老唐带个挖掘机。”

　　“你又胡说，王导才不会这样讲。”

　　龚雪在他旁边坐下，顿了顿，转过脑袋：“老唐为什么要带挖掘机？”

　　“就是，你们都是吃的，为什么我是挖掘机？”唐国樯也过来了。

　　“我胡说的啊，哪有为什么！”

　　陈奇也好久没见他了，打量一番，笑道：“你可以啊，两眼桃花，精神抖擞，就是步子有点虚浮，婚后生活很幸福吧？”

　　“哎呀，你这个小同志怎么什么都说！成何体统？成何体统？”

　　唐国樯掩面而去。

　　陈奇乐不可支，他现在有个怪癖，见着名人就想调戏调戏，无论男女老少，汪洋他都敢逗两句。

　　“跟你交流个事情……”

　　他赶走了唐国樯，拿起工作表，指着那场戏道：“《庐山恋》马上就拍完了，最后咱们能不能大胆一下，试试新演法。”

　　“我现在演的不好？”

　　龚雪第一反应是自己表现不好，忙问道。

　　“没有，你已经很棒了，我是说尝试一下。

　　比如这场戏，你觉得和耿桦已经完蛋了，拎包回美国，突然他们一家子上门，他父亲竟然同意了你们的婚事，还让你叫爸爸，嗯……”

　　陈奇卡了一秒钟，这么怪呢？

　　“这个情绪可以是爆发式的，你大喊一声爸爸，扑到人家怀里。

　　但也可以是另一种，表现出一个递进的过程，你先犹疑不定，跟着是喜悦，最后才是哇的一下爆发。”

　　“这……”

　　龚雪秀眉微蹙，听着就好难呀。

　　“你觉得困难可以不做，直接爆发。”

　　“你不用激我，我有这个胆量，只是我不懂怎么演出来。”

　　“简单，记住几个表情就行。犹疑的时候，眼神要闪烁，喜悦的时候要微笑，同时眼泪要掉下来，啪嗒啪嗒像珍珠一样，最后再大喊一声就可以了。”

　　“这哪里简单了？我怎么能控制眼泪什么时候掉下来？”

　　龚雪瞪大眼睛。

　　“可以的！”

　　陈奇笑道：“你忘了我教你的，记住那天晚上的感觉……”