第60章 薅资本主义羊毛

“我说咱们有没有可能赚点外汇呢？”

　　“小陈，你知道你在说什么吗？你要为你的话负责任的！”

　　“老厂长，这又不是我说的，都是傅奇同志说的，我总结一下而已。”

　　“……”

　　汪洋盯了他好几秒，先开门看看外面，跟着把门一锁，招呼对方坐在那张老旧的沙发上，道：“具体讲讲你的想法！”

　　“我们拍别的，外国人可能看不懂，或者根本不感兴趣。”

　　陈奇又变得很正经，道：“但武打是肢体动作，两个语言完全不通的人，靠手势比划，也能交流一些内容。武打也一样，它没有文化隔阂。

　　俩人打斗，全世界的观众都能看懂吧？

　　打的精不精彩，全世界的观众也能看懂吧？

　　李小龙、成龙的片子在海外大受欢迎，我觉得就是这个原因。”

　　“继续说！”

　　“更重要的是，武打片没有西方人害怕的东西，它属于娱乐性质，不存在意识斗争，审查上相对容易。

　　而且我们有两大优势，第一，国家培养了那么多武术人才，演员资源丰厚；第二，祖国大好河山，有那么多美景，施展空间广阔。

　　所以我冒出这个想法，咱们拍武打片，试试发到海外，去挣日本人的钱，挣英国人的钱，挣美国人的钱，薅资本主义的羊毛！”

　　咝！

　　汪洋倒吸了一口资本主义羊毛，简直异想天开，胆大妄为！

　　但他不得不承认，自己一颗衰老的心脏竟然在砰砰跳动。

　　中国电影一直以来太封闭了，之前只与苏联、东欧社会主义国家、南斯拉夫等交流过，随着国际形势瞬息万变，这种交流也是时断时续。

　　改开后，外国引进片最先解禁，像《追捕》《简爱》都在大陆放映了，还搞了个英国电影周。

　　而如何让国产片走出去，没人想过这个问题，1979年大陆的观影人数高达290亿人次，人均一年看了28次电影，前无古人后无来者。

　　如此蓬勃的市场尚未顾得来，谁还想着出海啊？何况国产片由中影统购统销，出海也是中影的工作，跟电影厂没关系。

　　但是！

　　汪洋还是老夫聊发少年狂了，他站起来，在屋子里慢慢转了几圈，道：“我们拍出片子，香港的同志引进去，让他们帮忙发行。

　　他们可以直接往海外发行，也可以在香港上映，赚些钱就当贴补贴补。

　　就算海外没人买，我们自己在大陆放映，武打片也肯定有前途，我早就想拍几部娱乐片……如果能卖出去，那就最好了，如果我们真赚到了外汇，小子！”

　　汪洋突然停下来，看着陈奇一字字道：“你，我，付出努力的全体同仁，都将是国家的大英雄！！”

　　“……”

　　陈奇失笑，这老头，给自己也整得激情澎湃的。

　　十分钟后，他出了办公室，轻轻关好门。

　　拍电影挣外汇的思路已经达成一致，这需要一个漫长的过程，第一步当然是写剧本，他当仁不让的接下了这个任务，但提出一个要求，希望香港那边寄来一些资料。

　　主要是香港电影在海外上映的详细数据，他好参考参考。

　　不知不觉已经中午了，大家都去吃饭，主楼没什么人。他一个人走在走廊里，有些空荡荡的，下楼的脚步声传出老远。

　　在tiktok时代之前，提起中国对外最成功的输出，总是功夫！功夫！功夫！

　　但其实呢，中国最成功的输出是那个人，嗯，就是那个人。

　　尤其在他穿来的那个时代，那种纷争四起，逆天鱿鱼，一个比一个不干人事，连伊朗总统说死就死的年头，那个人更是经常被西方提起……

　　可惜种种原因吧，只能说功夫了。

　　陈奇下了楼，呼吸着深秋寒凉的空气，心里也有点火热。

　　还是那句话，好不容易穿来了，总得干点什么吧？不能老是收古董、买房子、泡女明星……哦，女明星还是要泡的。

　　古董也是要收的，捡漏嘛，不捡白不捡。

　　他又不是当文物贩子，自己收藏。

　　咦？

　　陈奇挠挠头，有了女明星们，有了古董，那肯定得买个大房子啊，说来说去还是那点俗事。

　　“哟，我的温柔大姐姐！”

　　想到女明星，他走着走着一抬眼，就看见龚雪在招待所旁边的那条小道上散步，像是午饭后消食。她也瞧见了，走来问：“你吃饭了么？”

　　“没呢，刚谈完话。”

　　“食堂应该还有，你去打点吧。”

　　“不太饿，不吃了。剧组也不拍戏，你这几天都干什么呢？”

　　“我在房间里看书呀。”

　　“那多没劲，明天我想去街上转转，你要没事一起去？叫上张金玲。”

　　“嗯。”

　　龚雪点点头，她好像真的不太会拒绝人，又或者，她本身就很乖巧。

　　陈奇说完，从这个门上楼，龚雪又溜达了一会，从另外一个门上去。招待所分男女区域的，各半栋楼，中间用挡板隔开。

　　为什么不楼上楼下住？

　　因为每层只有一个公共水房和厕所，每天上上下下的，难免有不注意的同志邋邋遢遢，屌儿郎当，被看到就不好了。

　　陈奇回了房间，真的不太饿，反倒有点困。

　　小睡了一会，起来精神抖擞的工作。

　　外汇电影要稍等一下，他确实要看看香港那边的资料，对症开方。这件事是他和汪洋的二人秘密，没挣到外汇之前，谁也不会知道这片子是干嘛的。

　　1979年，中国外汇储备只有8.4亿美元。

　　明年更过分，是-12.9亿美元。

　　兔子穷啊，你都不知道国家为了多挣点外汇，都干过什么事？前面说的华侨公寓，那只是小意思。这年头如果能挣来外汇，那都不是爹，是祖宗！

　　后天功德至宝！

　　陈奇只要不杀人放火，有点男女作风问题之类的小毛病，洒洒水啦！

　　此刻，他铺好稿纸，提笔书写。

　　先给《故事会》写个新故事吧，稿费还是要赚的，脑中早已明朗，刷刷刷下笔如神，一会就写了个开头：

　　“民国初年，广东沿海一带有一座南竹寺，表面是佛门净地，实则被一伙歹人控制，干些奸淫妇女、拐卖人口的勾当……”

　　成都那位老兄希望他能写个巴蜀故事，陈奇暂时没工夫理。

　　拜托！

　　定制文要加钱的！

　　而他现在写的这个故事，也是大名鼎鼎，无数70、80后的回忆：《无敌鸳鸯腿》！

　　（感谢黑夜0522的萌！

　　晚上有约会，冇了……）