第66章 他做少林，我做太极

所谓西部刀客，自然是《双旗镇刀客》。

　　这个片文艺，动手连眼睛都没眨呢，刷刷刷完事了，突出一个意境。这样在内地肯定不行，陈奇想丰富打斗，故事脉络还是按照原片来。

　　汪洋听完了，问：“要去西北拍外景？”

　　“对！您可以把它当成中国的西部片，黄土高原的苍凉厚重，关中刀客的粗犷奔放，香港人看了肯定新鲜，老外更新鲜。”

　　“听着有点玄妙，第二个故事呢？”汪洋道。

　　陈奇又开始讲燕子李三。

　　得益于香港影视剧的传播，黄飞鸿、洪熙官、方世玉、叶问这些南派武术家，在大陆非常著名。北方的却寥寥无几，也就霍元甲、大刀王五等人有名气。

　　燕子李三也算一个，1999年央视播了一部电视剧热度很高，张立、林芳兵、李琦主演的。

　　陈奇把他设计成了民间侠盗，劫富济贫，反抗官府和洋人，即后世熟知的形象。汪洋听了眼睛大亮，连连道：“这个可以，先备用，你接着说！”

　　“第三个就是杨露禅，此人是历史上的武术名家，后人还在世呢，为避免一些麻烦，我们用化名，叫杨昱乾好了。”

　　“杨昱乾是河北人，家境殷实，自幼习武，听说陈家沟有位高手叫陈正英，便跑去拜师。但陈家沟的太极不传外人，他便想方设法偷偷学艺，期间认识了陈正英的女儿，也就是女主角。

　　女主对其一见倾心，胳膊肘向外拐，这段可以加一些笑料，喜剧一点。

　　俩人在陈家沟附近游山玩水，你追我赶嘻嘻哈哈，把风景拍的美一点，最好再配个音乐，写首歌，效果会更好……

　　陈正英发现了这件事，震怒无比，正欲废掉杨昱乾的功夫，碰巧仇家上门，乱斗之中，杨昱乾救了女主角，陈正英也既往不咎，破例收他为徒。

　　杨昱乾天资聪颖，进步神速。

　　陈正英的仇家在京城，一日又来犯，用毒暗器伤了陈正英。

　　杨昱乾北上京城寻求解药，恰是道光年间，遍地烟馆，洋人来华，一片光怪陆离之景。仇家势力颇大，杨昱乾通过一位爱好习武的王爷说和，仇家答应摆下擂台，比武较量。

　　杨昱乾连破几大高手，扬名立万，最后在京城收徒，有志以武强身，进而强国，同时也将太极发扬光大，流传至今！”

　　“……”

　　汪洋听完，默然不语，在屋里转了几圈，道：“你小子是投其所好啊，国家领导就好这口，廖公喜欢打太极，你意图太明显了。”

　　“上次傅奇同志来，讲了廖公的故事。廖公说中国武术分为两大派，一派是少林，一派是太极，既然少林有人拍了，那我们就拍太极呗！”

　　陈奇耸了耸肩，道：“这也没办法，我们要先考虑过审的问题，不能过审，拍什么都白扯。就算过审了，肯定也有猫三狗四的家伙找茬，我们就得投其所好。

　　再者说，太极更能代表中国武术，有历史，有故事，有文化，我们干嘛不拍呢？”

　　“那你保证能卖到海外去？”

　　“您要我立军令状么？老厂长，我才19岁，只想为国家挣点外汇，您不至于把责任都扔到我肩上吧？”

　　“滚蛋！出了事自然由我来担，还轮不到你！”

　　汪洋骂了他一句，道：“我只是一想到外汇就有点迫不及待，行了，你具体说说这个太极！”

　　“您关系硬，先打听打听，杨露禅这个原型能拍么？我听说他们家族的墓都被铲了。

　　这部片是纯武打，故事逻辑过得去就行，着重有两点：一个展现大好风光，一个要打的精彩。我建议从香港请一位武指，他们经验丰富，更会设计动作。”

　　“这个很难！还有别的想法么？”

　　“最后一点，您允许我参与到什么程度呢？”陈奇忽然问。

　　嗯？

　　汪洋一愣，随即反应过来，饶有兴致的看着他。

　　电影厂是个论资排辈的地方，新人进来，三年打杂、三年助理、三年副导演，熬上十年才有机会执导一部电影——世家子弟除外，比如田壮壮，人家上学的时候就拍过四部短片了。

　　“你小子想做导演？别想了，就算你有天大的本事，就算我有天大的权力，也没法让你当导演，厂里几百人看着呢！”

　　“不不，我才不想当导演……”

　　陈奇想说监制来着，但一合计，内地没有监制这个头衔，道：“如果可以，能不能给我一个策划的职位，我能在制作过程中提提意见就很满足了。”

　　“策划？”

　　汪洋啧啧有声，这小子还是野心不小，但自己要用人家，那就得承担相应的风险和责任，这点他还是担得起的。

　　不过此刻他没说，只道：“你写剧本吧，别的事我先打听打听。哦对了，燕子李三那个我觉得也好，你有时间一并写。”

　　“您不带这么压迫人的，我手里的活儿已经忙不过来了。总之，我觉得咱们尽量要快一点，最好赶在《少林寺》之前让太极亮相，也免得说我们跟风。”

　　陈奇聊完闪人。

　　蹬蹬蹬下楼，心里也有点激动。

　　这个杨昱乾的故事，大体源自吴京的那部电视剧《太极宗师》，他挑挑拣拣，梳理出一条主线，加了点自己的东西，浓缩成了一部电影。

　　廖公这句话说的没错。

　　虽然中国武术繁多，但最知名的，无非少林和太极。

　　太极在海外也有相当多的受众，不少老外专门跑来修道学武，基努·李维斯还拍了一部《太极侠》，虽然是部烂片。

　　相对于少林功夫，太极方面的影视剧少了很多，但这个题材在海外一直有市场的，很符合陈奇挣外汇的目标：能卖得出去！

　　至于卖多少，国家外汇储备才8.4亿美金，他一部电影只要能挣300万美金，那他就是爹！

　　回到招待所。

　　陈奇终于感觉到了一丝工作压力，《太极宗师》要写，《庐山恋》还在拍，幸好把《无敌鸳鸯腿》上半部写完了，下半部扔给梁晓声，不然他能忙死。

　　“写吧写吧，自己找的累！”

　　“谁让咱一颗红心呢？”

　　陈奇拧了拧脖子，瞬间进入打工人状态。

　　（冇了……）