第6章 这不是欺负老实人嘛！

“你们的茶摊确实很方便群众，给我来一碗！”

　　“我是唐山的，你们谁出的主意，真不错！”

　　“你们这个合作社不会明天就取缔了吧？哎呦，前门人多，有个茶水摊挺好的。”

　　“这是茉莉花茶吧？我一喝就喝出来了。我教你们一招，提前用大锅煮一锅，再倒茶壶里，那炉子保温用，这样每天上来就能开张……”

　　有了打头的，众人也不再犹豫。

　　这年头往地上吐口痰，都有一帮人围观，何况是这种新鲜事？甭管渴不渴都来一碗，毕竟才2分钱，没人挑剔味道差，但很多人话里话外还是瞧不起合作社这种单位。

　　无人推举，但黄占英自然而然成了主心骨，一手端茶，一手收钱，嘴上还得招呼，忙得脚不沾地。

　　“英子姐！英子姐！”

　　一个男青年忽地窜过来，道：“一壶已经卖光了，要不要再烧一壶？”

　　“卖光了？”

　　黄占英过去看了看，果然已经空了一壶，原本没抱多大的希望，没成想这么多人买，忙道：“烧烧，快点烧，别接不上了！”

　　她吩咐完，又扭头一瞧，顿时怒从心头起。

　　“陈奇！你干嘛呢？”

　　“怎么了？”

　　“大家都忙的不可开交，你就在这蹲着？”

　　“我也在忙啊！”

　　蹲在一旁，像一条老狗似的陈奇指了指自己的脑袋，道：“我在算些东西，别打扰我。”

　　“你！！”

　　黄占英真想踹他一脚，出于革命情分还是保留了，回身招呼顾客。

　　陈奇继续蹲着，眼睛却一眨不眨的盯着过往人流，看经过箭楼的频次，看人们的穿着，看走路的还是骑车的，甚至是坐小轿车的，看有没有外国人……

　　这个茶摊的产权很模糊。

　　前期凑了40块钱，大家都拿了点，街道也拿了点，原则上是街道和全体人员共有，但这时候没有细致规定，默认是属于街道的。

　　目前王大妈的说法是，由街道统负盈亏，每人每月发36块钱工资，甭管赚了还是赔了，收益都得上交街道。

　　但这种合作社都是赚钱的，统负盈亏容易造成分配不公，情绪不满，所以明年国家出台文件，就变成自负盈亏了。

　　陈奇粗略算了一下，

　　每人36元工资，共13人，每个月是468块，加上经营成本，就按最多600块算。

　　一碗茶2分钱，卖3万碗能有600块钱，合每天1000碗。

　　拜托！

　　这是前门！

　　每天1000碗，瞧不起谁呢？翻几倍都没问题。

　　这个破茶摊大有前景。

　　陈奇是要跑路的，把黄占英一个人扔在这，难免有点过意不去，所以他琢磨着怎样把生意变得更好，跑路的时候也能心安理得。

　　人群来了一拨又一拨，新鲜看不够。

　　眨眼到了中午，王大妈见他们越来越熟练，已经回去了。黄占英终于得空休息，拿着两块粗粮馍馍过来，席地一坐：“呼！累死我了！”

　　“辛苦了！这就是午饭啊？”

　　“不然呢？”

　　“也太简陋了！”

　　陈奇接过一块馍馍，咬了一口又干又糙，问：“咱不说有鱼有肉，连点咸菜都没有啊？”

　　“咸菜，我问问……”

　　黄占英问一个女青年，女青年拿来一小块咸菜疙瘩，还斜了陈奇一眼，用故意让他听到的声音嘟囔：“大家都在忙呢，极个别人却偷奸耍滑，当自己是大少爷呀？哼！”

　　陈奇忍不住乐了，极个别人。

　　想当年上学的时候，自己就是老师嘴里的“极个别人”，一哥们叫“部分同学”，另一个哥们叫“更有甚者”，还有一个哥们叫“我就不说是谁了，自己心里清楚”，他们号称学校F4。

　　陈奇默默的把馍掰开，把咸菜夹进去，自己做了个巨无霸粗粮榨菜堡。

　　黄占英看着他，道：“我发现点问题哦，你现在对物质享受愈发沉迷，动不动就嫌弃这，嫌弃那，怎么着？你想开汽车、住洋房，搞资本主义复辟啊？”

　　“我可没那本事，那都是后人的智慧。”

　　他赶紧摇头，问：“你们上午卖多少碗了？”

　　“没工夫算呢，反正买卖不错，我现在可有干劲了……对了，你一会得干活，大家都对你有意见了，不要不团结。”黄占英叮嘱道。

　　“嗯嗯，干活！”

　　陈奇哼哼哈哈的，啃着巨无霸粗粮榨菜堡，就着高末大碗茶，绝绝子了。

　　由于太难吃，他啃得很温柔，比咂姑娘的舌头还温柔。

　　刚吃了一半，忽听那边吵嚷起来，黄占英嗖地站起身，第一时间冲过去，只见围观人群还是很多，但最前面却站了几个轻佻的年轻人在嘻嘻哈哈。

　　“哟！哪来的盲流啊？”

　　“什么盲流？尊重点，人家叫个体户！”

　　“我听说个体户都是监狱放出来的啊？”

　　“噢哟！”

　　盲流一词，早见于50年代的一份文件《关于劝止农民盲目流入城市的指示》，简而化之，就诞生了这个极具贬义的概念。

　　黄占英勇敢的挡在前面，冲着对方一个领头的青年，大声道：“你们是干嘛的？不喝茶就走开！”

　　对方穿着打扮，一瞧就是好岗位养出来的人，怪叫道：“哇，这个女的好凶啊！不愧是干个体户的！”

　　“你啥也不懂，人家不是个体户，叫合作社！”

　　“哦~~原来叫合作社啊！”

　　几个人哄笑起来。

　　他们阴阳怪气的嘲讽，围观人群竟也发出了笑声，无一人出来阻止，因为大家都认同这种岗位差距：国营单位是铁饭碗，集体单位人嫌狗厌，个体户？对不起，连狗都不如。

　　你不能保证每个人都善良，何况还有巨大的时代偏见……

　　小伙伴们受不了，纷纷出声：“你们太没有礼貌了！”

　　“怎么这么说话的？”

　　“就是，我们也是正当工作！”

　　“什么正当工作，待业青年嘛！当我们不知道？就是为了安置你们随便找个活干，原来真有人卖茶水啊！”

　　“哎？明天不会就把你们取缔了吧？卷着铺盖滚蛋！”

　　“那歌怎么唱的来着？”

　　领头的青年眉飞色舞，愈发得意的唱了起来：

　　“阿巴拉古~

　　阿巴拉古~

　　哦哦哦……”

　　这是50年代的一部印度电影《流浪者》里的插曲，叫《拉兹之歌》，当时在国内放映过，去年又重映，非常非常轰动。而这首插曲旋律魔性，朗朗上口，传遍了大街小巷。

　　许镜清借鉴了一下，写出了《天竺少女》，白展堂在《武林外传》里也唱过这玩意。

　　父母那一辈，基本都听过。

　　翻译过来，就是：“到处流浪……到处流浪……”

　　这歌一出，团队里有个小姑娘直接气哭了，几个男生脸色铁青，却不知道怎么回击，黄占英更是怒目圆睁，马上就要掀桌子揍人。

　　她攥拳头的手都在抖，刚刚产生的那点成就感，在这番冷嘲热讽之下烟消云散。

　　但她气愤的同时，其实也是自卑的，凭什么我就得来卖大碗茶？？？

　　毕竟是个女孩子，五味杂陈的往上翻涌，眼眶一红，自己强忍着。

　　“同志，你们是哪个单位的？”

　　就在此时，从茶摊的角落里忽然传出一声询问，跟着懒趴趴的站起一位年轻人，只见他上前几步，又问了一句：“你们是哪个单位的？”

　　“你什么意思？”

　　领头的青年梗着脖子反问，见他逼近，更是冷笑：“怎么着，想茬架？”

　　“茬架？不不，我就是想去找你们领导，当着你们领导的面问问，是不是你们教职工这么歧视劳动人民的？是不是你们教职工不顾团结，对兄弟姐妹冷嘲热讽，在这有阶级优越感？”

　　“你敢！”

　　领头的青年面色一变。

　　“我哪有你敢啊？”

　　陈奇往身后一指，道：“你看看啊，我们是大栅栏生产服务合作社的，一共13个人，你骂我们盲流，骂我们是监狱出来的，你知道全城待业青年有多少么？

　　40万！

　　40万人，你都骂了！

　　你是这个！”

　　陈奇比了个大拇指，连珠炮似的道：“报纸上都说了，安置待业青年是国家政策，今年头等大事。

　　上到领袖，下到街道干部，劳心劳力，好不容易为大家找了一条出路，怎么着？到头来还要受你们这帮垃圾歧视，在这阴阳怪气，冷嘲热讽？

　　我们卖茶水怎么了？我们凭自己的劳动换取报酬，我们光荣！

　　你们歧视卖茶水的，歧视劳动人民，祖上合着是地主啊？还是特么的资本家啊？

　　旧中国完蛋才多少年？三座大山又回来了？

　　你们特么的要搞资本主义复辟么！！！”

　　“你，你，你不要胡说八道！”

　　对方脸都绿了，小碎步往后退。

　　陈奇抢先一步，一把薅住他，提高音量：“我们这13个人，没偷没抢，一颗红心向祖国，组织需要我们去哪儿，我们就去哪儿，结果被你们在这满嘴喷粪！

　　我们听组织的话是听错了？我们为人民服务是服务错了？

　　我们就特么不该老老实实的，我们就特么该哭着喊着，让组织给我们安排个好工作？世上哪有这个道理！！

　　说！你们是哪个单位的！我今天就去你们单位门口贴大字报，我要让大家都看看……”

　　陈奇挥舞着手臂，脖子上的青筋都迸出来了，在这一刻张麻子、汤师爷灵魂附体，喊得声嘶力竭：

　　“这不是欺负老实人嘛！！！”

　　（感谢jamesxu-SBZ的盟，冇了……）