第61章 想不想进北影厂

《无敌鸳鸯腿》的灵感，源自潮汕地区的一个民间传说《鸳鸯铁履桃》。

　　履桃，就是清朝女子裹小脚穿的一种尖顶高跟鞋，铁履桃，即铁制的，里面的女主擅长腿法。

　　在80年代，有人将这个传说写成了文学剧本，又在88年拍了电影，但除了腿法这个设定，电影与原型基本没什么关系。

　　这部片的武打风格非常老旧，在大陆很受欢迎，后来卖到了香港，在香港已经过时了，为了增加点票房，香港人特奇葩的找来曹查理，没错，就是你们熟知的曹查理。

　　补拍了一些色情镜头，当成三级片来吸引观众……

　　陈奇给《故事会》投稿，纯粹为了挣点稿费，真正的好故事他不想给，留着自己办杂志再说。

　　当下，他忙活了一下午，才写了两千字左右，揉了揉手腕，道：“妈的！我得找个帮手，穿越了怎么还跟社畜似的？！”

　　正好是晚饭时间，他穿上外套出门，直奔食堂。

　　找到梁晓声，开门见山：“我在给《故事会》写稿，但这段还有别的事情要忙，可能顾不过来，你要是不介意，不妨帮我个忙？”

　　“怎么个帮法？”

　　“一共五万字左右，分两部。上半部我可以写，下半部就没有时间了，你来执笔，按照我的大纲和人物设定完成这个故事。

　　算我们合作的，稿费平分，我是说在成功刊载的情况下。”

　　“这……”

　　梁晓声颇为犹豫，道：“我写的都是现实题材小说，没写过武打。”

　　“没关系，你可以先写几千字，我们一起找找感觉，这东西写着写着就熟练了。”

　　“那我试试？”

　　“绝对能试试！”

　　“行，你需要的时候就叫我！”

　　梁晓声狠狠点头，他对写武打没啥兴趣，但对稿费很有兴趣，一大家子要养活呢。

　　他今年正式开始写作，都是短篇，这年头稿费都知道，短篇能挣几个钱？他绞尽脑汁也不过一二百块钱，一年能写一篇。但给陈奇写不一样，不用强求灵感，不费脑子。

　　梁晓声要等到1982年，《这是一片神奇的土地》获全国短篇小说奖才能成名，作品被称之为“知青文学”。

　　知青文学和伤痕文学不一样！

　　伤痕文学是彻底否定过去，强调苦难。

　　他们觉得自己下乡是苦难，但还有一些人呢，人家是真正的把热血和赤诚都奉献给了那片土地。所以在这群人来看，彻底否定过去，就等于否定了自己的青春岁月。

　　梁晓声写的东西，突出一个战天战地，在北大荒与狼群搏斗，与雪暴斗争，战胜沼泽，终于开垦出了乌油油的沃土……

　　虽然也有困惑，有痛苦，但总体上对自己的经历是肯定的。

　　正因如此，陈奇觉得他能写好通俗小说，如果可以，甚至还想把鬼吹灯讲给他——梁晓声在黑龙江生产建设兵团，拓荒拓出一只大粽子，唯物驱邪，很合乎逻辑嘛！

　　…………

　　前门，箭楼。

　　这里已经大变模样，沿着箭楼东侧，出现了一溜用木头和油毡搭起来的简易棚子，外面挂着好几块牌子，写着“大碗茶”“百货”“馄饨”等字样。

　　自从领导视察完毕，茶摊发展飞快，不但吸收了隔壁的20个人，在货源上也是广开渠道，进了不少积压商品。这些东西在商场是积压品，在这里却是畅销品，因为不要票。

　　一件事物的改变，一定是基于某种矛盾。

　　待业青年大军搞得政府忧心忡忡，大开绿灯，给了很多资源支持，这才有了京城各种合作社的蓬勃发展。

　　黄占英现在是副主任了！

　　她经营的愈发得心应手，这会正拿着一叠袜子，大声吆喝：“瞧一瞧看一看，新到的厚袜子，这天说冷就冷啊，我们进的货不多，先到先得！”

　　前门大碗茶驰名京城，每天顾客都很多，她一吆喝，眨眼就挤满了人。

　　黄占英正卖着呢，忽听一个声音响起：“温一碗酒，来一碟茴香豆！”

　　“你知道茴字有几种写法嘛？”

　　“哟，对上暗号了！”

　　“哈哈哈，陈奇同志！”

　　黄占英把活交给别人，一转身，果然站着那个死没良心的小白脸，后面还跟着两个女的。

　　“占英同志！”

　　陈奇又跟她紧紧握手，介绍道：“这是剧组的两位演员龚雪和张金玲，今天出来逛逛，到这混点吃的。”

　　“你们好！你们好！”

　　“来这边坐，今儿天凉，喝口热汤，尝尝我们的馄饨！”

　　黄占英则把他们引到棚子里面，空间还挺大的，摆着桌椅什么的，她跑到隔壁的小窄间，不一会端来三碗热气腾腾的馄饨。

　　做的像模像样。

　　陈奇尝了一口，道：“上头给你们支持力度很大啊，还有点海米呢。”

　　“我们现在是著名摊点，你猜现在一个月能挣多少？”

　　“五千？”

　　“只多不少，三十多人呢，全靠这个摊子养活，对了，你以后得叫我黄副主任，我当官了！”

　　“正的是谁？”

　　“王大妈呗！”

　　噗！

　　陈奇呛了一口，道：“王大妈当主任？”

　　“人家街道干部嘛，挂个名而已，实际我说的算。”

　　黄占英双腿岔开，大马金刀的坐在椅子上，道：“我跟区里申请门市了，房子倒是有，但离这块远了点，我想我们的根基就在前门，不能离开。

　　区里就先帮我们搭个棚子，房子慢慢再看。”

　　“那冬天怎么办？”

　　“挂个棉布帘子，里面生炉子，挺着呗。戏曲学校的孩子我不让他们来了，天冷遭罪，那个叫刘蓓的小丫头还念叨你呢。”

　　黄占英机关枪似的，自己说完爽快了，这才看了看张金玲，又瞅了瞅龚雪，道：“你是南方人吧？”

　　“嗯，我是上海的。”

　　“一看你就像，吃个馄饨也这么秀气，你看看你这坐的，哎呦我都不会坐，这腿怎么摆的……”

　　“……”

　　龚雪被弄的有点窘，陈奇忙道：“行了行了，忙你的去吧！”

　　“我得招呼你们！”

　　“用不着，我们吃完就走了！”

　　陈奇把她轰走了，张金玲先笑道：“这就是你说的占英同志啊，跟你描述的一点不差，这性子真好。”

　　“第一次见这么爽利的姑娘。”龚雪附议。

　　“还行吧，大大咧咧的，小时候骑着我打，我都打不过她。”

　　“所以你的工作关系一直在茶摊啊？”

　　“是啊，我说我是卖大碗茶，谁都不信。”

　　“那你可太屈才了！”

　　张金玲一口吞下一个馄饨，真心诚意道：“有没有想过来北影厂？我跟王导聊过这事呢，她也说希望你来。”

　　“我听从组织安排。”陈奇一本正经。

　　“装模作样，谁不知道汪厂长看重你？以他的性子，等《庐山恋》上映了肯定把你调进来。”

　　张金玲说完，忽地转过头，又道：“小龚，你想没想过来北影厂？”