第69章 散伙饭

北影厂面积很大，前门是厂区，后面是生活区。

　　生活区立着好几栋筒子楼，每层都有一条长长的走廊贯通十几户人家，每户面积小，锅碗瓢盆等只能堆在走廊，一到饭点，满楼的油烟子味。

　　现在还算好，到了80年代，北影厂职工越来越多，房子根本不够分。

　　单身的可以睡办公室，结婚的、生孩子的没办法，为了抢房各种撕逼。有个女演员叫盖丽丽，她在北影厂待过几年，当时另一个女演员结婚，相中她的单身宿舍，趁她外出拍戏把门撬开，东西扔出去，堂而皇之的占了进去。

　　只能说房子啊，无论什么时候都很重要。

　　当天拍完了戏，傍晚时分，唐国樯、龚雪、张金玲、陈奇四位主创齐聚筒子楼。

　　“快进来快进来，你们赶得巧，我刚买完菜！”

　　“随便坐，千万别见外，吃糖吃糖，这还有瓜子！”

　　王好为两口子热情招呼着，陈奇打量房子，差不多有十几平米，非常逼仄，但收拾的干干净净，最多的就是书籍。

　　唐国樯不用说，媳妇儿有能量，张金玲刚结婚，也分了一套类似的。龚雪有点羡慕，她在部队还住集体宿舍呢，没有自己的房子。

　　至于陈奇，白嫖怪，能嫖到天荒地老。

　　聊了一会，王好为道：“你们先坐着，我特意买了肉，给你们做几道小菜。”

　　“哪能让您动手呢，我们来我们来！”

　　“别介，你们是客人。”

　　人情世故一番，龚雪主动打下手，陈奇也会做，但他懒。

　　他溜达到外面，家家户户都在做饭，各种气味混杂，又香又怪，龚雪翻了翻食材，惊喜道：“您还买带鱼了？”

　　“好不容易才抢着的，正经的冬汛带鱼，舟山产的，哎你去过舟山么？”

　　“小时候去过两次，带鱼确实好。瞧这尺寸，您买得是最贵的吧？三毛八一斤呢。”

　　“你们瞧瞧！”

　　王好为获得了她想要的情绪价值，搂着龚雪肩膀一顿夸：“这就叫过日子的人，金玲你就不行，粗枝大叶的！”

　　“嗯嗯嗯，我就会吃！”张金玲不在乎。

　　1957年，南方带鱼大丰收，京城采购了15万斤鲜带鱼，次年又买了一百多万斤。这玩意产量大，物美价廉，非常适合推广。

　　各街道、公社的干部都出去宣传，说带鱼含碘高，能防大脖子病，好吃，赶紧买啊。

　　就这么着，京城人民吃上了南方的带鱼。舟山的带鱼最好，这东西按尺寸算品相，越宽越贵。

　　“您想怎么做？”

　　“炖呗，我们都是炖的。”

　　“炖呀？其实红烧的也好吃，糖醋的也好。”

　　龚雪笑着提议，结果某人像背后灵一样，在后面找茬：“喂喂，你们上海菜浓油酱赤的，我们不行，我们口淡，王导家的调料不要钱啊？”

　　“那炖之前用油炸一下，味道更好。”

　　“油也不要钱啊？”

　　啧！

　　龚雪回头瞪他，怎么就这么讨厌呢？

　　“你滚进去吧，戳这碍手碍脚！”

　　王好为把他轰进屋，道：“小龚，我们还是炖吧，连汤带水的一锅出，吃着热闹。”

　　“嗯，听您的。”

　　龚雪点点头，抱过一盆带鱼，麻利的收拾起来。

　　虽然油金贵，但今天请客嘛，多少过了一下油，她又把蜂窝煤炉子点着，放好作料，文火慢炖，不多时便飘香四溢。

　　“哟，请客呢！”

　　“闻这味儿得是三毛八的带鱼吧，给俺们家一条呗？”

　　“你们家昨天吃大肘子也没给我们一块啊，快进去吧！”

　　邻居们纷纷出来逗乐，王好为告别了导演身份，变成了一个家常大姐，而她看龚雪越看越喜欢，道：“小龚，你什么时候回部队？”

　　“明天就回去了。”

　　“你这孩子真好，哪方面都没得挑，以后有合适你的角色，我们再合作。”

　　“嗯，谢谢王导！”

　　龚雪笑了笑。

　　由于成长经历的原因，她其实有点讨好型人格，怕得罪人，很在意别人对自己的看法。在王好为跟前表现，当然有目的性的一面，这都很正常，但与刘小庆那种猛女不一样。

　　刘小庆可以豁出去一切，只为往上爬。

　　没多久，饭菜上桌，当中自然是一大盆炖带鱼，围着几碟小菜，有米饭有馒头，还特意弄了一瓶酒。

　　“有人喝酒么？”

　　“女同志居多，我就不喝了。”唐国樯道。

　　“回家不好交代是吧？”

　　唐国樯白了他一眼，已经懒得理会，陈奇乐道：“老唐不喝，我也不喝。”

　　“那我就先说两句……”

　　王好为一瞧就是在家做主的，当仁不让道：“《庐山恋》从小陈写剧本，到现在经历了大半年，终于把拍摄工作完成了。

　　这是一段非常愉快的体验，大家相处的特别好，没那么多狗屁倒灶的破事。你们拍戏少，可能不知道，能有一个安宁的剧组多不容易。

　　所以我感谢几位，咱们以茶代酒！”

　　几人碰了一下，然后开吃，这年头吃顿好的不易，对食物非常尊重。

　　陈奇夹了一块带鱼，已经炖的骨酥肉烂，用手摘掉一侧的刺儿，再顺着中间一段主刺儿，张嘴一嗦溜，嗬，那个香！

　　吃了两块，又赶紧舀汤，嘴里还哔哔：“喝汤啊，汤最有营养了，带鱼精华都在汤里。”

　　“你吃就吃，别老说话，谁不会喝汤啊？”唐国樯不满。

　　“要汤泡饭啊，这才香！”

　　陈奇泡了一碗饭，呼噜呼噜眨眼就没，也不好意思再添一碗，便拿起个馒头，端详半天。

　　“你又怎么了？”唐国樯道。

　　“我在想啊，如果把它切成馒头片，用油炸一下，再裹上一层厚厚的芝麻酱，再洒上一层厚厚的绵白糖，这一口下去，哎！”

　　大家都乐，张金玲大脸盘子直颤，笑道：“小陈啊，你平时总像个小大人似的，只有吃饭的时候才像个小孩。”

　　“什么小孩？你见过我这么大的小孩？”

　　“你有时候就是特别小孩啊，还很淘气那种。”王好为认证道。

　　“这叫童心，你们不懂！”

　　没了拍摄任务，大家都很轻松，天南海北聊得愉快。他们都有自己的目的，王好为请客也是拉拢人情，但不妨碍他们之间具备友谊。

　　“小龚，你明天就回部队么？”

　　“嗯！”

　　“那小陈的任务也完成了，你是不是也要走？”

　　“我不走啊，我正在写新剧本呢，照样住招待所白吃白喝。”

　　他腆个大脸毫不羞愧。

　　王好为也掏心窝的说了几句：“你以编剧的身份住在厂里无所谓，大家当你是外人。一旦你进来，我是说如果你想进来的话，面对的就是另一番景象了。”

　　“我明白，我已经感受到某些人看我不顺眼了。”陈奇笑道。