第63章 李连结

“咚咚咚！”

　　“请进！”

　　这日一早，陈奇敲开了厂长办公室的门。

　　汪洋笑呵呵的在喝茶，道：“坐会吧，客人一会就到了，你这几天在忙什么？”

　　“给《故事会》写稿呢！”

　　“哦？还是武打？”

　　“对，叫《无敌鸳鸯腿》！”

　　陈奇把故事简单讲了一遍，汪洋点点头，道：“听着挺有意思的，真不知道你脑子里哪来那么多打打杀杀，人家一年写一个，你一年写三个。”

　　“就是因为打打杀杀才好写啊，让我写深刻的，我还不会呢……”

　　他顿了顿，忍不住问：“老厂长，您说香港那边给我的稿费，是港币还是人民币啊？”

　　“当然是港币了！”

　　“那有没有侨汇券？”

　　“这个……你的情况比较特殊，我也不确定，到时候你去银行问问就知道了。”汪洋道。

　　外汇券大名鼎鼎，但在此之前，还有一种叫侨汇券。

　　海外华侨给国内亲友寄外汇，银行会直接兑成人民币，同时配给一定量的侨汇券。国内亲友拿着侨汇券，可以去华侨商店买很多市面上没有的好东西。

　　凤尾鱼，午餐肉，克宁奶粉，速溶咖啡，洋服……老百姓根本想象不到里面有什么。哪怕是国家最困难的时候，也没断了这份供给，不少人靠着侨汇券仍然吃香喝辣。

　　国内亲友有优待，华侨才会寄更多的外汇，这都是吸收外汇的一种手段。

　　港币也包含在内。

　　但陈奇这种是稿费，还是香港国企的稿费，究竟有没有侨汇券，大家都不清楚。

　　不知不觉，已是11月中旬，文代会已经结束，傅奇和石慧回香港了，又介绍了一位左派导演过来，要在北影厂小住。

　　俩人等了一会，人到了。

　　一位四十多岁的男子，阔面大耳，走路嗖嗖带风，又带点旧文人的气质，他进门先笑起来：“老厂长，此番叨扰了！”

　　“鑫炎啊，好久不见！”

　　汪洋紧紧握了握手，指着陈奇介绍：“他就是那个编剧小才子……这位是张鑫炎导演！”

　　“您好您好！”

　　“年少有为啊！”

　　此人叫张鑫炎，正是《少林寺》的新任导演。

　　他一直都是左派影人，后来还拍了《黄河大侠》《功夫小子闯情关》等等。

　　寒暄一番，他直接道：“如今入冬，外景不漂亮，我索性就当做筹备期了。我带了几个人过来，筹措前期事务，主要是选演员。

　　等明年春暖花开，《少林寺》再启动。”

　　“这样最稳妥，你打算怎么挑选演员？”汪洋问。

　　“不要用京剧演员了，这是武打片，我想找一群有真功夫的。我认识京城武术队的一个小伙子，叫李连结，几年前中国武术代表团访美，回国经过香港，向香港同胞汇报演出一周，我跟着拍了一个礼拜的纪录片。”

　　张鑫炎性格爽朗，侃侃而谈：“那会他才11岁，拳打的特别好，今年差不多16-17了，我去看看怎么样。”

　　“他能去访美，说明国家很看重啊，他是全国冠军吧？”

　　“对！”

　　“那有点不好办，武术队不会放人的，除非你找国家体委。”

　　“我先去谈谈吧……”

　　聊完这个，张鑫炎转头瞧瞧陈奇，笑道：“我看了你的《木棉袈裟》，写的真好，放在《少林寺》里也正合适。我要在此叨扰一段，找你研究研究剧本可别嫌我烦哦！”

　　“您别这样说，我向您学习才是！”

　　…………

　　初冬，京城愈发寒凉。

　　什刹海、后海这一片，向来是老百姓热衷的游玩之地，等再冷一些，湖上结了冰，更有大批大批的人来滑冰。

　　在这片西侧，有一家闻名遐迩的什刹海体校，京城武术队的前身就是该校的一个武术班。

　　张鑫炎在北影厂住了下来，他行动力超强，没过几天就跑来了，陈奇屁颠屁颠的跟着——因为他也要为外汇片看看演员。

　　“张导演！”

　　“吴教练！”

　　武术队的王牌教练吴斌负责接待，态度热情，心里不以为然，这年头跨行比较少，练武术就练武术，干嘛拍电影啊？但人家从香港来，怎么也得让人家见见。

　　“这边请，我们队员正在训练呢。”

　　“前阵子全运会，我们队成绩不错，这帮孩子都有点飘了，训练懈怠。这哪儿成啊？武术一道，不进则退，得天天苦练才行。”

　　陈奇适时捧一句：“是啊，我都听说了，你们拿了好几块金牌呢，全国第一！”

　　“言重了言重了，还不到十块，尚需努力！”

　　吴斌眉毛都快飞起来了，领着他们进到训练馆，一群十几岁的少男少女，或赤手空拳，或持双刀、持剑，正耍的噼里啪啦，虎虎生风。

　　“您看那个女队员，叫李霞，全运会传统器械、规定拳术冠军！”

　　“那个叫戈春燕，女队队长。这孩子厉害呢，八卦掌第五代门人，陈式太极拳第十九代传人，混元太极拳第二代传人，尤其那一套八卦掌，不得了啊！”

　　“那个叫王群，男队队长，枪使得好，全国亚军！”

　　吴斌点了几个优秀的徒弟，最后又一指，得意之情都快溢出来了：”那个小子叫李连结，今年才16岁，全运会一人拿了五块金牌！五块！”

　　说着，他把李连结叫过来。

　　李连结官方身高169cm，但看着要更矮点，穿着一身蓝色的练功服，短头发，精神气十足。他一瞧张鑫炎，惊喜道：“张导演，您怎么来了？”

　　“我特意来看你啊，你现在怎么样？”

　　“我好着呢！刚拿了五块金牌，工资都涨……”

　　“哎哎！”

　　吴斌连忙打住，这孩子是个武术奇才，但性格有点莽，啥话都说，工资是随便讲的嘛？

　　张鑫炎简直眼睛发亮，李连结相貌好，身手好，绝对是《少林寺》主角的最佳人选。最难得的是，他有明星相。

　　明星相这个东西很玄妙，是决定一个人能否大红的最后一块拼图，比如吴樾，长的浓眉大眼，身手极佳，演技也好，但就是不温不火。

　　张鑫炎与李连结聊着天，陈奇四处搜寻，将王群、戈春燕等人一一标记。

　　然后又看到了一个女孩子，不太确定，问：“吴教练，那个是谁？”

　　“黄秋燕，蛇拳和双剑打得非常好！”

　　果然是黄秋燕。

　　陈奇点点头，李连结的前妻。

　　关于李连结的种种，有说抛妻弃子的，有说改国籍的，有说壹基金的，网上都吵过多少遍了，不再赘述……不过利智是真的顶！

　　总之陈奇有自己的计划，此类人能用就行，反正他有的是办法让人听话。