第62章 捧她

龚雪没料到会问自己。

　　她把张金玲当好朋友，在熟人跟前也能说多点话，道：“我没想过，我一直想去上影厂的，能跟爸爸妈妈一起住。”

　　“你这么大了还想跟爸妈一起住啊？”

　　“我十几岁就离家了，一直在外面漂着，当然想回上海了。”

　　“进上影厂难么？”陈奇问。

　　“难呀，我跟他们没有合作过，他们都不知道我，怎么会要一个莫名其妙的人呢？”

　　龚雪叹了口气，很失落的样子。

　　别呀姐姐，你留在京城多好，朱琳得跟你同框啊……

　　陈奇想了想，道：“我觉得吧，既然你想做演员，眼前有什么机会就抓住什么机会，别搞的两头空。汪厂长是个爱才的人，《庐山恋》如果好，肯定会申请调你的。

　　就像那个刘小庆，买她花多少来着？”

　　“八万！”张金玲比了个数。

　　“你看看，八万转让费，你到时候涨一倍，没二十万下不来！”

　　“你当我们是商品呀，再说了，我哪里值二十万？”

　　龚雪白了他一眼，只当他胡说八道。

　　同时心里也有些惆怅，《庐山恋》12月份结束，自己就得回部队了。她很感激这次机会，喜欢剧组的气氛，像块海绵一样吸收经验，很舍不得。

　　如果想不回去，那就得再来一部戏。

　　但拍电影哪有这么简单的？人家要选题材，写剧本，开会讨论，挑演员……就这么恰好又挑到自己了？那也太走运了。

　　“嗝~”

　　陈奇端起大碗，干了馄饨汤，打了个饱嗝：“吃完了么？”

　　“吃完了，走吧！”

　　他站起身，摸出毛票，一共有两块钱，整齐的排在桌子上，道：“占英同志，跟你们借下三轮车，我送点东西回家。”

　　“骑呗，还给什么钱？”

　　“我们可是异父异母的亲兄弟，当然明算账了。”

　　茶摊的小伙伴见怪不怪，老人还给新人科普，这位是陈老师，偷奸耍滑，没干过一天活，就会教我们点头yes摇头no……

　　他们已经是脱下长衫的孔乙己。

　　陈奇不是，他不愿意受这份苦，所以在刚穿来的时候见状不妙，撩起长衫就跑了。

　　茶摊有运货用的三轮车，他借了一辆，又往南边走，到了前门的信托商店。

　　信托商店是收旧货、卖旧货的地方，也可以帮人代卖，收点手续费。相机、手表、工艺品、衣服、家具什么的都有，不少人会来这里淘宝贝，俗称捡漏。

　　大家认知的捡漏，就是花几块钱买了一个元青花。

　　这种情况确实有，但一辈子都碰不着一次，好东西谁不知道好啊？可它也贵啊！

　　这年代人都穷，只有少数人肯花钱去淘古董。像马未都在80年代，花了2千块钱买过一组屏风，这钱本打算买彩电的，一般人谁舍得？

　　所以捡漏捡漏，其实就是这个时候好东西多，竞争小，让你拿着的机会很大。

　　当然，要是像女长老那样，背靠大树，几卡车几卡车的往香港卖古董，那也叫牛逼。或者像李春平，编一个被好莱坞女明星包养，继承亿万家财的故事……

　　都是时代特色。

　　陈奇上午逛完了信托商店，这会进去，搬出来一个留声机，几张老黑胶唱片，两把椅子，装上三轮车，骑着又奔家里。

　　进了门框胡同，停在院门口。

　　张金玲帮他搬椅子，龚雪抱着留声机，好奇的看着这个大院，问：“这就是新华书店的宿舍呀？”

　　“嗯，生我养我的地方！”

　　“那房子就是我家了。”

　　陈奇开了门，把东西放进去，笑道：“辛苦你们了，让两位女同志帮我搬，实在是看见好玩意了，没忍住。”

　　“瞧你这话说的，妇女能顶半边天，搬点东西怎么了？”

　　张金玲毫不在意。

　　哎！她几十年后说这话能让仙女喷死。

　　“……”

　　龚雪只是打量这个小房子，收拾的干净整齐，东西非常多，有几样还挺贵重，外间搭了一张床。

　　她一瞧这床，抿嘴笑道：“你就睡这？够长么？”

　　“我这么睡，脚放在这……”

　　陈奇搬来一张长条凳，放在床尾，人工加长了一截，道：“这床短了点，但横着大，睡仨人都没问题。”

　　“你这话有歧义啊，小同志！”

　　张金玲已经结婚了，啥都懂，训了他一句。

　　连口水也没喝，站一会就出去了……没办法，一个男的带俩女的，她那个年纪我这个岁数，有会说的不会听的，舌头底下压死人，跳进黄河也洗不清，我得顾全这个！

　　陈奇拍了拍自己的脸。

　　出去又跑到新华书店，喊于秀丽：“妈，我买点东西送家去了！”

　　“什么东西？哎，你这就走啊？”

　　“留声机，椅子……那椅子黄花梨的，别给我当劈柴烧喽！！！”

　　…………

　　傍晚。

　　龚雪吃了饭，照例在院里散步。

　　剧组不拍戏，她的生活很枯燥，每天吃饭就跟放风一样，平时闷在屋子里看书。她朋友少，本身也不是主动社交的性格。

　　今儿出去一天，感觉有点累，也挺开心。

　　“龚雪同志？”

　　后面忽然传来招呼声，她回头一瞧，在脑子里过了一下，才开口道：“黄导演，您也散步？”

　　“是啊，饭后百步走，对身体好！”

　　黄建忠笑着赶上来，道：“你们剧组还没开拍吧？都是大会闹的，拍戏最怕中间停顿，状态容易丢，丢了再想找就不好找了。”

　　“呃，我都挺好的……”

　　她本想再溜达一会，此刻没了心情，道：“我要回招待所了，谢谢您关心。”

　　“哦好，我还得走几圈呢！”

　　黄建忠看着她背影，与自己媳妇对比了一下，不得不说没法比。

　　他在二十年后跟女演员睡觉，眼下这种环境，他倒不敢有什么龌龊举动，只是看人家漂亮，凑上去尬聊，人家客客气气的。

　　“小白脸！”

　　黄建忠撇撇嘴，也不知道在骂谁。

　　……

　　龚雪回了房间，不知不觉天黑了。

　　她坐在桌前，找出信纸，开始给爸爸妈妈写信。

　　“今天爱玲姐提及，我有可能进北影厂，我从没有想过这个问题。我离家十年，非常期盼着回到你们身边，好好陪伴你们，现在也一样，上影厂才是我的目标。”

　　“《庐山恋》下个月就结束了，到时我将回到部队，我对剧组的一切都很不舍，只能跟你们诉说，不要怪我又像个小孩子……”

　　……

　　“啊啊啊啊！”

　　与此同时，陈奇正在302暴躁，《无敌鸳鸯腿》写的手酸屁股疼。

　　“电脑啊，我需要电脑，有打字机也行啊！”

　　“我一个手写八百字作文的，让我写几万字？”

　　他一边嘟囔一边写，好不容易完成了今日的字数规划，立马跳起来如释重负。

　　夜里11点多了，他才洗洗涮涮，往床上一躺，想着那两把黄花梨椅子，哎呦，那个线条，那个质感，可惜只能挤在自家的小破房子里。

　　随后也浮现出白天的对话，进北影厂，进上影厂什么的……

　　他没有多在意。

　　“这事容易，捧她不就行了！”

　　（冇了……

　　你们都不过520嘛？）