第70章 暂别

“有空再来啊！”

　　“您甭送了，怪冷的，回去吧！”

　　夜里，几人聚餐完毕。

　　张金玲也住筒子楼，当先走了，唐国樯摆摆手，骑着车子也闪了，剩下俩人慢悠悠的往招待所走。

　　细雪还在飘着，厂区内有昏黄的灯，勉强照着路面，龚雪还穿着军大衣，搓了搓手，心头满是对《庐山恋》的不舍。

　　陈奇穿的是大棉袄，里头是小棉袄，再里头是毛衣，这年代的冬天比后世冷多了。

　　“你明天要搬东西么？”

　　“只有几件衣服，没什么要搬的。”

　　“哦，那我就不帮忙了。”

　　“本来也不用人帮，我打个包袱就走了……”

　　龚雪看了看他，带了几分羡慕：“我没你的才华，你就好啦，还能继续住着。”

　　“一般一般，世界第三！”

　　陈奇说了一句不知啥年代的流行语，道：“你白天的戏不错，是我讲的那种感觉，你有了这次经验，以后再碰到类似的场景会轻松很多，眼泪说来就来，你就是全国哭得最好看的女演员！”

　　“这种称号我宁愿不要，好奇怪的。”

　　“你还是年轻，等你尝到甜头就知道了，你回去别忘了对着镜子练，练各种各样的表情，形成肌肉记忆。”

　　“我记得呢，这叫表现派！”

　　“别小看哦，99%的人只能叫丢人现眼，只有1%才能称之为表现派。”

　　很多人对表现派有误解，认为不如体验派和方法派，但这不是理论的因素，而是演员个体的因素。

　　表现派的核心，是要把自己变成一个超大的存储器，不断吸收肌肉记忆，这需要辛苦的付出和磨练。

　　但绝大部分人没这份心思，比如大幂幂，她演郭襄的时候还是挺有灵气的，后来烂剧演多了，她发现自己只用几种表情就能对付一部戏，导演不在乎，粉丝也不在乎，那还努力干嘛？

　　前面提到明星演法，总有人说杨幂。

　　拜托！她算个屁的明星演法，明星演法不是说演的烂，而是所有角色都能达到70-80分，但始终不能深层次的与角色融合，上升不到90分，别谁都来碰瓷。

　　真要讲的话，大幂幂、杨天宝、刘浩存这些大小流量，她们叫什么演法？

　　不入流的呀！提都不想提。

　　“咯吱咯吱！”

　　鞋子踩着细雪的声音在这冬夜里格外清晰，从筒子楼到招待所本就不远，他们放慢脚步，也很快就到了。

　　站在楼下，龚雪看着他酝酿再三，轻声道：“你知道我不会讲话，但我也不觉得一个人把话藏在心里，对方就能领会得到。

　　怎么说呢？

　　我非常非常感谢你对我的帮助，没有你，我完成不了这部作品。我在京城的朋友不多，我拿你当我的好朋友，以后你有需要我的地方，我一定会来。”

　　“这么官方啊？”

　　“我本来就不会讲的！”

　　龚雪低了低头，她说的这几句已是鼓起勇气了。

　　“你的意思我明白，其实没什么，你也满足了我好为人师的指导欲嘛。”

　　陈奇看了眼她背后的楼门，道：“你们部队有电话吧，你把号码给我，有事情我找你。”

　　“嗯，我明天早上给你。”

　　“你春节要回家吧？你家地址也给我。”

　　“我家？”

　　“你上海的家，万一找不着你了，我也有个写信问问的地方。”

　　“……”

　　这句貌似玩笑的话，让龚雪的心忽然跳了一下，一种从未想过的感觉萦绕在心头，又马上被她按下去。

　　她轻轻咬着嘴唇，楼门前昏黄的光糅着洁白的雪一起映在她眼睛里，看了他一会儿，点头道：“嗯，我一并给你。”

　　“上去吧，我也回去了！”

　　“再见！”

　　各自上了楼。

　　龚雪回到房间，觉得自己的心情很乱。

　　既有离开剧组的惆怅，也有方才荡起的波澜，她不知道那个家伙想表达什么意思，是单纯的想给自己写信，还是别的什么？

　　她又不傻，虽然没啥经验，但好歹这么大了。她没想过跨越边界的事情，差了好几岁呢，可万一他真是那个意思，自己该怎么办？

　　这正是一夜无眠。

　　…………

　　《庐山恋》拍摄完，进入后期阶段。

　　如今没有现场收音的条件，都是后期配音。

　　后世的观众，对给演员配音这种事深恶痛绝，但现在再正常不过，大家追求的是一部作品的整体艺术性，而非演员个人，何况也不用去参加影展。

　　像《红楼梦》里除了鸳鸯是原声，余下全是配音的。很多人连普通话都说不利索，一嘴方言没办法。

　　还有《霸王别姬》，杨立新给张国荣配的音，为了去戛纳参展，演职员表特意抹掉了杨立新的名字。

　　所以王好为还会把龚雪叫回来的，先配上一段听听，如果可以，那就自己配，如果不行，就用专业的配音演员——不过那得等到春节之后了。

　　顺利的话，《庐山恋》在明年夏天就能上映了。

　　临近新年，陈奇也不写剧本了，给自己放了几天假。

　　他租了一部照相机，没错，可以租，在京城大街小巷转悠，各种拍照。没别的意思，只想给自己穿来的第一年留点痕迹，这也是70年代的最后一年。

　　“占英同志，能不能谈谈对80年代的期盼？”

　　“我就盼着多挣点钱，我现在每天一睁眼，三十多个兄弟姐妹等着我养活，你特娘的还不干活，拿个破相机拍来拍去，滚蛋！”

　　“妈，80年代就快到了，你有什么愿景么？”

　　“你早点处个对象，到年龄了就结婚，结婚了还得有房子，你那个合作社哪来的房子分哟？总不能一家四口挤一间房吧，愁死我了！”

　　“小蔡，你对1980年有什么期待么？”

　　“我呀，我期待世界和平！”

　　“老梁呢？”

　　“多挣点稿费吧！”

　　“葛尤你呢？”

　　“话剧团别让我演扛木头的工程兵了，那木头都让我磨烂了，换个通讯兵也成，好歹是个高科技人员。”

　　“珊珊……”

　　“啊啊啊，不要过来！”

　　陈奇拍了一圈，发现人民群众的素质普遍需要提高，连点像样的话都说不出来。

　　最后，他找到汪洋。

　　汪洋在办公室里坐着，笑道：“你这几天跑来跑去在干什么？”

　　“留点痕迹呗，您别动，我给您照一张！”

　　陈奇真给他照了一张相，这些影像放在日后都是历史素材，宝贝着呢。

　　“杨露禅的事儿我打听了，他的后人正在重新修墓，可以写。你新年回家吧？”

　　“回家。”

　　“那你最好在一月份把剧本完成，不然春节又会耽误。”

　　“一月肯定能写完，您放心……那个，要不您也说说对1980年的期许？”

　　“哈哈！我没什么大愿望，只希望中国电影越来越好，制度早些改革！”汪洋笑道。

　　改革？

　　陈奇一愣，然后秒懂，笑笑出了去。

　　屋里剩汪洋一人，他摊开桌上一份厚厚的材料，这是今年北影厂所有的项目收支，以及明年开机的一些电影预算等等。

　　（冇了……）