第7章 人生的路啊1

天大地大，帽子最大。

　　陈奇一顶顶帽子飞过去，对方嗖嗖嗖掉血，眨眼进入了残血状态……

　　他揪着对方的衣领子，追魂夺命一样：“你们是哪个单位的？你今天侮辱劳动人民，你不说就别想走！”

　　“你放开！”

　　“你放开！”

　　领头的青年似乎回忆起了某些事情，脸色都白了，一个劲的扒拉。

　　“我还是喜欢你桀骜不驯的样子，你恢复一下？”陈奇笑道。

　　“大哥，哥哥，祖宗诶，我错了我错了！我不该惹你，我嘴贱行不行，我扇自己巴掌，你让我走吧……”

　　要说这几个人恶，也算不上什么恶，就是轻佻、没素质，眼见事情朝着不可预料的方向而去，他们慌了，害怕了，只想赶快逃走。

　　“你们围在一块干什么呢？”

　　“让一让！”

　　正此时，一位穿着白色制服的民警扒开人群走了进来，瞧这态势，心中一凛，又打架了？？？

　　不怪他们作此想法，全城40万待业青年，每天得惹出多少事？上头更是千叮万嘱，处理相关问题一定要谨慎。

　　“警察同志，是这样的……”

　　陈奇反倒松开了手，主动上前解释，警察面无表情的听完，道：“不管你们有什么矛盾，有话好好说，不要推推搡搡。这里是前门，外宾多，注意影响。”

　　“我们绝对不给您添麻烦，但他侮辱我们，我们想让街道和他们的单位沟通，我们肯定不私下解决，更不会打架斗殴。”

　　“……”

　　警察看了他一会，又看了看后面十二个知青，那不仅仅是十二个人，而是一个无比庞大的群体！警察转头问那哥们：“你是哪个单位的？”

　　“说话！你是哪个单位的？”

　　对方嗫喏着，含糊不清的应了一句。

　　“什么地方？”

　　“塑料二厂！”

　　“好我知道了，谢谢警察同志！”

　　陈奇主动撤身。

　　然后呸了一口，你个塑料厂装什么逼？你又不是轧钢厂，诸天百万读者，还有秦淮茹这个骚货……

　　等那几人逃命似的离开，警察也走了，他立刻得到了英雄般的待遇，小伙伴们在短短的时间内经历了愤怒、无措、惊讶和雀跃，人生跌宕起伏，简直太刺激了！

　　“陈奇你太厉害了！”

　　“哇，你怎么那么会说话？我当时都不知道说什么。”

　　“刮目相看，深藏不露，您才是高人呐！”

　　之前给他拿咸菜疙瘩的妹子也一改态度，兴奋道：“以后你不用干活了，我们来，你喜欢蹲就蹲在那儿，蹲一天也没关系。”

　　“我干嘛蹲一天，我痔疮啊？”

　　陈奇挥了挥手，走到钱箱跟前，道：“你们接着卖，正好过去半天，我算算我们挣了多少。”

　　这次无人再嫌他不干活，一个个继续清澈又愚蠢的卖起了大碗茶，似乎觉得这件事已经过去了，似乎觉得以后不会有人再歧视他们了。

　　“一群菜鸟！”

　　他摇摇头，抱着钱箱开始算，非常麻烦，基本全是一分二分的钢镚，他又悲从中来：我好歹是个老板，竟然在这数钢镚？

　　过了半天，数出来了：半日营收20块6毛8分！

　　即卖了一千多碗茶。

　　好家伙，不愧是改开初期，这年头卖坨屎都能成万元户，卖瓜子都能百万身家。

　　他只告诉了黄占英一个人，免得那帮家伙喜形于色，嘴巴不严。随后，他上班第一天就开始请假：“我忽感不适，跟大家请假半日，对不住对不住！”

　　“去吧去吧，好好歇着！”

　　“没事，有我们在呢！”

　　“哎呀，你是动脑筋的，这里交给我们！”

　　众人态度360度大转弯，毫不介意。

　　“那我走了啊！”

　　陈奇说走就走，走出一段又回头瞅瞅，不禁笑了笑：“一群单纯的菜鸟啊！”

　　…………

　　下午一点多钟。

　　陈奇回到了家中，爹妈日常上班。

　　他先看了看自己的剧本，已经写完了大部分，还剩最后一点就可以收尾，全篇大概五万字。今天卖茶水耽误了半天，他不想再磨叽了，立刻进入状态。

　　笔尖在稿纸上沙沙作响，一个很简单的爱情故事跃然而出，虽然简单，但别忘了这是羞于谈情的年代，拿出去要吓死一批人的。

　　当他再抬起头，满意的吐出一口气，粗略检查一遍，把稿纸装进一个牛皮纸袋里，又写上：

　　“北影厂《电影创作》杂志收！”

　　由于总被各种事情耽搁，写这个剧本前前后后花了十天，陈奇心里有点小激动，终于要去住招待所了，北影厂的招待所还是不错的。

　　别看他们是同城，同城也可以白嫖，这是传统。

　　“陈，陈奇在家么？”

　　“陈奇在家么？”

　　春季燥风中，王大妈气喘吁吁的声音突然传来。

　　老太太一路小跑，高血压都快爆了，显然收到了消息。她一进门，正好瞧见那孙子把一个牛皮纸袋翻过去，顿时叫起来：“你拿的什么？你拿的什么？”

　　“这个？”

　　“我的小祖宗诶！”

　　王大妈差点晕过去，忙道：“你还真写啊，你可千万别犯浑！”

　　“写这个怎么了？您应该很熟啊？”

　　“我就是因为熟，我才害怕呢！我一把年纪禁不起你们折腾，得到消息赶紧来找你……”

　　王大妈苦口婆心啊，比对自己亲孙子还亲孙子，道：“事情原委我都听说了，其实有什么呀，人家贫了几句嘴，你就不依不饶的，这东西是随便写的么？”

　　“这话我可不爱听，那叫贫嘴么，那是指着我们40万待业青年的鼻子骂呢！

　　您扪心自问，我们十三个人够听话的吧？没打架斗殴，没乱搞男女关系，您说卖大碗茶，我们也答应了，都敬您是长辈，但别人凭什么骂我们啊？

　　我们挨了骂，我们是受害人，您不向着我们，向着他们？

　　我委屈！”

　　陈奇揉了揉眼睛，鼻子一酸，跟特娘真的一样。

　　“我知道你们不容易……”

　　“您不知道！”

　　陈奇打断她，道：“就算听您的，这件事翻篇了，我们不追究，但您能保证没有第二次么？我们卖大碗茶受不受歧视，您心里不清楚么？以后再发生这种事，我们还忍，继续忍，一直忍，忍到最后您不怕爆发么？”

　　爆发？

　　咝！

　　老太太一哆嗦。

　　“那你小子什么意思，你想怎么处理？”

　　“第一，那几个孙子必须受到处分！第二，让他们公开道歉！”

　　“公开道歉？”

　　“在茶摊当着人民群众的面，正正经经的给我们道歉！”

　　“你这，你这是打人家单位的脸呐，人家肯定不答应啊。”

　　“那我不管，不答应我就贴！”

　　“别别别，你先缓一缓，我去跟他们单位沟通沟通，等我答复行不行？”

　　“行吧，这也就是您开口！”

　　陈奇勉为其难的答应了，王大妈顶着一脑袋高血压走了。

　　其实他也不想写，那东西太容易惹麻烦了，但他不确定那个破塑料厂能否被唬住，所以做两手准备。

　　陈奇不是黄占英那帮菜鸡，今天这件事根本没完，只要他们还在卖大碗茶，以后少不得被歧视。从根子上，要转变世人的观念，但这太难了。

　　还是用简单的方法：让茶摊出名！

　　出了名，最好还有领导来视察，那就等于多了层护身符。

　　“文字如刀，能杀人，也能捧人！”

　　“而且我也要成名，出名要趁早啊！”

　　陈奇坐下来，重新拿了稿纸，略一思索，提笔写了一行标题：“人生的路啊，怎么越走越窄？”

　　写完，抬了下头，又继续写。

　　当真是文思如泉涌，灵感如尿崩……