第77章 截胡

于海是烟台人，也是出国访问表演那一级别的，现担任山东武术队的总教练。

　　山东武术队的训练场馆稍差一些，这东西与成绩挂钩，拿的金牌越多，资源自然越好。

　　像李连结，11岁开始计算工龄，出国一次补贴500元人民币，去年在全运会拿了五块金牌，刷刷刷涨了五级工资，每月开88块钱，直接到顶。

　　还有吴京，在武术队天天吃小灶，别人大锅饭，他能喝牛奶，不就因为他是冠军么？

　　此刻仨人进来，一帮队员正训练呢，于海以为李文化是主事的，一个劲跟他介绍，李文化拿个小本，不时记一下。

　　“……”

　　陈奇只在队伍中搜寻，熟面孔比京城那帮人差远了，他看了半天，忽然发现了一位。

　　身形瘦长，脸也很长，眉毛浓密跟蜡笔小新似的，鼻孔特别大，总体而言相貌奇古，一看就有本事在身，正拿着一把单刀舞的虎虎生风。

　　“于教练，那位能不能叫过来？”

　　“他叫孙健魁，全国刀术亚军，拳打得也不错。”

　　于海把孙健魁喊过来，他还莫名其妙的，一听是北影厂来人，眼睛立时放光：“李导演好！陈，陈策划……”

　　“叫我小陈就行！”

　　“小陈同志好！”

　　“你好你好，有没兴趣拍电影？”

　　“太有兴趣了，我最喜欢看电影了，你们是拍武打么？”

　　“对，看你刀练得挺好，你会棍术么？”陈奇问。

　　“您要求我会，我就一定会！”孙健魁斩钉截铁。

　　“呵呵，那行，过后我们细聊。”

　　孙健魁不精于棍术，但他在《少林寺》里演色空和尚，耍得一手眼花缭乱的醉棍，天赋颇高。《少林寺》成名后，去香港混了一段，《太极张三丰》里的那个太监就是他。

　　陈奇准备让他演第三层塔的那位苗疆棍王，反正他长相清奇，很适合这个角色。

　　挑完这个，他就不看了，敷衍的陪着李文化待了半天，又到了一间办公室里。

　　于海给泡了茶，笑道：“从咱个人来讲，不希望你们把好苗子选走，那是培养拿金牌的。但不是好苗子，你们应该也看不上，所以还是等领导决定吧。”

　　“于教练，您觉得武术队员拍电影属于不务正业么？”陈奇问。

　　“怎么说呢？”

　　于海想了想，老实道：“咱不反对拍电影，拍电影是弘扬武术的一个好方法，咱去过苏联、美国、法国几十个国家，他们喜欢中国武术喜欢的不得了。

　　但光靠访问团，一个一个国家去表演，太麻烦了，拍成电影刷的一放，大家都能看着……咱不懂拍电影啊，说错了你们别笑话咱。”

　　“没有没有，您说的很对，电影确是一种传播的好渠道。”

　　陈奇说完就闭嘴了，把场子让给李文化。

　　李文化虽然不太爽，但不得不承认这小子邪乎，他看中的两个人，也正是自己看中的，道：“我们觉得孙健魁挺好的，有一个角色很适合他。

　　还有一位人选，就是不知道他愿不愿意。”

　　“是哪个？我帮你们去劝他，拍电影多好的机会，不去就是不知好歹。”于海豪爽道。

　　“这是您自己说的啊，别不认账。”陈奇笑道。

　　“习武之人，说话算话！”

　　“那行，我们就当您答应了！”

　　“你倒是说出来啊，是哪个？”

　　“就是您啊！”

　　“啊？”

　　于海瞪着不大的眼睛，难以置信：“你不找队员，找教练拍电影？要说咱年轻的时候，在武术界也是个帅小伙，现在一把年纪怎么拍哦？”

　　“想请您演男主角的师父，这个角色非常重要，是二号人物。”

　　“不成不成，咱又没拍过！”

　　“习武之人，说话算话，您翻脸就不认账啊？”

　　“这个……”

　　于海为难，同时又蠢蠢欲动。

　　他该拿的荣誉都拿了，人到中年，没啥特别的追求，挺想尝试一下新事物，犹豫道：“领导不同意怎么办？”

　　“那是我们的事，您就说答不答应？”

　　“既然你们不嫌弃，咱就应了！”

　　“好，这事就定了啊，您是我们《太极》剧组的。我们选定您，就为您做准备了，万一还有人来找，您得记着有先来后到。”

　　“习武之人，说话算话！答应你们的，就是你们的。”

　　于海拍着胸脯。

　　这就得嘞！

　　陈奇没直接去找李连结，李连结早被张鑫炎预定了，他先下地方，搜罗这些配角团队，抢在张鑫炎前面一网打尽。

　　他不怕张鑫炎不来，因为《少林寺》肯定也在武术队里选人，范围一样。

　　聊过之后，陈奇又道：“于教练，我们还缺一个大反派的人选，要求跟您年龄差不多，气势强盛，身手了得，您有没有认识的朋友推荐一下？”

　　“呃……”

　　于海想了半天，忽地抬头：“有一个，有一个！他也是烟台人，宁夏武术队请他去当教练了。”

　　“所以现在在宁夏？他叫什么？”李文化问。

　　“叫于承惠！”

　　…………

　　陈奇和李文化在济南待了两天，继续南下，到了浙江。

　　ZJ省武术队也颇为不俗，李文化虽觉得他邪乎，但也可以说是顺着地理方位，一个省一个省找的。

　　俩人在武术队转了半天，挑了一个叫胡坚强的，擅刀术、棍术、南拳，也是全国冠军级别，在《少林寺》里演十三棍僧之一，后来拍了《少林小子》《南北少林》《醉拳3》。

　　但陈奇竟然没发现自己的首要目标，一时心慌，以为蝴蝶翅膀给扇没了，好在教练说了一句：“我们还有个劝退的队员，你们要不要看看？”

　　“劝退？他怎么了？”

　　“他有一次受伤，开了几副中药，这孩子傻，用铝锅煎药，头发眉毛都掉没了，形象实在是不好，我们只能劝退。”

　　“能把他叫来么？”

　　“可以可以！”

　　俩人又等了一天。

　　次日又来，见到一个相貌更为奇古的小伙子，天挺冷的穿着老旧外套，家境应该不太好，戴个帽子把脑袋捂得严严实实，再往脸上看，果然没有眉毛。

　　陈奇忍不住一乐。

　　李文化也眼睛一亮，这这这形象难找诶！

　　天生的反派苗子！

　　“导演好，我叫计春华，今年19岁！”

　　“想拍电影么？”

　　“想！”

　　“比划两下，随便什么都行。”

　　计春华把外套一脱，咔咔打了一套拳。

　　“……”

　　打完了拳，陈奇问李文化：“您觉得怎么样？”

　　“可以，这种形象无论演什么都有用，观众肯定印象深刻。”

　　“成，那就定了！”

　　“谢谢导演！谢谢陈……陈策划！”

　　计春华连连鞠躬，眼泪都快下来了，自己被武术队劝退，心灰意冷接近自杀，没成想柳暗花明。

　　每个人叫陈奇的职务都很拗口，他也不在意，笑道：“叫我小陈就行，你先等消息吧，我们签个简单的协议，记住你是《太极》剧组的人。”

　　……

　　当夜，招待所。

　　李文化在洗漱，陈奇缩在床上，裹着小被子，哆哆嗦嗦的写东西。

　　南方没暖气，魔法攻击一层一层的，他都不敢脱衣服。

　　“小陈，你怎么还没洗漱？”

　　李文化拿着盆进来了，陈奇道：“太冷了，我怕洗完冻死，没勇气出被窝。”

　　“我第一次冬天来南方跟你一样，来得多了就习惯了……”

　　李文化乐了，顿了顿，道：“要不你喝口酒？也能暖和暖和。”

　　“有酒么？”

　　“我看旁边有个小酒铺，我去买点，再整点花生米。”

　　“行行行，那就劳烦您了！”

　　陈奇继续蜷缩着，腆个大脸就是不出被窝。

　　李文化摇摇头，要说这小子懒惰，却很能吃苦，有专业精神，要说他勤奋，也不尽然，有时候挺懈怠。之前没接触过，以为他仗着厂长罩着，自是骄横自负，现在一相处，完全没那感觉，就是个挺有意思的小后生。

　　陈奇自己在屋，继续琢磨。

　　张鑫炎拍戏磨磨唧唧，才给了自己截胡的机会。

　　目前敲定了于海、孙健魁、计春华、胡坚强四员大将，于承惠在宁夏太远，春节后再说吧。广西武术队还有个熊欣欣，演鬼脚七那位。

　　再在京城武术队找几个，主角、配角、反派就能凑齐了。

　　反派很重要，七雄塔，起码得有七个高手吧！

　　（冇了……）