第78章 吟诗小达人

春节前几天，总政话剧团。

　　寒风凛冽的早晨，龚雪收拾妥当，拎着大包出来，她依旧一身军大衣，帽子、手套、围巾捂得严严实实，只露出一双眼睛。

　　她看了看，略显忐忑的走向一个身影。

　　“没落东西吧？”

　　“没有。”

　　“那走吧！”

　　陈奇跨上自行车，长腿一荡，龚雪跟了几步，轻盈的坐在了后座，一手紧紧搂着包袱，一手把着车座边沿，忽然有点后悔。

　　前些天，他来送那些文稿，问自己几时回家。

　　然后就说送送，但自己不想麻烦人。

　　但他偏要送，自己婉拒。

　　但他坚持要送，自己只好答应了……

　　此刻就开始后悔，因为她觉得很尴尬，手不知道放哪儿，也不知道说什么，还好陈奇是个话痨，顶着风道：“我写了个武打片的剧本，前阵子出去找演员了，刚回来。”

　　“你编剧还亲自找演员？”

　　“我弄了个策划的头衔，全程都能参与。”

　　“呀，那恭喜你了！”

　　慕强是人类的本性，何况还是自己的好朋友，龚雪为之欣喜，由衷道：“你看看你，今年才19……哦不，是20岁了。同龄人哪有你这般成就，年纪轻轻写了两个剧本，跟你一比呀，我都活到狗肚子里去了。

　　哎，导演是谁呢？”

　　“李文化，听过么？”

　　“知道的知道的，以前是很有名的摄影师，你们相处怎么样？”

　　“不错，很和谐。”

　　“那就好，人家是老前辈，有些事情你要多沟通，不过以你的性子，想必也出不了什么错。”

　　“你怎么跟我妈似的，开始给我讲道理了？”

　　“我以一个比你年长的朋友的身份，在真诚的为你考虑……好，那我不说了。”龚雪知道他看不见，轻哼着皱了下鼻子。

　　嘁！

　　比你年长的朋友的身份……

　　陈奇撇撇嘴，划分的这么清楚，早晚让你叫爸爸！

　　一路冒着风寒，骑到了火车站，这年代的春运与后世不同，大家以客运汽车为主，等沿海发达地区吸引了大量农民工，火车才成为主力。

　　但中国人口基数太大，就算现在坐火车的少，车站也是人头攒动，一片拥挤。从京城到上海，途径天津、河北、山东、江苏，不少人是短途，与龚雪差不多，都是回乡探亲。

　　没有座，站着。

　　龚雪把包放地上，围巾拉下来，小嘴哈着气，她的唇形很好看，上唇是漂亮的弓形，下唇丰润饱满又不显肥厚，像初绽的花。

　　“还有一个多小时呢，你先回去吧，我自己等就可以了。”

　　“没事，我回去也是待着。”

　　“那也太麻烦你了。”

　　“你都说我是你唯一的好朋友了，我还能不帮帮忙？”

　　“我哪有说唯一？”

　　龚雪小声反驳，更像在自言自语。

　　她身边没有同籍的朋友，每年回家都是自己背个大包，安安静静的就走了。今年第一次有人陪着，陈奇还是个体贴的，上蹿下跳，一会买本杂志，一会买点吃食，连手纸都买了一卷。

　　感觉确实不同。

　　终于检票了，乘客们排起了长队，陈奇买了一张站台票，这年头送人上车很常见的——后来就取消站台票了，再也见不着亲戚朋友在车上车下话别的场景。

　　“还是个靠窗的，挺好！”

　　“包我给你放这了啊，抬头就能看着。”

　　“这个你拿出来，里面有点吃的。”

　　龚雪被照顾的手足无措，她早习惯独立生活了，很少有这种体验。尤其隔壁还打趣，说些“姑娘这是你对象啊”“郎才女貌”“大胖小子”之类难懂的话，惹得大家哄笑起来，车厢内充满了快活的空气。

　　铃声响起，陈奇下了车。

　　“呜~~~~~~~~”

　　随着一声长鸣，列车咔嚓咔嚓的启动。

　　龚雪隔着窗子向他摆手，见他被车窗一点点的略去，直至消失不见，眼睛却还盯着他在的那个地方，好半天才回过神。

　　除了离开爸爸妈妈，自己好像第一次又有了离别的心情。

　　…………

　　“丫拍的真烂，还名导呢！”

　　“没见过这样的名导，让我们批评几句还哭了，丢人！”

　　“他算什么名导，以前干美术的，第一次导戏。”

　　北影厂外面的一条街道上，两男一女，都是二十多岁的青年，边往厂里走，边讨论的唾沫横飞。

　　一位不修边幅，胡子拉碴的，他叫田壮壮。

　　一位戴着眼镜，面部线条硬朗，嗓音粗壮，她叫李韶红。

　　一位高大挺拔，五官端正，眼神深邃，散发出一种随时随地都会吟诗的气质，他叫陈楷歌。

　　这三位，都是厂里的二代子弟，1978年齐齐考入了北电导演系，如今正是放了寒假，成天斗鸡走狗，无所事事。

　　北电作为最高电影学府之一，经常有新片拿来放映，接受学生点评。但这帮人一个个心高气傲，谁也瞧不上，时常把导演批评的当场飙泪。

　　他们聊的就是前几天看的一部片子。

　　仨人虽说都是子弟，但处处显露等级，李韶红的母亲只是个副导演，家世最差。陈楷歌的爹陈怀楷，拍戏曲片居多，资历很老，地位不算高。

　　田壮壮才是第一名门。

　　他爹是田方，首任厂长，他母亲叫于蓝，《烈火中永生》里的江姐，新中国22大影星，更是儿童电影制片厂的厂长。

　　陈楷歌再怎么傲，也得溜须着点田壮壮。

　　仨人进了大门，继续往里走，忽听后面嘎吱嘎吱响，紧跟着一个家伙骑着一辆破车，慢慢悠悠的擦身而过。

　　“这谁啊？看着面生。”李韶红奇怪。

　　“厂里招的新人吧？”

　　“不是，他叫那个那个……”

　　田壮壮消息最灵通，想了下，道：“哦对，叫陈奇，最近借调过来的。”

　　“借调？以前哪个制片厂的？”

　　“不是制片厂，听说是个卖大碗茶的。”

　　陈楷歌面若便秘，忍不住爆粗口：“卖大碗茶的也特么能进北影厂？”

　　“好像写了个剧本，具体我也不清楚。”

　　“我们在学校真是山中不知岁月，世界变化真快，什么猫三狗四的都能混进来了？走，看看去，试试他到底几斤几两？”

　　大导不敢惹田壮壮，还不敢惹一个新人嘛！

　　人家家世好，有才华，会写诗，念的京城四中，这叫名校。

　　对于四中的孩子，大导是这么形容的：“大多为父辈业绩感到骄傲，以天生革命者自居，自以为血统高贵、思想纯洁，堪当国家大任，热烈地向往辉煌的业绩……”

　　听听，人家从小就是这路人。

　　78年，他要考的是北大中文系，没考上，才屈尊去的北电。日后的岁月里，大导始终胸怀激荡，自恋满溢。

　　这会瞧一个破卖大碗茶的，当然不忿了！