第74章 开局艰难

办公室内，三人密谈。

　　画风其实很怪异，汪洋和朱德雄都是上年纪、有革命经验的老同志，只陈奇一个青年，理论上是不可能坐在一起商量事的，但谁让他提出了挣外汇的路线，并且还写了个剧本呢？

　　按照工作流程，他就应该坐在这里。

　　关于《太极》首要的就是成本。

　　陈奇道：“如果把闯塔的戏份都拍下来，那就是七场决斗，怎么也得20分钟。如果按照惯例出一部90分钟的片，前面只有70分钟讲故事，很容易潦草。

　　若要游刃有余，势必增加时长，100-110分钟为好。”

　　这年头有超过90分钟的电影，比如上影厂拍的《405谋杀案》，有102分钟，只是比较稀少。

　　“我也是这般想法，闯塔一定要完整，不然就白拍了！”汪洋道。

　　朱德雄道：“我们不管最终预算是多少，先把能省的省下来总归没错。谢添在筹备《茶馆》，要做很多晚清时期的服装、道具，我们可以借来用用，这就省了一笔。

　　但小陈啊，《太极》是不是要展现一些晚清的老BJ街道？”

　　“能表现出来最好了！”

　　“那就得搭外景了，是个大工程，耗费肯定不少。”

　　“……”

　　朱德雄陷入思索。

　　屋内一时安静，陈奇心里有数，故意等了等，才小心提议：“搭外景虽然花钱，但咱们拍完也不用拆啊，就留着呗，以后拍清末民国的戏也能用上。

　　您看现在电影产业繁荣，电视也在发展，将来影视作品肯定越来越多。咱们留下这个外景，还可以租给别的剧组，也是一笔进项呢。”

　　咦？

　　朱德雄听了这话，忽然灵光乍现，忙道：“老汪，凌子风不是一直嚷嚷拍《骆驼祥子》么？”

　　“嗯，有这么回事！”

　　“他还想搭一条西四牌楼街，你还记着么？”

　　“《骆驼祥子》……”

　　汪洋叼着烟卷，狠狠吸了两口，道：“《骆驼祥子》是军阀时期的事儿，距离晚清有些年呢，会不会不统一？”

　　“我们可以把那些铺面的招牌改一改，变成晚清风格，再根据情况新搭几处不就行了？总比自己建一条街省钱吧？”

　　“哎，这个法子好！”

　　汪洋眼睛一亮，点头同意了。

　　作为北影厂四大帅的凌子风，在80年代初拍了一部经典片《骆驼祥子》，张丰毅、斯琴高娃主演。

　　为了重现老BJ风貌，他在厂内建了一条150米长的西四牌楼街，后来几经扩建，占地达14000平米，这便是大名鼎鼎的“明清风情街”。

　　《霸王别姬》《还珠格格》《宰相刘罗锅》《康熙微服私访记》等等都在此处取景，这也是国内第一个具备“影视城”属性的场景。

　　“我们这部戏还没开拍，先研究借鸡生蛋了！”

　　汪洋摇摇头，问：“老朱啊，凌子风要搭这条街得花多少钱？”

　　“我们初步算了下，起码20万！”

　　“20万！”

　　汪洋咋舌，起身转了两圈，大手一挥：“建！不仅仅为了《骆驼祥子》和《太极》，小陈的点子不错，拍完保留街景，后面还能用呢！”

　　“那钱怎么办？”

　　“我去跟文化部要，申请专项拨款！”

　　朱德雄还跟陈奇解释一句：“《骆驼祥子》是名著，咱们说拍名著申请专项拨款，上头愿意给。说拍武打片申请拨款，哪儿凉快哪儿去！”

　　“受教受教！”

　　陈奇连忙点头。

　　《太极》开局就很卑微，狐假虎威，借鸡生蛋，只能搭人家的顺风车。没办法，人家是《茶馆》，是《骆驼祥子》，你这噼里啪啦打架，毫无格调。

　　“归根结底，还是要拔高上限。”

　　汪洋叹道：“我还得去跟中影闹腾，让他们提高收购价，收购价提高了，我就能多批一些预算。这件事用不着你们，这是我的任务，你们负责把片子做好就行。

　　小陈啊，武术指导你还是想请香港的？”

　　“嗯，最好是《醉拳》的武术指导，好像叫袁和平。您也看过那部电影，里面的动作设计精彩绝伦，我想请他。”

　　“傅奇同志来座谈会，你也听了，香港那边对我们躲躲闪闪，不容易请啊。而且他们工资高，这又得增加成本了，要不在大陆找找？”

　　“老厂长，《太极》最后七场打斗，那得怎么设计啊？我们必须得有新东西拿出来，海内外观众才喜欢，您先试着联系联系，如果那边不想来……”

　　陈奇顿了顿，道：“我可以拿东西换。”

　　香港四大班，洪金宝、成龙正当红，肯定不会来大陆。刘家良擅长南派武术，也瞧不起内地，《少林寺》换导演的时候就先找的他，他拒绝了，才找的张鑫炎。

　　袁和平与他们最不同的是，那三位都是台前幕后一手抓，本身就是大明星。袁和平却是幕后人员，以武术指导的身份来大陆会相对灵活一些。

　　而且袁和平没有狗屁倒灶的破事，导演怎么要求，他就怎么设计，后来与大陆多次合作，《功夫小子闯情关》《太极宗师》《水浒传》等等。

　　汪洋见他如此请求，只得答应，又道：“主角呢，你可有中意的人选？”

　　“我想让李连结演杨昱乾，他年纪合适，长相也不错，能上镜。”

　　“怎么你们都想找李连结？”

　　“因为他打的确实好啊！”

　　“张鑫炎已经预定了，你还怎么找？难不成等《少林寺》拍完，我们再拍，那得到猴年马月去了？？”

　　汪洋虽然看中陈奇，却也不会一味姑息。

　　陈奇思索了一下，道：“如果我有法子叫张导演先让给我们，您能同意么？”

　　“他肯让，我自然同意！”

　　“那好，我这就想上任，趁春节前去搜罗一批演员。”

　　“你小子得立军令状，完不成任务要负责的！”

　　“哎，军令状只对马谡生效，您看我像马谡么？”

　　一句话给汪洋逗乐了，挥了挥手，把他轰出屋子。朱德雄看的颇有兴致，道：“老汪，你对这小子还真是爱护。”

　　“这年头改革不易，他一个毫无跟脚的年轻人，我不给他当靠山，谁给他当？等他成长起来，我真希望他能像个孙猴子似的，来场大闹天宫。”

　　汪洋想了想，道：“先借调吧，挂个策划的头衔。”

　　北影厂是有策划这个岗位的，与文学部并在一起，因为一部电影由剧本而生，文学部除了对接作家，还有一项职责：主动找题材，物色编剧，写成剧本……

　　陈奇挂这个职，等于说明《太极》由他而生。