第71章 1980

电影厂每拍出一部作品，中影以70万的价格统一收购，由中影去做全国发行，卖多少钱与电影厂无关。

　　好处是旱涝保收，坏处是制约发展。

　　每部片的成本最高就是70万，再高就亏损了嘛！而如今的成本又在逐年增加，这使得电影厂只能拍一些小片，不敢放开手脚。

　　中影把大头利润拿走了，但这个钱是要上缴财政的，国家拿到钱，才能给电影厂拨款、支持农村放映、修复戏院、建一些文化基础设施等等。

　　说白了，还是穷。

　　此刻，汪洋看着这份资料。

　　北影厂今年拍了11部片，因为国家给的指标就是11部，其中包括《庐山恋》。他感觉《庐山恋》一定会火，可惜厂里拿不到钱。

　　而明年还有《太极》。

　　根据陈奇的描述，要做清末时期的服化道，要搭景，要全国找武打演员，最好从香港请武指，一听就是个大工程，70万预算可能不够。

　　汪洋是个有雄心的人，拍就要拍好，要么就别拍！

　　他去过欧洲考察，发现那里早就在研究票房、市场、上座率之类的东西，国内却还是旧体制，他今年一直在与中影沟通，想争取一些利益：

　　“要么我们电影厂有自主发行权，要么你适当提高收购价，70万太少了。”

　　中影当然不同意了。

　　汪洋是典型的改革派，有进步的一面，也有时代局限性，比如真把发行放开了，会产生什么负面效果？这点他就想象不到，他只觉得要改革。

　　“……”

　　汪洋缓缓起身，踱到窗口，刚好看见陈奇拿个破相机在厂里拍来拍去，正缠着刘小庆问感想，忍不住失笑。

　　今年北影厂有了一些微妙的变化，就是从这小子搬过来才发生的，又是爱情又是武打，全都大逆不道，但极对自己的胃口。

　　他是老革命，38年去的延安，从来不怕事儿。

　　“再与中影沟通沟通吧！”

　　“实在不行，我直接上书中央，一定要把这个口子打开！”

　　“有什么事，我担着就是了！”

　　…………

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“哎呦卧槽，总算蹬回来了！”

　　1979年的最后一天，陈奇裹着大棉袄小棉袄，蹬着自行车艰难的回到了大栅栏。

　　十几公里呢！脸哇红哇红的，耳朵都快冻掉了，他没戴帽子，小风一个劲的吹，鼻涕一个劲的流，这特娘叫一路风流。

　　天虽冷，大栅栏却很喧嚣，新年了。

　　人头攒动，生意兴隆，再不济给孩子买点糖果吃，也叫过节。陈奇经过马聚源的时候，特意往里瞧一眼，这是卖帽子的老字号，嘉庆朝就有了。

　　清末的时候有一句顺口溜：头戴马聚源，脚踩内联升，身穿八大祥，腰缠四大恒。都是当时的顶级奢侈品，就叫一地道！

　　“弄顶羊剪绒帽子好了，那玩意暖和。”

　　陈奇拐进了门框胡同，刚进去，就瞧见院门口一堆人挤着，吵吵嚷嚷的。

　　“慢点！慢点！”

　　“摔一下你赔得起么？把门打开，门打开！”

　　他一眼看着老爹了，喊道：“爸，你们干嘛呢？”

　　“儿子回来了，你张叔家买电视了！”陈建军道。

　　“9寸黑白大彩电，高高的！小奇啊，晚上过来看电视，人多热闹！”张叔嘴角都快咧天上去了，他是大院里第一个买电视的。

　　“哎呦您这9寸黑白大彩电，我可真得见识见识！”

　　几人乱哄哄的进了院，护卫着张叔怀里那个并不大的包装箱，陈建军乐呵呵的也跟着去，陈奇先回了家。

　　“妈，你咋不去瞅瞅？”

　　“瞅屁！”

　　于秀丽正做饭呢，不爽道：“那会你拿了稿费，咱们家要是真买了电视，还容得他那么嘚瑟，乐得跟西哈努克似的！

　　你爸也傻了吧唧，破电视有啥好看的，还跟着上门！”

　　“妈你应该这么想，张叔花400块钱买了台9寸黑白，那叫冤大头啊，明年可能就降价了呢，那他就亏了。彩电现在贵，过不了几年就便宜了呢？尺寸还大，到时候咱再买也合适不是？”

　　“这还像句人话！”

　　于秀丽情绪好转，又变成了陈奇他妈，搓了搓他通红的大脸，心疼道：“瞧你冻的，赶紧进屋暖和暖和。”

　　陈奇钻进屋，跟蜕皮一样脱掉棉袄，脱掉棉鞋，手脚靠近炉子烤了起来。

　　其实也挺新鲜，多少年没这么冻过了，后世冬天他就一件毛衫，一件羽绒服，上车开空调，进屋有暖气，没有挨冻的机会。

　　烤了一会，饭菜做好了，陈建军也乐呵呵回来了。

　　“那电视真好，晚上咱们都去看看。”

　　“要去你去，我不去！”

　　两口子能过这么多年，秘诀之一就是陈建军懂得少说话，他见媳妇不爽，果断转移话题：“儿砸，你电影都拍完了，是不是得回茶摊了？”

　　“不用啊，我又写个剧本，还住招待所。”

　　“那你一天天在北影厂待着，也不是个事儿，他们没想把你收编了？”于秀丽也问。

　　“厂长有这个意思，但现在不能确定。”

　　“北影厂可是好单位，你得上点心，以后一提我北影厂的，那都让人高看一眼，媳妇儿也不用愁，还给分房子。你总不能指望那个破茶摊给你分房吧！”

　　“房子难说，我见过他们的筒子楼，挺紧张的，人家职工都等着呢，哪能先给我？”

　　爹妈都愁了起来。

　　别看他挣了挺多钱，在这年代人的眼里都是不务正业，有个国营好单位才是真理——这种思想延续了40年，无数年轻人与之抗争，后来发现确实是真理。

　　于秀丽默默吃着饭，忽地抬头：“哎，私房行不行？”

　　“政策太模糊啊，有风险。”陈建军道。

　　“打听打听吧，先问问。”

　　“……”

　　陈奇瞅瞅爹妈，他就知道京城有个华侨公寓，后来又有个方庄，私房买卖几时允许的，真不清楚，打听打听也好。

　　老实说，他现在不爱回家，原因之一就是住的条件不好。

　　外屋搭个床，一门之隔，有什么动静听得清清楚楚，很尴尬。在招待所白嫖固然不错，但能有自己的房子也挺好，这年头的私房都是四合院吧？

　　那空间可大，到时候种点树，一棵石榴，一棵枣，一棵柿子，一棵梨，一棵海棠，一棵丁香，争奇斗艳，岂不美哉！

　　…………

　　“快点快点，来来来！”

　　“都开始了！”

　　“别挤啊！”

　　张叔成了大院里最靓的仔，不少人抱着饭碗拿着板凳，先过来占座。

　　等到7点来钟，床上，地上，门口，外屋更是挤满了人，朝圣一般，虔诚的望着摆在桌上的那台9寸黑白大彩电。

　　于秀丽有骨气，真的没来，陈建军很积极的先挤了进去，陈奇靠着门口有一搭没一搭，主要是想看看这年代的电视节目。

　　“哎哎，有台了！”

　　“别动了，这都开演了！”

　　“观众朋友们晚上好，今天是12月31日，农历xxx，也是1979年的最后一天。”

　　电视机里传出一个陈奇很熟悉的声音，但面孔有些陌生，条纹的墙壁背景，一张普通的木桌子，一个男人穿着灰色的中山装，板板正正的坐在那里，手上的稿纸都能看见。

　　这是39岁的赵忠祥。

　　《新闻联播》在去年开播，他是第一代播音员，最早没有图像只有声音，今年才有了图像，而且不是一男一女搭档，只他一个人。

　　“……”

　　小屋瞬间安静下来，二十几道目光盯着电视机，赵忠祥念稿比较多，新闻画面比较少，但大家也爱看。

　　仅仅是能从电视上看着个人，就够大伙兴奋的。

　　30分钟的《新闻联播》结束，赵老师顺便做了一下预告：“接下来是卫生科普小栏目，然后是美丽的电视风光片《三峡传说》……”

　　现在没有天气预报呢，卫生科普之后，便是《三峡传说》。

　　内容非常简单，拍一拍三峡美景，配上解说词和音乐，在这年头都是精神弥撒。陈奇一直靠着门框，听众人惊呼议论，各种窃窃私语。

　　“这就是长江三峡啊，真漂亮！”

　　“我这辈子一定要去一次！”

　　“哎，别说话别说话，听这歌……”

　　又瞬间静了下来，一个很奇妙的女声响起，带来了一段更奇妙的旋律：“你的身影，你的歌声，永远印在我的心中……”

　　这些人就像陈建军第一次听邓丽君似的，齐齐定格，如闻天籁。

　　“明天就要来临，却难得和你相逢，只有风儿，送去我的深情……”

　　正是《三峡传说》一段插曲，李谷一的《乡恋》。

　　“……”

　　陈奇也笑了起来，把这首歌听完了，先回了家。

　　老爹很晚才回来。

　　他躺在外屋冷冷的小床上，盖了两床棉被，里面爸妈都没睡呢，打开收音机继续夜生活，他想着各种事情，迷迷糊糊的不知几时几刻。

　　只恍惚听得有人在说：“当新年的钟声敲响，1980年开始了！大家，新年好！”

　　（今天冇了……

　　2号上架。）