第76章 螳螂拳王

“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　一列从京城开往济南的绿皮车，以几十公里的时速纵横驰骋，两侧白雪皑皑，村庄烟火零星，北方大地的粗犷辽阔一览无余。

　　“同志，来两份盒饭！”

　　“给您钱！”

　　陈奇递过七毛钱，接过两个铝制饭盒，先给对面的李文化一个，然后自己才打开，白菜土豆炖菜带着汤水盖在米饭上，香喷喷，热乎乎。

　　此值春节前半个月，铁路客运蠢蠢欲动，随时都能井喷，选在这个档口出差是自讨苦吃，但没办法，他得赶在张鑫炎前面敲定几个演员，这样才能讨价还价。

　　“小陈啊！”

　　李文化吃着饭，忽然开口道：“我在北影厂这么多年，一个剧本从立项到筹备仅仅20天，速度之快我还是第一次见。”

　　“所以才请您来主持大局，我一个后生晚辈，哪顾得了一部片子？全得仰仗您呢！”

　　“都说你八面玲珑，确实会说话。”

　　李文化笑了笑，对陈奇的态度既客气又冷淡，还有点审视。

　　因为他就是汪洋给《太极》选定的导演，51岁了，最早是摄影师，后来自己导戏，《金镖黄天霸》《无敌鸳鸯腿》都是他的作品。

　　汪洋自然有过交待，这么老的资格竟然要跟一个小年轻商量着来，心里肯定不舒服。

　　陈奇后世混迹江湖，什么家伙没见过？这样的人很简单，给他面子就行了，只要他觉得有面子，一切好说。

　　“您喝点热水么？”

　　“一会的吧。”

　　“这会人少，我给您打点……没事没事，我去就行！”

　　陈奇拿过他的搪瓷缸子去打了热水，待吃了饭，又主动收拾，把铝制饭盒还了回去。没错，要还的，当然不能给乘客了。

　　如此做派，李文化也不好咄咄逼人，聊道：“说起来，你进厂之前我就听过你，你在中青报上写的那封信我看过。”

　　“见笑了见笑了。”

　　“写的很好啊，尤其那句面朝大海春暖花开，我女儿最喜欢了，还记在了笔记本上……”

　　他还没说完，隔壁的一个姑娘就像忽然连上了wifi，叫了起来：“呀，你是陈奇么？”

　　“是我。”

　　“真是你呀，太惊喜了，你好你好！”

　　姑娘忙不迭的伸手，陈奇跟她握了握，就听她巴拉巴拉一顿输出：“我也是知青，去年也进了合作社，那会可迷茫了，觉得人生没意思，然后就看到了你的文章，我还给你写过信呢，哎你怎么没给我回信呀？”

　　“可能中青报没转给我吧，都是他们经手的。”

　　“他们真讨厌！反正我得谢谢你，你给了我很大鼓励。我最喜欢也是那句面朝大海春暖花开，这是单独的一句话，还是一首诗呢？”

　　“这是……”

　　陈奇挠头，特么的这诗咋背的来着？

　　他觉得在火车上莫名其妙背诗有点尬，便道：“只是忽有灵感，随手写的一句话。”

　　“但已经有诗的意象了！”

　　姑娘明显是个文青，道：“这句话的意境多温暖啊，充满了美好与向往，你有时间可以研究研究，写出一首诗来嘛。”

　　“我尽力，尽力。”

　　陈奇心很累。

　　自己挤着绿皮车，吃着土豆白菜，忍受着各种气味，心里想着选角，远处还挂念着祖国的文艺事业，还特娘的得陪聊，照顾粉丝情绪……两京一十三省的担子可都在我肩膀上啊！

　　姑娘兴奋了一会，又掏出本杂志来，是76年复刊的《诗刊》，第一任主编是臧克家。

　　“你看过这个么，我每期都买，最喜欢舒婷的《致橡树》了，简直倒背如流。‘我如果爱你——绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己’，多么坚韧美好的精神！”

　　她真的就背起诗来。

　　“你怎么不往杂志投稿呀？你写的那么好，一定能刊载的。”姑娘又问。

　　“我最近改写通俗文学了，武打言情什么的。”

　　“啊？你怎么能写通俗文学呢！”

　　姑娘肉眼可见的失望，还带着点恨铁不成钢，但好在打消了她的兴致，不再巴拉巴拉。

　　这年头会写诗，会弹吉他，会跳霹雳舞，就等于有了优先交配权。不要觉得这个年代很保守，总体保守，局部开放。

　　真有玩得花的，上到高干子弟，下到平民百姓，男男女女压抑了太久猛然爆发出来，括约肌都控制不住海绵体……

　　陈奇不想加入，他对诗人没兴趣，99%都是精神病——顾城更是个大精神病，他媳妇也是，那个小三也有病，一家子神人。

　　去济南比去庐山轻松多了，一天就能到。

　　早上出发，夜里抵达了济南火车站，那姑娘也到这里下车，给陈奇留了个纸条，估计写了联系地址之类，他虽然写通俗文学，但是帅嘛！

　　陈奇转身就撕了，看都没看。

　　李文化饶有兴致的旁观一切，问：“你怎么撕了？人家好端端一片心意。”

　　“萍水相逢，何必做多余的事儿呢？”

　　“怎么叫多余呢，你有才华，人家姑娘仰慕你的才华，未尝不是一段缘分？”

　　“我俩在火车上偶遇，可我对她没意思，说明我俩的缘分就到此为止，下了这趟火车，又是江湖路人。”

　　“这话有点意思。”

　　李文化点点头，对他的印象分涨了一丢丢。

　　…………

　　齐鲁大地，自古武德昌盛，出过不少名家。

　　比如有一位叫蔡桂勤，与霍元甲一起在上海创办“精武体育会”，认识秋瑾，做过广州大元帅府的教官，抗美援朝还捐过20万。

　　他儿子叫蔡龙云，1943年一帮洋人在上海耀武扬威，设台比擂，武术界组了一个中华队参赛。蔡龙云年方15岁，把一个白俄选手打了13个跟头。

　　蔡龙云1928年生人，2015年才去世，当过国家武术队队长。他辈分太高，宗师级的人物，陈奇肯定请不来，此番锚定的是另一位名家。

　　次日，一大早。

　　陈奇和李文化来到了SD省体育工作大队，84年改成体育运动技术学院了。

　　俩人在门口出示证件，等了一会，便见一位发际线很高，相貌憨厚的中年男子迎了出来，一口浓郁的胶东话，听着有点费劲。

　　“你们好！你们好！等你们半天了。”

　　“您就是于教练吧？”

　　“对对，咱叫于海！”

　　陈奇跟他握了握手，认真感受了一下，好家伙，那手指头粗的跟小萝卜似的。

　　尤其是两个密肘——螳螂拳手腕那个地方，更是又厚又硬，这要打太阳穴上，不得青一块紫一块的？

　　“知道你们要来，大家都高兴的不得了，咱配合你们的工作，但你们也得理解，放不放人，怎么放人，是领导们说的算。”

　　“明白明白，您先带我们看看就行。”

　　仨人进了院，陈奇一路搭话：“于教练，您练的是什么功夫？”

　　“七星螳螂拳，师父是林景山。”

　　“那可是一代宗师啊，真是名师出高徒，听说您还会棍法？”

　　“棍术、剑术都懂一点，练的不好。”

　　“都拿过冠军了还不好？我们这凡夫俗子直接钻地里得了，您谦虚，您就是当代大家。”

　　“哎呀你说你这个小伙子……当不起，当不起啊！”

　　于海笑得跟朵月季花似的。

　　李文化一直在观察他，惊奇的不得了，这成就，这岁数，这肥头大耳的，这不怒自威又面带憨厚的气质，妥妥就是剧本里的那位陈正英。

　　陈家沟的掌门人，杨昱乾的师父，女主的爹！

　　跟量身定做的一样。

　　别人拍戏，先有角色，后有演员。

　　陈奇攒戏，先有这个演员，然后才有这个角色，一个萝卜一个坑，比国企招聘都精准。