第73章 拍电影也要闯关

龚雪父亲是摄影师，妈妈是画家，自幼就学书画，颇有功底，还会跳舞。（末尾附图）

     她接过来一瞧，感觉描述很诡异，那上面写着：

     “坛子人

     一些心术不正的术士会把拐来的小孩放入坛子，让他们长期吃药，活下来的人就会在坛中长大，只有四肢和头可以伸出来。

     特征：全身皮肤惨白，脸上有两团红，张牙舞爪，面若孩童，戴着瓜皮小帽，脑后有辫，坛子漆黑如墨，贴着大大的福字。”

     “……”

     龚雪皱了皱眉，问：“你为什么要画这个？这是封建迷信的。”

     “我有用处，这种风格你能不能画出来？”

     “你要是正经用，我怕画的不好，耽误你事情。”

     “没事没事，你画出来就行。你回家之前我再来一趟，把文字稿都给你，你回家画，别在部队，这封建迷信挺敏感的。”

     “嗯！”

     龚雪自是答应。

     陈奇把稿纸拿回来，又给她看那些土特产，笑道：“都是好东西，这是大白兔奶糖！”

     “老城隍庙的五香豆！”

     “条头糕，哎呀都挤的变形了。”

     “这个好，这叫崇明糕……”

     他化身复读机，一个字都不差，道：“它分松糕和硬糕，松糕吃冷的，硬糕得蒸一下。”

     龚雪抿了抿嘴，笑道：“我一个上海人，你跟我讲这些，我告诉你呀，这个硬糕蒸一下，再放些酒酿，做成酒酿糕丝汤最好吃了。”

     “你看看，给我就浪费了，你就拿着吧。”

     推拒再三，她只好收下，陈奇没有多待，骑着车子就走了。

     她回到排练场，战友一眼瞄到多了个包，叫道：“小雪，谁给你送好东西了？”

     “是不是好吃的？”

     “好吃的？什么好吃的？”

     又有几人围过来。

     “就是朋友送的，给你们尝尝……”

     这种情况没办法，除了崇明糕，她都给战友们分了分，然后双手合十，暗道：对不起对不起~

     大白兔自然最受欢迎了，战友嘴里含着糖，笑道：“我猜呀，肯定是位男同志！”

     “不会是唐国樯吧？”

     “别胡说，人家都结婚了！”

     “哟，那就是别的男同志，他对你有意思呀？我可提醒你，你们谈恋爱要向组织汇报的，批准了才能谈呢。”

     “没有的事，你们不要闹了……”

     龚雪抱着包，被挤在中间打趣，脸红的不得了，好在继续排练了才逃过一劫。

     眨眼到了晚上。

     集体宿舍，部队的作息非常规律，大家洗洗涮涮躺在床上。

     龚雪在上铺，仰面看着天花板，春节就能请假回家了，最近心情很不错，她没想到陈奇真的来找自己，还让自己帮忙画画。

     那坛子人是什么鬼东西？怪吓人的。

     但既然答应了，就得好好画。

     …………

     厂长办公室。

     汪洋捧着剧本，保持一个姿势已经很久了，他丝毫不觉得累，反而精神抖擞，兴致极为高涨，时不时叫好几声。尤其看到结尾大高潮处，见写：

     “杨昱乾在荣王爷的调和下，决定闯七雄塔。

     那端王爷好武成痴，网罗天下六大高手，立了一座七雄塔，塔有七层，每层有一位高手坐镇，端王爷亲守第七层。数年来，无数豪杰尝试闯塔，竟无人能闯到第五层。

     这第一位高手，金风劲，朝鲜浪人，擅腿功，曾一脚踢死一头黑熊，号追风神腿！

     第二位，郝尓都，蒙古勇士，体如山，状如牛，擅摔跤，天生神力，号不倒金刚！

     第三位，孟猛，苗疆棍王，棍招刚猛，劲力锋快，号南天神杵！

     第四位，鸠那摩，号开天霹雳手，硬气功霸道非凡！

     第五位，东瀛甲贺派女忍者，枫花恋，擅飞爪暗器，隐遁之术。

     第六位，酒僧，下盘功夫独步天下，拳掌双绝，越饮越强，宗师气度，有诗云：醉来豪气不可收，嘘作长虹贯牛斗！”

     “好！”

     特娘的汪洋看得热血沸腾，又狠狠拍了一记桌子。

     这正是《太极》的剧本。

     陈奇办正经事从不拖沓，一月尚未过半就把剧本拿出来了，汪洋是爱不释手，连连自语：“七雄塔！这个情节太好了，太好了！”

     闯关，是一种独特的剧情设置。

     主角一关关打过去，敌人从弱到强，展现不同流派的武斗风格，最后干掉大boss……是小说、影视剧、游戏常用的套路。

     但在这个年代，是非常非常新颖的，李小龙的遗作《死亡游戏》就是如此设定，本可以开创一个里程碑，可惜没拍完。

     汪洋继续看，杨昱乾自是打败了七大高手，拿到解药救了师父，名扬天下。

     “……”

     读罢，良久不语。

     故事真是好故事，拍出来绝对能炸掉一地眼球，但通过剧本也能看出，里面的武打设计有多重要，这是核心问题。

     他让人去叫了陈奇，不一会，人到了。

     “老厂长！”

     “坐！”

     汪洋摆了摆手，看了他半晌，叹道：“你若是没提出挣外汇，也便罢了，你若是没写《太极》，也就算了，我顶多就去找中影闹腾闹腾，让他们把收购价提高一点，就当我最后这点念想。

     可你偏偏提了，把我这个老头子的热情又给勾了出来。

     这部戏一定要拍，并且一定要拍好！但困难也是显而易见，小子，你给我出了道大难题啊！”

     “老厂长，您太言重了！”

     陈奇见状，抹去了往日懒散，认真道：“既然您同意拍，我也定将竭尽所能，杨昱乾能闯七雄塔，我们还克服不了困难么？

     再说了，您是老革命，什么艰难险阻没遇过？新中国都建立了！”

     “哈哈哈，这话说得好！”

     汪洋大笑，三座大山都推翻了，现在拍部电影而已。

     跟着，他又让人去叫，没多久，进来一位五十多岁的男子。

     陈奇开会的时候见过，这位叫朱德雄，以前是上影厂的，被国家派去莫斯科学习，回来就留在了北影厂，做过导演和美术师，现在是副厂长。

     北影厂有两位副厂长，朱德雄主抓生产，那位看陈奇不顺眼的孙文今，负责人事、行政、纪律这方面。

     陈奇一直游离在北影厂的体系之外，没与内部人有过多接触，汪洋主动把朱德雄叫过来，只能代表一个意思：这是他的心腹！

     “……”

     陈奇了然，并不在意所谓的站队，他们只是把单位当成了天，想在单位过的更好。

     但他不是啊。

     （冇了……）