第72章 阿奇和阿怪

“年轻的朋友们，我们来相会，送到火葬场，全都烧成灰，你一堆我一堆，谁也不认识谁，全都拉到农村做化肥……”

　　新年过后，陈奇哼着青春洋溢的歌曲，回到他忠诚的北影厂。

　　他骑到门口，潇洒的来了个甩尾，冲传达室喊：“大爷？大爷？”

　　“你小子怎么又回来了？”

　　“还得住一阵呢，麻烦您呢！”

　　陈奇递进去一包大前门，摆摆手走了，大爷撇撇嘴，这小子还行，懂得尊重老人家。俗话说宰相门前七品官，自己可是北影厂的门房，厂里那些二代对自己就不够尊重。

　　说起来，下月15号就是除夕，电影学院那些二代也快放寒假了。

　　陈奇到了招待所，302无恙。

　　他打了一壶热水，用搪瓷缸子沏了点高碎，拎把椅子往暖气片跟前一坐，棉鞋一脱，把脚放在暖气上烤。不一会，热度穿透了袜子，身子也暖和过来。

　　他抱着大缸子喝茶，看着一本最新期的《故事会》样刊，摇摇晃晃好不自在。

　　哎呀！

　　这招待所就像家一样温暖。

　　9月、11月的《故事会》登载了《木棉袈裟》，1月刊登载的就是《无敌鸳鸯腿》上部了，他看着看着，发现了一篇豆腐块文章，写着：

　　“自去年初恢复《故事会》的刊名以来，得到了越来越多的读者朋友们的支持，成绩喜人。适逢新的一年到来，本刊将举办一个小小的新春茶话会，邀请一些作者和读者朋友欢聚一堂……”

　　嘁！

　　陈奇被邀请参加这个茶话会了，他哪有那么多资本主义时间，自然婉拒。而《故事会》堂而皇之的登在杂志上，字里行间颇有一种做大做强的骄傲感。

　　“看来销量不错啊！”

　　他摸着下巴，搞杂志的心愿愈发强烈，他所谓的办杂志，是指找个单位挂靠，不是私人兴办——私人肯定不允许啊。

　　80年初正是办杂志的风口，流程都比较容易。

　　“要不挂在北影厂下面？”

　　他正琢磨着，忽听楼下好像有人在喊自己，打开窗户一瞧，果然有个家伙仰着脖子喊：“门口有人找！门口！”

　　“知道了，谢谢啊！”

　　陈奇穿上棉鞋，裹上棉袄，晃晃悠悠下了楼。

　　他以为是黄占英，到了门口，却是一个意想不到的家伙。

　　“老何？”

　　“小陈，总算见到你了，庐山一别如隔三秋啊！”

　　来人正是《故事会》的编辑何成伟，一身风尘仆仆，冻得跟孙子似的，拎着个大包。

　　“快进来快进来！”

　　陈奇把他拽进院，冲传达室喊：“大爷，这是我朋友，过来看看我！”

　　“嗯！”

　　香烟的buff生效，老头哼了一声。

　　“你们这里还真严，说啥都不让进。”

　　“废话，这是北影厂，你们上影厂随便进啊？你跑京城来干嘛？出差啊？”

　　“专门看看你啊！”

　　说着到了招待所，进了屋，何成伟笑道：“你贵人事忙，参加不了茶话会，杂志社就派我前来慰问，下个月不就春节了么？给你拿了点土特产，别嫌弃。”

　　他打开大包，一袋子一袋子往外翻。

　　“这是大白兔奶糖！”

　　“这是老城隍庙的五香豆！”

　　“这是条头糕，哎呀都挤的变形了。”

　　“这个好，这叫崇明糕……”

　　何成伟献宝似的捧着一盒糕点，道：“它分松糕和硬糕，松糕吃冷的，硬糕得蒸一下。”

　　“你这也太客气了，千里迢迢的专为给我带东西。”

　　陈奇有点感动，但转瞬就消散如烟，哼！无非是拉拢自己的手段，继续给《故事会》打工罢了。

　　起点还给作家送大礼包呢，(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

　　他给何成伟泡了茶，让其暖和暖和，问：“有地方住了么？没有就搁这跟我挤一挤。”

　　“有有！幸好我来之前打听过，都说京城住宿难，基本找不着旅店，主编帮我联系了一个朋友，我住他家，后天就回去了。”

　　“冬天没啥玩的，可以去故宫、长城看看。”

　　“嗯，其实我们一直想请你来上海，好好招待一下，可惜你太忙了。”

　　“我确实没时间，手里又有个新剧本……”

　　陈奇顿了顿，笑道：“就当我虚荣啊，你们没有电影厂来问《木棉袈裟》《无敌鸳鸯腿》的事儿么？改编什么的。”

　　“呃……”

　　何成伟在脑子里过了一遍该怎么回答，果断把责任揽下，道：“可能是《故事会》发行范围不够广，传播力度小，你的故事那么精彩，假以时日肯定能搬上大银幕。”

　　呵呵，真会说话！

　　陈奇倒觉得，是现在武打片尚未兴起，电影厂不愿意拍的缘故，等《太极》出来就好了。

　　聊了一会，他把《无敌鸳鸯腿》的下半部拿出来，道：“我在弄新剧本，这是我跟一位朋友合作完成的，正好你来了，先看看。”

　　“合作呀……”

　　何成伟心里一突，接来细读，看了几页，略略放了心，又翻到结尾处，读罢方松了口气。

　　他不管什么合作不合作，那是作家的事儿，他只在乎质量。这位“代笔”功力不错，口述故事的风格模仿的也很像，这就行了。

　　“署名怎么署呢？”

　　“他笔名叫阿怪，我们是个组合‘阿奇和阿怪’，以后但凡署两个名字，就是我们合作的。”

　　“……”

　　何成伟抽搐着嘴角，行吧。

　　他待了半天，陈奇请他吃了顿饭，便去那个朋友家了。

　　陈奇在屋里转了转，瞅着那一堆东西，忽然把每样挑了一点，装进一个包里，又写了一页稿纸也塞进去，背着出门。

　　…………

　　如今二环外都是郊区。

　　北影厂在北三环，周围还有农田和养猪的地方呢。往西走，在西三环北路甲附近有一个小剧场，连着一个大院，这是总政话剧团的所在地。

　　小剧场是他们排练的地方，后来重修了，改叫八一剧场。

　　龚雪刚吃过午饭，正跟大家一起休息。

　　她回来后，马上被安排排练，还是她以前的角色，一个戏份不多的卫生员。从《庐山恋》的女主角，变成一个卫生员，自然有心理落差。

　　“龚雪，门口有人找！”

　　“知道了！”

　　谁找我呢？

　　她一头雾水的出了排练场，到门口一瞧那个熟悉的身影，不知为何，瞬间紧张起来。

　　“小陈，你怎么来了？”

　　“找你有点事儿。”

　　陈奇把包打开，笑道：“今天《故事会》的编辑来看我，带了好多上海特产，我一想你是上海人，就给你拿了点。”

　　“不用不用，人家给你带的，你送给我不合适呀。”

　　龚雪连忙摆手。

　　“我都拿来了，你不能让我再背回去吧？再说我有个事想拜托你。”

　　他取出那页稿纸，道：“你会画画，能不能帮我画几张？我写了一些文字描述，你先看看行不行？”