第79章 哼！阿谀奉承之辈

陈楷歌基情昂扬。

　　田壮壮无所谓，他本来就挺佛，李韶红属于跟班性质。

　　三人加快脚步，越过一个绿化地，就看到了主楼。主楼前的小广场聚集了好些人，停着一辆蓝色的BJ130轻型货车，这是京城第二汽车制造厂自主生产的。

　　车上满满当当都是春节福利，工会的人站在上面，正给大家发东西呢。

　　为啥都想进好单位？

　　除了平日待遇，这过年过节的各种福利，也足以让旁人羡慕死。

　　几十年后呢，好单位还是好单位，但同时还有一大帮人，端午发俩粽子，中秋发一个月饼，年底在群里发几个红包，大家抢一抢就算年终奖了……

　　“来签个字！”

　　“挂历一本，苹果一篓，梨一筐，带鱼一份，糖果点心一份！”

　　“米面粮油什么时候发啊？”

　　“明儿的！”

　　这年头水果都用筐或篓，没有那么多纸箱子，带鱼、挂历更不用说，是固定套装。

　　仨人到了近前，陈奇也在这看热闹呢，李韶红先过去，笑呵呵的打招呼：“你好，你是小陈吧？”

　　“您是？”

　　“我叫李韶红，父母都是厂里的，听说过你的大名……”

　　“不敢不敢，我对您才是如雷贯耳，早就知道有几位高材生在北电上学呢，一直无缘得见。”

　　陈奇突遇贵人，又惊又喜。

　　李韶红又介绍那两位。

　　哎呦！陈奇这下都开花了，一个箭步跨过去，握住大导的手不放，真诚热情，毫不作伪：“久仰久仰啊，陈叔叔老念叨你，说您特有才，早就想跟您学习了！”

　　陈叔叔是谁？？

　　大导一时间没反应过来，但他就是来找事的，扳着一张脸道：“客气，听说你写了个剧本，我也粗通文墨，我们……”

　　大导正想嗤他几句，忽听那边有人喊：“小陈！小陈！”

　　“王导！”

　　陈奇回头一瞧，连忙跑到王好为身边，道：“这苹果挺沉的，您自己拿啊……那我一会给您送家去得了，我骑着车呢。”

　　“成啊，不然叫你干什么！”

　　陈奇帮了一下手，跑回来道：“不好意思不好意思，您接着说。”

　　“我是说，我们可以讨论……”

　　“小陈！”

　　江淮延也在那边喊：“你车子还能带么？帮我带一份！”

　　“能带，放上吧！”

　　陈奇又跑回去，顺便踢了一脚江珊，江珊一躲，咯咯咯的冲他做鬼脸。

　　“既然带俩了，也不差我这个。”

　　施雯心——葛尤的母亲，领东西领的很生气，道：“年年都在主楼发，说过多少次了，还得自个搬家去！我儿子身子弱，你让我搬，还是让老葛搬啊？”

　　“您是老员工，我们给您送家去，谁让您亲自来了？”工会的人嬉皮笑脸。

　　“算了吧，你们送家里那些都是剩下的，去年就是一筐烂苹果……麻烦你了啊，小陈！”

　　“我跟优子是哥们，您的事就是我的事。”

　　这些大导演，大艺术家，放下摄影机也不过是个普通人，也要抢房子，也要挣待遇，要为柴米油盐发愁，为春节发福利而高兴。

　　那仨人在旁边看着。

　　李韶红奇道：“人缘不错啊，谁都认得。”

　　“阿谀奉承之辈！”

　　大导冷哼一声，忽地又听：“楷歌！”

　　“爸！”

　　正是陈怀楷来了，也过去挑苹果，嘴里还念叨：“每年都发这烂苹果，没点好东西……哎小陈，那个就是楷歌，你俩认识认识，以后多亲近。楷歌啊，这是你奇叔，不是，那个你俩……”

　　“已经打过招呼了，我帮您拿吧！”陈奇笑道。

　　“不用不用……”

　　有儿子在场，当然不能让外人拿，陈怀楷冲大导招手：“过来啊，戳那儿干嘛呢？”

　　“没点眼力见，不知道帮帮忙，你看看人家！”

　　“诶……”

　　大导只好凑过去，左手一沉，多了一份带鱼，右手一沉，多了一篓苹果，刹时间，觉得人生好遥远。

　　“你们几个在这干嘛呢？”

　　今天楼下特热闹，汪洋也出来凑趣，大导立马露出笑脸，两道浓眉都弯到地上了，道：“老厂长！”

　　“我们刚溜达回来。”

　　“哦，行，领东西去吧。”

　　大导还想尬聊几句，汪洋不理他了，对着陈奇招招手：“小陈，过来！”

　　“老厂长，什么事？”

　　“那边说。”

　　汪洋把他领到僻静处，道：“香港那边有信儿了，袁和平开价10万港币，如果带武师的话，武师一个月一万五，不管病了伤了，钱照拿。”

　　“这么贵？”

　　“我觉得就是不好直接拒绝，知道我们不富裕，开个高价吓退我们。”

　　“那等过完年的吧，我拿个故事跟他们换，看能不能行。”

　　“多做几手准备，别把鸡蛋放到一个篮子里。”

　　汪洋嘱咐完就走了。

　　陈奇又又跑回来，道：“实在不好意思，您刚才想说什么？”

　　我说个粑粑啊！

　　大导提着带鱼走了，不愿意跟这种俗人一般见识。

　　田壮壮反倒觉得他很有意思，笑道：“你春节后还过来么？有时间聊一聊，交个朋友。”

　　“行行，有空约。”

　　陈奇的车上已经装了好几份了，他骑上车，帮忙送到后面的筒子楼。路上又经过这仨人，田壮壮跟他挥了下手，李韶红看了一眼，没表示。

　　大导则目不斜视，很小心眼的样子。

　　陈奇：废话，我当然知道他俩小心眼了，不然我能用化名嘛？

　　…………

　　冯裤子说过一段话，大意是：

　　“我出身小市民家庭，要想成名，不得不违背一些内心想法去取悦他人。像我和张艺谋，这都是自己生砍出来的，没背景，谁也指望不上。”

　　这年头的文艺界，主要就是子弟兵。

　　田壮壮78年考北电，答了半个小时就交卷了，跑到外面嗦冰棍。因为试题是分析《英雄儿女》，他爹是主演，从小一帮叔叔阿姨在他家聊这片的拍法。

　　后来进了学校，同学们还没摸到器材呢，田壮壮就拍上了短片，摄影系三巨头张艺谋、侯咏、吕乐给他掌镜。

　　毕业后，他直接进了北影厂，陈大导家世差一些，被分到了儿童电影制片厂。而没有任何背景的张艺谋，被发配到遥远的广西制片厂。

　　张艺谋为了掌镜第五代的开山作《一个和八个》，跟厂里立下军令状，一旦拍砸了愿当十年摄影助理。

　　人家毕业前就能干的事，他得拿青春赌明天。

　　导演如此，演员也一样。

　　比如胡军的爹是海政歌舞团的歌唱家，他考中戏的时候，用意大利文唱《我的太阳》。

　　京圈的关格格，她爷爷关学曾，京城曲艺家协会主席，8岁演《无极》，11岁演《刺陵》，13岁演《非诚勿扰2》，就问谁能比？

　　王靖雯就更厉害了，她爷爷是台湾省“立法委员”，晚年去香港养老，所以她们家才能移居去香港。

　　陈奇的家世普通，但比冯裤子、张艺谋强多了，他如今在北影厂混，必然要跟这些二代打交道。李韶红小趴菜，没兴趣，大导他就很有乐趣了，就算对方不找事，自己也想踹上去。

　　年轻时的大导虽然骄傲，但还算有点逼数，见着前辈不敢张扬，等拿了金棕榈，那才叫彻底放飞呢……

　　至于田壮壮么，陈奇倒觉得可以交一交，日后也是份关系。

　　（冇了……）