第75章 内部矛盾

“需要开会研究！”

　　副厂长办公室，孙文今直截了当的告诉朱德雄。

　　朱德雄暗自翻白眼，厂里人都知道对方是什么德行，拿根鸡毛当令箭都算好听的，道：“老孙，你总得给我个理由吧？”

　　“他太年轻了！哪有这么年轻挂职策划的？”

　　“借调而已，又没真入职！”

　　“借调也不行，你们不为作品质量负责，我得把好这道关，不能说进人就进人。”

　　“那你自己去找厂长说！”

　　朱德雄懒得跟他争论，孙文今也不怵，当即起身，敲开了汪洋办公室的门。

　　“老汪啊，你就算惜才也得遵守点客观规律，策划都是经验丰富的老同志担任，哪有这么年轻的？

　　去年你花了八万拿下了刘小庆，对，刘小庆成才了，但你不能说每一个被你看上的人都能成才吧？那人才岂不满地跑了？”

　　汪洋看他也头疼，道：“我知道你为厂里好，但这个人确实不错，我只是借调，你签字就行了。”

　　“出了事情你负责，我保留意见！”

　　孙文今留下一句话，抹身闪了。

　　要说这个人有多坏，也不见得，他身在这个位置，管人事、行政、纪律，必须得刷存在感，不然更没人拿他当回事了。

　　而且他本身也是保守派，跟汪洋本来就不对付。

　　…………

　　寒风凛冽。

　　入了三九，正是最冷的时候。

　　春节前夕，反倒是机关单位、国企等最忙的档口，职工要过年，财务要做年度，工会要准备发东西，领导则要参加各种茶话会、团拜会。

　　汪洋最近就忙得脚不沾地。

　　这日上午，他又跑到了位于东城的文化部，来参加一个全国电影产业新春茶话会。

　　如今各省都在搞省办厂，后来竟然搞了三十多家制片厂，资源极度浪费，被叫停了。而目前全国主要有十几家制片厂具备拍摄故事片的资质，为：

　　北影、长影、上影、八一、珠江、西影、峨眉、潇湘、天山、内蒙、青年、广西、儿童等等。

　　前四个，是当之无愧的四巨头。

　　峨眉要等韩三平上任才发力，西影要等第五代冒头，如今都是小弟。

　　“老厂长！”

　　“老厂长！”

　　汪洋别看对厂里人和善，对后辈爱护，出去也是一号人物，德高望重，进海子里都能有个座儿。

　　十几个厂长纷纷打招呼，态度尊敬，只有上影厂的徐桑楚笑呵呵的道：“老汪，许久不见，身体还好啊？”

　　“好着呢，肯定比你强！”

　　“那白头发怎么还多了呢，我俩同岁，你看看我。”

　　徐桑楚摸了摸自己的头发，汪洋哼了一声，懒得理会，他一向看不惯这个人，觉得资产阶级思想浓厚，喜好穿西装打领带。

　　不过人家能力很强，在他的主持下，上影厂也出了一系列经典，《芙蓉镇》《子夜》《阿Q正传》《牧马人》《城南旧事》等等。

　　包括《庐山恋》，历史上也是上影厂出的。

　　大家坐在会议室里，桌上摆着茶水、干果，说说笑笑，气氛很轻松。但随着一个人的出现，瞬间微妙起来，各位厂长都用一种很不爽的目光盯着对方。

　　此人叫丁达明，中影的领导，最遭人恨。

　　丁达明早习惯了，笑呵呵的根本不在意，还特意坐在汪洋和徐桑楚旁边，俩老头一人给他一个白眼。

　　如今电影业归文化部管，尚未归广电，所以今天出席的是文化部领导。

　　茶话会嘛，不是正式会议，领导也很放松，笑道：“犹记去年茶话会，也是诸位贤达齐聚，谈天说地，畅想未来，眨眼就一年了。

　　我简单点，去年大家都完成了任务，作品质量也有目共睹。今年更是兵强马壮，你们报上来的项目我都看过了，个个雄心壮志。

　　老汪你们要拍《茶馆》和《骆驼祥子》，选题非常好，老舍先生前年平反，正应该多拍他的作品。”

　　话一出，徐桑楚先问：“你们要拍老舍？”

　　“怎么？不服气？”汪洋道。

　　“巧了啊！我们要拍鲁迅，《阿Q正传》！”

　　“那敢情好，到时候比一比。”

　　“不用到时候，我们今年就有一部片《巴山夜雨》，我可以送你一张票，请你来看。你们今年有什么？不会是拿那部《庐山恋》跟我打擂台吧？”

　　北影厂和上影厂竞争激烈，时刻关注对方的动态。

　　汪洋不意外徐桑楚知道《庐山恋》，因为他也了解《巴山夜雨》，确实是部非常大胆的作品。他嘴上可不能输，继续与对方斗嘴，两位大佬这边聊着，那边也聊了起来，什么话题都有。

　　忽然间，一位厂长敲敲桌子，问：“我听说有些同志提议，想搞一个专业的、权威的电影奖项，有没有这回事？”

　　“已经跟我通过气了，我非常支持，现在国内就缺这么一个奖，具体如何让影协开会研究，今天就不要讨论了。”文化部领导笑道。

　　“我也有个事情！”

　　汪洋也敲敲桌子，道：“大家应该知道我要说什么，但我还是要说，我向来主张产销一体，必须给我们制片厂发行权！”

　　“哪有什么必须的事情？”

　　果不其然，中影的丁达明率先开口：“发行是我们的工作，老厂长你负责艺术生产就好了嘛！”

　　“搞生产也得吃饱肚子啊，要么你就提高收购价！”

　　“收购价是国家定的，您说提就提？”

　　“国家定的就不能改了，现在的问题大家都清楚，再拖下去，这电影还怎么拍？”

　　汪洋拍桌子，丁达明不甘示弱，争锋相对，瞬间充斥着一股浓浓的火药味。众人也很习惯，几乎每次开会，都要来这么一番。

　　其实他们也想，但有汪洋这个大佬出头，都缩在后面精神支持。

　　文化部领导也无奈，事关重大，他做不了主，只得打圆场：“好了好了，大过年的吵什么架？这件事我们再商量嘛！”

　　哼！

　　汪洋哼了一声，不再言语。

　　气氛又恢复正常，聊了半天散了会，各厂长要在京城待几天才回去，组织活动玩一玩。

　　大家三三两两的往出走，汪洋忽地叫了一声：“老徐！”

　　“嗯？”

　　徐桑楚回身。

　　汪洋凑到近前，低声道：“虽然我俩不对付，但这次要携手了，春节之后我想给中央上书，你什么态度？”

　　“……”

　　徐桑楚看了看他，道：“只要你敢上书，我必定第一个响应！”

　　“那就好，你还有点胆气的嘛！”

　　汪洋哈哈一乐，大步走了过去，又去联系其他厂长。

　　这件事，只能北影厂来牵头，因为它就在政治中心！

　　（冇了……）