第82章 陈奇你个王八蛋

“耿桦，我走了！”

　　“我并不怨你，我只怨我父亲种下的恶果落到了我的头上，这一走，可能就是永别，但你要记着，在太平洋的彼岸有一颗心深深的爱着你……”

　　北影厂的配音棚里，画面放着苏筠给耿桦写离别信的场景，龚雪拿着台词稿，语带哽咽，泪光闪闪。

　　“好！”

　　旁边坐着一位配音导演和一位配音老师，称赞道：“小龚的悟性不错，这么快就掌握了技巧。”

　　“是啊，刚才这一段感情代入的很好，快把眼泪擦擦。”

　　“让您见笑了！”

　　龚雪抹了抹眼泪，恢复一下情绪，问：“老师，我现在的水平可以自己配了么？”

　　“个别地方还需要改进，总体上没问题，看来无需我出马了！”

　　配音老师坐镇现场，一是指导，二是如果她配不好，自己就亲自上阵。

　　相比较拍戏，配音的速度就快多了，后世一部几十集的电视剧，一个礼拜就能搞定配音。现在慢一点，但一部90分钟的电影，几天也能搞定了。

　　龚雪又配了几段，今天的任务完成。

　　她春节后回来，马上被叫到了北影厂，亲眼看着《庐山恋》在做后期，心情亦是激动。

　　同时那份惆怅又袭满心头：如果找不到下一部戏，自己还得回部队，等着上影厂或北影厂来挑选，也可能什么都没有……

　　她走到了招待所，一眼瞧见陈奇在楼下等着。

　　“小陈！”

　　她小跑着上前，笑道：“找我有事？”

　　“你怎么知道找你？”

　　“因为我这个时间下班呀！”

　　“变聪明了啊！”

　　陈奇也笑了笑，递过手里的剧本，道：“这就是我写的武打片，你先看熟。”

　　“哎？”

　　她一时间没反应过来。

　　“哎什么，你是我的女主角！”

　　“可是，我，我……”

　　“你先看吧，我上去了！”

　　陈奇直接闪了，龚雪愣怔了一会，瞧瞧剧本，瞧瞧他上楼的门洞，心忽然又跳了一下，一股比那个雪夜散步时还强烈的感觉包裹着全身。

　　她又想把这种感觉按下去，但这次发现很困难。

　　这可是女主角！一部电影的女主角，多少人要抢破头的，他说给就给了，即便是好朋友。

　　女人分几个类型的，有的看中脸，有的看中钱，有的看中才华，有的看中器大活儿好，有的最简单，只要你对她好，她就跟你走了。

　　陈奇不凑巧，把几种全包圆了，当然，器大活儿好尚需验证。

　　别说这年代的女子，就是后世的女子也抵挡不……呃，这个有待商榷，碰上T0，谁也不好使。

　　………………

　　302房间。

　　陈奇已经忙碌起来，他的手边放着一本画册，是龚雪带回来的，坛子人、流水壁画、纸刀等等都栩栩如生，可见用了心的。

　　他做好最后的整理，在封面提了四个大字：奇门遁甲！

　　他找汪洋出面，给香港左派去了个消息，让左派帮个小忙，去请袁和平北上。请归请，得看怎么操作，不能是这边求着人，得让人求着这边。

　　像话有两头，就看你怎么说：

　　一个大学生当小姐，世风日下！

　　一个小姐为自己赚学费，哎呦励志典范！

　　一个商人喜好书画，附庸风雅！

　　一个文化人业余经商，哎呦儒商！

　　“……”

　　陈奇弄好《奇门遁甲》，又整理《太极》的筹备情况，在他心里，这片子的前期已经搞定了，就差拍摄。

　　先是正派一方：

　　杨昱乾——李连结，陈正英——于海，陈少梅——龚雪，陈少杰——王群，小桃——黄秋燕，荣王爷——刘洵。

　　王群是李连结的大师兄，演于海的儿子，龚雪的弟弟。由于龚雪的角色设定是先天体弱，故此安排了一个功夫不错的丫鬟贴身保护，即小桃，找了黄秋燕来演。

　　荣王爷也是好武成痴，但为人正派，帮了杨昱乾不少忙。

　　陈奇找了刘洵来演，刘洵还在京剧院当老师呢，他后来去了香港发展，在香港演艺学院任教，拍了很多戏《笑傲江湖》《黄飞鸿》《新龙门客栈》等等。

　　老爷子演技出色，有胡子是好人，没胡子是坏蛋，堪称钻石配角。最出圈的应该是《倩女幽魂2》，里面那个普渡慈航，其实是只大蜈蚣精……

　　反派一方：

　　端王爷——于承惠，给他设置了一个专干脏活的心腹手下，鬼面——计春华。

　　六大高手分别为：

　　擅腿功的金风劲——熊欣欣！

　　擅摔跤的郝尓都，这个陈奇就使不上力了，李文化找了一位真实的内蒙汉子。

　　擅棍法的孟猛——孙健魁！

　　硬气功的鸠那摩——胡坚强，他肌肉发达，下巴很大，适合演这种楞楞的角色。

　　至于枫花恋，咳咳，陈奇找了戈春燕来演，戈春燕不算漂亮，但身手好啊。他总不能真找枫花恋来吧，再过19年才出生呢！

　　酒僧——李德玉，中国刑警学院教官，专教擒拿格斗，也使得一手燕青拳和螳螂拳。他矮壮矮壮，面带横肉，很适合酒僧这个性格粗豪的角色。

　　后来也拍电影，代表作《武林志》。

　　“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯啊！”

　　陈奇抻了个懒腰，满足的吟了一句诗，他站起来在屋子里活动活动，打了几式八部金刚功，只觉精神极好，身心都达到了一个呼之欲出的状态。

　　《庐山恋》只是踏脚石，《太极》才是他真正想做的。

　　《太极》之后，后面还有好多好多想法，80年代限制大，他已经决定深耕影视+杂志了，先挣点外汇，把山头立起来再说。

　　等到了90年代，那可就……

　　“咚咚咚！”

　　“咚咚咚！”

　　他正想着，走廊忽然传来一阵急促的脚步声，步伐踏的很重，似乎带着莫大的怒气。紧跟着，就听一声暴喝在门外响起：

　　“陈奇！”

　　“你个小王八蛋，你给我出来！”

　　“……”

　　陈奇翻了个白眼，不慌不忙的整整衣衫，过去开门。外面正是怒目圆睁，气势汹汹，把平日的儒雅风度都甩到香港岛去的张鑫炎。

　　“好小子！我拿你当忘年之交，你就这么对我？！！”

　　“你必须给我个说法！！”

　　张鑫炎再也不是慢悠悠的样子了，推开他抢进门，一副大打官司的架势。

　　（今天冇了……）