第80章 上海人家

弄堂，可以理解为小巷子。

　　弄堂口通常有扇大铁门，进去是一条狭窄的巷子，两侧都是联排的石库门。

　　一处石库门有七八间房，包括卧房、厢房、亭子间、厨房等等，就像京城的四合院一样，石库门也成了多户合居、男女老幼、吵吵闹闹的烟火之地。

　　上海，重庆北路。

　　这日一早，某条弄堂就喧嚣起来，邻居们纷纷从小窗子探出头，向下面的一行人招呼。

　　“一大早全家人都出去啦……哦哟，你们家小雪回来啦，一年没见，越长越漂亮了。”

　　“是的呀，刚刚接回来……小雪，这是你王阿姨呀！”

　　“王阿姨！”

　　“好好，改天来家切饭。”

　　在一片注视的目光和密密麻麻晾衣杆的掩护下，风尘仆仆的龚雪被家人前呼后拥的领进了一座石库门。

　　京城的大杂院虽然也是多户合住，但房子是独立的，石库门却是一栋整体建筑，这里住着三户人家，每户分了两间房，厨房共用，没厕所。

　　都是龚雪父亲的同事，相处的还凑合。她一进去，更受到了另两户邻居的热情招呼，又拉扯了一番才回了自家房间。

　　小屋里顿时拥挤起来。

　　龚爸爸年过五十，面容清癯，眼睛颇有神采。

　　妈妈姓庄，眉眼秀气，与龚雪颇为相像，之前是机关干部，退休后在上海人民美术出版社做些协助工作。

　　龚雪的姥爷叫庄先识，常州人，晚清的小官员，与鲁迅同期去日本留学，回来办了女子师范学校，是常州新式教育的开创者之一。

　　后来在国民政府教育部工作，日军侵华期间，庄先识拒绝了南京伪政府的邀请，去做了一位教书匠，建国后，担任上海文史馆的馆员，与吕思勉、巴金等人颇为交好。

　　庄先识在1965年去世，算不得名家，却也是一位地方贤哲，史料都能查得到。但也正因如此，龚雪的家才被抄，老先生收藏的很多书画都没收了。

　　龚雪有一哥一姐，哥哥在出版社做美术，姐姐在工厂。

　　下面还有个妹妹，叫龚莹，后来也当了一名演员，拍过《包氏父子》《济公》等片……

　　这便是她的家庭情况。

　　龚雪回来，一家人自有许多思念诉说，说着说着又哭起来，哭着哭着又笑，折腾半天，庄妈妈才起身去做饭。今儿他家给女儿接风，另两家自不会没眼力，主动让出了厨房。

　　哥哥姐姐都已成家，自立门户，吃了饭就走了。

　　龚莹还小，同爸爸妈妈一起住，龚雪回来，便跟她挤一张床。

　　……

　　眨眼到了晚上。

　　龚雪坐了两天火车，身心的疲惫完全被回家的喜悦冲散，一点都不累。她靠在床上，借着昏黄的灯光翻看陈奇给自己的文稿。

　　这个东西很怪，除了诡异的坛子人，还有“听得见水声、流得进脑门的流水壁画”“一点就着的画中烛火”“可以飞的烧鸡”“以手为刀、以画为面，即饮即食的鸡汤面”。

　　太封建迷信了！

　　在大陆妥妥的被枪毙五分钟，但龚雪知道陈奇不做僭越之事，肯定有别的用途。

　　“姐！”

　　龚莹洗漱完进来，扑到床上，龚雪掀开被子把她搂了进去，俩人长的有七八分像，是一对漂亮的姊妹花。

　　“你看什么呢？呀，这坛子人是什么，怪里怪气的？”

　　“我也不懂，一个朋友让我帮他画出来。”

　　“让你画你就画，也不怕被人抓到，那你就惨了！”

　　“我在部队都藏着呢，拿回家才画。”

　　龚雪放下稿纸，搂着小妹笑道：“我拍《庐山恋》的时候，这位朋友帮了我大忙，现在求我一点小事，我怎么能不回报？我只怕画不好，耽误了他的事，明天请教一下爸爸妈妈吧。”

　　“嗯……”

　　龚莹一脸逗比的打量她，摇头道：“不一样，不一样了。”

　　“什么不一样？”

　　“你跟去年回来不一样，有种说不出来的感觉。”

　　“你小姑娘懂什么，尽胡说八道。”

　　“哎哟你就像开花了似的，以前怎么没见你对谁这么重视过，还请教爸爸妈妈，你要绽放给谁看呀？”

　　“再说我打你了！”

　　龚雪忽然恼羞成怒，姊妹俩打闹起来，嘻嘻哈哈滚作一团。许是声音大了些，隔壁屋子传出爸爸的声音：“小雪，还没睡呢？”

　　“嗯，我还不困。”

　　“你妈妈也没睡呢，过来聊会天？”

　　“……”

　　龚雪瞪了妹妹一眼，披着衣服走到另一间屋子，爸爸已经起了床，坐在椅子上，庄妈妈伸手笑道：“快来，别冻着了！”

　　“嘻！”

　　她在父母面前愈发流露出小女儿的姿态，哧溜钻了进去，道：“爸爸，你要说什么？”

　　“你之前给我们写的那封信，我和你妈妈讨论了很久，之所以没给你回复，就是想等你回来好好聊一聊，毕竟关系到你人生选择的大事。”

　　龚爸爸讲话文绉绉的，继续道：“我们家虽然认识上影厂的一些人，也有你张瑞芳阿姨说和，但上影厂人多混杂，不是谁的一言堂，你调职的事情仍属不易。”

　　张瑞芳是上影厂的演员，代表作《南征北战》《李双双》，也是新中国22大影星。

　　“主要你没有拍过上影厂的作品，他们领导对你不了解，不会平白无故的调人进去。你不是说《庐山恋》很不错么，今年能上映么？”

　　庄妈妈问道。

　　“顺利的话，夏天就能上映了。”

　　“那就这样，等《庐山恋》上映了，我们再去托人说说，看能不能把你调进去。如果调不进去，我们建议你选择北影厂，他们不是很看中你么？”

　　“可是我想陪在你们身边！”

　　龚雪抿了抿嘴。

　　“傻孩子，你的首要目标是做一个专职演员，你要先进制片厂才行，至于去哪里不重要。等你进了北影厂，时间就会灵活很多，有戏的时候拍戏，没戏的时候就回来看看我们，也是一样的。”

　　不得不说，爸爸妈妈还是很通透的。进了厂，才能进了电影圈子，有了台阶，才能往上走。

　　龚雪之前认死理儿，一心想回来，此刻听了也觉得有番道理，遂道：“嗯，我听您俩的，能去哪个就去哪个，我春节回去就能给《庐山恋》配音了。”

　　“那好，到时候上映了千万告诉我们！”

　　庄妈妈揉了揉她的头，又说了一会小话，龚雪才回到了自己房间。

　　龚莹已经睡着了，她轻手轻脚的上了床，脑中思绪烦乱，最后化简成一个念头：先把画画好再说吧。