第81章 剑圣

陈奇度过了穿来的第一个春节，也是很无聊的春节。

　　爹妈的单位也发了很多东西，同样有挂历、带鱼、苹果三件套，挂历是那种厚厚的一本，纸张粗糙，可以钉在墙上，过一天撕下一页。

　　他啥福利也没有。

　　在北影厂是借调，不算正式职工，在合作社又长期不上班，连工资都不领。在不了解的旁人眼里，丫就是一混子！

　　但他领了800块钱，是《太极》剧本的稿费，嘿嘿！

　　这年头没有春晚，1983年才是第一届，不过在1979年和1982年，央视以录播的形式做过两次文艺晚会，算是春晚的前身。

　　如今各省级行政区都办了电视台，再过两年，连市、县都允许搞电视台了。

　　国产电视剧将迎来一个迅猛的发展阶段，陈奇在心里记着呢，到时候弄几个电视剧剧本，这叫影视两开花，女明星是一家……

　　而待他春节后重新上班，又马不停蹄的和李文化跑去了宁夏，去拜访中国最后的一位剑圣。

　　…………

　　宁夏武术队。

　　办公室里，于承惠坐在凳子上。

　　他四十出头的年纪，身量中等，细腰扎背膀，双肩抱拢，两只手很大，留着浓密的络腮胡子，前脑壳秃了一半，后脑壳却留着长发，穿着一身破旧的羊皮袄。

　　往脸上看，目露精光，眉梢上挑，像鹰观察猎物一般，打量着陈奇二人。

　　这般形象和气势，若放在武侠小说里，就是“太阳穴高高隆起，显然是位高手”！

　　李文化竟有了几分怯意，不敢与其对视，但同时也像见到了绝世珍宝，这尼玛绝逼要拉进剧组啊！不然简直暴殄天物！

　　“于海给我写了信，说你们要拍武打片，在全国找练家子？”

　　“正是，于教练推荐了您，我们才千里迢迢赶过来。今日得见，我也不说虚的了，您的形象十分符合我们的一个角色，不知您有没有兴趣出演？”

　　“二位登门拜访，我感激不尽，但是……”

　　于承惠的声音沉稳有力，且直言不讳：“我没有拍电影的打算，只能说声包涵包涵。”

　　“您别急着拒绝，我给您说说戏怎么样？”

　　远道而来，于承惠这点面子还是要给的，当即，李文化巴拉巴拉开始讲戏，讲《太极》多么多么重要，厂里多么多么重视，如果拍出来，多么的为人民服务，为艺术增光添彩……

　　没一句在点上。

　　于承惠很有礼貌的听，心里不以为然。

　　他比于海大几岁，在体校学的武术，入选了山东武术队。60年代的时候，腿部受伤，去了一家机械厂工作，但也没落下武术。

　　后来不干了，遍访各地实战高手，研究古籍，自己整理出一套双手剑法，名为螳螂穿林剑。

　　所谓双手剑，不是左右手各拿着一把剑，而是双手握着一把大剑。

　　他现在宁夏队教武术，只觉天地太小，一心想去参加全国级比赛，把双手剑发扬光大。他想法与于海不同，没怎么看重电影。

　　李文化巴拉巴拉说了半天，于承惠还是摇摇头：“实在抱歉，李导演，我对您的电影不感兴趣。”

　　“请您务必考虑……”

　　李文化急了，又不知道咋劝，陈奇等他宕机没话了，才开口道：“于教练，听说您自创了一套双手剑？”

　　“有这么回事。”

　　“我们答应您，让您在电影里展示双手剑。”

　　于承惠眼睛刷的就亮了。

　　这还没完，陈奇又道：“我们已经召集了全国各地武术队的好手，我们设置了一座塔，有七大高手坐镇，会分别展示腿法、摔跤、棍法、硬气功、拳法、忍术，忍术这东西您当笑话看就行了，拍电影嘛！

　　然后男主角来挑战，一层一层打上去。

　　您，是最后一位！”

　　什么叫点上？

　　这就在点上！

　　文无第一，武无第二，谁服谁啊？

　　而陈奇摆明车马，我们找了那么多好手，让您当最终BOSS，这话听得贼舒坦。

　　饶是于承惠也不禁大生情怀，颇有几分得意，他最后纠结了下，道：“如果你们真让我展示双手剑，那我答应又何妨！”

　　“那好，我们一言为定！”

　　拿下于承惠，陈奇也松了口气，东跑西颠的累啊，总算齐活了。

　　…………

　　“老厂长，给您拜个晚年，身体康健，万事如意啊！”

　　“你也好你也好，怎么还拿东西啊，太见外了！”

　　“应该的，过节嘛！”

　　厂长办公室里，在香港过完春节的张鑫炎悠哉悠哉的又来到京城，给汪洋拿了点礼物，他坐在沙发上，翘着腿，没有半毛钱着急的样子，笑道：

　　“《少林寺》筹备的很顺利！傅奇同志去找了廖公，廖公去找了国家体委，终于让武术队松口了，答应把李连结借给我。”

　　“哦？恭喜恭喜，如此一来，可谓成功一半了。”

　　“可以这么说，我已经派人去各地的武术队选角了，一定要有真功夫的，那些好苗子、冠军级的队员，通通都给我找来。我要把《少林寺》拍成一部真正的武打大片！”

　　张鑫炎雄心壮志，热血激昂。

　　汪洋五官难忍，憋得难受，特么的那小子一肚子坏水！

　　陈奇曾经跟他提过一个观点，认为当下国内拍片的速度太慢，固然有认真负责、追求艺术品质、硬件设施限制种种原因，但从主观上，也有人为拖沓、懒散的因素。

　　为啥呢？

　　因为拍片就是上班，一天五毛钱补贴，片子再好也不给奖金，票房再高也跟主创没关系，缺少物质激励。

　　张鑫炎来内地拍片，也是这种调性，慢悠悠的不慌不忙，但陈奇已经开始卷了！

　　“行了，我得走了，还得在贵厂叨扰一段。”

　　“想住多久住多久，只要你不嫌弃。”

　　“北影厂都是大艺术家，我天天请教还来不及呢，还有那位陈奇小友，我常与他谈天说地，甚是愉快……哎对了，这次怎么没见他？”

　　“他出差了，过几天就回来……”

　　汪洋表情愈发古怪，一直把他送到楼梯口，摆摆手：“鑫炎啊，那就祝你一切顺利，马到功成！”

　　“借老厂长的吉言，一定一定！”

　　张鑫炎正是气势高涨，情绪饱满，摇摇晃晃的大笑着下了楼。

　　（冇了……）