第9章 采访

“嘎吱！”

　　一辆红白相间的捷克斯科达公交车在前门附近停了下来。

　　现在捷克还是红色阵营，全称叫捷克斯洛伐克社会主义共和国，这年头进口的卡车和客车，很多都是东欧产的，斯柯达后来被大众收购了。

　　中青报的老记者盛永志费劲的挤了下来，擦了擦汗，理了理棉质衬衫，让衣着看上去整洁一点。

　　他一直在中青报工作，随着报纸复刊而回归岗位，但干不了几年也要退休了，报社年轻人少，很注重培养下一代。

　　“小于，快点！”

　　“来了来了！”

　　于佳佳快跑几步赶到近前。

　　她20岁出头，颇有几分姿色，刚刚接替父亲的岗位，成为了一名菜鸟记者，她抱着个包，里面是一部珍贵无比的照相机。

　　“小于，一会你也问几个问题。”

　　“啊？我不知道问什么呀。”

　　“当记者怎么能不知道问什么，带你出来就是让你多历练，多积累经验，你好好想想。”

　　俩人走了一段，到了箭楼东侧，果然看见一个茶摊，十来个人正在忙碌，顾客非常非常多。

　　盛永志没表明身份，而是排队上前，道：“来两碗茶！”

　　“好嘞！”

　　“一共四分钱！”

　　黄占英愈发熟练的招呼，盛永志端起大碗瞧了瞧，闻了闻，然后才喝了一口，笑道：“这是茉莉花茶？”

　　“是呢！”

　　“京城水质不好，茉莉花茶不挑水质，最适合摆摊。”

　　“哟，您还是行家，您是京城本地人吧？”黄占英照例陪聊。

　　“嗯，你们每天都这么多顾客？”

　　“差不多，现在知道我们的人越来越多了，大家都很支持。”

　　盛永志聊了一会，才笑着伸出手，道：“你好，正式自我介绍一下，我是中青报的记者盛永志，这位是小于同志，我们来采访。”

　　“采采采，采访？？”

　　黄占英一下懵了，结巴道：“为什么采访我们啊？”

　　“什么采访？”

　　“又出什么事了？”

　　“天啊，中青报！”

　　小伙伴们听到，纷纷围过来，大呼小叫又很雀跃，这年头纸媒拥有至高无上的权威性，记者更是人人艳羡的职业。

　　盛永志经验丰富，控制一下场面，道：“请问哪位是陈奇？”

　　刷！

　　十二道目光齐刷刷的转向茶摊右侧，一个人蹲在那里，正抱着匣子数钱玩。

　　负责财务工作么？

　　盛永志心中暗道，几步走过去，又伸出手：“你好！是你给报社写的信？”

　　“你好你好！”

　　“真不好意思，没留意您，我刚才在算账呢！”

　　陈奇赶紧站起身，脸上带着一丝羞涩和紧张，简直是帅气腼腆的大男孩，挠挠后脑勺道：“是我写的信，真没想到你们能来采访。”

　　“你的信非常好，我们随便聊一聊？”

　　“好好！”

　　顾客们也骚动起来。

　　哟，记者！

　　要上报纸了？那我们是不是也能上报纸啊？

　　围观的人更多了。

　　黄占英很有眼力见的拿来几个板凳，盛永志也不客气，坐下先问了问大概情况，道：“你能不能具体讲讲那天的冲突？”

　　“那是开张第一天，中午休息的时候吧，我正在吃饭，忽然听到有人在哄笑，过去一瞧，就是那几个塑料二厂的职工，他们无缘无故的对我们讥讽，还唱了流浪之歌，几个女孩子都气哭了。”

　　“那后来呢？”

　　“还好警察同志及时赶来，制止了他们，因为我们都很年轻，最大的也才21岁，还有一半女同志。如果警察同志没来，我们真不知如何是好，唉……”

　　陈奇如实回答，面露苦涩：“他们充满了社会偏见，当天就有同志想退出，我们好说歹说才留下来。”

　　哎！

　　于佳佳动容，她如果没接班，恐怕也会分到合作社去缝缝补补。

　　盛永志接着问：“你父母是做什么工作的？”

　　“在新华书店。”

　　“是个好单位，你怎么没有接替他们的岗位呢？”

　　“……”

　　陈奇犹豫了一下，道：“他们想提前退休的，我一方面知道，这是个很好的选择，对我的人生大有益处，但另一方面，我又告诉自己，这样其实很没出息。”

　　“没出息？”

　　“您想想，我父母才四十多岁，这么早退休了，他们能干嘛去呢？而我才19岁，有手有脚有文化，我的路还长着呢，为了我的一己之私让父母做出牺牲，我，我自己无法接受！”

　　陈奇神情坚定。

　　盛永志也动容，好孩子啊！

　　“大部分人都很和气，尤其来出差的同志，都称赞我们茶摊摆的好，方便群众。”

　　“开张第一天，我们就卖了2千多碗！”

　　“京城的商业服务网点太少了，我觉得合作社可以填补这个空白，只是人们的观念难以改变，让我们在心理上有些自卑。”

　　随着聊天深入，陈奇似乎不再紧张，开始侃侃而谈。

　　盛永志觉得差不多了，把机会留给于佳佳，示意她提问。于佳佳想了想，道：“你对未来是怎么构想的呢？”

　　“我目前只想把茶摊摆好，我本身爱好文学和电影，想尝试写一些东西。”

　　“就是你说的精神家园？”

　　“是的，精神家园在我消极灰暗的时候，无数次拯救了我的内心。我对未来仍然充满希望，我相信和我同龄的青年们也会被鲜花围绕，我更相信祖国会变得越来越好！”

　　“就像你写的那句面朝大海，春暖花开？”于佳佳笑道。

　　“呃，我都是瞎写的！”

　　陈奇又挠了挠后脑勺。

　　盛永志对这个年轻人印象大好，谦逊、有思想、踏踏实实的，有着光明的未来。

　　他是很传统的知识分子，对上进的后生不吝提点，道：“你的信我们都看了，很受感动，已经决定刊载，但标题有些不妥，你前面虽然写了一些灰暗的东西，但后面是积极向上的，你也说自己有力量继续向前走。

　　那标题再叫‘人生的路啊，怎么越走越窄’就不太合适了。

　　我建议改成‘人生的路啊，到底该如何走呢？’，这样更符合内容，也能凸显与读者交流的一种态度。”

　　“您说的对，是应该这样！”

　　陈奇立马表态。

　　叫什么无所谓，他之所以取那个破名，只是想玩梗而已。

　　因为这个“人生的路，怎么越走越窄”，是明年发表在《中国青年》杂志上的一篇文章，讲述自己遭遇的种种灰暗，马上要自杀那出。

　　这篇文章非常有名，当时引起了全国大讨论，讨论人生的意义。

　　但陈奇又没有抄，他写的其实是一篇软文，给茶摊打广告，弄塑料厂，以及为自己扬名，塑造一个积极青年的好形象——简称，立人设！

　　“那好，我回去跟编辑说一下。”

　　盛永志点点头，听劝的青年才是好青年，又问：“你要不要取个笔名？”

　　“笔名啊……雨夜带刀不带伞可以么？”

　　“什么？”

　　“没有没有，我想不出什么笔名，用真名吧。”

　　“嗯，也行。”

　　随后，二人又去采访小伙伴们。

　　他们就很掉价了，七嘴八舌跟群鸭子一样，话太密，干货还少。最后，盛永志给他们和茶摊拍了好几张照片，挥手离去。

　　二人刚走，小伙伴们就把他团团围住。

　　“哇，我们要上报纸了！”

　　“陈奇，我简直要崇拜你了！”

　　“你和英子姐真是一文一武，有你们领导，我们肯定能成功的！”

　　这话一出，没人觉得不对。

　　不知不觉间，大家已经默认这俩人是领导者了。