第五十章 申大爷

“行了行了！”许源没好气道：“别演了，我吃还不行吗。”

　　末了又小声嘀咕一句：“今日禁祭祀，你在我爹灵前哭，也可以算是祭祀。”

　　后娘一听，也反应过来，登时不演了，将瓶瓶罐罐往许源面前一推：“给。”

　　脸上哪还有半点悲切的颜色？

　　许源认命叹息，先选了那只魈鬼吃了，开始将其凝炼为外丹。

　　……

　　黑暗中，一位五十多岁的老者，靠着墙站在巷子里一片屋檐下。

　　他早就来了，但是身外似乎有一层黑暗笼罩，老钱背着瓶瓶罐罐从他身边走过，丝毫没有察觉到旁边就站着一个人。

　　老者全程目睹了老钱被杀。

　　三声铳响的时候，老人也有些错愕，旋即眼中闪过了一丝欣赏之色。

　　事情结束后，老者也没有轻举妄动。

　　又等了一会儿，等黑暗中窥伺的那些诡异全部退去，这才走了出来，看了许源小院一眼，这才转身准备离开巷子。

　　可是经过隔壁小屋的时候，原本黑暗一片的屋子里，忽然响起一阵轻轻的咳嗽，然后灯火亮起。

　　申大爷的声音传来：“大人愿不愿意进来坐坐？”

　　申大爷是卖狗皮膏药的，屋子内外弥散着一股淡淡的药香。

　　老者身上穿着和傅景瑜他们相似的制服，不过他的袖口上没有云纹，但是胸前绣着一只神鸟朱雀。

　　申大爷一出声，老者恍然道：“景瑜那孩子便是犯在你手中了。”

　　申大爷却不承认：“只是请大人进来说说话，不知大人是否给这个面子。”

　　若是不给这个面子，那就是要跟河工巷不死不休的态度了，接下来便需要早作打算。

　　河工巷颇不寻常，但祛秽司更是庞然大物！

　　老者略作思忖，便欣然进了屋子。

　　申大爷裹了一件破棉袄，缩着身子，坐在桌子边，开口一笑露出豁牙：“大人有胆气。敢问如何称呼？”

　　“麻天寿，老哥贵姓？”

　　申大爷想了想，道：“祛秽司交趾南署副指挥？大人这么尊贵的身份，怎么来到小小的山合县？”

　　麻天寿又问了一遍：“老哥贵姓？”

　　“不敢让大人称贵，小老儿姓申，名字实在不记得了。”

　　麻天寿想了想，道：“是当年申永继的后人？”

　　申大爷脸上的笑容消失了：“正是家父。大人果真是为了我们来的吗？”

　　麻天寿摇头：“不是。不过倒是意外发现了个好苗子。”

　　“是男娃还是女娃？”

　　“男娃。”麻天寿道：“许源。”

　　申大爷皱了皱眉，耐着性子道：“我们这些人早就被朝廷遗忘了，大人何必要把那一桩旧事再翻出来？对你没什么好处，反而会让朝中某些朱紫贵人对大人生出不满。”

　　麻天寿又摇头：“不是要翻旧事，这娃娃很合我胃口，天生就是干祛秽司的料，要是就此放过，我实在舍不得。”

　　申大爷却是会错了意：“大人开个价吧，要怎么才能放过许源？”

　　麻天寿哑然失笑，摆摆手道：“老哥戒心太重。罢了，若我是老哥也会如此。”

　　想了想之后，麻天寿又道：“不如这样，交给许源自己选择，可好？”

　　“这……”申大爷心里犯起了嘀咕，难道这大官儿真是好心？

　　“本官言尽于此了。”麻天寿起身准备告辞，目光扫过了申大爷的屋子，发现床头下放着几只酒瓶，便道：“下次若是再来，我给老哥哥带些酒，咱们可以边喝边聊。”

　　申大爷默不作声，把麻天寿送了出去。

　　下次若是能来，那就是许源已经进入祛秽司了。

　　可是申大爷实在不愿意接受这个安排。

　　麻天寿出了门，正要跟申大爷道别，刚转身还没来得及说话，申大爷的门已经砰一声关上了。

　　老头很不满。

　　麻天寿哑然失笑，摇摇头负手走了。

　　闲庭信步，一直走到了巷子口，才全身真正放松，后背顿时冒出来一层冷汗！

　　这申姓老者深不可测！

　　麻天寿在一旁看着老钱，而老钱毫无所觉，是因为麻天寿的层次远高过老钱。

　　而申大爷同样自始至终在一旁看着麻天寿！

　　申大爷忽然咳嗽点燃烛火的时候，麻天寿看似镇定，其实头皮发麻，眼皮直跳。

　　“不过，”麻天寿心中暗道：“这巷子里的人，似乎都有些问题，这申姓老者身体似乎也有些不便之处，恐怕已经时日无多了……”

　　麻天寿走出来的时候，巷子口的一片阴影忽然如水一般的涌动起来，两个祛秽司的校尉，抬着一只朴素的轿子，从黑暗中走了出来。

　　麻天寿上了轿子，吩咐一声：“回去。”

　　两个“轿夫”便健步如飞，不多时便回到了县衙。

　　夜晚县衙的大门紧闭。

　　但是整个院子似乎笼罩在一层红光之中，夜晚游荡在城中的那些隐秘邪祟，望而生畏，轻易不敢靠近。

　　后院便是县令居住之地，但是县令乃是外乡人，赴任的时候，只带了四个家丁，一名书童。

　　到了此县就地收了一房侍妾，所以用不到后院这么大的地方。

　　祛秽司的人来了，便腾出来了一大半地方给他们落脚。

　　只不过麻天寿没有出面，县令一直以为祛秽司是以三等校尉傅景瑜为首。

　　若是知道麻天寿来了，他就不会去求见那位老爷，而是殷勤伺候在麻天寿身边了。

　　那位老爷已经致仕，麻天寿在交趾省权势如日中天。

　　傅景瑜迎接：“老师。”

　　他的眼睛发红，眼圈还肿着，看上去有些滑稽，但人还是一板一眼的。

　　麻天寿点了点头，径自进了屋。精修“算法”的严老在屋子里等候，起身迎接：“指挥。”

　　“坐。”麻天寿虚按一下。

　　宋芦奉上一杯热茶，麻天寿喝了一口，才道：“是陈良轩没错了。”

　　“真是他！”宋芦兴奋：“这可是条大鱼！”

　　“白天我让人故意泄露了一些消息，晚上果然就有人去河工巷，想要抓许源和林晚墨——去的是‘鬼丁钱’，这人在南都的时候，就是专门给他干脏活儿的。”

　　傅景瑜和宋芦去河工巷的消息，是祛秽司故意泄露给陈良轩大老爷的。

　　所以陈良轩知道两个人去了，却不知道傅景瑜吃了亏。

　　带两人去的那个衙役，是本地某个大户的家人。

　　消息就是这么放出去的。

　　祛秽司的出现，让陈良轩产生了紧迫感。

　　若非如此，他可能会先派人暗中观察许源一段时间。

　　便是决定马上动手抓许源，也会调遣更加强大的修炼者。

　　“你明天再去河工巷一趟，如此这般、这般如此……”麻天寿细细吩咐，傅景瑜点头，用心记下。

　　麻天寿又吩咐一句：“老严，这几天你辅佐景瑜。”

　　“老朽遵命。”