第七十三章 抓住了

许源脸上也没有半点的气馁，而是以最快的速度冲向了某个地方。

　　然后一道长绳从手中飞出，噗的一声插进了肉毯中。

　　肉毯疯狂蠕动，要将兽筋绳融为自身的一部分。

　　可是发现这绳子和自己之间，始终隔着一层什么东西，无法做到真正的“接触”。

　　兽筋绳的前端，包裹着“皮丹”。

　　皮丹不仅能防御刀剑，也能抵挡邪异侵染。

　　兽筋绳一路向下飞快钻去，高先生的那张脸不再淡定了，带着一丝疑惑半点慌张，喝问道：“你要干什么？！”

　　许源不搭理它，兽筋绳像灵蛇一样在血肉中钻着。

　　同时，许源以“望命”紧紧盯着那一片血肉。

　　自从站在血腥云雾外，许源便以“望命”看过了。

　　哪怕是诡异也有“命”，但是这一片诡异的“命”却有些古怪。

　　偌大的诡异，“命”却只有细细的一道。

　　等许源走进血腥云雾，看到血肉神像后就明白了：那一道细细的命，就藏在血肉神像的深处。

　　不言而喻，解决这诡异的关键，便是藏在血肉神像深处的某件东西。

　　许源没有直接动手，尝试从血肉神像中把那东西抓出来。

　　那必然不会成功，而且提前暴露了自己的意图。

　　现在，接连铺垫，终于创造出了机会。

　　肉毯内部，血肉不断蠕动，转移那一块泥塑，躲避着筋绳的捕捉。

　　但是血肉蠕动的速度终究是慢的。

　　肉毯上再次生出几十道触须，疯狂的朝着筋绳撕咬。

　　许源喷出剑丸，飞快斩切触须。

　　同时兽筋绳缠在右臂上，一手小刀，一手三眼铳，同样拼尽了全力阻拦，掩护兽筋绳。

　　兽筋绳像一条蛇一样，一个声东击西，死死缠住了泥塑。

　　许源大吼一声，用力抬起手臂。

　　肉毯死死黏住了泥塑。

　　双方较量起来。

　　肉毯庞大，力量也更外强大。三四里的肉毯死死抓牢大地，许源想要把泥塑扯出去，除非把它们整体从大地上拔起来！

　　这根本不可能做到。

　　可是兽筋绳上，皮丹忽然延伸，裹住了泥塑！

　　泥塑瞬间和肉毯分离！

　　于是就像拔河的时候，绳子嘣的一下断了，许源猛地向后射去，带着兽筋绳和泥塑飞出去几十丈才稳住身形。

　　许源一刻不停，兽筋绳回缩，将泥塑带到了自己身前。

　　把口一张：呼——

　　腹中火滚滚而出！

　　泥塑在火焰中痛苦的扭动起来，从坚硬的泥块变成了一团软泥，不断变化着想要躲避火焰。

　　那肉毯随之卷起又摔平，像是一张宽厚的面皮，被厨师无形的双手肆意的揉搓着。

　　随着时间的推移，肉毯上开始出现坏死。

　　一旦开始便不可控制，大片大片的坏死出现。

　　暗红色蠕动的血肉，变成了黑灰色，不再有半点活力，然后就越来越僵硬、干枯，最后崩碎成一种木炭一样碎片。

　　高先生的那张脸还在肉毯上，就像是大海风暴中，水面上一片无关紧要的落叶。

　　被浪潮推起来又摔下去，无论风暴还是海洋，都不会在意这样一片落叶。

　　高先生这张脸上，再也见不到一丁点的得意和讥讽，只剩下惊恐、愤怒和难以置信：“怎么会变成这个样子？！”

　　“没有理由解释啊！”

　　“这小子最多只是个八流……”

　　三四里的庞大肉毯，坏死部分已经超过了一半！

　　被肉毯吞噬的各种东西，又都掉落出来，比如抬枪。

　　血腥云雾的范围也大大收缩。

　　剩下的邪性血肉聚在了一起，拧成了一条血肉巨蟒，奋力扑向空中的许源，还试图将泥塑抢救出来。

　　……

　　县衙早已经成了一片废墟。

　　十丈邪祟每出一剑，恐怖的力量都让整个地面颤抖一下。

　　好在皇明的子民对于“县衙”有着一种天生的敬畏，县衙周围二十丈内没有别的居民，但远处的房屋也已经被震塌了上百间。

　　不知多少人今夜之后将会无家可归！

　　麻天寿两眼金星乱冒，双臂麻木，全凭一股意志在支撑。

　　胳膊上、腿上，衣服早就变成了一根根布条。

　　麻天寿每挪动一步，都感觉两腿里灌满了铁铅，不但沉重而且僵硬。

　　麻天寿觉得可能下一剑自己就支撑不住了。

　　雨小了一些，麻天寿已经看到远处的屋顶上，季师傅负剑而立。

　　季师傅不是不想过来帮忙，迅速把麻天寿解决。

　　而是因为十丈邪祟“敌我不分”，他敢过来邪祟就敢给他一剑。

　　“陈良轩真国贼也！”麻天寿心中怒火中烧。

　　他把十丈邪祟放出来，是要用山合县城中，数万无辜百姓殉葬吗？！

　　老大人鼓起最后的力量，双手抬起铡刀——面前，十丈邪祟跃马而来，巨大的铁剑从高空沉重劈落。

　　咣！

　　麻天寿忽然觉得不对劲：这一剑的力量，弱了很多啊……

　　然后麻天寿便看到，十丈邪祟忽然抽剑而走，铁马奔腾邪焰翻滚，朝着城外疾驰而去。

　　“发生了什么？”老大人茫然了瞬息，猛地醒悟过来：“严老得手了！”

　　“此时合该衔尾追击，牵制邪祟，不可使其轻易走脱了。”

　　麻天寿扛起狗头铡，鼓起余勇便要追击……然后一个踉跄，身后的“力”字帖全部炸碎。

　　狗头铡沉重落下，咚的一声把可怜的老大人压在了下面。

　　“咳咳咳……”麻天寿连连咳血，无奈的叹了口气。

　　傅景瑜连忙过来，把狗头铡从老师身上搬开。

　　季师傅立在屋顶上，眼神闪烁几下。

　　这是大好机会，斩杀麻天寿！

　　傅景瑜搬开了狗头铡，没有去搀扶老师，而是站在狗头铡旁边，双手握住了铡刀柄。

　　然后平静却坚毅的望着季师傅。

　　傅景瑜伤的并不重，还有抬起狗头铡一战之力。

　　季师傅犹豫了一下，飞身从屋顶落下，然后大步走向傅景瑜，傅景瑜双手一抬，“嚓”的一声，宽厚的铡刀抬起，刀锋映出一抹雪亮光芒，扫过了季师傅的双眼。

　　季师傅的眼睛微眯一下，脚步放慢了，最终停在了二十丈之外。

　　傅景瑜平静稳固，如同千丈古渊。

　　季师傅定定片刻，忽然转身，大步追着十丈邪祟而去。

　　麻天寿便笑了，口齿间渗着殷红的鲜血：“他老朽了，不复当年气血之勇！”

　　傅景瑜双手一松，全身脱力。

　　铡刀落下傅景瑜也摔下——麻天寿拼尽全力扯了学生一把，否则傅景瑜半个身子就要跌在刀口下，被切成两半！

　　未能斩了邪祟，却先杀了官差……乐子可就大了。