第二十一章 运河龙王

一支古怪的队伍穿行在山中，前后十多人，圣姑坐在一架滑竿上，位于队伍的后方。

　　队伍中央有个孔武有力的年轻汉子，肩膀上竖着顶起一根三四丈长的竹竿，底部海碗粗细，稳稳地压在肩头，行走间竹竿只是轻微摇晃，累了便熟练地换到另外一侧肩膀上。

　　这模样很像是乡间杂耍“挑幡”，但是这汉子的竹竿上光溜溜的没有布幡，倒是杆顶上装着一个小小的木碗，木碗中似乎放着什么东西。

　　圣姑在滑竿上坐着，烦躁的不停把两腿轮换交叠。

　　赵勇死了；常寻北莫名其妙的失踪；吴海山带人去追那小子，到现在还没回来。

　　圣姑忽然发现，自己身边竟无可用之人了！

　　若不是昨日会里来了几个人，送来了捕捉六月虫的“诱饵”，圣姑身边有能力的，就只剩下自己的丫鬟了。

　　赵记皮货铺的几个伙计被逼着进山，轮流给圣姑抬滑竿。

　　一开始的时候他们战战兢兢，他们比圣姑这些人更晓得鬼巫山的可怕。

　　但是这一路上，圣姑裙下的春光，让这些伙计们口干舌燥，心中的恐惧，便渐渐被脑中升腾的欲望取代了。

　　圣姑瞥眼看到：他们头盖骨下面，那些淫虫越来越肥壮，总算是有所宽慰，等抓到了六月虫，老娘定要饱餐一顿！

　　小丫鬟跟在一旁，挑眉望着前方长长高高的竹竿，眼中有几分迷惑。

　　但她看得出来，圣姑很烦躁，明智的没有去打扰。

　　小丫鬟跟在圣姑身边多年，某些手段也学了四五成。

　　她眉眼间带着几分娇憨的姿态，和会里派来押送“诱饵”的人聊了几句，便让其中一个年轻的文修知无不言了。

　　“虽然你们怀疑那个许源可能已经食用了六月虫，但是六月虫很特殊，和一般的药引不同。

　　许源就算是吃了，也没办法在三个月内完全消化。

　　所以只要嗅到了诱饵的香味，他体内的六月虫会本能地向诱饵靠近。

　　而且在这三个月中，只要抓到了许源，再将他……吃了，就和吃了六月虫的效果是一样的。”

　　说起吃人的时候，文修和小丫鬟神色都没有任何异常，似乎他们经常做这种事情。

　　而他俩在滑竿下面窃窃私语，被圣姑听到了。

　　圣姑懒洋洋的插话道：“如果许源没有吃六月虫，咱们抓到六月虫后，就立刻离开。

　　三个月后再回来，我一定要亲手划开那小子的头盖骨！”

　　许源炸了她的轿子，她出道以来还从未如此狼狈过，故而对许源怀恨在心。

　　中午的时候阳光正好，山里的邪异们厌烦这种旺盛的阳气，都缩进了阴影中蛰伏。

　　圣姑的队伍在一片河谷中停下来休息。

　　今日不禁“临河”。

　　这条河河面宽约十丈，在河谷中这一段水流平缓，碧波轻漾。

　　河滩上金黄色的细沙混杂着大大小小的鹅卵石，近河处被沁润的一片潮湿。

　　最前面的壮硕青年将竹竿往地上一顿，便深深的插进沙子里，直愣愣的竖在那里。

　　圣姑发了一句话，赵勇手下的那些伙计们，便争先恐后的表现自己。

　　打水的打水、生火的生火、拾柴的拾柴。

　　会里新来的四位修者，各自站着一个方位，将竹竿和诱饵围在中间，只要许源出现，立刻就能捕杀。

　　圣姑坐在一块大石头上，望着河水忽然想起来：“河工巷……当年朝廷开凿运河过来，一路上劳工苦力死伤无数，他们的后人留下来，都住在这个河工巷中吧……”

　　丫鬟脸色一变：“那个许源，是当年暴民的后代？”

　　“禁临河”的日子，唯一能靠近而没有危险的河流，便是在皇明境内四通八达的“运河”。

　　两百多年前，皇明风雨飘摇大厦将倾。

　　内有高闯称王，带着十三万老营将士纵横西北糜烂七省。外有建奴崛起，八部精兵骑射无双，打破山海关，兵锋直指北都！

　　几乎所有人都以为皇明气数已尽，不出十日便要改朝换代。

　　然而危急存亡之刻，皇帝亲身觐见运河龙王，两京运河忽起大流，一夜之间将南方数十万精兵运抵北都！

　　建奴大败，皇明续命。

　　随后又用了十二年，平定了高闯内乱，剿灭建奴，尽收辽东之地。

　　再之后，皇明大开运河，百年间运河水网遍布皇明各地，甚至连西北、辽东也有运河抵达。

　　甚至根本不必考虑地质、水文等等必要条件，只要凿开了河道，运河龙王便能够催动河水滚滚涌入。

　　各地的江河龙王，要么自己水系被并入运河，甘愿臣服于运河龙王之下；要么……便被褫夺了神职，或死或失踪。

　　诡异，似乎也就是从那个时代开始兴起。

　　但皇明却是愈发“强盛”！

　　运河庞大而廉价的运力，可以输送军队、物资等等，近百年来，皇明领土扩大了整整一倍！

　　北边已经和雪刹鬼打了二十七年，从对方手中夺来两千七百里的土地。

　　西南这边，鬼巫山在一百二十年前，还是交趾国的领地。

　　现在，这里是皇明交趾省。

　　但是每次开凿运河，都会大发徭役，少则三五万，多则百万！

　　而这些河工们远离故土，开河过程中，动辄便会客死异乡。

　　而且开河工期漫长，完工之后，大批河工其实已经年迈，无法返回故土。

　　所以河工暴动极多，以至于小丫鬟听到“河工”这个名字的时候，第一时间就和“暴民”联系起来。

　　皇明百年来新拓之土中，有很多同“河工巷”类似的地方。

　　回不去的河工们，只好留在当地，抱团住下来。

　　圣姑看过一些野史笔记，轻轻摇头道：“没那么简单，这个河工巷……当年闹出了很大的动静，似乎住着些不可小觑的人物。”

　　丫鬟疑惑不解，圣姑却失笑摇头，道：“都是陈年旧事了，我想多了。朝廷对这种人，有的是消磨手段，百年过去了，河工巷里恐怕只剩下些老弱病残的废物了。”

　　赵勇手下的伙计已经在河滩上挖了几口灶，生起火来做午饭。

　　那名文修悄然过来，低声向圣姑禀告：“好像有些动静！”

　　圣姑不动声色：“沉住气。”随后又叮嘱了一句：“都小心些，这里毕竟是化外之地。”

　　鬼巫山雨量充沛，山中河网纵横，当年运河开到这里，“山河司”和本地的诡异大战数场，互有胜负，却始终未能征服此地，运河只能绕过了鬼巫山。

　　这一类的地方，便被皇明称为“化外之地”。

　　里面藏着的诡异，往往强大到让堂堂运河龙王都感到棘手。