第五十三章 阴兵也有阴兵

“真不在？”宋芦带着怀疑。

　　林晚墨让开门：“不信你们自己去搜。我也想知道那小子去哪儿了，你们能找到他，我感谢你们。”

　　林晚墨能猜到许源干什么去了，但肯定不会告诉两个祛秽司校尉。

　　宋芦莽着头，一按刀柄就要真的进去搜——被师兄拽了回来。

　　他们没有文书，不能直接闯进门去搜查，这不合规矩。

　　两人就只能灰溜溜的从巷子里出来了，傅景瑜隐隐感觉有些不妙：“昨日陈老爷派人来抓他，今天一大早他就不见了……”

　　宋芦当即一拍刀鞘，得出推论道：“畏罪潜逃！”

　　傅景瑜看了看师妹，还是很可爱的，脑子嘛以后可以慢慢长。

　　“我是担心，他去找陈大人了。”

　　宋芦吃了一惊：“他这么大胆？”

　　“这小子在七禾台镇上做的那些事情，哪一件不是胆大包天？”傅景瑜加快脚步：“先回去，请严老算一下。”

　　……

　　许源又换上了那一身绫罗绸缎，混进了望京坊。

　　从春香馆门前经过的时候，下意识的伸长了脖子——没想到春香馆今天一大早就挂牌子关门歇业一天，给姑娘们都放了假。

　　啥也没看到。

　　许源想批判一下，都没搞到素材。

　　然后一路就找到了一座大宅的后门外。

　　老钱的记忆碎片中，他就是从这扇门出来的。

　　许源的眼神冰冷几分。

　　……

　　陈老爷今日起来之后，看了一下黄历，发现“禁同房”之后，不免有些遗憾。

　　今晚本县的几个大户人家宴请自己。

　　本以为会是在春香馆，现在看来不成了。

　　陈老爷可以不给县令面子，县令干满一任就走了。但是本地的大户和他陈家一样，是要千百年扎根本地的。

　　陈家是百年前迁来的，目前出的最大人物就是他陈老爷。

　　至于说致仕回了家乡，还要出入这些风月场所……文人的事能叫女票吗？明明是风雅的文会！

　　老夫是去提携同乡晚辈的。

　　我皇明上下都是这个风气，谁敢说个什么？

　　吃了早饭，陈老爷吩咐了一声，便又去了后花园。

　　他归家之后，没有应酬便都在后花园中“读书”。

　　依着陈老爷的想法，自己到了后花园，老钱就该来想自己报告昨夜行动的结果了。

　　可是陈老爷在后花园的“续春舍”中，喝了两杯茶，还不见老钱出现的时候，陈老爷脸色忽的变了：“老钱出事了！”

　　因为对老钱过于信任，昨夜的行动，陈老爷这边甚至没有安排后续接应和收尾的人手。

　　老钱一向稳妥，交给他的事情从来都是完成的漂漂亮亮，他本身又是七流神修，在山合县这种小地方，能出什么事？

　　就偏偏出了意外。

　　陈老爷马上意识到：“河工巷……真有奇特之处？”

　　想了想，他吩咐侍立在门外的书童：“去请季老师父过来。”

　　书童遵命去了，陈老爷这才打开身旁的柜子，里面有一个上锁的铁盒。

　　他打开来取出里面的一只铜铃，轻轻一敲。

　　不片刻，一位身材格外魁梧的老者，头发雪白却面色红润宛如婴儿，两眼精光龙行虎步走进来，抱拳道：“老爷。”

　　陈老爷微微一笑，道：“这几天你辛苦些，跟在我身边不要离开。”

　　季师傅眼中精光更盛：“老爷，有人要找麻烦？是不是北都有人……”

　　陈老爷轻轻摆手：“老师傅不必多问。”

　　季师傅便低下头，站到了一边去，语气中透出强大的自信：“老爷只管放心。”

　　陈老爷微微颔首。

　　安排好自己身边的保护力量，又等了一会儿，身穿曳撒的手下快步走进来：“老爷，出什么事了？”

　　“老钱出事了，去查清楚！”陈老爷面色阴沉。

　　“好。”

　　“邢国龙。”陈老爷又叫住他：“咱们以前低估了他们，乔子昂的东西，没准真在他们手里！”

　　“老爷放心，我一定小心搜查。”邢国龙保证。

　　……

　　许源没有在宅院后门多停留，路过看了一眼后，就走出了那条巷子。

　　这条巷子很深，但里面只有一户人家。

　　巷子外有一家茶馆，刚开门不久，许源进门找了个靠窗的位置坐下来，要了茶和一碟烤花生，假装来听书的，实际上全部注意力都在巷子口。

　　不多时便看到，一个身穿曳撒的中年人快步进了巷子。

　　许源放下钱起身离开。

　　故意等了一会儿，估计那人已经从后门进去，才走进巷子里。

　　然后许源带上那个红木和黄铜制成的耳廓，贴着墙壁仔细听了一下。

　　后门有个仆人守着，此外后花园中还有些极为轻微的脚步声，从声音上判断，应该是几只猛犬。

　　许源想了想，张口吐出一枚外丹，暗道一声侥幸。

　　这是外丹中，凝炼着一头“虎魂”。

　　这是老钱那些瓶瓶罐罐中的一头阴兵。

　　老钱在神修领域有一股子无比执着的钻研劲头。

　　他不知从哪里猎来这只虎魂，而老虎生前自己还拘禁了六只伥鬼！

　　估计是因此引起了老钱的兴趣，杀了炼成阴兵——阴兵还有阴兵！

　　许愿隔着墙把虎魂丹丢进去，一股特殊的气息散开，许源用耳廓听着，那些猛犬纷纷夹着尾巴避走。

　　若是没有这虎魂丹，许源来之前没有准备，还真不好对付这些猛犬。

　　许源取出兽筋绳，看了看这宅院的围墙足有一丈高，于是又在腿上贴了两幅字帖，兽筋绳搭住了墙头后，绳子一收同时脚下发力，整个人便嗖一声跳过了墙头。

　　进了院子后，许源立刻伏低身子四处看了一下，抬手一招虎魂丹飞回来。

　　许源如同狸猫一般，轻巧敏捷的到了十几丈外的一棵树上。

　　却是不敢再深入了。

　　许源爬到树上，用兽筋绳把自己在树干上绑牢，然后再次带上耳廓，对着整个后花园开始窃听。

　　一些谈话声断断续续的传进耳中。

　　陈老爷三言两句就把事情交代下去，许源也只听到了他说自己可能拿了乔子昂什么东西。

　　紧跟着，许源就听到身穿曳撒那人走出来的脚步声。

　　许源摘下了耳廓，然后一动不动趴在树上。

　　那人出了后门，许源又等了一会儿，才悄悄的溜出去。

　　许源没打算跟踪那人。

　　对方昨夜派出的老钱是七流，老钱死了又派了这人来处置这件事情。

　　说明此人的实力必定在老钱之上。

　　去跟踪他是找死。