第九章 脑中美味

二亮简直不敢相信，这样天仙似的美人儿，竟然跟自己说话了！

　　她的声音可真好听，飘进耳朵里，就像是有一双柔软的小手，在轻柔抚摸着自己的心。

　　“是、是的。”

　　“他昨夜在吗？”

　　“在，我俩一起睡到天亮。”

　　圣姑的眉头微不可查的皱了下，又问：“现在他在哪？”

　　“他被荣奎叔罚挑水去了。”

　　圣姑不再说话，似是不经意欠了一下身子。朝着二亮方向的衣襟中，露出了一抹深深的白腻。

　　二亮的嘴不由自主的张开，眼神炽热滚烫，胯下迅速支棱起来！

　　丫鬟一直站在一边，想劝却又不敢开口，圣姑决定的事情，没人能改变她的想法。

　　况且圣姑已经饿了好几天了，再不让她吃，她会越来越狂躁。

　　圣姑停下早饭，手掌一翻，纤纤手指间拈出了一只寒光闪闪的小刀。

　　她来到二亮身前端详了一番，而二亮没有半点反应，目光直勾勾的，似乎一直在看着自己最想看的东西。

　　圣姑用刀子在他的额头上旋了一圈，紧接着刀尖一挑，二亮的整个脑盖骨被掀开，露出里面白花花的脑子。

　　脑子的沟壑褶皱里面，趴着几条暗黄色肥嘟嘟的虫子！

　　脑盖骨被掀开的那一瞬间，这些虫子就像是孩童翻开的破瓦下，受惊的鼠妇一般，飞快的四处逃窜。

　　但是圣姑手指灵巧，速度极快，刀尖轻点几下，就将这些肥虫全都串在了刀尖上。

　　二亮扑通一声倒下，脑浆子摔出七尺远，鲜血喷了一地！

　　圣姑用亮白秀气的牙齿，将那些“脑上淫虫”从刀尖上咬下来，细嚼慢咽，吃的仍旧斯文优雅。

　　吃一只虫子对丫鬟吩咐一句：“处理一下尸体。”

　　“让赵勇亲自出手，把许源抓了。”

　　“半个时辰后，在镇子外面的美人坝前会合。”

　　丫鬟处理着尸体，还是没忍住，道：“圣姑，这是跟乔子昂彻底翻脸……”

　　“乔子昂算个什么东西！”

　　……

　　圣姑的轿子在美人坝前等了半个时辰，赵勇带着手下气喘吁吁地来了。

　　他在轿子外面跪下请罪：“圣姑，我们把镇子翻了遍，始终没找到那小子，他肯定是跑了。”

　　“一群废物！”圣姑恼怒。

　　赵勇低着头不敢辩驳。

　　丫鬟一直有些紧张，她还没找到机会，去查看许源是否在圣姑的轿子里，留下什么污秽之物。

　　“常寻北！”圣姑喊了一声，轿子边一位中年人应声而出：“属下在。”

　　“有法子吗？”

　　“需要他的生辰八字，和一件贴身之物。”

　　圣姑便喝令道：“回客栈！”

　　大队人马杀回“驿庭芳”客栈，圣姑吩咐：“常寻北带人去找那小子的东西，他逃得匆忙，肯定有东西落下。”

　　“其余的人，跟我去找账房刘！”

　　荣奎叔正在侧院里，扯开大嗓门跟账房刘告状：“一大早的，这两个小子都不见了人！这后院的活儿还怎么干……”

　　“咣当！”

　　院门被粗暴地踢开，轿子直接抬进来。

　　账房刘眼神一紧，圣姑的声音从轿中传出：“我找账房刘，不相干的人赶紧滚蛋！”

　　荣奎叔一缩胖脖子，屁都不敢放一个，溜着墙根走了。

　　账房刘面色不善：“圣姑这是什么意思？”

　　圣姑质问：“那个许源是什么来历？”

　　“许源？这小子得罪圣姑了？我一定禀明东家，好生管教……”

　　圣姑打断：“乔子昂办事一向小心谨慎，你们一定有许源的生辰八字，告诉我！”

　　“这我们哪里知道，我们是招工，又不是给人说媒……”

　　圣姑耐心耗尽，喝骂道：“敬酒不吃吃罚酒，找炸！”

　　账房刘的反应也极快，侧身一闪身躯随之急速膨胀，啪的一声将身上的衣衫崩碎，眨眼之间账已经变成了一尊一丈五尺高的巨人！

　　作文书活儿的他竟然是一名武修！

　　全身肌肉和大筋鼓起绷紧，就像是千年老树露在地面上的老根！

　　他大吼一声震得屋瓦破碎，把手一张，好似生铁浇铸，凶神恶煞的朝着轿子扑去：“你们平天会是过江的猛龙，可我们也不是好惹的……”

　　奢华雅致的轿子顶上忽然一翻转，现出一尊又短又粗的青铜匠造大炮，黑洞洞的炮口对准了账房刘！

　　那炮身只有七尺长短，炮身上铸着古朴的纹饰。肚身大、炮口小，可即便那炮口，也比账房刘此时的脑袋还粗！

　　炮口中隐隐闪着红光，随时可能发射。

　　账房刘冷汗下来。

　　圣姑冷冷说道：“去年北都的神机大营，在北边跟雪刹鬼打了一仗，杀了七千雪刹鬼。阵中那五百门匠造大炮，就是本会的产品。刘账房，你要不要试试，是你武修的身子骨硬，还是本会的大炮更犀利？”

　　账房刘乖乖收了功法，变回了原本的模样。

　　赵勇上前给他锁上了铁链。

　　这铁链也是匠修特造，五流以下挣脱不得。

　　这次，账房刘乖乖交代：“那小子是山合县城河工巷的人。他爹是个耍皮影戏的。

　　不久前爹死了，续弦——也就是这小子的后娘，估计是想要霸占家产，就把他赶了出来。

　　估计是又怕街坊邻居议论，说她不给继子活路，才托人找了我们东家，给丢到了客栈来做活。”

　　圣姑听到“河工巷”这个名字的时候，觉得有些耳熟，却又想不起来在哪里听过。

　　“一个耍皮影戏的，能有什么家产？”

　　账房刘道：“只听说家里有个传了好几代的老戏台，想必地皮值些钱。”

　　院门外传来一阵脚步声，常寻北带人回来了：“禀圣姑，找到了那小子的一件旧衣服。”

　　圣姑颔首：“账房刘，那小子的生辰八字——交出来！”

　　账房刘低着头说了。

　　常寻北将许源的生辰八字写在黄表纸上，然后开坛做法。

　　他的法很复杂，不但开了法坛，还有一应九件法物逐次摆放，不可乱了顺序。

　　然后将黄表纸和旧衣服用红色的祈愿带捆在一起，安放在法坛之上。

　　常寻北左手握着祈愿带的另外一头，右手不断掐出各种手印，脚下踩出特殊的步伐，摇摇晃晃好像走在船上。

　　口中颂念法文、声调长短起伏，好像古老的吟唱。

　　法坛内的法物活了似的，一起奏响鼓乐配合。

　　约么一刻钟之后，只听得法坛内“砰”的一声，凭空炸响了一道惊雷，常寻北忽然不见了。

　　法坛内换成了另外一人，不是许源还能是谁？

　　常寻北修的道法有些偏门，找人不是找人，而是用自己和对方互换！