第二十八章 旧岁粮

两个武修的兵器，许源也收起来，用布条绑在身后。

　　其余的都是些散碎银子，许源也一并收了。

　　最后还剩下一件东西，是从用短矛的武修身上搜出来的——这个武修，便是之前挑幡的那人。

　　一只带盖的木碗，里面装着一些陈米！

　　分量约么是后娘给自己的三倍。

　　盖子一打开，许源便感觉到，身体内被压下去的那种本能，更加猛烈的涌了起来，完全不受控制！

　　许源一口将这些“旧岁粮”吞了下去。

　　这些陈米一定十分珍贵，许源想要饵食之，可是此时身体却又不受自己控制了，而且这些陈米下肚，迅速就被消化了。

　　某种特殊的力量随之散入四肢百骸。

　　命修的力量被大大的加强了！

　　同时许源还多了一丝明悟，早就吃下去的“六月虫”，到此时才消化彻底。

　　六月虫所蕴含的命修的特质，完全同自身融合。

　　不知不觉间，许源凝聚了第二道“命格”，在命修领域，也晋升到了八流！

　　这让许源大感意外，命修前期晋升困难，这是父亲和后娘反复跟自己强调过的。

　　但是自己吃了六月虫，到现在才几天时间，竟然凝聚第二道命格，晋升八流了？

　　这些陈米……竟然如此珍贵？！

　　许源当然不知道平天会为了得到这一点点旧岁粮，付出了多么巨大的代价。

　　而旧岁粮对于六月虫是诱饵，对于命修来说，则是仅有的几种可以饵食的灵粮之一。

　　第二道命格名为“八方伤煞”。

　　许源略揣摩了一下这第二道命格，心中对其效用有了些了解，就有些遗憾：“可惜啊，还不能将命格的力量凝聚成命术。否则……”

　　摇了摇头，许源看天色不早，便不再耽搁了。

　　许源最后还是没问姐妹花，山里有哪些地方可以过夜。

　　她们说了，许源也真是不敢住的。

　　倒不如仗着字帖的速度，拼一下在入夜之前赶回镇子。

　　许源顾不上去追杀圣姑和丫鬟，飞快的朝山外冲去。

　　腿上的“腾云”“乘风”字帖效果还在，速度极快。

　　中途一副字帖力量耗尽又换了一幅。

　　许源狂奔一个时辰，跑的满身大汗，可是距离镇子还有七八里的时候，天还是黑了！

　　苍黄大地在这一刻，忽然间陷入了一瞬间的死寂。

　　便仿佛是善神同恶神交接了一下主宰世界的权柄，同时宣布大地结束了生灵的时间，将迎来邪祟和诡异主宰的时刻。

　　许源听到远近高下四处，悉悉索索的声音逐渐响起，迅速而准确的盯上了自己！

　　显然，今天禁夜行。

　　这也并不意外，一个月中一半以上的时间“禁夜行”。

　　许源的头顶上，忽然传来一阵猛禽破空的声音，许源抬头看去，一切忽然又安静下来。

　　头顶上，只有厚实如黑布一般的黑暗！

　　许源疑惑着，却不敢掉以轻心，紧盯着夜空——陡然间黑暗好像被飞速的撕开了一个口子，白骨人脸鹰突兀的出现在头顶上，巨大的白骨利爪猛地抓向许源的脸，想要将他的脸皮整张撕下来，盖在自己的脸上！

　　许源不慌不乱，一道腹中火喷了出去。

　　白骨人脸鹰却又以更快的速度缩进了黑暗中，仿佛根本没有出现过一样，也不知腹中火是否烧到了它。

　　许源继续赶路，脚下生风，却无比警惕周围。

　　伸手不见五指，但是许源知道，那只白骨人脸鹰，必定就藏在黑暗中。

　　许源凭着自己的感知，朝着镇子的方向飞奔。

　　跑出去几里之后，白骨人脸鹰始终没有出现，许源暗自奇怪：看我不好惹，这就放弃了？

　　还是……藏着什么别的阴谋？

　　许源选择相信后者。

　　又跑了一会，许源忽然停下来，侧耳细听。

　　刚才自己跑动带起的风声，似乎遮住了什么异常的声音。

　　这一听，果然有一些扇动翅膀的声音，正由远而近逼来。

　　“快走！”许源暗道一声正要抬脚，又听到声音有些不对劲，四面八方都穿来了这种声音！

　　“呼呼呼——”

　　黑暗又一次被撕破，一只只白骨人脸鹰，从四周同时猛扑而来！

　　许源怪叫一声，一猫身子贴地疾走。

　　同时许源也在掌心呸呸吐了两口吐沫，腹中火在手上燃起，许源一边狂奔一边胡乱挥舞双手。

　　四面八方都有白骨人脸鹰扑下来，利爪在许源的手臂上，留下了一道道深深地血槽，可是来不及抓牢，就被火焰赶开。

　　许源狂奔数里，前方出现了几点零星的灯火。

　　镇子就要到了！

　　许源精神一振。

　　白骨人脸鹰却忽然间停止了攻击，呱呱怪叫了几声之后一起拔高，撞进了浓雾一般的黑暗中，全都消失不见。

　　许源心中顿时升起一股大凶之感！

　　在黑夜中，能赶走邪祟的，只有更强大的邪祟！

　　许源不敢停留，以最快速度往镇子上冲去。

　　哗哗哗的水声响起，许源左手边几十丈，不知什么时候出现了一条小河！

　　许源不管怎么加速，怎么改变方向，那条小河始终保持着同样的方位、同样的距离！

　　而且许源发现，自己已经狂奔几里，和那几点灯火的距离，却没有丝毫的变化！

　　冷汗立刻从额头上渗了出来。

　　“什么东西？”许源大喝一声，一手握着短矛，一手举着单刀，双手上火焰更猛烈几分，一步步朝小河逼了过去。

　　“咯咯咯！”

　　一阵孩童单纯的笑声传来，小河中爬上来一个泡得浑身肿胀惨白的尸婴！

　　尸婴猛一抬头，看向许源。

　　眼珠一片渗人的惨白！

　　许源全身僵硬，栽倒在地上，双手火焰熄灭，不断抽搐。

　　后背伤口中的鬼气，被引爆了！

　　这尸婴有特殊的能力，可以强行操控某个范围内，一切阴鬼尸僵的力量。

　　“咯咯咯！”尸婴的笑声更加响亮了，似乎刚做了一场很有趣的游戏。

　　鬼气从许源背上的伤口升起，好像粘液一样怪异的扭动，向伤口周围健康的组织飞速侵袭。

　　许源感到有些阴冷的力量，正在不断向自己的心脏逼近！