第三十章 皮丹、筋丹

许源用身体死死顶住大门，被撞的不住摇晃，好在是撑住了，赶忙将门闩插上。

　　而这一次疯狂的撞击，显然是激怒了某些存在，虚空上迅速凝聚出一柄金光铁鞭，比之前那些更显真实！

　　咣！

　　铁鞭沉重打落，那尸婴却在铁鞭凝聚之时，便飞快退缩，敏捷的收了血河，自己肥胖的身子一路骨碌碌的滚着，瞬间便逃到了镇子外！

　　主打一个没骨气，能屈能伸！

　　铁鞭落在了街道上，震得周围屋舍摇晃几下。

　　许源扒着门缝，朝外看一眼，终于彻底放松了。

　　“这一劫算是闯过去了。”

　　许源软瘫在门后，体内的药丹化开，药力散入四肢百骸，修复着自己的伤势。

　　半个多时辰，稳住了身上的伤势后，一股强烈的饥饿感袭来，许源在身上摸了摸，除了金银之外，再没有别的能吃。

　　于是起身来搜刮整个赵记皮货铺。

　　厨房后面有个隐秘的地窖，里面藏着十七八件普通的兵刃。

　　许源一口气吃了，如今丹修已经是八流的层次，这些凡铁下肚，不片刻就炼化成了一枚新的金丸。

　　可是饥饿感不曾消退太多，许源又撬开了皮货铺顶楼的库房。

　　里面放着百多张兽皮，十几捆兽筋，许源撕扯着全吃了！

　　却仍就觉得有些饥饿，一抬头，发现上面吊着形状有些奇怪的兽肉，似是已经风干多时。

　　许源此时太饿了，没有仔细多看，取下来就全吞吃了。

　　终于是打了个饱嗝，长长的松口气。

　　然后许源倒在一张床上，腹中火熊熊燃烧，炼化腹内饵食之物。迷迷糊糊的，许源也不知道自己什么时候睡过去了。

　　第二天早上，花花的打鸣声都没能把许源吵醒。

　　日上三竿，从窗缝里落进来两指宽的一道明媚阳光，正打在许源的眼睛上，眼皮子动了几下，这才醒了来。

　　许源翻身坐起来，回想昨夜还是心有余悸：“夜晚太危险了。”

　　双臂上留下了一道道的伤口，背后切掉了一大块皮肉。

　　内丹特性又消耗一次，只剩下一次了！

　　可谓损失惨重。

　　这就是一次“夜行”的代价！

　　“幸好昨日并不禁临河，若是再叠加禁临河……我绝不可能从尸婴和小河中逃出一命。”

　　许源搓了搓脸，开始检查自身。

　　背后的伤口恢复了不少，手臂上的伤口都已经长出新肉，药丹还是很给力的。

　　昨夜饵食的那些兽皮、兽筋，已经炼化成了外丹。

　　倒是有些意外，今日醒来颇有些龙精虎猛的感觉，按说昨日失血太多，今日醒来应该有些无精打采才是。

　　许源不由抬头，看了看头顶房梁，最后吃的那些兽肉……到底是什么东西？

　　心中不免有些怀疑啊。

　　意外的收获是兽皮和兽筋竟是炼化出两枚外丹。

　　许源一张口，将这两颗丹吐出来——这两颗丹在掌心中一变，一颗化作了一根细绳。

　　很像是小时候碾死了螳螂，从螳螂肚子里钻出来的那种铁线虫。

　　不过要长很多，约么一丈。

　　许源心念一动，这东西在掌心中弹开，好像活的铁线虫一样肆意扭动着。

　　分外灵巧，如臂使指！

　　这绳子乃是兽筋凝练而成，弹性不错，韧性更是超强。

　　许源心念又是一动，这筋绳又随之而变化。

　　缩短变粗，随后在许源的手中，变成了一根韧性弹性都超乎想象的短棍。

　　许源暗自嘀咕：“虽然大小长短可以随心变化，可这东西……能有什么用啊。”

　　许源暂时想不出来。

　　随后许源把注意力转移到另一枚外丹上，这丹丸在许源的手掌上迅速“融化”开，包裹住了整个手掌，并且一直蔓延到手腕上一寸左右。

　　许源戴上了一只“皮手套”，但这一层手套丝毫不影响任何触感——非同一般的轻薄，戴了就像没戴一样！

　　而且许源尝试了一下，这只手套的防御效果极为强悍，比得上……皇明军中的铁甲！

　　刀砍不破、枪扎不穿。

　　现在只能覆盖一只手，如果今后不断饵食兽皮，总有覆盖全身的时候！

　　许源没想到在赵记皮货铺中，竟然有这般惊喜的收获。

　　昨夜平白消耗了一次内丹特性，许源本以为今日追杀圣姑，会少了一张底牌，没想到又补了一张。

　　是的，许源现在没打算就这么回家。

　　圣姑和丫鬟也受了重创。

　　自己有两种字帖加持，尚未能在天黑前赶回镇子，圣姑两女一定也回不来。

　　她们昨晚在山中过夜，如果运气好，山里的邪异已经帮自己解决了问题。

　　即便是活下来，她俩怕是也伤上加伤，实力能有有原本的三成已是高估。

　　她们背后是平天会，让她们活着回去后患无穷。

　　没有机会的时候，许源跑得比兔子还快。但是机会出现后，许源便毫不犹豫的决定，拼一把永绝后患！

　　至于怎么找到两人……

　　许源在赵记皮货铺里找了一身伙计的粗布衣服穿上，他身上那一套已经烂的快要遮不住屁股了。

　　然后许源从后门溜出去，低着头一路疾行，尽量不引起任何人的注意。

　　出门前，许源看了一眼黄历，今日，禁临河、喊山、上梁、定盟。

　　许源避开“美人坝”，从另外一个方向离开了镇子。

　　偏偏就有个人，在最后时刻看见了他。

　　荣奎叔正坐在一辆商队的马车后面，头上罩着一顶厚厚的毡帽，挡住了大半张脸。

　　“许源！”荣奎叔暗自诧异：“他怎么又进山了？既然回了镇子，没有人阻拦，他应该尽快赶回县城才对啊。”

　　荣奎叔心里嘀咕了一阵，想了想从车上跳下来，没敢跟上去，而是钻进了路边的一间茶铺等着。

　　……

　　进山后，许源以最快速度爬上了最近的一座山峰，然后放眼一望。

　　山中某个地方，有一种类似于“命”的痕迹，如同狼烟一般高高升起，细微却绵绵不绝。

　　只有许源能够看到。

　　一共两道，一道稍粗一道很细。

　　许源上一次蜕下来的、被烧焦的皮，作用便是：所有接触过的，都会被许源以这种近乎“望命”方式追踪到痕迹。

　　前提是还活着。

　　许源也是意外：“在鬼巫山中过了一夜，竟然两个人都还活着！”

　　粗的那一道是圣姑的，她踩碎了焦皮。

　　许源大致判断了一下方位，规划了一条路线，尽量避开山中那些强大的怪异，然后下山往那边奔去。