第七十二章 血肉无边

许源也不吭声，操纵着剑丸飞快的闪烁数十次。

　　血肉神像上，哗啦哗啦的掉下来几十块血肉。

　　资深七流的剑丸锋利无匹。

　　可是更多的血肉蠕动上来，补充在神像身上。

　　“你所谓的努力，毫无意义！”高先生满脸恶毒的讥讽。

　　可是许源就像是听不见一样，剑丸的速度更快了，一层层的将血肉从神像上削下去。

　　似乎是在和血肉比速度：看你补充的快，还是我切削得快。

　　许源的速度加快了，那些血肉也跟着加快。

　　周围的肉毯上，血肉形成了一股股的浪潮，疯狂的朝着神台涌上来。

　　“当真是可笑！”

　　可是许源充耳不闻，锲而不舍的不停用剑丸切削着血肉。

　　血肉神像或者说整个废墟范围内，庞大的血肉怪异，彻底被激怒了！

　　血肉神像抬起了自己的一只手臂，血肉蠕动的手掌，朝向了许源张开。

　　整个废墟中的血肉浮屠塔，随之飞快蠕动而来。

　　每一尊浮屠塔上，气口张开，嗤嗤嗤——

　　一道道污秽血剑喷出。

　　许源在半空中一边躲闪一边撑开雨伞，躲不过去的边用伞面抵挡。

　　七八道血剑之后，伞面上一片腐蚀痕迹，冒出了充满了腥臭味的青烟。

　　浮屠塔越来越多，喷射血剑之后自身一转，另外一面的气孔继续喷射。

　　火力持续不停！

　　高先生脸上带着满是恶意的笑容，静静地看着许源。

　　闯入血腥云雾的那一瞬间，就已经注定了这小子的悲惨下场。

　　不过这家伙居然能坚持这么长时间，而且他吃了六团“水”，到现在还没有诡异化，的确有些不凡呀。

　　他身上带着某种强大的“镇物”？

　　不过都无所谓了，这么多重污染叠加，多强的镇物也扛不住。

　　血肉神像又抬起了另外一只手，肉毯上飞快生长出一道道巨大的血肉触须。

　　触须长达数十长，前端变化做了马头形状，却是满口獠牙，鼻孔喷火，双眼中有鬼爪伸出！

　　一条条粗壮的触须，张开大口朝许源咬来，一旦不中，便喷出火焰烧他。

　　许源收回剑丸，嚓一声将一道扑来的血肉触须斩断，狰狞的马头喷着火坠落下去，被肉毯重新融合。

　　唰唰唰！

　　剑丸飞快，连斩了几条触须。

　　可是肉毯上更多的触须腾空升起，气势汹汹的朝许源扑来。

　　许源手指连弹，一枚枚“阴兵丹”飞出，在半空中啪啪啪的炸开。

　　这些阴兵丹来自于老钱。

　　“咯咯咯……”

　　一阵银铃般的笑声传来，披着红盖头的鬼新娘从大红花轿中飞出来，扑上了一条触须。

　　“官人！”鬼新娘娇声呼唤。

　　“好雄壮！”

　　“奴家怕自己受不住呢……”

　　鬼新娘张开樱桃小口一吸，触须上浑厚的气血之力滚滚入口。

　　鬼新娘打了个饱嗝，触须顿时缩小几分。

　　又一枚阴兵丹中，炸出来一群蝗虫，全身褐黄，虫眼血红，颚口一张，整个脑袋裂成了两半！当中生着无数尖锐钩齿，一起扑上了一道触须，大肆啃咬起来。

　　半人半蝎的魈鬼则是嘶吼一声，将全身化作了一股黑沙旋风，卷住了一条触手，风沙中响起了一阵咀嚼声。

　　七八只阴兵丹牵制住了触手，许源这才转危为安。

　　但是神像那边，不但恢复如初，而且又增高了一尺！

　　许源手一抖，竹笼飞出去，途中灵巧的避开了三道触须的阻拦，到了血肉神像上方，忽然变大凌空笼罩下来。

　　血肉神像似乎也知道厉害，头上忽然噗的一声，张开了一片喇叭状的肉蹼。

　　三丈大小，就要撑住竹笼。

　　竹笼继续变大，肉蹼变也跟着增长。

　　血肉近乎无限，肉蹼便可以不停增大。

　　竹笼一直变大到十丈大小，终于到了极限。

　　而神像的肉蹼也跟着长到了十丈。

　　远远看去，血肉神像便像是一株巨大的暗红色蘑菇！

　　竹笼落下来，插在了肉蹼上。

　　肉蹼又如同闭合的花朵一般收拢，要将竹笼包裹进去。

　　神台下的血肉浪潮更加疯狂的涌动！

　　血肉不断的肉蹼从周围向上蔓延，竹笼反抗不得，竟然真的慢慢被整个裹住！

　　红盖头的鬼新娘连吸了三根触须，在空中飞舞的身形一个踉跄，险些栽倒下来。

　　这些邪异血肉毕竟不是活人，其中的确蕴含“气血”，但也和活人的气血有所不同，吃多了也被污染，娇躯沉重。

　　那一群蝗虫身躯一半已经被染成了暗红色，虫群涣散，行动渐渐有些不听指挥了。

　　半人半蝎的魈鬼，几次想要把自己化为黑沙旋风都失败了，两眼无神，身躯慢慢下沉，就要和肉毯融为一体了。

　　“哈哈哈！穷途末路！”高先生那张脸，又贱兮兮的开口了：“你还有什么手段？”

　　许源哼了一声：“我还真有。”

　　然后许源转身飞退。

　　阴兵们纷纷融回外丹，跟着许源一起飞走。

　　高先生大开嘲讽：“那你跑什么？你所谓的手段，就是落荒而逃吗？”

　　许源跑出去百余丈，高先生还要嘲讽，忽然一股可怕的力量猛然从血肉神像内部爆开！

　　轰！

　　可怕的爆炸将血肉神像整个崩碎了！

　　一丈多高的血肉神像，外加十丈大小的肉蹼，彻底被炸碎了，血肉甚至飞溅到了几十丈外。

　　如果是外部的爆炸，血肉神像同样会遭受重创，却不会被彻底炸碎。

　　但是这爆炸从内部开花，神像便彻底碎了。

　　高先生的那张脸也四分五裂，被炸得眼睛找不着鼻子。

　　原本的神台，也变成了一个大坑。

　　但是高先生的那张脸，很快又从一座浮屠塔上浮现出来，有几分惊异：“什么东西？”

　　“你这野小子还真的总能出人意料。”

　　许源进来之前，就将抬枪中的弹子，悄悄换成了自己的金丸。

　　对于今日一战的困难，许源有着充分的预料。

　　区区一杆抬枪不会起到多大作用，但许源还是带上了，谋算的便是这一招！

　　金丸中融入了炮药内丹九成的“特性”，直接让内丹缩小到只有米粒大小。

　　爆炸威力才会如此惊人。

　　许源锲而不舍的用剑丸切削神像的血肉，并非徒劳无益，而是为了让血肉主动补充神像。

　　在这种补充的过程中，那颗落入血肉中的金丸，也随之被送进了血肉神像中。

　　“可惜啊，还是没有意义！”高先生的那张脸悠悠的讥讽道。

　　血肉蠕动起来，填补大坑，先组成神台，然后会再次凝聚成一尊血肉神像！

　　除非彻底毁灭整个肉毯，将所有的血肉烧成灰烬，否则神像无法被摧毁！

　　“我早就说过了，在你踏入此地的那一刻，你的结果就已经注定了！”