第五十七章 枭印夺神

许源层次比邢国龙低，用丹修的手段斗法，邢国龙稳稳压制，只是邢国龙不明白，明明在四弟“违法”的范围内，许源是怎么发现自己偷袭的？

　　四弟的七流“违法”的确还有些不足和漏洞。

　　比如老八冲进来，许源就能看到。

　　但如果四弟晋升六流，那么老八一拳把许源脑袋轰碎，他也什么都看不见。

　　但自己偷袭出手之前，一直在“违法”的范围外隐藏，可许源却对自己的偷袭早有准备，甚至连自己所在的位置似乎都了如指掌。

　　许源一方所有人、所有能力中，唯一不受“违法”影响的，便是许源命格的能力。

　　许源看不见“违法”掩盖下的人，但是“望命”能看到他们的命。

　　老八的命是橙色的，比青色的“命”更好一些，而且他是许源目前所遇到的敌人中，第一个拥有“命格”的人。

　　他的命格是“枭印夺神”，这种命格会在冥冥中，攫取周围人的“旺气”，以滋养自身，得以气血旺盛、精力充沛。

　　这种命格恰恰适合修炼武修。

　　所以老八的武艺一旦施展起来，便气势奔腾，宛如猛虎下山、大江滚滚。

　　而邢国龙想不明白这些，却对此次行动有着无比的信心。

　　自己和老八联手，又有老四的“违法”限制，还拿不下这小东西？

　　老八看到大哥也杀了进来，当即狞笑一声，两腿一错飞快的追上了许源，把左手大大张开，一把抓住了许源的伞布，随后用力一扯，拉开了一丝破绽，右手隔空一拍！

　　砰！

　　虚空中闷闷的一响，一道掌印虚影从老八的手上飞出，直奔许源的胸口拍去！

　　武修到了七流的层次，便可以修炼属于自己的特殊武技，称之为“武密”，这便是老八的武密：虚空受力。

　　许源想要躲闪，可是邢国龙已经张口一喷，腹中火滚滚而出，他用手指在中间一划，火龙便分成了两道火墙，堵住了许源的左右，让他无闪避，只能硬抗这一记武密。

　　许源张口喷出一枚阴兵丹。

　　一声猛虎咆哮，一大片虚影迎着掌印堵了上去。

　　武修这种刚猛无俦的力量，天生克制阴鬼。许源放出了猛虎阴兵的刹那，猛虎也放出了全部的伥鬼。

　　前仆后继的挡上去，一次次的消耗掌印的力量。

　　掌印层层突破拍灭了所有的伥鬼，又印在了猛虎阴兵身上，也一掌拍碎了，但是力量已经被消耗的七七八八，许源带着手套，一掌迎了上去。

　　啪！

　　许源连退两步，身后火墙呼的一声起来，险些烧到后背。

　　邢国龙却又从后面逼了上来，口中喷着七流的腹中火，化作了两道滚滚火墙，双手挥舞，操纵着金丸所化的利刃，从火墙中一跃飞出，便如飞鱼冲出海面，凶狠直刺许源的后颈。

　　邢国龙一边狠辣出手一边嚣张狂笑：“你堂堂一个丹修，只有神修的阴邪手段吗？哈哈哈！”

　　你若是受了激将，真的用丹修手段和我打，便正合我狠狠压制你。

　　许源忽的把雨伞一收。

　　雨伞乃是匠修造物，机扩力量极大，伞布又是极薄极滑，老八一不留神脱手而去。

　　许源收了伞略微后撤，然后又飞快打开，身子缩成一团躲在伞后。

　　伞面弹飞了邢国龙的“剑丸”，同时借着雨伞的掩护就地一滚，冒险闯过了邢国龙的火墙。

　　邢国龙心中大骂，这都被这小子逃了出去。

　　他大步追赶，却发现那小子速度竟是极快，两腿迈开大步，整个人腾空三尺，呼呼呼的就已经跑到了几十丈外。

　　邢国龙冷笑：“痴心妄想，你逃不出去的。”

　　不但逃不出去，很快老四就会用“违法”改变这里“前后”的概念，许源以为在向前逃，其实实在向后跑，迎面撞在自己和老八手里！

　　但是许源忽然就不跑了，整个人往地上一蹲，躲在雨伞后面叫喊道：“你想要丹修的手段，好，我就让你见识一下我的丹修手段！”

　　邢国龙纵声大笑：“好啊，今儿个好叫你明白，什么是班门弄斧……”

　　话虽这么说，邢国龙绝不掉以轻心，立刻戒备八流丹修所能使用的一切丹修手段。

　　同时给八弟使了个眼色，提醒对方当心外丹暗算。

　　老八混不在意的咧嘴而笑，拒绝无谓的谨小慎微，大步上前而去。

　　四哥拼了命争取来的时间，不能有一丝一毫的浪费。

　　我来拿下这小子，然后挽救四哥的事情，就只能靠大哥了。

　　而武修就是可以这般猖狂，他们特点决定了，在面对层次低于自己的任何一门修士，都可以无视对方的任何手段，强势的碾压过去。

　　邢国龙眉头微皱，但也没有阻止八弟。

　　而周围也没有别的丹修手段——尤其是阴兵丹一类的。

　　老钱死在他们手里，必定有不少豢养的阴兵，被他封练成了外丹。

　　邢国龙便是心中一哂，原来是个虚张声势的……

　　轰！

　　一声巨响，邢国龙身边有什么东西突然爆炸！威力十分惊人，爆开了一团巨大的灰黑色烟雾，当中似乎还有无数的碎片崩射出来。

　　一道高大的身影，随着爆炸一起飞了出去！

　　邢国龙千提防万提防，防备着许源有什么丹修的手段。

　　却万万没有想到，被自己的“机匠幻爪”丹死死锁住的那一柄甚至不算成型的“剑丸”炸了！

　　机匠幻爪丹距离邢国龙只有三尺远，抓了许源的剑丸后，便在身边漂游浮定。

　　这么近的距离，许源向其中注入的，又是饵食了秘机炮药后的内丹特性，爆炸威力比之前几次更胜数倍。

　　机匠幻爪首先崩的粉碎，几乎是同时邢国龙也被炸飞了出去。

　　剑丸粉碎成了无数成“碎片”，这些碎片的杀伤力比之前的金丸还要可怕，一部分射进了邢国龙的身体内。

　　邢国龙从被炸飞到摔在地上，完全没有反应过来到底发生了什么。

　　我身边为什么会莫名其妙的发生这么可怕的爆炸？！

　　而飞出去摔倒了地上后，也是整个人懵了片刻，才忽然感觉到，自己右半边的身子全都失去了知觉。

　　右眼也看不见了。

　　他也有自己炼的药丹，立刻吐出来，治疗全身伤势——结果一张口，内丹没有吐出来，却吐出来一大口混合着内脏碎片的鲜血！

　　那些金丸的碎片，已经把他的全身射的千疮百孔。