第二十三章 水鬼姐妹花

犬魈就围在周围，像猎犬一样蜷着后腿坐着，张开血盆大口，吐出长长的舌头，全身散发着让人恶心的腥臭。

　　只不过原本八头，就在周围的山头上转了一圈，已经只剩下四头了。

　　这是什么地方？这里是鬼巫山！

　　在这里搞“搜山”……诡异们笑纳了。

　　当然，对于平天会的人来说，这些药畜就是消耗品，一点也不心疼罢了。

　　丹修发出一个指令，剩余的四头药畜便再次像离弦的箭一样，射进了山林中。

　　圣姑整了下衣裙，昂然追击之前，一脚踩在了地上那人形物体的中央“要害”位置，没想到人形物体如遭重击，“咔嚓”一声整个碎了！

　　二十里之外，许源心中一动：“他们找到了……”

　　也就意味着，他们已经开始追击了。

　　许源正站在小河边的一块大石头上，石头高达三丈，河两岸有很多这种巨石，石缝里长着各种生命力顽强的灌木。

　　前边是一座高耸陡峭的石崖，河水从底部绕过来，千百年来已经不知不觉把石崖锯出来一个凹槽。

　　许源从一块石头跳到下一块，显得轻车熟路。

　　绕过了那座石崖，前边忽然传来了一阵娇笑嬉闹的声音，石崖后面有一片水潭，两团白花花的东西，正在水中戏耍。

　　许源习惯性的看了两眼，潭水中的那一对水鬼姐妹花一见是他，连演都懒得演了，没好气的啐道：“又是这坏厮！”

　　“每次都只看表演不买票。”

　　“我们姐妹好命苦呀……”

　　“遇不到良人……”

　　许源又多在白腻之处扫了两眼，才挪开了目光道：“我跟你们做个生意，我可以给你们引来大批血食，你们给我指个地方，可以在山里过夜的。”

　　“咯咯咯……”水鬼姐妹花中的姐姐便掩口娇笑起来：“我们指的地方，你敢去吗？”

　　许源想了想，道：“你们也不想只做这一锤子买卖吧？我能活过今夜，以后还能给你们介绍生意。”

　　妹妹一眼看穿：“你要引来的血食，是追杀你的人吧？想借刀我们姐妹，帮你解决仇敌？”

　　姐姐也冷笑：“我们姐妹活了几百岁了，你一个小鬼头，还跟我们玩这种把戏？”

　　妹妹掏了姐姐的胸一把：“别胡说，你今年十八，我才十六。”

　　“对对对！”

　　许源作势要走：“不知好歹。你们不要就算了，我带去给隔壁的瞎虎子。”

　　别管那些人是不是我的仇人，这都是难得的血食。

　　你们守在这里，来来去去都是勾引男人那一套，镇子里的人早就摸透了，村子里的人你们又不敢招惹，错过这次机会，不知还要再等几百年，你们才能吃上一口热乎的。

　　“等一下！”妹妹终究是忍不住，问道：“有多少人？”

　　“男男女女的，一共八个。”

　　姐妹俩忍不住用舌头舔了一下嘴唇。

　　然后她俩沉进水里，冒着泡商量起来。

　　过了一会儿，姐妹俩又浮上来：“这生意我们姐妹做了！”

　　许源不出意外的点头：“告诉我哪里能过夜。”

　　“现在不能跟你说，等我们吃了那些人就告诉你。”

　　许源点点头：“我先躲起来。”

　　姐姐指了一下潭水边那棵老梅树：“躲到洞里。”

　　老梅树不知道活了多少年，足有一人多粗，姐姐指了这一下，许源才看见，最下面有个树洞。

　　以前来了很多次，许源都没有注意到这里还有个洞。

　　……可能是因为光顾着看别的了。

　　许源就躲进去，刚进去就听见一阵怪异的狗叫声传来。

　　这狗叫声又有点像狼嚎，迅速地从远处逼近，很快就到了石崖后面。

　　潭水中，正在搔首弄姿，准备大干一场的姐妹俩，顿时花容变色，抖如筛糠：“有狗——”

　　姐妹俩的声音都变了，然后不顾一切的从潭水中冲出来，嗖的一声全都挤进了那树洞中！

　　许源顿时感觉两团毛茸茸的东西钻进了自己的怀里，同时一股浓烈的气味扑鼻而来。

　　许源立刻就明白了：“你们怕狗——你们不是水鬼，你们是……”

　　这可有点坏事了。

　　许源把圣姑引到这里，就是想让圣姑的媚术和水鬼姐妹花的碰一下，比一比谁更骚。

　　结果这姐妹俩不济事，还没见到圣姑就被一群狗给吓缩了。

　　许源一咬牙：“我去解决这群狗——你俩做好准备！”

　　“好好好！”

　　“叽叽，小哥这样的男子最棒了！”

　　几只毛茸茸的小爪子就把许源给推了出来。

　　许源出来之后先是侧耳听了一下，很快就分辨出来，一共四只。

　　小时候巷子里也有几只野狗，许源有一定的应对经验。

　　但这四只明显不一样，吼叫声中带着一股狂暴，声音接近的速度也明显更快。

　　许源潜进了潭水中。

　　很快，四肢犬魈便窜到了潭水边，树洞里立刻没了任何声息。甚至树洞本身都消失了！

　　两只毛茸茸缩在树洞里瑟瑟发抖，那四条“狗”体型比人还要庞大，双眼血红，血盆大口中利齿交错，全身散发着让它们天性畏惧的可怕气息。

　　“那小哥行不行啊……”

　　犬魈们开始绕着潭水搜寻，低头不断在地上嗅着。

　　它们厌烦的打着响喷，显然地上留下了很多让它们不喜欢的气味。

　　一只犬魈嗅着嗅着来到了水潭边，然后低头望了一眼水潭。

　　潭水平静的好像一面镜子。

　　犬魈刚放松警惕，忽然哗的一声一只强有力的大手从水中刺了出来，一把抓住了犬魈的脖子，飞快的将它拖进了水中！

　　另外三只犬魈受惊，飞快的离开了潭边。

　　水中的犬魈剧烈挣扎，哗啦、轰隆！搅起了大片的水花，但最终还是慢慢的沉了下去。

　　许源在水中，死死扼住犬魈的脖子，将它拖到了水潭深处。

　　这里生长着密密麻麻的水草，许源用水草把犬魈缠住，然后悄然游向了另外一边。

　　犬魈在水中越挣扎越紧，渐渐的开始不停地抖腿，每抖一下就灌进去一大口水，吐出来一串水泡。

　　岸上的三头犬魈看着不断冒上来的水泡，更不敢靠近水潭。

　　但是它们分散在水潭四周，死死的盯着水潭，不管水潭里冲出来什么东西，都会第一时间扑上去撕咬。

　　水泡冒了四五次，潭水再次平静了下来，山林顿时陷入了一片死寂。

　　犬魈们越发警惕，那东西就要上来了。

　　忽然，潭水某个地方，咕咚一声轻响，一点影子射出水面。