第二十章 炮药

鬼火已经熄灭了，许源喘了口气，背后的伤口传来一阵麻木的感觉，许源拎着笼子，里面装着乔老爷的尸体，飞快的离开了。

　　这里距离老蝗虫的地盘还是近了些。

　　又远离十几里，许源找了个向阳的山坡坐下来，脱下上衣把后背朝向阳光。

　　也不知道是否有用。

　　然后许源把乔老爷的尸体拉过来，摸摸他身上还有什么东西。

　　尸体的衣服中还藏着几张字帖，许源展开来一看，都是“腾云”“乘风”之类，看墨迹还很新，是乔老爷新写的。

　　许源不知道是，这一类字帖乔老爷往日里用不上，他出门都有马车。

　　但是前日进山打探消息。

　　乔老爷打探消息的对象，当然都是鬼巫山里那些强大诡异。

　　可是那些诡异想要从乔老爷手中得到的，只有血食。

　　乔老爷这次去的匆忙，没来得及准备足够的血食，想要打探到消息，就只能将自己的书童、车夫和挽马都留给了诡异。

　　车夫在乔家干了十二年，书童已经跟了他五年。

　　没了马和车夫，乔老爷不可能自己把车拉回来，所以许源前天在官道上，遇到乔老爷的时候，他贴着“腾云”和“乘风”的字帖腿儿着呢。

　　一摞字帖下面，还压着几页纸，上面用蝇头小字记录了一种“道法”的修行和使用方法。

　　道法名叫《入身局》，许源大致看了一下，正是常寻北的那一招。

　　“对我来说都是好东西。”许源赶紧收好，然后继续摸尸。

　　荷包里有几两散碎银子，一颗十两的金元宝，此外还有两张二百两的银票！

　　许源呼吸急促了一下，这辈子长这么大，还没见过这么多钱！

　　许家最值钱的财产，就是河工巷里那座老戏台，以及相连后院的几间房子。

　　加在一起，不会超过一百五十两。

　　修炼者也是人，也得穿衣吃饭，也得迎来送往，也有人情往来。

　　而且修炼者的开销还要比普通人大很多。

　　许源一边飞快的把钱塞进自己怀里，一边嘀咕着：“乔老爷不应该带这么多钱在身上啊。”

　　正常情况下，乔老爷会带着散碎银子和金元宝，不会有那两张银票。

　　乔老爷的“驿芳庭”客栈，在镇子上还有钱庄的功能，往来的客商正好需要换开大额银票，都找客栈行方便。

　　这两张银票，是最近换下来的，乔老爷这次来准备带回城里。

　　发了一笔横财之后，许源整个人都神清气爽了，甚至觉得背后伤口那种麻木的感觉都轻了几分。

　　他又继续往下摸，到了乔老爷的腰上，摸到了一个硬邦邦的东西。

　　掏出来一瞧吓了一跳：“他有这宝贝怎么不用呢？”

　　这是一只短管三眼铳，在炮管上清晰地刻着“南都匠造”和“陈武同”两个戳印。

　　“南都匠造”说明这是南都工部下匠造坊的产品。

　　“陈武同”是制造者的名字。

　　这东西民间都叫“三眼炮”，尤其是以官府匠造出品为佳。

　　而且乔老爷这一只更不一般，乃是一件匠修造物！

　　这东西只要一枪，许源的脑袋就得开花。

　　乔老爷能慑服整个七禾台镇，果然是有压箱底的宝贝，靠的不仅仅是九流文修的实力。

　　这宝贝能轰死七流的修炼者！

　　——可刚才生死关头，乔老爷为何没拿出来用？

　　许源检查了一下就发现：“原来是个坏的。”

　　里面不知什么构件出了问题，已经没法使用了。

　　许源一阵失望。

　　三眼铳装在一个皮口袋里，里面还有个装炮药的小葫芦。

　　据说这种炮药，和过年的时候放的鞭炮里面用的东西并不相同，威力要大很多倍。

　　“带回去看看后娘能不能修。”修好了没准能派上大用场。

　　许源正要把三眼铳和炮药葫芦都塞回去，忽然动作停了下来，眼神有些怪异的盯着葫芦。

　　“我有一个大胆的想法！”

　　“这炮药……能不能饵食？！”

　　许源的第一个想法是，将炮药炼成外丹，但是炼丹便需要使用腹中火。

　　炮药见火……只怕当场肚皮就要炸破了。

　　但是转念一想，饵食也是一种修炼的方法。

　　对于丹修来说，并不仅仅是炼丹采集原料的手段。

　　自己的丹修现在是九流，凝聚内丹就可以晋升八流。

　　对于丹修来说，内丹乃是“大药”，是自身修炼的最根本所在。

　　丹修凝聚内丹之前，首先要找到一种珍贵之物作为“胎药”。

　　可以是千年宝药，可以是天材地宝，可以是灵物精粹，等等。

　　许源记得老爹活着的时候，曾经跟自己讲过，最奇特的一位丹修，“胎药”用的乃是一件神秘的匠修造物！

　　但是用炮药做为胎药……

　　“过于大胆了吧？”

　　但是许源又对这种胎药能够培育出的内丹充满了期待。

　　孤身在外的缺点就暴露出来了，身边没有个能指点的人，要是在家里，后娘总能帮自己参谋一二。

　　但也只犹豫了那么一小会，许源就拔开葫芦塞，将炮药倒进了嘴里。

　　乔老爷死了，但还有圣姑，落到圣姑手里一样是个死。

　　短时间内许源找不到另一种更合适的“胎药”，没有选择的余地，既然有机会增强实力，那么绝不能犹豫。

　　出乎意料的是，炮药相比于那些天材地宝，更容易“消化”！许源饵食炮药后，不到半个时辰，便由此凝聚出了一枚灰不溜秋的内丹。

　　约么只有黄豆大小。

　　就这么一颗小小的东西，就意味着许源丹修的层次，从九流提升到八流。

　　许源暗道丹修不愧是前期战力最强之一。

　　而且自己的这一枚小小的炮药内丹……真的带来了某些特殊的好处！

　　八流丹修，可以将内丹的某些“特性”，注入外丹中。

　　“回城之后，一定要悄悄去乔老爷的府上搜刮一番。”

　　“他的宅子里，定然还藏着更多的炮药。”

　　许源收拾好东西，将尸体丢进了一旁的山沟里。

　　尸体碾过荒草，落进了沟底的黑暗中，紧跟着便响起了一阵撕扯咀嚼的声音。

　　许源打了个冷颤，赶紧离开。

　　跑出去十几里，山风里飘来一丝若有若无的气味，许源忽然感觉身体内，某种本能不受控制的发作起来，咕隆一声滚在地上，两眼迷茫痴呆，像一只肉虫一样，向着某个方向蠕动爬行！