第七十一章 角儿

高先生在半刻钟之前，最后“吃”掉了刘管事。

　　身下的诡异血肉已经铺满了整个废墟，混合着废墟曾经的建筑，自动长出了一尊尊类似于“浮屠塔”的东西。

　　这些浮屠塔，血肉中包裹着破砖碎瓦、泥土树枝、虫豸枯骨等等杂物，每一层的“窗口”都是呼吸的气孔，气孔一张一闭，浮屠塔跟着撑开、收缩，每一次都会喷出一团血腥雾气。

　　此时，这些血腥雾气已经在废墟周围凝聚成了一大片血色云雾，将整个废墟笼罩住。

　　高先生已经只剩下一颗脑袋了。

　　整个身子都已经融进了那邪性血肉之中！

　　他遥望着县城方向，在大雨中，只能隐约看到十丈邪祟模糊的一尊影子。

　　眼神有几分复杂。

　　他就要落幕了。

　　他本是辽东参客，二十九岁那年在老林子里遇到了一头罴，使出了浑身解数虽然杀了那山怪，但是裆下挨了一爪子，从此失去了男人的本钱。

　　好在他早已娶妻生子，后来那位大人的的手下找上门来，许处了诸多条件招揽。

　　这之后的几十年，高先生只修一门“舍身法”，别的什么事也不用操心。

　　缺了什么少了什么，家里遇上了什么事儿，自有人主动安排好。

　　为的便是今日这一场盛大演出！

　　他这样的人，在权贵们中有个叫法，不是死士，那种人太多，他这样的要被敬一声：“角儿”！

　　他把那些尸体剁碎的时候，没有人注意到，他其实连自己的下半身也剁碎了，重塑神像的血肉中，也有他自己的一部分。

　　这便是“舍身法”。

　　他的身后，神台上的血肉神像正在不断生长！原本只有一人高低，现在已经长到了一丈。

　　无数邪性血肉，从肉毯上像蚯蚓一样朝着神像蠕动而去。

　　高先生对这东西已经失去了控制。

　　如今唯一制约这邪祟的东西，掌握在陈良轩手中。

　　高先生知道自己就要彻底化为血肉，融入这邪祟之中了……

　　忽然，高先生耳朵一动，听到一阵飞快的脚步声正在靠近。

　　他露出了一个残忍的笑容：“有人来跟我作伴了，真好！哈哈哈……”

　　严老一把拉住许源，望着笼罩在大地上的，足有三四里范围的血腥云雾，心中有些绝望：“千万别被那云雾沾上！”

　　许源被他拉住，疑惑回头，严老神情惨然：“沾上了就会被邪异侵染，只怕是不等你找到里面的邪物，自己就要变成了邪祟了！”

　　严老心中颤抖，难道我们来晚了？那一线生机已经一纵即逝！

　　不行，让我再算一算，一定还有别的办法的……

　　严老手也跟着有些发抖，拿出烧的发黑的算盘，正要波动算盘珠，许源已经义无反顾的冲进了血腥云雾中！

　　“诶！”严老大喊一声，一把抓了个空。

　　许源腿上贴着最后两张“腾云”“乘风”字帖，速度比老法修快得多。

　　呼——

　　许源杀进了血腥云雾中，飞快的搜索起来。

　　地上的邪性血肉，忽然长出来无数蚂蟥一样的猩红肉丝，疯狂朝着许源伸去，黏住了便能将许源也化成了这猩红血肉！

　　许源离地三尺飞快而过，那些肉丝一路扑了个空。

　　三四里的范围，倒也并不算很大，许源很快便找到了关键所在。

　　“居然是你！”高先生大为畅快，哈哈大笑起来：“临死之前居然能看到你也成为这里的一部分，老天待我不薄，哈哈哈！”

　　许源一连吃掉了六团“水”，让高先生在许家的小院中，凝聚第二具邪祟分身的计划无法实现。

　　最后只能颇为狼狈的放弃。

　　本以为只能自己死了，十丈邪祟灭了县衙后，再去收拾这小子，却没想到这小子自己送上门来！

　　许源疑惑：“你认识我？无所谓了。”

　　许源距离高先生还有十几丈远，把肩上的抬枪卸了下来，瞄准了高先生仅剩的脑袋。

　　轰！

　　婴儿拳头大小的弹子，直接把高先生的脑袋炸的稀碎！

　　破碎的血肉头骨和那颗弹子一起，散落在两三丈的范围内，都被地面上的血肉吞没，融为一体。

　　“哈哈哈！”高先生的笑声忽然再次响起，这次更增了几分魔性！

　　许源四处寻找笑声的来源。

　　血腥云雾中视线不能及远，然后循着声音向前，便看到了神台上，那一尊血肉神像。

　　一张脸好像章鱼一样蠕动着爬上去，在神像腰部位置停下来，正是高先生的模样。

　　“没有意义。”高先生猖狂叫嚣：“我只是先行一步，很快你就要来跟我作伴了。

　　这里的位置不错，我可以给你留个地方，哈哈哈！”

　　许源丢下手里的抬枪，换上了雨伞。

　　抬枪落地的瞬间，就被血肉直接淹没，然后蠕动着送到了原本高先生所在的位置。

　　高先生的身体被血肉包裹，本就比周围高出很多，现在已经变成了一尊新的血肉浮屠塔！

　　乃是肉毯之上，最高最大的一座。

　　抬枪被包裹在里面，只露出一小截枪管。

　　许源眉头一皱，飘飞到了近前，骂了一句：“聒噪！”

　　然后一张口，腹中火凝成了一道细长的火线，笔直的射在了高先生的那张脸上。

　　嗤嗤嗤！

　　腹中火克制邪祟，那张脸顿时被烧化了。

　　“没用的。”高先生的脸从神像另外一处浮现出来。

　　并且肉毯上无数的血肉向上涌动，许源刚才烧去的部分，很快就被弥补。

　　“你的层次不高吧，你能有多少的腹中火？”

　　“看看这漫山遍野的血肉，你就是把肚里的那点火都喷出来，又能烧掉几成？”

　　“莫要垂死挣扎了，乖乖来跟我作伴吧。”

　　许源收回了腹中火，再次一张口，一枚金丸飞了出来。

　　金丸滴溜溜的绕着血肉神像转了几圈，缓慢的变化成了一柄短剑。

　　这是邢国龙的剑丸。

　　嗤！

　　短剑刺进血肉神像，一转将高先生的那张脸剜了下来！

　　可是那张脸脱离了血肉神像后，便立刻便成了一团蠕动的普通血肉，掉在下面的肉毯上重新融合在一起。

　　而高先生的那张脸，重新出现在了神像上另外一处地方，继续开口嘲讽：“你的手段，对于这里的一切来说，太孱弱了。”