第三十八章 武二郎、许二郎

女子扬起搓衣板，已经准备杀出门了，许源赶紧道：“我自己回来的。”

　　女子顿住，道：“你自己回来……”

　　半个多月，就自己回来了。这是吃不了乡下的苦？自己跑回来了？

　　可如果真的是吃不了苦跑回来了……那说明孩子已经吃了苦呀，还怎么忍心责备他？

　　女子放下搓衣板，嘀咕着：“乔子昂还真把我们家人小伙计使唤啊。”

　　然后道：“罢了，回来就回来吧。”

　　她在围裙上擦了擦手：“你中午吃了没，我给你做点去。”

　　“吃过了。”许源一语双关。

　　后娘心神一动，意识到什么：“吃过了……真吃了？”

　　许源点点头：“我已是命修了。”

　　然后微笑端详着后娘。

　　刚才看到后娘的第一时间，许源就发现后娘是自己成为命修后，见到的第一个拥有“命格”的人！

　　她的命格呈现出一片灿烂的金色，名为“青衣隐玉”。

　　本是一块绝世美玉，天资绝佳，却多有磨难、名声不显，好在福缘深厚，总能逢凶化吉。

　　所求必有所得，但过程坎坷。

　　所谋必有所获，但多有波折。

　　后娘怔了一下，忽然一言不发的快步进了堂屋。

　　许源跟进去，便看到堂屋正中的桌案上，供着老爹的牌位，后娘正毕恭毕敬的三拜上香。

　　许源眼睛有些酸，也跟着拜了父亲的牌位。

　　后娘在牌位下怔怔站了好一会儿，才在一旁坐下来，慢慢说道：“让你去七禾台，的确是我得到了消息，六月虫会在鬼巫山中出世，本来只是让你去试一试，没想到真的成了！”

　　说到“成了”的时候，她终究还是有些激动。

　　至于说自己是历尽了何等的艰辛，才拿到了“旧岁粮”，就没必要跟许源说了。

　　顿了一顿，又道：“虽然已经成了命修，也不可掉以轻心，这一门前期进度缓慢……”

　　“我已经是八流命修了。”许源打断道。

　　后娘：“你说啥？”

　　“我已经是八流命修、八流丹修了。”

　　后娘张了张嘴，有些艰难道：“你去了才几天，吃了六月虫这么快就八流了？”

　　许源便竹筒倒豆子一般，将自己在七禾台镇的全部经历都跟后娘说了。

　　许源毕竟只是个十六岁的少年郎，这几天处处计算，在生死关头徘徊数次，心中的疲惫实难想象。

　　如今见到了自己在这世上，唯一能够完全信任的亲人，毫无顾忌的倾诉一番之后，如释重负，整个人从内到外都轻松了许多。

　　许源说完了，就拍拍胸口一副男子汉的模样：“我现在是八流命修、八流丹修，这实力足够了吧？家里的事，你是不是可以告诉我了？”

　　后娘听完却一直没吭声，许源朝她一看，顿时裂开嘴笑了：“林晚墨，你是不是心疼我了，看你都要哭出来了，哈哈哈。”

　　后娘眼睛红红的，的确是心疼了：

　　半个多月，给那该死的乔子昂当小杂役干粗活，又在鬼门关打了几个来回……我家娃儿啥时候受过这样的苦啊。

　　可许源一声嘲笑，后娘满腔怜惜顿时跑了干净。

　　“皮痒了！”后娘闷闷的骂了一句。

　　若是放在以往，定是要抄了扫把，追的这小子满院跑。

　　这会儿终究是还有些心疼，下不去手了。

　　嗯，让他睡一晚，明天再打！

　　林晚墨只比许源大了四岁，说是后娘，其实更像是许源的姐姐。

　　因而面对许源的时候，必有一种无法解释的血脉压制。

　　从小到大，两人都是打打闹闹的过来。

　　许源一直不是对手，但偏要一直招惹她。

　　你有血脉压制，我也有面对家姐时的不死之身！

　　林晚墨沉吟了一会儿，道：“家里的事你别管，你先跟我仔细说说二叔的事情。”

　　许源便把自己的推测说了，然后道：“那个郑荣奎还没走，我猜二叔不会轻易放弃。”

　　后娘黛眉微蹙，思考了片刻道：“你说得对，这几日你先待在家里，哪里也不要去。”

　　“我得去趟乔老爷家。”许源还惦记着乔老爷家里可能存储的炮药。

　　借着这个机会，许源索性把心头长久的疑惑问了出来：“我爹为什么不让我入门？”

　　许源他爹就是匠修，许源从小就想学，但是他爹一直不教，反倒是收了林晚墨这个徒弟，随后更是娶了徒弟做续弦。

　　林晚墨匠修的本事，都是跟许源他爹学的。

　　而且林晚墨极可能青出于蓝而胜于蓝，水平远胜他爹。

　　林晚墨摇头：“我也不知道，你有本事问你爹去。”

　　许源翻了个白眼。

　　这明显是不想告诉自己，把锅甩给已经下去的老爹。

　　许源便暗戳戳的想使个坏。

　　“林晚墨。”

　　“嗯？”

　　许源一副为你着想的样子，道：“我二叔那边已有了消息，所以，我爹死的若是有什么蹊跷之处，我劝你尽早去县衙自首……”

　　小后娘眼中迷糊，第一时间没反应过来啥意思。

　　想明白后登时原地炸毛，一步便冲过来，雪白冰凉的小手去捉许源的耳朵。

　　“要死啊！你指桑骂槐说我是潘金莲，还是说你爹是武大郎？”

　　许源一低头就从指尖下闪了过去，一跳就闪出了门去，站在院子里叉着腰得意洋洋大笑：“林晚墨，好叫你知晓，我已非昔日吴下阿蒙！”

　　林晚墨恨得牙痒痒，便朝院子里一指：“去把剩下的衣服洗了。”

　　“凭什么？”许源跳起来：“我几番出生入死，刚回来你就让我给你洗衣服？”

　　林晚墨哼哼一笑：“你这不是好好的吗？而且……”她把自己的手举起来：“你看看，这么冷的天，洗个衣服把我手都冻红了。你是丹修，有腹中火不怕冷，当然交给你了。”

　　这歪理……竟然无法反驳。

　　许源拒绝：“不洗！”

　　“洗衣服和做饭，你选一个。”林晚墨抱起胳膊。

　　许源无奈：“洗衣服。”

　　许源坐到马扎上，狠狠地从木盆里抓起一件衣服，在搓衣板上搓着。

　　过了会儿，后娘哼着曲从屋里出来，已经重新打扮一番，在衬袄外面又加了一件圆领对襟的宝蓝色缎子披袄，施施然朝外走去：“我去王婶家一趟，一会回来做晚饭。”

　　许源就坏笑起来：王婶果然是姓王的！

　　后娘奇怪的看着他：“你笑什么？”

　　“没事，你快去快回，晚上我想吃冬笋炒腊肉。”

　　后娘出门去了，许源三两下洗好了衣服晾起来。

　　后娘让男孩子洗衣服，明天一定会后悔。

　　后娘洗衣服，一件一件涂上皂角粉，细细搓来细细投。

　　许源洗衣服，一大盆，皂角粉搞里头，整盆来一招太极推手，正三圈、反三圈，齐活——出锅！

　　当然洗干净了！

　　没汗味就是干净了。