第三十一章 摊位

“圣姑，前面有个破庙，您要不要休息一下？”丫鬟搀扶着圣姑，两人都很疲惫，身上又添了几处伤。

　　昨夜眼看着来不及出山，她们也没找到能过夜的地方，两人钻进了两块巨石中间的缝隙，圣姑拿出一件七彩霞帔盖在外面。

　　这也是一件奇异的匠修造物。

　　盖上之后便迅速和周围环境融为一体。

　　不但外表看不出任何破绽，就连气味都被盖住了。

　　两人躲在里面一动也不敢动，半点声音不敢发出。

　　山里的夜晚真是太可怕了，各种强大到让人绝望的诡异，时不时地从两人身边行过。

　　撑到了天快亮的时候，还是出了意外，一只兔子被怪异追击，一头撞进了石缝里。

　　两人暴露，只能跟那头怪异殊死搏杀一场。

　　虽然活下来，却也惊动了别的邪祟，于是一路逃窜，圣姑身上的匠修造物，和法修的“法钱”也耗了个七七八八。

　　但总算是熬到了天亮。

　　两女差点抱头痛哭。

　　无论如何能够在鬼巫山这种凶险的“化外之地”活过一夜，今后都能跟人吹嘘一辈子。

　　圣姑看了看破败的荒庙，大殿已经塌了一角，门窗都已经不见，门前的两根柱子，底部不知被什么东西啃噬了一半，摇摇欲坠，随时可能彻底倒塌。

　　殿中的供桌还算完好，但上面的香炉碎成几块。

　　中央的神像断了一只手，头也只剩下了一半，显得十分凄惨。

　　圣姑摇头：“别进去了，说不定里面还藏着什么诡异。”

　　她又看了看前方：“再赶一段路，找个向阳的山坡休息。”

　　“遵命。”

　　两人刚走了两步，圣姑忽然拉住丫鬟：“等一下！”

　　圣姑从衣袖中取出那只红木和黄铜制成的耳廓，戴在耳朵上仔细听了听，脸色一变道：“有人来了！”

　　丫鬟一愣：“谁会来这里……”她猛地反应过来：“是那小子！”

　　圣姑点头：“很有可能。”

　　“他为什么会在这里？”

　　圣姑带着几分讥讽，冷冷道：“来杀我们！”

　　丫鬟第一反应也是觉得可笑，但旋即瞪大了眼睛：“他不会真觉得自己能做到吧？”

　　“他正是年少气盛的时候，连胜了几次之后，信心当然就急速膨胀起来！”圣姑冷笑着：“而且能推断出来，我们在山里过了一夜，不死也是重伤啊，嘿嘿，倒是让他猜对了。”

　　丫鬟咬牙切齿：“就算是重伤，杀他也易如反掌！”

　　“别再小看他了。”圣姑深吸一口气，悠悠道：“他能在茫茫大山中找到我们，说明什么？说明那小子不知什么时候，在咱们身上做下了记号！”

　　丫鬟皱眉：“这就不好办了，本还想着藏起来埋伏他。”

　　圣姑四处一看：“不埋伏，就在这里，光明正大的跟他斗一场！这次损失惨重，不过只要能吃到六月虫，仍旧算是大赚！”

　　丫鬟用力点下头，便在坡面门前的空地上站定，唤出了最后几只阴兵，准备在四周潜藏埋伏。

　　圣姑却对她做了个手势，别着急。

　　然后，圣姑捡起一根树枝，绕着丫鬟画了一个大圈，将丫鬟周围适合潜藏阴兵的一些地方都圈了进去。

　　只是这个简单的动作，却让圣姑大汗淋淋，整个人萎靡了几分，显然是消耗巨大。

　　“圣姑……”丫鬟心疼的喊了一声，圣姑一摆手：“你继续布置。在我的‘摊位’中，一切规矩都对那小子不利——我倒要看看，他拿什么来杀我们！”

　　圣姑在地上画出的这个范围，是修炼“商法”法修的“摊位”。

　　谁的摊位谁定规矩。

　　一旦踏足这个范围，对许源万分不利！

　　若是进一步把许源拖在“摊位”中，达到一定的时间，就可以把许源变成摊位上的“货物”！

　　那么便可像屠夫一样，把许源的全身分成不同的部位，想卖多少就卖多少钱。

　　圣姑自己便可以用极低的价格，把许源整个买下来——他毫无反抗之力！

　　但“摊位”的能力，要八流法修才能施展，圣姑的“法修”层次不久前才刚刚达到八流，但是如今重伤之下，施展出来消耗实在太大。

　　丫鬟立刻将阴兵潜藏在摊位各处。

　　左侧的那一片草丛中一只，右前方一块大石头下面一只，身后破庙台阶阴影角落里一只。

　　她只剩这三只阴兵了。

　　而圣姑则坐在那块大石头上，拿出神机弩横放在膝盖上。

　　神机弩只剩下一支箭了，但是圣姑觉得，彻底解决问题，一支箭就足够了。

　　昨夜几番死里逃生，她身上带的匠修造物几乎消耗殆尽。

　　但圣姑仍旧有着无比的自信，今天便是自己此行任务圆满收官的时刻。

　　“我是平天会十万信众选拔出来的圣姑，未来是要成为平天大圣三百侧妃之一的女人！”

　　“我今年十九岁，已经是八流匠修、八流法修！会中无数资源汇集于我一身！”

　　“我命中显贵！一个穷乡僻壤的小杂役，拿什么跟我比？”

　　“我杀他，不用半个时辰。”

　　“半个时辰后，我就会成为命修、匠修、法修三大门修士！”

　　圣姑另外一只衣袖子里，还藏着一柄寒光闪闪的小刀。

　　前方小路上，路边草摇晃，丫鬟顿时紧张，等着对方闯出来，可是却始终不见人影。

　　丫鬟正自奇怪，忽然一点金光飞射而来，直奔丫鬟咽喉！

　　“丹修！果然是你！”丫鬟一声叱喝，手中多了一柄拂尘，抖开了向飞射而来的金丸缠去。

　　金丸绕了个弯，忽然化作一并短剑，咔嚓一声斩断了拂尘手柄。

　　而后短剑继续划向丫鬟的脖子。

　　斜里忽然刺来一柄寒光闪闪的小刀，叮的一声将短剑挡了回去。

　　丫鬟怒骂激将：“藏头露尾，还是不是个男人！”

　　许源还真的出来了，不过速度极快，脚下带风呼的一下就冲到了丫鬟面前，然后手中一根短棒，迎面朝她的头上打去。

　　一路上，丫鬟埋伏的阴兵甚至来不及发动。

　　圣姑神行快如闪电，手中的小刀划向许源的脖子。

　　许源侧闪避开，手中的短棒便打不到丫鬟了，可是那短棒忽然变成了一根长绳，嗖的一下缠在了丫鬟脖子上。