第二十五章 梅花潭一战（二）

老梅树这一“巴掌”，不仅打飞了文修，还把那几块一人多高的巨石扫的滚出去十几丈。

　　正在石缝中的两名武修也遭重创，吐血滚落出来，身上一道道的伤痕，好像被几十道刀锋划过。

　　那是老梅树的树枝造成的。

　　许源藏在树洞里，忽然感觉到地动天摇，然后便看到老梅树大发神威！

　　许源也吃了一惊：老梅树也是诡异？

　　我以前竟然没看出来！

　　但很快许源就弄明白了，这棵老梅树是水鬼姐妹花的巢穴，已经被她们炼化成了一件受她们操控的宝物。

　　老梅树一把扫开巨石，许源耳边忽然听到一个声音：“你还不出手，更待何时？！”

　　许源眼前忽然现出了树洞的出口！

　　许源把身子缩成了一团，嗖的一声射出去。

　　使用短矛的武修还在吐血，一颗丹丸当头打来，他闪身避过，却没注意到背后一道树枝戳来，噗的一声，从他前胸钻了出来！

　　武修当场凝滞，树枝向后一缩，他便泄空了全身的力气，软绵绵的瘫倒在地上，双眼瞪的老大，死的分外不甘心。

　　许源用一颗外丹牵扯了一下短矛武修，自己则是扑向了盾牌单刀的武修。

　　许源一脚踏去，武修举起盾牌，将全身藏在后面。

　　咚！

　　武修重重陷落，双脚深入地面一寸。

　　但是他紧跟着便从盾牌后面劈出一刀——结果迎面一道火龙喷来！

　　武修骂了一声，赶紧又缩回去。

　　文修被扫飞出去，摔在了几丈外的乱石滩上，晕头转向的刚站起来，东张西望的想弄清局势，忽然面前升起一颗灰蓝色的丹丸，散发出特殊的“药香”。

　　文修下意识吸了一口，顿时两眼一黑，软塌塌的倒了下去。

　　毒丹！

　　许源一面喷着“腹中火”，一面一步步向前逼近，同时手指隔空接引，操控着那枚金丸绕了个大圈子，从后面偷袭武修。

　　啪！

　　另有一枚丹丸横空打来，和许源的外丹撞在了一起，许源一个踉跄，口中的火焰也被打断。

　　丹修飞快而来，他的层次更高，外丹足有拳头大小，闪烁着银色的光芒。

　　撞飞了许源的外丹之后，仍旧在他的身边缠绕飞行。

　　武修抓住机会，撤了盾牌单刀上下翻飞，化作了一道雪亮的刀轮，向着许源滚滚碾来。

　　丹修把手一指，银色的外丹直奔许源而来。

　　两相夹击，许源飞快后退，但是丹修很有把握，这小子跑不掉了！

　　把他打成重伤，活捉了送给圣姑，圣姑吃了他，跟吃了六月虫一个效果。

　　许源忽然摸出来两张字帖，啪啪贴在了自己腿上，速度猛增一倍，嗖的一声拖出来一片残影，从丹修和武修的夹击中脱困而去！

　　“咦？”丹修惊讶。

　　许源从乔老爷那里摸到的“腾云”“乘风”字帖，贴在腿上之后速度大增。

　　丹修摇了摇头，看来不能留手了，弄死了总比被他跑了好。

　　反正药效都是一样的。

　　许源却很鸡贼，飞快的退到了老梅树旁边！

　　武修飞快的追上去，迎面有十几道树枝，好像一根根长矛一样戳来。

　　武修怪叫一声赶忙举起盾牌，然后咚的一声，连人带盾牌被戳飞出去。

　　丹修一皱眉，冷哼一声大步上前。

　　他的外丹在身外环绕护佑，然后张开口，呼的一声喷出“腹中火”。

　　他是老牌八流，腹中火比许源要旺盛数倍！

　　火焰在他身前喷出三丈，粗如木盆，好像一条巨大的火龙，老梅树的枝条，沾着就着，刚才戳飞武修的那十几根枝条，瞬间就变成了灰烬。

　　老梅树全身吱嘎作响连连后退，丹修紧追不舍。

　　丹修很清楚，不彻底解决这棵树，就别想顺利拿下许源。

　　许源心念一动，金丸悄无声息射向丹修。

　　许源的这颗金丸只有龙眼大小，表面黑黢黢的，很像是一颗铁珠子，卖相跟丹修没法比，实力上也差的远。

　　武修却是举着盾牌挡了上来。

　　咚！

　　金丸被撞飞，武修连退三步，又吐了一口血，盾牌上出现一个深深地凹痕。

　　许源恼火，脚下乘风追着武修杀了去。

　　丹修却是大发神威，一边用腹中火焚烧老梅树，一边指引自己的金丸骚扰许源。

　　许源仗着速度快，躲开了丹修的偷袭，一张口噗的一声又吐出一枚灰蓝色的外丹。

　　武修握着刀，双臂撑起盾牌顶上外丹。

　　啪！

　　外丹打在盾牌上，却是直接炸碎了。

　　丹修哂笑，还未成气候的外丹，就拿出来用了？看来已经是黔驴技穷。

　　可是那颗外丹炸碎之后，腾起了一片绿雾。

　　武修一不留神吸进去了一点，顿时一层黑气升上脸庞，两眼一翻咕咚一声倒在地上。

　　丹修脸一黑：“毒丹！”

　　这毒丹化成了水，能毒死上百人！

　　现在只用来暗算一个武修实在是浪费，可许源却来不及心疼，丹修的外丹已经追来。

　　许源飞快遁走。

　　可是丹修经验丰富，对于外丹的操控，也远比许源更有心得。

　　许源好几次都需要用自己的金丸去阻拦对方一下，才能险之又险避开致命一击。

　　但是几次碰撞下来，许源的金丸便有些撑不住了。

　　丹修喷着腹中火，将老梅树逼得节节败退，大部分注意力却在许源这边。

　　看到许源越来越狼狈，丹修心中暗道一声：“火候已足，是时候一击必杀了！”

　　许源破烂的衣衫已经被汗水湿透，眼神却是越发坚毅：必须要放手一搏了！

　　许源做下这个决定的时候，抬眼一望，丹修原本绿色的“命”中，忽然钻出来一道暗红色。

　　许源心中大定。

　　丹修已经把老梅树烧的只剩下了一根光秃秃的主干，他忽然向后大撤，双手隔空操控金丸，以自身为核心快速旋转起来，七八圈之后，金丸的速度已经达到了一个不可思议的地步，丹修身外只能看见一圈发着银光的圆环。

　　老梅树远远躲在了水潭边，再也不敢靠近丹修。

　　水鬼姐妹花正在和圣姑主仆缠斗，杀得难分难解，也根本顾不上许源，只能心中暗道一声：小子，你自求求多福吧。

　　姐妹俩已经后悔，答应跟许源合伙做这桩买卖了。