第五十一章 拿魂

许源回自己屋睡了，等了一会儿侧耳细听，后娘那边没了声音，应该是睡熟了，于是悄悄起身，溜出了院子。

　　林晚墨就站在床后看着。

　　眸子中带着深深的忧色：真是胆大包天啊。

　　她的第一反应是直接出去，拎着这小子的后脖颈，把他提溜回来。

　　可是念头一转，还是没有这做。

　　许源出了院子直奔巷子东口，轻轻敲着门：“茅四叔。”

　　茅四叔显然还没睡，瓮声瓮气的问了一句：“谁呀。”

　　“四叔是我，许源。”

　　茅四叔打开门，许源刚要进去，便发现一柄闪着寒光的凿子，顶住自己的脑门。

　　茅四叔又飞快把凿子收了回来：“还真是你小子，我还以为是哪个邪祟不开眼，用这种叫门对答的手段，来哄骗我开门哩。”

　　许源嘿嘿一笑，进门：“邪祟要是用这种手段哄你开门，那可真是自己送死。”

　　茅四叔把门关好，责怪道：“大半夜的，你不好好在家里睡觉，到处乱跑做什么？太危险。”

　　许源道：“我想请四叔帮个忙，刚才我跟林晚墨杀了个人……”

　　茅四叔瞪眼：“你得叫娘！”

　　许源撇嘴：“好好好，咱们快点去，再晚一会儿，我怕魂魄就被拘走了。”

　　茅四叔问道：“杀的是什么人？”

　　许源：“就是不知道是什么人，所以才要你帮忙，审问一下魂魄。”

　　茅四叔有些犹豫，不是不愿意帮忙，而是担心会把许源牵扯到什么危险中。

　　许源央求道：“四叔从小就是你最疼我了，我三四岁的时候，你就让我骑在脖子上去逛庙会。”

　　茅四叔嗯了一声：“还邪门了，每次你骑在我脖子上，都会尿我一脖子。换了申大爷和你爹就没事……”

　　许源老脸一红，道：“说明我跟您最亲啊。”

　　茅四叔满是愁苦的脸上，绽开了一丝笑容，带上了几件木匠工具：“走。”

　　片刻之后，两人便回来了，茅四叔手里攥着一条鬼魂，正是“鬼丁钱”。

　　茅四叔是一位神修。

　　进了屋，茅四叔点起了油灯，然后轻轻朝着灯火吹了口气，呼的一声原本橘红色的火光，变成了暗蓝色。

　　照的整个小屋一片阴冷。

　　茅四叔捏着鬼魂，对着灯火一瞧——老钱的鬼魂满脸冷淡，对所遭遇的一切，似乎是丝毫也不放在心上。

　　茅四叔摇头道：“不用问了，这种魂很罕见，不管怎么折磨，什么也不会说。”

　　许源点头：“那就按四叔您的法子来，我只想知道，他背后是什么人。”

　　茅四叔点点头，攥着鬼魂的手指一搓，老钱的魂魄粉碎，一生庞大的记忆变成了无数的“片段”和“画面”。

　　然后飞快消散。

　　没有人能够同时捕捉这么庞大却细碎的“画面”。

　　茅四叔也只是飞快的判断了一下，然后双手飞舞，从其中抓出来了几段时间距离最近的片段。

　　然后展示给许源看。

　　许源看到了一处范围颇大的后花园。

　　看到了老钱勤恳的熬炼阴魂、炼制阴兵。

　　看到了老钱去七里铺。

　　看到了老钱在一排偏僻的房子里，自己煮了晚饭，吃过后便直奔河工巷而来。

　　“足够了。”许源说道。

　　已经大致看清楚了，老钱是从什么地方来的。

　　许源跟茅四叔道了谢：“我先回去了。”

　　茅四叔挥手打散了所有的魂魄残留：“我送你回去。”

　　“就这么点路……”

　　茅四叔却不由分说，抓着他的胳膊，把他送回了家。

　　许源小心翼翼的回到了屋里，又听听后娘那边还是一片安静，应该是没有察觉到自己的小动作，这才放心脱衣服睡了。

　　……

　　茅四叔送完人回来，刚走到门口，忽然意识到什么，一转头发现林晚墨就站在一旁。

　　茅四叔咧嘴一笑，有些不好意思。

　　毕竟刚帮许源瞒着小墨做了些事情。

　　林晚墨的确对他有些埋怨，绷着一张小脸，倒不是来兴师问罪的：“申大爷叫大家过去。”

　　茅四叔点点头，跟着林晚墨一起去了申大爷的房子。

　　拐角处，有一口水井。

　　两人经过的时候，有东西扒着井口钻出来，猛地睁开一双血红双眼——然后赶紧闭上，爪子一松扑通一声又掉回了水井里。

　　两人懒得理会。

　　到了申大爷这儿，果不其然王婶也在。

　　申大爷靠在床头上抽着烟袋锅，看到两人进来，便道：“人齐了，开始吧。”

　　林晚墨却抢着道：“大爷您先让我问个事儿。”

　　然后直冲着茅四叔：“你刚才帮许源拿了那神修的魂魄？”

　　茅四叔“嗯”了一声，心说源小子不是我不帮你隐瞒啊，你怕你后娘，我也有点怕这泼辣的小姑娘……

　　茅四叔把情况说了，林晚墨的眉毛就立起来：“他这是想……”

　　申大爷摆了下手：“跟咱们接下来要商量的其实是一个事儿。”

　　林晚墨就不说了，抱着胳膊坐回去。

　　申大爷道：“刚才祛秽司的人来了，想要让源小子加入祛秽司，这是大事，我老头子不敢自己拿主意，叫大家来一起商量。”

　　王婶不停摇头，脑袋都快飞出去：“太危险，我不同意！”

　　茅四叔犹豫着，道：“源小子的命修和丹修，都不是从咱们巷子里接的传承。”

　　王婶瞪眼：“你什么意思？”

　　“没接咱们的传承，他其实可以不算咱们巷子里的人，有机会跳出去……”

　　“你不拿阿源当自己人了！”王婶真生气了。

　　茅四叔后退一些：“我啥时候不拿他当自己人了？我的意思是，做这巷子里的人有什么好？咱们被困在这好几辈了，虽然冒险但这是源小子的一个机会，祛秽司其实算个好去处，若是将来能混到一个官身，他就可以彻底脱离河工巷罪民的身份。”

　　王婶冷哼一声：“说得轻松，咱们这身份，加入了祛秽司能有什么好前途？”

　　茅四叔不跟她争辩，反正自己的想法已经说明白了。

　　“申大爷，”王婶问道：“您的想法呢？”

　　申大爷吧嗒吧嗒抽着烟，王婶挥手把飘向林晚墨的烟雾赶散：“你熏着孩子了——你倒是说话啊。”

　　申大爷不抽了：“麻天寿刚提起的时候，我也是下意识的拒绝。但回头仔细想了想，阿源既然成了命修……这似乎是天意啊，按说是得试一试的。”

　　他说的含混不明，但在场众人都明白他指的“试一试”是什么。

　　林晚墨脱口而出道：“我让他去七禾台镇，是为了让他避开家里的事情，不是让他挑起这么重的担子！我其实根本就没指望他能成为命修！”

　　申大爷叹了口气道：“可那么巧的，源小子就成了。”

　　大家都沉默下来。

　　许源去七禾台镇，其实是许还阳死之前安排好的。

　　林晚墨只是一个执行者。

　　几粒“旧岁粮”就能在偌大的鬼巫山中把六月虫引来？许还阳怕是也没指望这事能成。

　　但偏偏就这么巧。

　　就不免让人联想到……许家的“命中注定”！

　　好一会儿，申大爷才重新开口：“两个人支持，两个人反对，那就还是老规矩：

　　请长辈们决定。”

　　三人都是点头。