第七章 丹术

刚才许源在两人之间反复犹豫，最终还是选择了丹修。

　　法修听起来很强，但自己遇到的这个，不踏踏实实的去练“道法”，非要搞什么歪门邪道的“商法”，就很容易被人钻了空子。

　　相比之下，丹修就是实打实的能力。

　　丹修修的乃是内丹、外丹。

　　外丹为用、内丹为本。

　　丹修有句话叫做“假求于外物以自坚固”，追求终极的“金丹”。

　　而且丹修的修炼方法是最广泛的，可以行气、可以采炼、也可以饵食等等。

　　所以许源肚子里多了这一团火之后，就觉得格外的饥饿。

　　四处寻找，山里却没什么能吃的东西。

　　而且即便是看到什么野果之类，许源也不敢吃啊。鬼巫山里的东西，是能随便吃的吗！

　　许源忽然看到了手里的钱袋子，咽了下口水。

　　那些金银铜……好像并不是不能吃啊。

　　许源尝试着先吞下了一颗银豆子——滑进肚子后，“腹中火”便开始炼化。

　　这便是“饵食”。

　　好比武修也大都会采用“饵食法”辅修。

　　他们吃下铜铁之物，用以增强自己的外皮和骨骼。

　　七流武修有“铜皮铁骨”的说法，便是由此而来。

　　一颗银豆子炼化起来很快，许源的饥饿感并未减退多少，便紧跟着又吃下了几块碎银子。

　　然后是那些铜钱，不知不觉的，手里就只剩下了那锭金元宝。

　　许源终于觉得“吃饱了”。

　　于是知道：这便是此时修炼的极限了。

　　这些买命钱都是九流法修炼制的，许源的丹修水准暂时还不入流，炼化这么多已是不易。

　　许源去到了自己打柴的地方，挥起斧子开始砍柴。

　　过了一个时辰，许源忽然感觉到，腹中火已经将那些买命钱彻底炼化了。

　　于是在山坡上站定，张口一喷，一颗闪着金银两色光芒的丹丸嗖的一声从腹中飞出来，直奔一棵碗口粗的大树而去。

　　咔嚓！

　　大树被拦腰打断。

　　许源一招手，丹丸转了个圈飞回来，落在了掌心中滴溜溜的转着。

　　沉甸甸的压手。

　　之前吃下去的那些银子和铜钱，全部重量都集中在了这一颗丹丸上。

　　但是数量毕竟不多，这丹丸的威力，便也只限于打断一棵树了。

　　但这枚丹丸上，还凝练了那些银子和铜钱上的买命商法。

　　丹修可以将“物”凝炼成丹，也可以将“法”凝炼成丹。所以本应该分别凝练成两枚丹，但许源还不入流，做不到这么精巧，就混在了一起。

　　这枚丹凝练出来，许源就又“饿”了。

　　于是取出那一锭金元宝又吞了下去。

　　……

　　天黑之前，许源背着一捆柴火回到了镇子上。

　　“驿芳庭”客栈在镇子中间，紧临着官道。

　　乔老爷当然要占着最好的位置。

　　从镇子东头的“赵记皮货铺”经过的时候，许源下意识的往楼上看了一眼，楼上的窗户关着。

　　窗户后面站着几个人，透过窗缝看到了许源。

　　许源抬头的时候，几个人机敏的闪到了一边。

　　“只有这小子一个人回来了。”皮货铺的老板赵勇沉声开口。

　　所有人都明白，这意味着什么。

　　“他做了黄万两和肥包？”

　　“这小子身上，有大问题！”

　　黄万两就是那个法修。

　　赵勇想了想：“我去告知圣姑一下。”

　　……

　　赵勇没有走正门，圣姑交代过，不要暴露双方的关系。

　　赵勇是武修，敏捷的像一只猴子，顺着外墙轻松地就爬到了圣姑的窗户下。

　　窗户开着，里面传来一阵水声。

　　圣姑正在沐浴。

　　赵勇飞快的把脑袋从窗户上缩下来。

　　圣姑娇笑声传来：“想看就看嘛。”

　　赵勇低声连道“不敢”。

　　不是不想看，是真的不敢看。

　　“有色心没色胆的废物。”

　　赵勇低声禀告道：“黄万两和肥包没有回来。”

　　里面的水声停了，又过了一会，圣姑才说道：“我知晓了，你先回去。”

　　赵勇应了声“是”，溜下去回了皮货铺，进门不久，天就彻底黑了。

　　圣姑在浴桶中吩咐：“让吴海山去喂他一剂药。”

　　很快吴海山就来了：“那药不能给他吃。他能做了黄万两和肥包，必定是个修炼者，我那药只对普通人有效，如果修炼者吃了，会反噬我自身的。”

　　圣姑恼火的一摆手让他退下了。

　　吴海山汗流浃背的走了。

　　他只是个九流丹修，但圣姑出门总会带着他，就因为他有一剂让人乖乖听命的药。

　　如果这药对圣姑没有价值了，他这个人也就没有价值了。

　　圣姑赶走了吴海山，在丫鬟的服侍下，擦干身子穿好衣裙，吩咐道：“你去试一试那小子的成色究竟如何！”

　　丫鬟躬身领命，想了想又劝说道：“圣姑，明日诱饵就送到了，那小子虽然有些门道，但还是应该以大事为重呀。”

　　圣姑冷冷道：“我自有分寸！”

　　丫鬟便不敢再说，走到了烛火边，烛火之下她影子摇曳——那影子忽的脱离她的身体飘行而去，顺着木质地板的缝隙钻下去，避开一切光明，往后院飞速而去。

　　到了后院，影子顺着墙立起来，猛一睁眼竟是一双血瞳。

　　丫鬟操纵着阴兵开始在后院寻找。

　　靠近厨房的一间大屋子里，肥胖的厨子一身酒气鼾声震天。

　　阴兵本能的厌恶那些酒气，只探头一望便缩了回去，然后顺着墙根寻到了第二间屋子，伸鼻嗅了嗅，里面没有人气。

　　于是便溜到了第三间房子外，从门缝里钻进去，屋子里有两张破木板床，却只有一张床上睡着一个人。

　　丫鬟皱眉，这人她认识，来送过两次饭，眼神色眯眯的，早晚是圣姑口中美食。

　　后院再也没有别的房子，那小子去哪儿了？

　　圣姑问道：“如何？”

　　“那小子不在后院。”

　　圣姑怫然道：“怎么可能？今日禁夜行，即便他是修炼者，也不可能离开宅院。”

　　丫鬟是神修，入夜了也只敢操纵阴兵出行，甚至不敢离开宅院。

　　“奴婢再找一找。”

　　阴兵在二亮的房间里嗅了一遍，的确只有一个人的生气。

　　它飘出来又钻进了在没有人气的厨房，连灶膛、烟囱里都查看了一番，仍旧没有发现。

　　最后只能钻进了荣奎叔的大屋。

　　浓烈的酒气熏得阴兵想打喷嚏，响亮悠长的鼾声更是让阴兵觉得脑袋都被震得发疼。

　　它还是强忍着，把整个屋子找了一遍。

　　“的确没有呀……”丫鬟心里也犯着嘀咕，圣姑已经看出来：“找不到？那小子该不会藏在客栈的空房间里吧？”

　　丫鬟立刻让阴兵回来，挨个房间搜查，忙活了一个多时辰，还是一无所获。

　　“罢了。”圣姑素手掩口，打了个哈欠：“暂且如此吧，今日先休息。”

　　丫鬟觉得自己办事不利颇为惭愧，于是把自己的阴兵一缩，藏进了后院一个瓦罐中。

　　明早倒要看看，那小子究竟去了什么地方！