第三十五章 除妖千户所

朝鲜省新立之时，东厂嫌弃那地方偏远苦寒，当成一个苦差事丢给了锦衣卫。

　　锦衣卫就此便和东厂划了个范围：皇明原本的两都十三省，是为“内州”，归属东厂管辖。

　　今后的新拓之土，统称为“外州”，归属锦衣卫管辖。

　　锦衣卫被东厂压着几百年了，想要借此机会跳出樊笼。

　　东厂当时没当回事，没想到两百年里，皇明不断地开疆拓土……交趾省设立之前，东厂其实就已经后悔了。

　　民间将“除妖千户所”唤作除妖军。

　　实力不断壮大，已经不满足于“战后平定地方”，直接亲自上场，为皇明开疆拓土，名声响亮早盖过了锦衣卫。

　　征服交趾时，除妖军便是先锋，据说有战兵四万，编为“除妖营”。

　　许源的二叔十几岁的时候，就入了除妖军，往往三五年才有一点消息送回来。

　　许源他爹死的时候，托人给除妖军送消息，估计二叔没收到，反正直到下葬也没回来。

　　这几十年，交趾已经彻底归化，听说除妖军前锋已经开到了真腊，跟红毛番打了几仗，给朝廷的战报都是“大捷”，但据说并没有这么乐观。

　　荣奎叔比许源来客栈还晚，显然就是冲着许源来的。

　　而且一直不显露身份，只在暗中盯着自己！

　　难道二叔犯了事？株连了家人？

　　荣奎叔感觉到脖子上的那柄小刀就要切进肉里来，吓得连连惨叫：“听我说、听我说，不是你想的那样，是你二叔、你二叔立了大功，升官了，升到都指挥了，正儿八经的官身！”

　　许源更不明白了：“他升官了你还敢监视我？”

　　荣奎叔哭丧着脸：“是你二叔命我这么做的……”

　　许源一直猜测老爹跟二叔兄弟不睦，否则二叔怎么一走几十年，从不回来看看。

　　“你二叔立了大功，不但升了官，而且受贵人器重，贵人有意栽培他，可惜你二叔身边只有我们这群出生入死的老兄弟，没什么可用之人，所以让我回来，暗中看看你到底怎么样……”

　　荣奎嘴皮子飞快，总算是把事情大致说明白了。然后他小心翼翼的看看许源，心说许头儿啊，您这侄子不是一般的行！

　　“我的腰牌在怀里，我拿给你看看，还有一封你二叔的亲笔信。”

　　许源松开了小刀，荣奎叔长出一口气，暗骂一声差点吓得老子尿裤子，难怪这小子能做了平天会那一长溜的人。

　　荣奎叔把腰牌和信拿出来。

　　腰牌许源只是大致看了一下，反正也认不出真假。关键是二叔的亲笔信。

　　二叔之前偶尔往家里捎个信，许源认识笔迹。

　　信里二叔说郑荣奎是他过命的好兄弟，让许源一切听他的安排，云云。

　　许源皱眉：“怎么没提我爹死的事？”

　　荣奎叔叹了口气：“我出来的时候，还没收到你爹的死讯。”

　　然后他看看天色：“别在街上站着了，天快黑了，先去我落脚的地方。”

　　“你在哪儿落脚？”

　　“杨寡妇家。”

　　许源转身就走：“去我那。”

　　许源毫不客气的霸占了赵记皮货铺。

　　荣奎叔进来之后，许源带着他直奔后厨，房梁上挂着很多兽肉，都是腊好的。

　　有本事进鬼巫山的猎人不多，所以山里的这些野兽都养的膘肥体壮，房梁下的地面上布满了油脂滴落的痕迹。

　　许源指了腊肉和米缸：“做饭，先吃饱再说。”

　　许源一天没吃饭，早就饿了。

　　荣奎叔摸了摸鼻子，行吧，反正我在驿芳庭客栈干的也是厨子的活儿。

　　荣奎叔也不知怎的，虽然表面上不大服气，却把自己的手艺卖弄出来，用有限的食材，整治了一桌小席面，六菜一汤，米饭蒸的香喷喷。

　　还从赵勇的房间里，翻出来一瓶好酒。

　　许源指着桌子：“你都尝一口。”

　　荣奎叔瞪眼：“我好歹是你长辈……行，我尝。”

　　许源把小刀收回了袖口里。

　　荣奎叔都吃了一遍，许源等了一柱香的时间，发现没什么问题，这才拿过荣奎叔的筷子，洗了洗自己用了。

　　“你……”荣奎叔一阵无语，这小子也太谨慎了，这都是谁教出来的？

　　许源风卷残云吃了个饱，荣奎叔的手艺的确没的说，这方面跟后娘有的一比。

　　荣奎叔则是吃的不紧不慢，还喝着酒。

　　许源自己吃饱了，就放下筷子直勾勾的看着他。

　　荣奎叔正喝到兴头上：“别急，等我喝完仔细跟你说……你这人真没劲，动不动就亮刀子，跟你那驴日的二叔一个样！”

　　荣奎叔放下酒杯，不敢骂拿刀子的许源，把远在千里之外、曾经的老兄弟、现在的新上司臭骂了一通。

　　许源反倒是放心了，按照信里说的，荣奎叔和二叔在除妖军里同生共死十几年……那一定就是这个味儿。

　　荣奎叔详细把二叔的安排说了。

　　“……不是我要暗中监视你，嗐，也不能说是监视你，是暗中观察你。你二叔说了，要是不合适，就别跟你提这事儿。

　　除妖军太危险，你要是没这个本事，别害的他大哥无后。”

　　许源冷冷问道：“我有危险的时候，你为什么不帮忙？”

　　荣奎叔瞪眼道：“怎么没帮忙？你想跑的时候，我不是故意给你机会了？”

　　许源想了一下，那天早上荣奎叔把自己赶去打水，的确是故意要给自己机会。

　　“后边呢？”

　　“后边……不是我不想帮忙，是帮不上啊。你们一股脑的冲进鬼巫山去，我一个外地人，我敢进去吗？”

　　许源勉强能理解。

　　荣奎叔的实力刚才已经试出来了，最多只是个八流。

　　正面对上平天会必死无疑，跑都跑不掉。

　　让他进鬼巫山帮忙对付平天会……他没这个本事也没这个胆子。

　　而且许源也明白，自己只是侄子，如果是亲儿子，荣奎叔没准还能咬咬牙拼一次命。

　　“我二叔……”许源看了荣奎叔一眼：“怎么派了这么个废物回来。”

　　荣奎叔一张胖脸涨得通红，嘴唇动了几次想要为自己辩解一下，结果还是一泄气：“算了，你能做了乔老爷和平天会的人，确实有本事，我比不上你。”

　　许源没有否认，敲了敲桌子：“你继续吃吧，我上去睡了，明天回城。”