第五十九章 必受“罪罚”

老八全身一震，两只大手有些无力的朝许源抓了一下，许源手一动，细剑在眼眶里一转，把老八的脑子搅碎了！

　　后娘的匠修造物可以击穿七流武修的“铜皮铁骨”。

　　但若不是这般出其不意，许源是不敢跟七流武修近身搏杀的。

　　老八的两只手，在许源脖子前停住了。

　　全身各处的伤口，鲜血好像加了压一样同时向外飙射！

　　喷在许源的脸上，竟是打的面皮生疼。

　　强大武修死前破功，全身过于旺盛的气血，没有了自身的约束，便会形成这种“血崩”或者叫做“血炸”的效果。

　　许源长出了一口气，牵扯到了胸口的伤势，忍不住又吐了口血。

　　即便有皮丹保护，老八那一拳也不是好承受的。

　　这次本以为有严老坐镇，对方掀不起什么大风浪，没想到对方竟然有这种手段，把四人瞬间分隔开，连严老也没能及时打破这种“法术”，赶来救援自己。

　　好在最后赢得还是自己。

　　……

　　“违法”范围之外，街道上一切如常，仍旧是熙熙攘攘，人声鼎沸，牛马嘶鸣。

　　邢国龙的弟兄们藏在路边的一家店铺中。

　　店铺关着门，里面的掌柜和伙计都已经被邢国龙他们解决了。

　　进入“违法”中猎杀许源的，是实力最强的邢国龙和老八，其余人都守在老四身边。

　　他们没有去对付祛秽司的三人，他们的目标是许源，没必要招惹祛秽司。

　　在这里杀了祛秽司的人，那就是逼着祛秽司跟自己不死不休。

　　他们并不知道许源已经把“东西”交给了严老。

　　设身处地的想一想，他们觉得如果是自己无意中得到了某些重要的东西，当然是悄悄藏好，绝不会轻易交出去。

　　他们看不到“违法”范围内的情况，但是老四能看见。

　　可是老四看见了也没用，他现在根本说不出话来。

　　许源的那一炸，让他的“违法”负担更重了，老四虽然暂时还活着，离死也不远了。

　　但此时老四已经没了退路，只能拼上自己的一切，以求帮助老八杀了许源，陈老爷还会照顾自己的家人。

　　所以他又逆转了许源的“方位尝试”。

　　但他能做的也就这么多了，没想到老八还是失败了。

　　而就在许源杀死老八的刹那，店铺中忽然走进来一个人。

　　满脸愁苦，背着个破破烂烂的褡裢，装着些木匠工具。

　　邢国龙的弟兄们一愣，外面还有老六守着，这人是怎么进来的？

　　茅四叔的动作有一种沉稳的从容，取出锤子和凿子，朝着屋子里的所有人，凌空一凿：

　　叮！

　　灵魂层面上顿时掀起了一股可怕的风暴！

　　包括正在施展“违法”的老四在内，屋子里剩余的人，魂魄瞬间遭受了剧烈震荡，不受控制的脱离肉身飘飞出来！

　　老四之外的五人全是八流，其中还有一名神修！

　　可是茅四叔一击，他们绑在一起也没有半点还手之力。

　　茅四叔从褡裢背后的袋子里，取出来了一只木旋小葫芦，拔开塞子将葫芦口对准五人。

　　不需要叫名字，五道魂魄便被一股旋涡力量吸住，飞快旋转要送进葫芦中。

　　忽然之间，五道魂魄的后方，各自出现了一道鱼线一般的细丝，扯住了魂魄要往远处脱去。

　　茅四叔瞅了一眼，又从褡裢里拿出了一柄木工刀，往虚空中一划，五根细丝便一起断了。

　　五道魂魄咻咻咻的被吸进了葫芦里。

　　茅四叔塞上盖子的瞬间，隐约可以听见，葫芦中传来了几道魂魄惊恐的尖叫声。

　　不知见到了何等恐怖的景象？

　　四叔拍拍葫芦：“乖，多吃点。这些满身罪孽的魂魄，对你可是大补之物。”

　　邢国龙和老八的魂魄，早就装了进去。

　　四叔转身出了店铺，走不几步，忽然剧烈的咳嗽起来，咳得弯腰弓背十分痛苦！

　　和先辈们商议完后，林晚墨就找到他，商量的便是暗中保护许源的事情。

　　既然茅四叔支持许源出面做事，这暗中保护的差使，自然就落在了茅四叔身上

　　茅四叔接了。

　　谁让他疼孩子，帮许源拘了老钱的魂审问呢？

　　这差事让茅四叔头疼的，不是在河工巷外出手必受“罪罚”，而是……

　　茅四叔今日本应该去给城西一户人家做活，新盖的房子请他去打门窗。

　　定钱已经收了两百文。

　　今天一整天，茅四叔都在许源身后悄悄跟着。

　　放了东家鸽子，不但需要退了定钱，只怕还要赔偿人家二百文，这一波真是亏大了。

　　茅四叔一个老光棍，但日子真不宽裕。

　　茅四叔开始一直盯着“违法”范围内的许源，只要许源有危险马上出手。

　　结果这小子真了不得，竟然一个人干掉了两个七流！

　　茅四叔当时脸上的愁苦一扫而空，美滋滋的想着：不亏四叔从小就疼你！你看看这长大了，果然跟我一样有出息！

　　既然“违法”范围内不需要帮忙了，茅四叔就去把剩下的那几只小鱼小虾一网打捞了。

　　老四一死，“违法”顿时消失。

　　严老的破除“违法”的手段，才刚施展到一半，周围的黑暗忽然消散！

　　整个街道又回来了。

　　或者说自己等人又回到了正常的街道上。

　　严老一脸迷惑，转头一看，傅景瑜和宋芦两小只，比他还迷惑呢。

　　两人落入“违法”中的刹那，却是吓坏了。

　　这种手段他们之前从未经历过。

　　而且严老那边毫无反应，他们下意识认为出手的人，层次一定在严老之上。

　　这回完了！

　　却没想到自己小心戒备，等待着黑暗中随时可能袭来的危险，却一直没有动静。

　　两人心态受到了严峻的考验。

　　傅景瑜还好，宋芦险些要哭出来。

　　孤身被困在无边无尽的死寂黑暗中——正常人都扛不住这个。

　　结果忽然黑暗就退去了，什么都没有发生。

　　严老和傅景瑜立刻感到不妙：“许源！”

　　出手的人目标显然是许源。

　　宋芦懵懵懂懂，啥也没想到，脑子还空着呢。

　　严老和傅景瑜连忙去找许源，很容易就找到了，许源就站在他们身边呢，但是许源脚下，躺着两具尸体，一个被炸得半边身子都快没了，一个身上筛子一样全是眼儿，滋滋往外飙血。

　　“啊——杀人啦！”街道上来来往往的行人也看到了这一幕，顿时炸开了锅，四散奔逃，人脑的街道顷刻间清空。

　　但是又有一部分人，跑出去几十丈，发现“凶徒”站在两具尸体边，似乎没有继续行凶的意图，便又不跑了，转身来围在远处朝这边张望起来。

　　这热闹，得瞧一瞧啊。