第二十四章 梅花潭一战

附近的那头犬魈毫不犹豫的冲了上去，前爪扑撕，张开血盆大口咬了过去。

　　可是出来的却不是许源，而是一枚外丹。

　　“啪！”

　　外丹炸开，一张大网当头罩下来，犬魈登时被罩住，然后蛛网飞快收紧，犬魈被捆成了一团，脑袋向下重重的砸在地面上。

　　咚——哗啦……犬魈滑出去三四丈远。

　　另外两头立刻朝这边冲过来，但是紧跟着水潭中哗的一声又冲出来一道身影！

　　从水潭中跳出来后，便直接张口一吐：噗！

　　一颗金丸飞射打中了一头犬魈的腰部。

　　咔嚓！

　　犬魈的脊椎骨当场折断。

　　犬魈一声惨叫跌落在地上，两只前爪还在拼命地扒着，在地上画出来两道深深的沟壑。

　　最后剩下的一头犬魈凶性大发，掉头就向许源扑来。

　　一窜丈高，大口匪夷所思的如同蛇口一般张开，能够将许源整个吞下去。

　　许源原地不动，也不知道是不是被吓傻了。

　　犬魈已经到了头顶上，许源才猛地一张口，吹出一道火龙。

　　呼——

　　火龙冲进了犬魈的大口，瞬息间便从它的眼睛、鼻孔和身后喷了出来。

　　瞬息之间犬魈体内已经被烧得一空！

　　扑通！

　　犬魈摔在地上，许源看也不看，快步去处理另外两头。

　　一头被蛛网困住，一头脊椎被打断。

　　许源用外丹将它们的脑袋全部砸碎，然后收拾了自己的东西，清理干净地上的痕迹：“出来吧。”

　　树洞再次出现，里面伸出来两颗毛茸茸的小脑袋。

　　确认一下之后，两颗脑袋瞬间变成了美人头，笑眯眯的称赞道：“小哥真棒！”

　　姐妹俩钻出来，黄毛狐狸的身子，顶着一颗美人首，说不出的邪异！

　　姐妹俩四爪一按，跳进了水潭里。

　　少女的娇笑声再次回荡在水潭上空，姐妹俩在水中一转，再出来时已经是雪腻丰白，秀发如瀑，双足宛如玉雕。

　　许源明知她们的本体，还是忍不住又看了两眼，才又钻进了树洞里。

　　……

　　圣姑一行人在四只犬魈后方十几里，听到前面传来犬魈的嘶吼声，他们立刻加快了速度。

　　可是没等他们赶上来，便有听到几声惨叫，然后一切归于平静。

　　“出事了！”丹修脸色一变，圣姑冷哼一声，本也没指望几头药畜能成事。

　　他们小心翼翼的绕过石崖，便看到了一片水潭。

　　深山幽谷，古木青黛，碧绿的潭水中，两条美人鱼互相追逐嬉闹，曼妙的身姿在潭水中时隐时现，充满了诱惑。

　　就算明知道有问题，丹修等人也忍不住咽了下口水。

　　赵记皮货铺仅剩的两个伙计，就更不济了，眼睛都看直了，不由自主的朝着水潭走去。

　　圣姑扫了一眼，每个男人脑中，都是肥虫乱窜。

　　“嗯？”圣姑看到了自己的丫鬟，这死妮子的脑中，竟然也生出了几只茁壮的淫虫！

　　“死都死了，还要出来跟我抢食！”

　　圣姑阴沉冷哼。

　　水潭中阴气森森，即便是圣姑，第一眼也将这姐妹俩认做了女鬼。

　　但圣姑却没有马上冲上去，我们追着那小子来的，然后就出现了两只水鬼？

　　借刀杀人的图谋不要太明显啊。

　　圣姑双手在裙摆下一摸，再拿出来，两只手上一边抓着一柄神机弩，另一边是一只双头蛇铃。

　　圣姑握着蛇铃一头，轻轻一摇，清脆干净的铃声回荡在山中。

　　丹修等人脑中豁然清明。

　　再看那水鬼姐妹花，虽然仍就觉得颇为养眼，但已经不会被影响到心智了。

　　丹修立刻挥手道：“搜！那小子一定就藏在这附近！”

　　他手下的人便立刻沿着水潭开始搜索。

　　水潭中，水鬼姐妹花已经不再戏水，手牵手半浮在湖面上，胸前的红豆在水线上浮浮沉沉，时隐时现。

　　她们阴沉的看着那只双头蛇铃——有这东西在，她们的媚术难得施展。

　　圣姑手中的神机弩指向两女。

　　神机弩上的弩箭，闪烁着淡金色的光芒，宛如大日的光芒，专克阴鬼。

　　圣姑闲庭信步走到水潭边，对水鬼姐妹花一挑下巴：“都别动。找到人我们就走，你们乱动的话，我手一抖，就连你们也一起带走了。”

　　水鬼姐妹花相视一眼，没有回答，但是在水中一动也不动。

　　圣姑满意，看向水潭边的丹修等人。

　　水潭边除了那一株老梅树，能藏人的地方，只有东北角上的几块一人高的巨石，巨石之间长着又长又高的野草。

　　丹修用眼神示意，手下们有意无意的朝着巨石围拢过去。

　　老梅树上的树洞，许源以前看不见，丹修他们现在也看不见。

　　几人悄无声息的靠近了巨石，还有一丈远近的时候，丹修打了个手势，所有人便一起猛扑了上去。

　　文修一抖手腕，一道字帖平射出去，笼罩在巨石上方。

　　字帖上似乎有个“雷”字，一道雷霆轰的一声劈落，将巨石中间的那些野草炸得粉碎。

　　另外两人都是武修，一个手持短矛，一个用的乃是盾牌和单刀，在落雷之后，便快速冲进去。

　　短矛的矛锋嘎啦一声，在巨石上划出来一道深深的痕迹！

　　水潭中，雷声炸响的那一刻，水鬼姐妹花猛的往水中一沉。

　　圣姑一直盯着她们，毫不犹豫的扣动了神机弩。

　　嗖——

　　金光一闪，却射了个空，水鬼姐妹花的速度比圣姑预料的还要快。

　　水潭在水鬼姐妹花沉下去之后，猛然鼓荡起来，飞快的掀起了一层层的巨浪，向岸边扑去。

　　水流激荡，潭水中隐约可见两道巨大的黑影，正在飞快的摇动身躯。

　　金光弩箭从水面上掠过，飞到了水潭对岸，明明已经落空了却是诡异的转了个弯，掉头向下，追踪着水下的一道黑影射去！

　　圣姑后退一步，丫鬟则从圣姑身后上前，双手张开了一片淡灰色的虚无屏障，为圣姑挡住了破天而来的大水。

　　圣姑冷笑：“我的神机弩岂是那么容易就能躲开的！”

　　她话音未落，异变骤起！

　　岸边的那一棵老梅树，忽然剧烈抖动，茂密的树枝像一只大手一样，凌空一把抓住了那只金光弩箭！

　　弩箭眼看就要射进水中了，却被无数树枝抓了起来。

　　金光炸开！

　　天生克制邪异的力量。

　　老梅树的枝条树叶大片脱落，被金色的虚无火焰烧成了灰烬。

　　但是老梅树极为庞大，拼着损失大量枝叶，硬生生将金光弩箭的威能耗干净。

　　然后老梅树又像一只大手那样，横着一扫，将巨石旁边的文修打飞出去。

　　丹修的层次更高，飞身后撤，险之又险的避开了这一击。