第二十二章 药畜

许源明明感觉到，前方有一头可怕的巨兽，张开血盆大口静静地等着自己。

　　却无法克制住这种“本能”，仍旧像虫子一样，不断地向那张危险的大口蠕动而去。

　　那种诱人的香味越来越浓烈，许源距离那张血盆大口也越来越近。

　　许源想用力掐自己一下，让自己从这种仿佛“梦魇”一样的状态中清醒出来，却无法使唤自己的双手。

　　像虫子般从一片杂木丛中钻出来，前方出现一座山峰，许源体内的那种本能变得无比强烈！

　　心头的本能忽然冒出一个想法：过了这座山峰，就能吃到那美味了！

　　然后许源马上反应过来：我这分明是送上门去当“美味”的。

　　不能再犹豫了——许源不能控制身体，但是能够控制腹中火。

　　“呼……”

　　一颗颗火星从许源的七窍中飞出来，很快便从火星变成了喷涌的火焰。

　　火焰灼烧自身，破烂的短褐很快就化作了灰烬，随后“腹中火”开始蔓延全身，许源迅速变成了一个火人！

　　丹修控制腹中火覆满全身的时候，是不会烧到自己的。

　　但现在，许源就是在“自焚”！

　　可即便如此，身躯仍旧被“本能”控制，在地上不停地向前蠕动。

　　若是被人看见这一幕，一定会觉得非常惊悚。

　　许源剧痛无比，想要惨叫却发不出声，身体完全不受自己的控制。

　　而自己的“腹中火”已经把全身皮肤烧成了一层焦炭！

　　只要许源一个念头，腹中火便可以收回。

　　可是许源咬牙坚持着，强忍着这种可怕的痛苦。

　　那种“本能”潜藏在身体内，没烧到那个层面，“本能”毫无所觉。

　　这样硬挺着坚持了好一会儿，终于“本能”有所察觉了。

　　许源正从一棵古松下爬过，全身火焰热力一烘，树上几滴大大松油滴落。

　　火焰因此猛涨了一下。

　　剧痛之下，本能终于也撑不住了，放弃了对身体的控制。

　　许源以最快速度收回了“腹中火”，然后躺在地上细长的喘着气——甚至不敢让胸腹有大一点的动作，一动就钻心的疼。

　　现在，许源全身一片焦黑，布满了皲裂，里面能够看到暗红的血肉！

　　好一会儿许源才凝聚起了一丝力气，然后催动了自己的“命格”。

　　蜕下来一层又厚又重的焦壳！

　　这一次“蜕皮”并非因为诡异侵染，就是单纯的利用命格的力量褪去烧焦的皮肤。

　　所以对于自身并无什么提升，甚至如背后的鬼气伤痕，也还是顽固的盘踞着。

　　这一层“皮”也没有什么特殊的作用——许源却又觉得这东西，好像跟自己有着某种“联系”。

　　许源浅浅挖了个坑埋了。

　　短时间内，连续两次使用命格，许源感觉到一种发自生命根源的虚弱。

　　“要节制了呀……”

　　许源自己嘀咕一声。

　　那种香味隔着山峰不停地飘来，许源感觉到体内那种“本能”又在蠢蠢欲动。

　　不过经过“腹中火”炼了一场，许源勉强可以压制这种冲动了。

　　许源一猫腰，没有马上逃走，反而像一只山彪一样飞快的冲上了前面的那座山峰，躲在几棵树后面朝下面一望：

　　许源从没打算硬碰硬，自己现在有几斤几两自己很清楚，许源想要看清楚，背后对自己施展这手段的究竟是什么人。

　　至少要做到知己知彼。

　　这一看，倒是不出意料，果然是圣姑这一群。

　　那长长的竹竿山，挑着一只木碗，里面放着一把米。

　　和后娘交给自己的一模一样。只不过碗里的米稍多一些。

　　米放在木碗里，跟后娘让自己放在树洞里，似乎有异曲同工之妙。

　　不知这是否是引诱六月虫的必要条件。

　　许源默默地撤了下来，然后悄然从另一个方向溜走。

　　……

　　河滩营地中，午饭已经做好了。

　　河里取的水，烧开了煮熟肉干。顺便用水汽将饼子烘软。

　　有个伙计为了讨好圣姑，专门采了一些野菜放在肉汤里，撒上了佐料。

　　他盛了一大碗端给圣姑：“圣姑您请用。”

　　圣姑耐着性子吃完，可是周围的山中还是没有动静。

　　圣姑沉着脸把碗摔了，赵勇手下的十多个伙计噤若寒蝉，不知怎的惹了女神不快。

　　圣姑快步来到文修面前，道：“那东西肯定跑了！马上搜山！”

　　会里派来送诱饵的一共四人，为首的是一个游方郎中打扮的丹修。

　　丹修点点头，目光扫过那些伙计，眼神忽然变得阴冷。

　　圣姑淡淡道：“给我留两个。”

　　文修一扬手，一张字帖迎风而起，上面写着四个大字：动弹不得。

　　赵勇手下这些伙计惊恐发现，自己果真动弹不得！

　　丹修从肩头的褡裢里，摸出来一只小葫芦，倒出来一些丹药，撬开他们的嘴，每人喂了一颗。

　　随便留下了两个。

　　没有被喂药的那两个，更加惊恐地看到，丹药下肚之后，自己的那些同伴忽然全身扭曲，骨骼畸变！

　　身上长出了浓密的黑毛，手脚变成了利爪，下颚向前突出，四颗尖锐的犬齿从唇下伸出来，耳朵向后生长变得尖细，耳朵尖上长出了几根长毛。

　　他们像野兽一样四爪着地，不断嘶吼咆哮，眼中一片血红，已经没有了人的情感。

　　文修收了字帖，丹修则是一挥手：“搜山！”

　　八头怪物便如同听话的猎犬般，一低头，像箭一样窜向了周围的山峰。

　　这种由人变来的怪兽称为“药畜”，这八头是最低级别的“犬魈”，它们速度极快，撕咬能力极强，听觉和嗅觉十分敏锐。

　　而被留下来的那两个伙计，隐隐觉得自己可能未必有多么“幸运”，自己的下场可能会被同伴更惨！

　　小半个时辰之后，有两只犬魈将许源埋的焦黑蜕皮挖了出来。

　　圣姑和众人围成一圈，看着这人形的怪东西，满脸疑惑：“这是什么玩意？”

　　丹修看着周围的痕迹：“那小子的确来过了，又是怎么在最后关头，顶住了诱饵的香味，脱钩而去？”

　　“这一把‘旧岁粮’十分珍贵，会里出动了十二位护法，死了七个才拿到手，按说绝不会无效。”

　　“小小子……有些不同寻常啊。”丹修心中升起几分忌惮。

　　圣姑冷哼一声，毫不犹豫道：“让犬魈追！”