第三十九章 拼接人

许源晾好衣服的时候，林晚墨正走到王婶家门口。

　　王婶的折箩店在巷子西口，而一条巷子能有多长呢？

　　足见许源涤衣之神速！

　　店里晚上不开门。

　　运河绕过了鬼巫山，从县城南边流过。

　　距离县城七八里的地方有个码头，河上船只如梭，城中有数百号苦力，靠着码头过活。

　　拉车的、扛货的肚里没了油水，就来折箩店吃一顿。

　　王婶的店开了上百年，也是家传的生意。

　　王婶父母跟许源爷爷一辈，是河工巷最早的一批住户。

　　前面的小铺面用来做生意，后面一间屋子是王婶的住处。

　　后娘从后门进去，后屋窄仄昏暗，弥漫着一股怪异的油脂香味。

　　屋子里没人，阁楼上传来一阵阵剁骨头的声音。

　　Duang、Duang、Duang！

　　“王婶？”林晚墨朝楼梯口喊了一声。

　　剁骨头的声音停了下来，死寂了片刻后，从楼梯口飘出来一个头。

　　头发花白散乱，神色木然冰冷。

　　看到林晚墨，人头露出一个慈祥的笑容：“小墨来了。”

　　然后阁楼上响起一阵脚步声，一个身子从楼梯上下来。

　　脑袋和身子同步，中间隔了三尺远。

　　楼梯下到了一半，忽然脚下一滑，身子顺着楼梯摔下去。

　　但头还好好地在上边飘着，一脸担心的给自己叫着：“哎哟哟……小心一点！”

　　身子骨碌碌滚下去，啪的一声在地上，如同积木一样摔了个四散。

　　两条胳膊两条腿，两个手来两只脚，还有心肝脾肺肾之类的脏器，从躯干内滚出来……

　　散落一地，却不见一滴鲜血！

　　林晚墨叹了口气，熟练地回身关好门，免得被过路人看见，吓人家一跳。

　　然后帮着王婶先把手和胳膊拼起来。

　　“好了好了，我自己来。”王婶笑呵呵的。

　　真·手忙脚乱，把整个身躯拼起来、把五脏六腑塞进肚子里。

　　最后，双手接住了飘过来的头，按在脖子上，脊椎骨好像没接好，左右转动了几下，咔嚓一声，这才活动自如了。

　　“好了……”王婶刚说了一句，忽又咧了咧嘴，把手伸进肚子里调整了一下某件内脏的位置，这才舒服了。

　　“这次是真好了。”

　　林晚墨心疼：“王婶，苦了您了。”

　　王婶笑呵呵的，一点也不为自己担心：“我不苦，真苦的是丫头你呀。”

　　王婶拉着她的手，轻轻拍着数落道：“许还阳这个丧良心的，把我们小墨这么好的一个姑娘坑苦喽。”

　　林晚墨脸上浮起一丝倔强：“这是我的命，我不怪他，他对我一家恩重如山，没有他我也早就死了。”

　　“算了算了，”王婶摆手：“不说他了，你放心，就算是为了你，我至少也得撑到明年七月半。”

　　“谢谢王婶，要不是有你们几位长辈帮忙顶着，我都不知道能不能完成许源他爹的嘱托。”

　　王婶问道：“你今天来有事？”

　　“许源回来了。”

　　王婶意外：“这么快就回来了？你当初安排他出去，就是为了把他从这事儿里摘出去……等一下！”王婶有些难以置信：“他……”

　　“他成了！”

　　王婶一下子站起来，激动地在小屋子里走来走去，脑袋不由自主的和身体分离飘起来。

　　“诶！你看我这老太婆，一激动就有些得意忘形。”

　　王婶又把脑袋安回去：“这小子可以啊！我看比许还阳那老东西有出息！”

　　林晚墨有些担忧：“可他身上也有些隐患。”

　　便将炮药内丹的事情说了。

　　至于平天会的事，跟许家的要面临的问题比起来，那都不叫事。

　　王婶诧异：“这小子……还真是胆大啊。”

　　“您也是丹修，我心里不安，没敢跟许源说，先过来找您想想办法。”

　　“炮药凝聚内丹！这情况我别说遇到了，听都没听说过啊。这小子真大胆、真大胆，关键是居然那还让他给弄成了！”王婶低头来回走着：“你别急，让我想一想……”

　　林晚墨没有因为这事儿责备许源，从许源的讲述能看出来，那个时候首先要考虑的是，先活下去！

　　许源也知道，以炮药凝聚内丹必有后患。

　　王婶一边走一边自言自语：“六流之前倒也还好，腹中火的威力有限。”

　　“可是六流之后，腹中火威力大增，丹修自身便如同一个大火炉一般，一团炮药在其中，随时可能爆炸，到时候就是个粉身碎骨……”

　　林晚墨忍不住跺了跺脚，婶儿啊，我来找你是让你帮忙想办法的，不是让你说得我更心慌的。

　　王婶意识到了，歉意道：“人老了话有点多。”

　　她闭上嘴，又走了两圈，忽然一拍巴掌：“我还真想到了个办法。”

　　林晚墨满脸期待：“什么办法？”

　　王婶看了看她，欲言又止。

　　“您老倒是说呀。”

　　“让他再兼修匠修，自己给自己的内丹编个笼子。”

　　林晚墨的眉头深深皱起来。

　　阴暗窄仄的屋子里，顿时陷入了一片死寂。

　　良久之后，林晚墨才说道：“您应该知道，许家人一旦成了匠修，就逃不过那一场宿命，这是许家当年输了那天局一赌的后果！

　　输了就得认命，对于许家所有后代，这便是‘命中注定’！

　　许源的爷爷、父亲全都不得好死！”

　　所以许源他爹一直没有传给许源匠修的门道，哪怕是许家一门，匠修天赋冠绝天下。

　　所以林晚墨才会拼尽了全力，给许源争取到了成为命修的一线机会。

　　“旧岁粮”之珍贵，远远超出了许源的想象。

　　成了命修才有那么一线生机“改命”。

　　若是不成命修，别的修门也无甚用处，不如就此做个普通人。