第五十四章 来，接锅

许源从巷子里出来，绕到了宅院的正门抬头一看，门头上一张蓝底金字的匾额：陈府。

　　许源出了望京坊，在城里随便找了个茶馆，就打听到了陈老爷是不久前刚从南都致仕的大人物，曾经官居四品！

　　从茶馆出来，许源眉头暗皱：南都的四品大员啊，我怎么会被这样的大人物盯上？

　　乔老爷是他们的爪牙？

　　他们要找的东西，到底又是什么？

　　上次从乔子昂的书房里找到的东西并没有什么可疑的呀……

　　许源一边想着一边往回走，那些东西大都放在家里，还是要回去再仔细检查一番。

　　……

　　邢国龙从陈老爷那里出来，便立刻奔回驻地——位于西城的一座车马行。

　　西南城角这一块，开着好几家货栈、车马行。这里靠近官道和码头，进出方便。

　　这家车马行是陈家的产业。

　　邢国龙的手下都等在这里。

　　“老钱栽了，接下来就看咱们了！”他话一说完，手下七个兄弟登时眼中放光：“咱们机会来了！哈哈……”

　　邢国龙和手下的弟兄们，为陈老爷办的事情更多，得的赏赐也多。

　　可陈老爷显然更信任老钱，关键的事情都让老钱去做。大家伙始终憋着股劲儿，一定要踩姓钱的一头。

　　邢国龙早已做好了准备，摊开一张手绘的简易地图，开始布置起来：“这里是河工巷，周围一共有三条路可以通往河工巷，现在分工，全部都给我守住了！只要那小子出现，立刻拿下！

　　尽量抓活的。

　　如果拿不下活口，就果断击杀！”

　　邢国龙拍了下身边的一个面色青黑的汉子：“老四，给每人发一只织灵蛛，杀了那小子后立刻捕捉他的魂魄。

　　另外在给每人备上一只号炮，如果点子扎手就放号炮！我跟老八马上支援！”

　　“听明白了吗？”

　　“明白！”众人齐声呼喝。

　　邢国龙敲着桌子，强调：“千万记住了：一定要在河工巷外解决！

　　我打听过了，这条巷子里的人都有些邪门！老钱就是在巷子里消失的。

　　从七禾台镇传回来的消息，那小子只是个八流，凭什么能杀了老钱？所以决不能让那小子回了河工巷！”

　　陈老爷觉得邢国龙不是本地人，不了解情况，但其实邢国龙早就打探清楚了。

　　邢国龙也不傻，自己干的是卖命的活儿，哪敢不谨慎？

　　自己这一帮弟兄，有三个七流，其他都是八流。

　　单独和许源放对，都能结果了那小子——要在河工巷外堵住他、要下手够快，让巷子里的人来不及救援。

　　……

　　傅景瑜和宋芦奔波了一上午。

　　早上的时候去河工巷没找到许源，立刻赶回县衙请严老帮忙“算一算”。

　　宋芦起初还有些不以为然，但是严老一番辛苦计算之后，给出了许源的大致位置范围：望京坊！

　　傅景瑜竟然猜中了！

　　否则他一个河工巷的穷小子，跑去望京坊做什么！？

　　两人急忙赶去望京坊，却不能穿着官服去了，两人换了便衣，在陈府外面蹲守了好一会儿，却始终没有看到许源的身影。

　　中午有些疲惫的两人商量后，先回县衙吃了午饭，然后跟老师报告一下今日的情况再做打算。

　　结果刚走到县衙前，傅景瑜就低声道：“有尾巴。”

　　宋芦秀眉一挑：“活得不耐烦了！”

　　她飞快的观察了一下周围，眼神示意师兄：“引到那边巷子里，解决了。”

　　两人就往巷子里拐去，刚进去身后脚步声就快速追上来，师兄妹两人一前一后堵住巷子，结果迎上许源一个大大的笑脸：“傅校尉，可找到你们了。”

　　师兄妹两人有些无语，我们找了你上午，你在我家门口等我们？

　　可是严老分明算出你上午去过了望京坊。

　　你别告诉我你是去了春香馆。

　　傅景瑜仍旧是一板一眼：“上次见面，我的确说了你想通了，可以来县衙找我们。”

　　“对对，”许源连声道：“我是皇明的好子民，上次两位来找了我之后，我也积极地想要协助祛秽司办案呀，所以呀我就不吃不睡的冥思苦想……”

　　“过了啊。”宋芦打断他：“想说什么就快说。”

　　许源也不尴尬，嘿嘿一笑，道：“我今早忽然想起来，我从镇子上回来之前，从乔老爷的客栈废墟里，捡到了一些破烂。不知两位大人，有没有兴趣看一看？”

　　许源刚才走到了半路，就想明白了：首先，陈老爷他们要找的东西，未必就真在我手里，凭啥要背这个锅？

　　其次，就算是我无意中真的拿了他们的东西……这东西对我来说，不是什么宝物而是一颗雷啊！

　　我压根不知道这东西到底有什么用，要是为了这东西赔上性命，或者是连累后娘受伤，实在是大大的亏本！

　　于是许源当机立断改变了方向，就朝县衙来了。

　　祛秽司正在调查乔子昂，正适合接锅！

　　管你是什么东西，我把从他书房找到的那些东西，全都交给祛秽司。

　　反正我真正需要的，只是那些炮药，都已经在我的内丹里了。

　　傅景瑜和宋芦听了许源的话，相视一眼，心中都有个想法：这小子真是奸滑似鬼。

　　你真是现在才想起来，自己从镇子上带回来了一些东西？

　　还“破烂”……真是破烂你能拿回来？

　　只是这家伙昨天还一问三不知，今天却忽然拿出一些东西来要交给我们，态度为何突然转变？

　　他今早上去了望京坊……

　　傅景瑜心中有了些猜测。

　　“你跟我们进来，我请一位老前辈一同去，这位老前辈在证物鉴定方面极有经验。”

　　“好。”许源答应了，跟着两人从侧门进了县衙后院。

　　“你在这里稍坐。”傅景瑜把许源暂时安顿在一间侧厅，就去找了老师。

　　麻天寿听他介绍了情况后，满意点头：“你谨慎一些是对的。去找严老，请他陪你们跑一趟。”

　　傅景瑜和宋芦重新换上了官服，请了严老一起，去跟许源汇合：“这位是严老，是我们的老前辈。”

　　许源满脸笑容抱拳见礼：“严大爷好。”

　　宋芦忍不住道：“要称呼前辈！”

　　许源理直气壮：“我们巷子里都是这么称呼的。开口闭口前辈，生分了！”

　　严老苦笑一下，摆手道：“随他吧，一个称呼而已，咱们这就出发吧。”

　　因为有严老在，傅景瑜安排了一辆马车，不多久便接近了河工巷。

　　忽然车夫一声惊呼，紧接着拉车的马匹嘶鸣惊起，马车一阵剧烈摇晃险些翻倒。

　　车里的四人出来查看：“怎么回事？”

　　车夫也很纳闷：“这匹马一向温顺，今天也不知是怎么了……”

　　许源游目四顾，“望命”打开，果然找到了两个修炼者，而且还都是八流的层次！