第二十六章 梅花潭一战（三）

丹修双手猛地朝许源的方向一推，拳头大小的金丸带着破风的尖啸声，化作一道银线直刺许源面门。

　　许源咬牙拧眉，满脸豁出去的架势，似乎是知道自己躲不过去，便把自己的那颗金丸也全力射了出来。

　　射出了金丸之后，许源一猫腰、一拧身，嗖的一声向旁边的一块巨石窜去。

　　丹修暗笑，看来是想拦一下，为自己争取逃脱的时间。

　　可惜啊，这次你想错了，注定了在劫难逃！

　　瞬息之间，两颗丹修金丸便在两人之间碰撞在一起。

　　啪！

　　丹修的金丸炸开，瞬间化作了一柄短剑！短剑无柄，只有一尺长，两头都是剑锋！

　　丹修到了七流，便可以将自身炼制的金丸，进行“塑形”！

　　他虽然还没到七流，但是已经摸到了门槛，已经勉强可以塑形，只是操控有些迟滞，所以只能用来作为出其不意的杀招，不能经常施展。

　　几乎是同时，许源的金丸也炸开了。

　　许源的金丸只有龙眼大小，无论是重量还是品质，都远不如自己的。

　　之前已经对碰了几次，这次自己出了全力，这小丸子被撞碎了实属正常。

　　可是紧跟着“轰”的一声，许源的金丸不是碎裂而是爆炸！

　　原地爆出一团巨大烟雾！

　　爆炸的威力极为可怕，气浪瞬间冲击到了丹修的面颊上，将他的头发和胡须冲的笔直向后飘起。

　　丹修费解：怎会如此？

　　这感觉……就像是我们会中，为北都神机大营定做的匠造大炮，所使用的开花弹！

　　突如其来的巨大爆炸，将丹修已经化作了短剑的金丸，嗖一下炸飞出去，斜插进了几丈外的泥土里。

　　已经深深没入泥土中，只留下一个小小的扁窄洞口。

　　丹修哼一声，即便是你有这种奇怪的手段，也不过是吓了我一跳罢了，接下来还不是死路一条？

　　他就要将金丸短剑引出来，切断许源的脖子。

　　可是双手一动，却觉得胸腹间传来一阵阵的剧痛！

　　他低头一看，自己胸口和肚子上，出现了七八个密密麻麻的伤口，鲜血正涌出来！

　　“怎、么回事……”

　　他再次抬头，看到许源躲藏在那块巨石后面，巨石上布满了一个个小坑！

　　巨石距离爆炸的位置，比自己还远了一丈。

　　巨石尚且如此，自己不是武修，身躯绝不比巨石坚硬。

　　“那小子……原来……”

　　他大致想明白了，却已经无力在做什么，双腿一软，咚的一声仰天倒下，鲜血从七八个伤口汩汩流出，丹修饮恨而死。

　　许源将炮药内丹的“特性”，注入到了那枚金丸中。

　　金丸虽然小，却也是许源用了大量金属矿石凝练而成，注入了炮药特性之后，威力比匠造大炮的开花弹还要大。

　　金丸炸碎后的那些细小碎片，每一块的速度都快的让人来不及反应。

　　许源从巨石后面走出来，暗喜炮药内丹特性强大。

　　只可惜自己的炮药内丹太小了，这种威力只能施展三次，现在只剩两次了。

　　许源抬头望去，水潭边，姐妹花和圣姑、丫鬟还在鏖战。

　　圣姑手腕一转，双头蛇铃掉了个头，再次一摇铃，这次却是咣咣咣的怪异声音。

　　之前那一头的铃声，乃是让人心神清明，可是这一头的铃声，却是让许源顿时觉得魂魄一阵昏沉，脚下踉跄险些摔倒。

　　水鬼姐妹花受到的影响更大，身躯好像风中的烛火一样摇摆起来，身形也变淡了几分，魂魄似乎随时会被吹灭。

　　圣姑大喜，隐忍了这么久，终于一击奏效！

　　她举起另外一只手中的神机弩，嘣嘣连射两箭。

　　带着金光的弩箭钉向水鬼姐妹花。

　　她们昏昏沉沉的无力躲闪，惨叫两声都被射中了，扑通一声跌进了潭水中。

　　圣姑紧追而至，手中的神机弩已经换成了一只红纱灯罩，当头朝水鬼姐妹花罩去。

　　“捉了这两只水鬼，正好给你炼成阴兵……”圣姑正对丫鬟说着，丫鬟忽然感应到了什么，脸色大变：“圣姑快退！这两个不是阴魂……”

　　却已经晚了，潭水中哗啦一声，冲起来两道黄影，尖尖的狐狸嘴中，各自叼着一只金光弩箭。

　　漫天水浪袭来，圣姑登时感觉身上剧痛，慌忙在手臂上某处一按，嘣的一声双肩上隐藏的圆筒中，千百只牛毛针射出！

　　一声狐狸叫，两道黄影缩回了潭水中。

　　丫鬟在后面扯住圣姑的腰带，飞快将她拖退数丈。

　　圣姑低头一看，自己胸口上的衣衫破裂，雪白的肌肤上留下了几道深深的爪痕，皮肉翻起，鲜血止不住的涌出来！

　　“这两只畜生！”圣姑大怒，顿时又气血翻涌，伤口处鲜血涌出的更多了。

　　同时圣姑感觉到一阵头晕目眩，扶着丫鬟才重新站稳。

　　丫鬟咬牙切齿：“两只畜生的爪子上有毒！”

　　她飞快的摸出来几枚丹药给圣姑吃下去，同时脚下的影子蠕动，几只阴兵藏在里面。

　　果然一道淡淡的黄影忽然从一旁的草丛中窜了出来，几只阴兵猛地从身影里扑出来，和黄影纠缠在一起。

　　几声尖锐的狐狸叫之后，黄影发现占不到便宜，嗖一声又蹿回了草丛中。

　　阴兵正要追击，忽然草丛里又站起来一个人，一张口呼的一声一道火龙将一只阴兵卷了进去，阴兵发出一声凄厉的鬼号，瞬间便烧的了无痕迹！

　　许源不知什么时候，悄悄地摸了过来，也藏在了草丛里。

　　丫鬟眼神复杂的看着这少年，心中五味杂陈。

　　她不由得去想，如果那一夜，自己没有忽略，检查了圣姑的轿子，把这家伙找出来，就不会如现在这般损失惨重了。

　　可是谁又能想到，一个穷乡僻壤客栈后院的小杂役，竟然能把自己和圣姑逼入绝境。

　　杂役啊，不就是随便一个小杂鱼都能役使的东西吗？

　　你去死就好了呀，为什么还要激烈反抗？

　　后悔已经来不及了，丫鬟搀扶着圣姑，忽然一扭头目光落在了最后两人身上。

　　这是赵勇最后的两个伙计，丹修专门留给圣姑的“美味”。

　　战斗一开始，他们就躲在了最后面。

　　圣姑等当然也没指望他们能出什么力。

　　丫鬟猛地看过来，把两人吓得一个激灵，因为那眼神太冰冷阴森了，就像是……一双鬼眼！