第七十六章 安置灾民

“那些大户不愿意拿出足够的房屋、钱粮？”

　　傅景瑜摇头，拉着许源到了僻静处，才道：“本地的几个大户，暂借给我们七处大宅，我们又征用了陈家的车马行——陈家不敢不给——安置这些人足够了，毕竟只是给他们一个暂时的栖身之地而已。

　　钱粮方面，可以去陈家取用，想来也是足够了。

　　但是……”

　　傅景瑜再次望向了灾民，眼神复杂起来：“这些灾民中，必定有人受到了邪祟的污染。

　　可是我们并无有效的手段，将他们筛选出来。

　　一到夜晚，这些人就会诡变！”

　　许源也凝重起来，想了下道：“应将这些灾民隔离安置……”

　　“问题便在于此，本县内并无合适的地方。那些大户提供的宅院，周围都有大片的民房。”

　　许源也沉默了。

　　傅景瑜终于说出了自己的目的：“如今祛秽司能行动的，只有我和严老。严老需要保护老师，便只剩下我一人。

　　我已经征发本地大户中，七大门的修炼者，今夜同我一起值守，但这些人必然出工不出力……”

　　傅景瑜目光炯炯的望着许源，许源皱起了眉头，道：“我是来见麻天寿老大人的。”

　　傅景瑜点点头。

　　……

　　麻天寿住在城西的一家客栈里。

　　按照傅景瑜和严老的想法，当然是让他住到望京坊去。

　　但是老大人坚决不肯，哪怕是重伤在身，也一定要在城西盯着。

　　谁都知道，今晚必定出事！

　　同样是谁都知道，最适合安置灾民的地方，其实是望京坊，但就算是麻天寿也办不到。

　　麻天寿的状态其实还不错，伤势已经稳住了，只是有些萎靡虚弱。

　　以他的身份地位，自然不缺上好的丹药。

　　见到许源，麻天寿脸上红润了几分，绽开笑容：“听你家里人说，你也受了伤，如何了？老夫这里还有些丹药，你拿一些去用。”

　　许源抱拳拜谢：“已经无大碍了，多谢老大人恩赏，但是不必了。”

　　麻天寿点点头，也不坚持：“那便罢了。但祛秽司的恩赏绝不会只有这一点，此次多亏了你挺身而出，否则后果不堪设想。”

　　麻天寿略顿了一下，观察许源，发现这少年面如古井，不见半点得色，也是暗自点头。

　　“严老曾许你搬山校尉之职……”

　　许源却起身来一拜：“老大人，咱们先不说这些，关于灾民的安置，小子有些想法，想请老大人听一听。”

　　麻天寿好奇：“什么想法，你说。”

　　许源是刚才和傅景瑜交谈的时候，临时想到的这个主意。

　　“除妖军在城外西南，有一座营寨，若是能和除妖军沟通，便能将这数千灾民安置在军营中。”

　　麻天寿白眉蹙起，许源的意思他明白。

　　几千灾民半夜若是有人诡变，不但会为祸灾民，还可能冲出来，血食其他百姓。

　　而且并非是说扛过了今夜就没事了，那些被诡异侵染的灾民，有的当夜就诡变了，有的则会在第二夜、第三夜。

　　按照祛秽司以往的经验，要对灾民进行至少十天的隔离。

　　麻天寿斟酌着道：“想法很好，但我们和除妖军之间，向来少有沟通……”

　　许源当然明白，祛秽司、除妖军、山河司，职权有些重叠，那当然同行是冤家，彼此不对付。

　　许源道：“如果老大人觉得可行，我可以试着去沟通一下，我二叔如今是除妖军都指挥，他的一位部下就在附近，由他出面应有几分成功的可能。”

　　麻天寿意外，看向许源的眼神变得复杂了：“你家里还有人在除妖军？”

　　“二叔早年离家，很久没有回来了，最近才捎回来这消息。”

　　麻天寿想了想，勉强点头道：“试试也好。”

　　许源便起身抱拳，匆匆去了。

　　……

　　兴安货站正好也在城西，许源一路打听，没多久就找到了。

　　许源在门口报了郑荣奎的名字，小伙计进去通禀，时间不长荣奎叔便哈哈大笑走出来：“贤侄儿，可是想通了？”

　　“我找你有别的事情。”

　　荣奎叔一张嘴就是：“你放心，我跟你二叔是过命的交情，有什么事尽管说。”

　　许源把灾民的事情说了之后，荣奎叔的脸色就有些不太自然了。

　　“这事情……不好办啊。”

　　许源便道：“您和我二叔可是过命的交情！”

　　荣奎叔被堵的说不出话来。

　　而且，如果自己没记错，这小子刚才第一次喊“您”——当真是用人朝前、不用朝后啊。

　　荣奎叔心思一转，嘿嘿笑道：“虽然不好办，但是就冲我跟你二叔这交情，我怎么也得帮你去问问，不过若是这事办成了，你得跟我回除妖军……”

　　荣奎叔还没说完，许源转身就走。

　　“诶诶诶！”荣奎叔喊着拉住他：“什么意思啊？你让我帮你办事，还不给我一个许诺？”

　　许源明明白白跟他说：“这不是你在帮我办事，这是我想出来一个主意，做成了就是咱们两人的功德。但你别想拿这事要挟我，我和那些灾民非亲非故。”

　　“你小子啊！”荣奎叔无奈摇头：“行了，我帮你去问问。”

　　“你搞快点，天快黑了。”

　　“知道了！”荣奎叔便从货站里要了一匹马，翻身骑上去直奔城外而去。

　　……

　　除妖军的这个军寨名叫“铁门堡”，隶属于“除妖营”。

　　早年间里边最多的时候里面驻扎了一万精卒。

　　后来除妖营跟着皇明大军向南开拔，扫荡西南各地。

　　战线一直往南推进，山合县这里成了“大后方”，这个军寨的用处便不大了，这几年里面只有百来人，负责日常修缮维护，有时候也会帮忙护送一下除妖营的军粮。

　　荣奎叔来山合县，也可以直接住在军寨里。

　　但是军寨里清苦，没酒没肉没女人，哪有县城里舒坦？

　　而且别看大家都是“除妖军”，荣奎叔还真看不上这些大头兵。

　　除妖营在除妖军中层位最低。

　　荣奎叔打马过去，亮出了腰牌，也没提什么配合祛秽司的茬，只说自己奉了上命，来山合县办案，现在要求铁门堡配合。

　　你们乖乖做事，不该问的别问，需要的手续，回头我给你们补上。

　　铁门堡里现在最大的官儿也是个总旗，但是在郑荣奎面前，一副下官作派，真个三言两语就被他唬住了，什么也不敢问，便只剩下打开堡门接纳灾民。