第五章 买命钱

侧院是后来开辟的，原本是隔壁一座小院子，后来主人犯了邪祟，不明不白的死了。

　　乔老爷驱逐了邪祟。

　　主人只有一个远房侄子，乔老爷给了几两银子买下来，把院墙打通，当做自己在七禾台镇的住处。

　　侧院在客栈的东边，布置得十分雅致，南墙有竹、西角种梅。

　　许源把早饭送进去，账房刘也在。

　　“在我这里还习惯吗？”乔老爷随口问道。

　　“挺好的，谢老爷收留。”许源应对。

　　“你家人把你托付给我，我总要照顾一二，有什么事情尽管跟我开口。”

　　乔老爷摆摆手，许源懂事的告退出来。

　　账房刘也跟了出来，在院子里喊住他：“昨日那两人，真的是进山收货的？”

　　许源开口想要回答“是”，却发现谎话说不出口。

　　面前的账房刘一双死鱼般的眼珠子，直勾勾的盯着他，许源只能说了实话：“不是，他们进山找什么东西，还想杀了我，然后拘我的魂继续给他们带路，我把他们引到雕头岭去了，才能活着回来。”

　　许源很详细的交代，试图引偏账房刘的注意力。

　　可是账房刘也很老道，丝毫不受影响：“他们要找什么？”

　　许源不愿回答，但只要迟疑就会露出马脚。

　　“我偷听他们说话，他们提到牛叶虫之类的，我也不知道是什么东西。”

　　不能说谎，但是许源可以混淆口音。

　　“前面让你带路的那些人，也都是来找东西的？”

　　“最早那两拨不是，后面这三批都是。”

　　账房刘恼怒：“你为什么不上报？”

　　“我……我不知道要上报啊。”

　　账房刘狠狠瞪了许源一眼：“记住！你是客栈的人，以后有什么不寻常的情况，都要报给我知晓！明白了吗？”

　　“明白。”

　　“滚吧。”

　　许源赶紧走了，账房刘丝毫没有意识到，自己被一个涉世未深的孩子给耍了。

　　侧院的门头上，挂着一张字帖，写着“无谎地”三个大字，笼罩着整个院子。

　　墨迹未干。

　　这是文修的能力。

　　账房刘回到房中，皱眉道：“东家，牛叶虫是什么东西，我从未听说过。”

　　乔老爷拈着胡须，口中反复念叨：“牛叶虫、牛叶虫……”

　　也是毫无头绪。

　　良久，乔老爷说道：“你看着店里，我进山一趟，打听一下消息。”

　　……

　　前院二楼上，最东头的房间，那女人从耳朵上摘下一个用檀木和黄铜打造的巨大耳廓，冷笑着暗道：乔子昂你这个蠢货，什么牛叶虫，分明就是六月虫！

　　这屋子不是她的，她的被乔老爷亲自安排在最西边。

　　这间屋子的住客被她手下的一个丹修下了药，对她惟命是从。

　　她取出一只竹篾为骨，栩栩如生的鹦鹉，吩咐了一句：“后院那个小伙计，去两个人试探他一下。”

　　鹦鹉机械的从窗口飞出去，落到了镇子东头的一片院落中，跟一群人学舌了女人的命令。

　　……

　　许源今天打柴，后面跟着两个人。

　　今天不禁临河，美人坝上那一群田螺美人格外卖力，不禁临河的时候外乡人就不会绕着河坝走，她们用声线钓相公，正是疯狂上货的时候。

　　许源绕了老大一个圈子，刚过了坝子，后面两人便追上来：“小哥慢点走。”

　　两个人一个法修，一个丹修。

　　法修是个九流，丹修还不入流。

　　这也是“望命”的能力，能从“命”里一眼看出对方是不是修炼者。

　　大致的水准范围也能看出来。

　　别的修炼者除非有特殊的能力，否则是看不出修炼者和普通人的。

　　魁梧汉子和大小眼就是暗中观察多时，才确定许源只是个普通人。

　　武修除外……

　　武修只要入流，都会比正常人大一块。

　　“我们想去王相村，可否请小哥带个路。”法修拿出一颗银豆子：“不让你白跑一趟，这是辛苦费。”

　　这是许源半个月来遇到的第六波请他带路的人，却是第一次有人真的给钱。

　　银子上有个浅浅的法术印记——这是“买命钱”。

　　在法修的眼中，许源这一条贱命，就只值这一颗银豆子，不能再多了。

　　法修这一门里最是混乱，流派很多。眼前这个会做“买命钱”，修的应当就是“商法”。

　　最多的是修“术法”的，最难的是修“律法”的。

　　甚至许源听后娘提过一次，他们还有专门修“变法”的，能把人变成狗、蛇、甚至是磨盘……

　　各种念头在脑海中一闪而过，许源仍旧和昨日面对大小眼两人一般：“客官，有些事情须得提前说好，不是赏钱多少……”

　　法修点头：“这些规矩我们都懂。”

　　“那就好。”许源接了银豆子：“两位客官请跟我来。”

　　法修看他接了“买命钱”，暗自轻笑，只要收了钱，他这条命就捏在我手里了。

　　便是胜过自己一流的修炼者，只要“商法”一旦达成，也是无力摆脱的。

　　两人跟着许源，有一句没一句的闲聊，许源看在银豆子的面上，耐心地应答着。

　　过了帽儿冢进山之后，法修便问道：“小哥，最近进山的人多吗？”

　　“多啊，不瞒客官，您们是这几天，我带进山的第六批人了。”

　　“他们进山都做什么？”

　　“收山货，进山的大都是干这个。”

　　许源心中不断地对两人升起恶意，甚至是杀意——每一次许源都仔细观察两人的“命”。

　　这是“望命”的一种用法。

　　二亮对前院那女人起了非分之想，“命”中便带了一丝猩红的凶煞。

　　可是两人的“命”却毫无变化。

　　这两人的“命”都是绿色，要比二亮的“白命”富贵。

　　许源暗暗摇头，显然自己的实力还是太弱，便是心怀恶意，也无法对两人造成影响。

　　……那就要另想办法了。

　　法修故作忧虑，道：“这么多人在我们前边去收，我们这次怕是要空手而归了呀。”

　　许源欲言又止。

　　法修便又摸出一枚铜钱：“小兄弟辛苦，这钱你拿着。”

　　许源眼神贪婪，嘴上推脱：“客官已经给过钱了，怎么好意思再拿。”

　　法修递给他：“之前给的是带路钱，这个是劳烦小兄弟陪我们聊天解闷的钱。”

　　许源便收了下来。

　　法修：“小兄弟现在可以知无不言了吧？”

　　这枚铜钱买的是许源的“答案”。

　　收了钱就被商法控制，必定有问必答，而且不能说谎。

　　果然，许源道：“客官倒也不必担心，前面那些人虽然都说进山收货，但我看恐怕不是，他们啊……”许源声音压低：“我猜是要找什么东西，你们只管去王相村，应该还能收到东西。”

　　“他们要找什么？”

　　“我也不知道啊。”许源眼神闪烁神情挣扎，最终还是道：“我听他们中有人提到了牛叶虫……”

　　法修和丹修相视一眼，难怪圣姑让我们盯着他！

　　法修又问：“那些人最后去了哪里？”

　　“都去了王相村。”

　　说话间又到了那一片林子边，许源指着前方道：“客官，顺着这条路往前走，就是王相村。这一段没有邪祟拦路，我就不送了，我还得去打柴……”

　　说话间，许源眼睁睁看着法修的“绿命”之中，飞快的涌出一股刺眼的猩红色。

　　凶煞骤增！

　　法修露出一个诡异的笑容，对许源伸出手：“你的命，归我了！”

　　许源衣袖里，银豆子上的那枚印记闪亮起来——但是紧跟着就熄灭了。

　　法修忽然感觉到，逆血涌上心头，他控制不住的“噗”一口喷出来！

　　法术反噬！

　　法修和丹修都是大吃一惊。

　　法修整个人萎靡下来，全身提不起一点力气，并且反噬还在一波波的袭来，法修又接连吐了几口血，难以置信道：“这是……怎么回事？这小子的命……这么贵吗？”