第一章 七月初九，禁临河

天刚亮，许源就起来了，套上松垮破烂的粗布短褐，出门去干活前先看了一眼黄历：

　　今儿个是皇明兴祐九年——七月初九。

　　宜：出行、打扫、搬家、纳畜。

　　忌：动土、买房、掘井。

　　禁：寒食、临河、夜行！

　　许源认真记住了。

　　前两项“宜”和“忌”只是个参考，但是最后一项“禁”，若是犯了可是会丢了性命的！

　　这禁忌之事，深入皇明每一个子民的生活；每日醒来先看黄历的习惯，刻在了骨子里。

　　“禁寒食，便不可吃生的、冷的，得进山打柴生火呀。”

　　“禁临河，便不可靠近任何山溪小河。”

　　“可惜啊，今日不能再去梅月潭，偷看那两只水鬼姐妹花洗澡了。”许源因此赞服：“举人老爷说的果然不错，色字头上一把刀啊。”

　　许源是客栈后院的杂役，起床先干了些杂活，刷马、卸货之类。吃过上午饭就准备进山砍柴。

　　他这个身份的，一天只能吃两顿。

　　许源把斧头往腰上的草绳里一别，另外一捆粗麻绳撂在肩膀上正准备出发，前院忽的转出三个人来。

　　前面的童子是账房刘先生的徒弟，穿着白色的背裆，头上用黑色纱布裹了发囊。

　　他看到许源立刻抬手“诶”的叫了声，又不记得许源的名姓，便直接道：“这两位客官要去王相村收山货，你正好顺路给他们做个向导。”

　　两个货商三十上下，魁梧的那个满面虬髯，左手少了一截小拇指。

　　矮胖的是个大小眼，倒是一直笑眯眯的，似是很好相处。

　　魁梧汉子十分爽利：“给咱带到地方，不会少了你的赏钱。”

　　许源堵在门口却是不走：“客官，有些事须得提前说好，却不是那赏钱多少……”

　　大小眼点着头：“规矩我们懂，进了山都听你的。若是我们不听话，招惹到了什么东西，你只管自己逃命，不要被我们连累。”

　　许源竖起大拇指，然后转身出门：“您二位是懂行的，请随我来。”

　　鬼巫山里邪祟遍地，怪异层出不穷。

　　但是鬼巫山里也有各种价比真金的特产，经常有货商进山收货，许源来了大半个月，这已经是他带进山的第五批人了。

　　山里的村子都不简单，尤其是村里的那些跑山人，没有两把刷子，哪敢在鬼巫山里讨生活？

　　许源每次都是把人送到村口，绝不进村。

　　出了镇子半里地，就是一条一丈来高的土坝，土坝那边是条河。

　　大小眼忽然听到一声呼唤：“相公~”

　　声音温柔婉转，好像有一只素白小手，在耳孔里轻轻的挠。

　　大小眼忍不住循声望去，只见坝上露出一个美人头，那双眼睛秋波盈盈，深情脉脉的看着他。

　　“相公~”美人又呼唤了一声，大小眼便立刻觉得，此女子乃是自己此生良配，他不知不觉的就朝那女子走去。

　　魁梧汉子觉察到不对劲紧忙追了一步去拉他，便也听到一声深情的呼唤：“相公~”

　　坝子上又探出一颗美人头，轻眉杏眼，巴掌大的瓜子脸，肤色白皙，透出一股我见犹怜的柔弱气质——真真是每一处，都长在了魁梧汉子的审美上。

　　魁梧汉子便也忘了一切，不自觉的伸手朝她走去：“小娘子可是遇到了什么难处……”

　　两个绳圈飞来，准确的套在了两人的脖子上，往后一拽将他们拉了回来。

　　两人猛地清醒过来，不由得后背冰凉：“这是什么怪异？”

　　许源用早就准备好的碎布把耳朵塞住，又示意两人照做。

　　两人塞住了耳朵，便再也听不到那勾魂摄魄的“相公”声了。

　　坝子上的两个美人头勃然大怒，面目一变，狰狞的露出满口獠牙，怒骂：“该死的东西，屡次坏我们好事！”

　　坝子上响起了一阵沙沙声，整齐的冒出来一排美人螓首，密密麻麻的挤在一起，每一个都对着许源破口大骂。

　　骂着骂着它们便忍不住要冲下来，却是露出了后面一只只漆黑巨大的螺壳！

　　一人多高的螺壳，里面伸出来长着利齿的美人头，却不知顾忌这什么，始终是不敢离开坝子。

　　只能愤愤不甘的望着三人远去，然后慢慢缩回了坝子后面。

　　片刻之后又一支商队路过，“相公~”温柔娇俏的呼唤声再次响起。

　　……

　　许源一边走一边说：“那地方名叫‘美人坝’，当初修坝是为了隔开那条河，否则遇到‘禁临河’的日子后果不堪设想，没成想被一群邪祟给占了。”

　　大小眼忍不住问道：“若是我们走过去了，结果会如何？”

　　“二位会过得很美好，田螺姑娘会给你建好一座房子，嗯，就是在那坝子上给你挖个洞，当然二位看到的绝对是气派敞亮的大瓦房。

　　然后她会每天给你做喷香可口的饭菜，嗯，都是她从河底挖来的烂泥。

　　那些烂泥会保证二位感觉不到疼痛，她们每天吃你们一点，二位身强力壮、皮肉劲道，大约够她们吃上……十天。”

　　两人只觉得脖子后面冷飕飕的，这鬼巫山真是邪门，山脚下便有如此可怕的邪祟！

　　又忍不住腹诽，皮肉劲道是个什么夸人的话吗？

　　大小眼忽的想起来：“湖广省那边流传‘田螺姑娘’嫁给庄稼汉，做饭起屋伺候相公……”

　　许源低下头坏笑：“人家有手艺、带房产倒贴你？图啥呀？”

　　两人也是摇摇头，深以为然。

　　又往前走了一段，前方地面上鼓起一座大土包，下面蜷着个花花绿绿的东西。

　　许源道：“这是帽儿冢”。

　　这个巨大的坟茔，远远看去就像是一根粗短的蘑菇。

　　“据说是前朝某位公主的坟，因为在鬼巫山里，所以没人敢盗。”

　　走到了近处，两个货商瞧清楚了：

　　有个老婆子穿着五颜六色的百衲衣，脸上的粉惨白又厚，像是抹了一层墙腻子，叼着个黄铜烟袋锅，蹲在一张竹编靠背椅上。

　　椅子小、婆子胖，压得椅子嘎吱作响，却就是倔强的不肯散架。

　　有了“美人坝”的经验，两人都不敢轻举妄动。

　　许源低声道：“那个是尸婆子。本地的怪异我都熟，二位不要说话，我来应对。”

　　看到路上来了人，婆子便老鸹一样的开口问道：“本宫生得美吗？”

　　若是魁梧汉子独自来，定会骂道“你丑得让人恶心”，婆子便会勃然大怒：“你这眼珠子不辨美丑，留着也是无用了”，然后摘了他的招子。

　　若是大小眼独自来，或许能意识到什么，顺着回答“美、美得国色天香”，婆子便会冷笑：“你这舌头只会撒谎，留着纯粹害人！”然后拔了他的口条。

　　正确的应对是……

　　许源把自己脚上的破蒲鞋摘下来，对婆子说道：“你看着像不像你吊死的时候，吐出来的舌头？”

　　婆子大怒又心虚的辩道：“本宫不是被白绫赐死的！”

　　“你记错了，你回去查查吧。”

　　婆子便会骂骂咧咧的转回大墓中，查典籍去了，要弄清楚自己到底是怎么死的。

　　“定是你这小东西记错了！”

　　“你这脑子也不记事，等本宫查清楚了，就把你的脑子挖出来吃了！”

　　许源穿好鞋，对两个货商招招手，别出声、快走！

　　过了帽儿冢后，又混过了几处险恶之地，许源松了口气：“离王相村不远了。”

　　大小眼笑赞道：“这一路全靠小哥儿了。”

　　他一笑就咧着嘴，一咧嘴大小眼就歪向一边，感觉是在斜眯着眼看人。

　　只说着感谢的话，却是绝不提酬谢的银钱。

　　许源：“外围这些地方，镇子上的人都知道该怎么过去。不过也分日子，比如尸婆子，如果今日禁‘翻尸’、‘叫魂’之类，尸婆子就是绝凶，看见什么吃什么，谁也逃不脱，这条路便走不得了。”

　　大小眼又试探问道：“我们想雇小兄弟带我们走的更深一些，价钱好商量。”

　　许源再次摇头：“我只能送到这里，再深入就只能是村子里那几个老跑山人了。除了他们别的都不好使，高明的修行者来了，也得折在里面。”

　　“那便算了，小哥把我们送到王相村就好。”

　　两个货商有些遗憾：杀了这小子抽了魂魄，也只能保证在鬼巫山外围畅行无阻，想要更深入还得去找那些老跑山人。

　　那些老狐狸可不好对付，不像这小子呆头呆脑好算计。