第五十五章 “违”法

在巷子外堵我？

　　许源暗自庆幸，还好我果断去找了祛秽司。

　　马匹忽然受惊，必定是这两人搞的鬼。

　　他们在这里堵我，但是看不到马车内的情况，担心我藏在车里混过去。

　　严老手指微微掐动了几下，已经算出了一个模糊的结果，花白的眉毛微微一簇：“没多远了，咱们走路去吧。”

　　待在马车里看不到外面的情况，反而容易被偷袭。

　　傅景瑜和宋芦立刻会意，两人左右一分，把许源保护在中间，严老在后面压阵，一行四人不疾不徐的朝河工巷走去。

　　宋芦的玉手一直按在刀柄上。

　　四人走过去之后，路边的一个小摊子前的两人神色一变：“狗东西竟然勾搭上了祛秽司，快去向大哥报……”

　　“我都看到了。”邢国龙的声音从两人身后响起。

　　两人急忙转身：“大哥。”

　　邢国龙一直注视着四人的背影，两腮的肌肉一次次隆起，也是恼火之极。

　　他真正忌惮的是那位老者。

　　若只有那两个年轻的校尉，就一并杀了。祛秽司又如何？祛秽司每年殉职的校尉还少吗。

　　“先回去。”

　　一行人垂头丧气的回了车马行，老四忍不住道：“大哥，我来出手吧！”

　　邢国龙动容：“你真想好了？”

　　邢国龙和老八都是七流，队伍里另外一个七流就是老四。

　　老四是个法修，但他修的是一门非常凶厉、冷僻的“违法”！

　　违反世间一切常理、规则、认知的“法”。

　　威力非常可怕，但同样的代价惊人。

　　施法过程中的每一次的逆反常识，都会反作用于法修自身！

　　老四上一次施展这门法术，失去了自己的肝脏和两只眼睛！对手中还没有严修永这个级别的强手。

　　最后还是陈老爷请了一位四流的丹修出手，才让他复原如初。

　　但那个时候，陈老爷还是北都的实权四品，还没有被贬去南都。

　　而现在，陈老爷致仕归乡，连南都的时候都不如。

　　“想好了。”老四既然做下了决定，反倒十分平静：“我当初修这法，不就是因为烂命一条，想要搏一把吗？

　　陈老爷虽然没说，但是咱们跟他这么久，大概也能猜到老爷他们要做的究竟是什么大事。

　　只要成了咱们全都鸡犬升天！

　　大哥，如果我这次抗不过来，我婆娘和一儿两女，就拜托给兄弟们了！将来富贵了，莫要忘了老四我今日的付出。”

　　“违法”修炼起来靡费不多，但过程格外危险又痛苦。

　　能修成者百不存一。

　　绝大部分尝试者的下场，都是沦为邪祟的一员。

　　邢国龙用力按了按他的肩膀，已经算是默许了，但还是说道：“还没到那一步，那小子跟祛秽司的人混在一起，但他祛秽司的那个老头不可能一直守在他身边，只要他落单了，咱们就还有机会。”

　　老四只是道：“我先去准备。”

　　……

　　许源开门进了院子，听到响动的后娘出来查看，看到严老三人眼中带着一丝疑惑。

　　许源热情介绍：“这三位都是祛秽司的大人。”

　　又跟三人介绍林晚墨：“这是我娘。”

　　在外人面前，给她林晚墨一个面子！

　　宋芦眼睛瞪得圆圆的：你娘？！这么年轻。

　　许源解释一句：“我爹的续弦。”

　　宋芦这才恍然，傅景瑜问道：“东西在哪里？”

　　“跟我来。”

　　许源正要进屋，被后娘轻轻拉住了。许源给她一个安心的眼神，微微一笑进了屋。

　　许源从床底下把从乔子昂书房找到的东西都拿出来：“都在这里了。”

　　傅景瑜先接过来，一一检查后，转交给了严老：“您过目。”

　　严老就在桌子上细细的翻看，忽然旁边伸过来一脑袋……

　　嗯？！

　　许源也想再仔细看一看，这些东西中，自己是否是忽略了什么。

　　严老瞥了他一眼，许源却给了他一个大大的笑脸：“大爷，看出来什么吗？”

　　严老颇为无语，我是要跟你讨论吗？我是让你退下啊，这小子真是……想要训斥一二，可是这小子一副人畜无害的样子，交趾南署著名老好人严修永又有点开不了口。

　　罢了，看就看吧，反正也是他交出来的东西。

　　后娘在一旁心中实感不安，她和王婶一样，并不太赞成许源和祛秽司接触。

　　心中暗自想着：等这些人走了，一定要好好跟许源谈一谈。

　　严老重又仔细检查这些东西，不多时还真看出了一些异常。但是严老什么也没有说，将东西全都收了起来，说道：“先回去吧。”

　　傅景瑜和宋芦就起身准备离开。

　　许源心里痒痒，这老头定是看出来了什么，却不肯跟我说。

　　“严大爷，我要是还想起什么情况来，还去县衙找你们吗？”许源忽然说了一句。

　　严老已经走到门口了，停下脚步想了想，道：“你先跟我们回一趟县衙，可能还有些事情要问你。”

　　“义不容辞！”许源立刻跟上。

　　后娘有些着急：“许源……”

　　许源回头，认真说道：“你在家里等着我。”

　　“家里”两个字加重了语气，暗示后娘不要出门。

　　陈老爷那些手下可能还在外面守着，后娘留在巷子里最安全。

　　……

　　许源从巷子里出来的时候，用“望命”看了一下，果然外面街边的一家饭店里，坐着一个八流的修炼者。

　　他们走后，八流修炼者立刻起身，以最快速度回到了车马行。

　　“那小子出来了，跟着祛秽司的人一起行动，看样子是要回县衙。”

　　老四深吸一口气，道：“不能再等了。他们回了县衙，今天可能就不出来了，就算是出来，以祛秽司表现出来的对他的看重，恐怕还会护送他回去。”

　　老八也说道：“大哥，他们抵达县衙这段路，可能是咱们最后的机会了！”

　　邢国龙一咬牙：“好，动手！老四你放心，事后我去跪求陈老爷，一定全力救你。”

　　老四只是看着他却没有动。

　　邢国龙举手起誓：“若是你挺不过来，我邢国龙一定照顾你的家人，若是违背誓言，叫我一生诡异缠身，横死荒野！”

　　老四这才一拍大腿起身：“走。”