第七十四章 皮三

好一会儿茅四叔才平复下来，无奈道：“你死了阿源的麻烦也不会彻底解决。”

　　“我要杀你‘病’就要再重几分。”

　　陈老爷便道：“那何必……”

　　茅四叔却不是再跟他说话，而是在自言自语：“但是我很气，你这老东西，不停地派人去杀阿源。”

　　“阿源是我从小扛在肩膀上长大的。”

　　“拼着少活几年，我也要搞死你个老东西！”

　　陈老爷勃然大怒：“真当老夫圣贤书都白读了吗？”

　　他飞快抓出一只斗笔，凌空便要写下一张字帖，却看到茅四叔从雨伞下面拿出一只木旋葫芦，拔开了葫芦嘴向外一倒，一尊银盔银甲的阴将，咚的一声砸落在竹舍前。

　　陈老爷的动作猛一顿：“你已经炼将了？！”

　　自己无论如何也不是对手了……

　　……

　　季师傅既然退走，便以最快速度赶回陈府。

　　他背着战剑匆匆赶回了陈府后花园，却正看到，老爷已经死了。

　　茅四叔一边咳嗽，一边用墨斗中甩出的墨线，缠住了陈老爷魂魄的脖子。

　　轻轻一扯魂魄便落入那只木旋葫芦中，里面顿时响起一阵大快朵颐的声音！

　　茅四叔转过身来，看到了季师傅。

　　季师傅面沉如水，抬起自己的右手，向后慢慢握住了剑柄！

　　整个人渊渟岳峙、虎踞龙盘！气势堆升到了顶峰。

　　一旦拔出剑来，便会势若奔雷，不死不休！

　　茅四叔却只是淡淡瞥了他一眼，收好了自己的工具，装进破布褡裢里，在左肩上背好，撑开雨伞一步一步的走出了后花园。

　　走两步便会咳嗽一声。

　　可是季老先生的剑，却始终没有拔出来。

　　当茅四叔走出后花园的那一扇小门，季老先生身上的气势一泻千里！

　　不仅仅是气势泄了，他的层次也止不住地下滑，从六流、七流之间，彻底滑入七流，一直下滑到了初入七流的水准，才稳住了！

　　季老先生脸上一片灰败。

　　之前面如婴儿的红润感完全消失。

　　他自己细细内查一番，六流武修炼出的“五脏气”，已经荡然无存！

　　季老先生仰天长叹，步履蹒跚走向自己的院子。

　　收拾细软，雨一停便回乡彻底养老吧。

　　……

　　许源被王婶送回了河工巷，谁都看得出来，许源的状态很不对劲。

　　“婶儿，把我送回屋。”许源的声音发颤。

　　王婶赶紧将他抱进了屋。

　　“您先出去，帮我把门关上……”

　　王婶不放心：“阿源……”

　　“您放心，我有办法，您快出去。”

　　王婶一咬牙，转身出去关上门。

　　关门声想起的瞬间，许源飞快的靠着床脚蹭了起来……

　　……

　　刚过申时，大雨彻底停了。

　　雨停之后半个时辰，林晚墨回来了。

　　一进院子发现申大爷三人都在，再一看许源的房门紧闭，顿时脸色一变直冲过去：“阿源出事了？”

　　申大爷一伸烟袋锅拦住她：“别进去。”

　　林晚墨不理，推开烟袋锅还要闯。

　　申大爷道：“你现在进去可能会害了他。”

　　林晚墨这才停下来，看向申大爷，眼睛发红：“到底怎么了？”

　　申大爷简单把发生的事情说了。

　　林晚墨忍了又忍……没忍住，奔到了堂屋里，对着“先夫”的牌位一阵数落：“你让阿源自己选？选什么呀？他才多大，就得长辈给他做主！”

　　“现在出了这么大的事，你还躲在黄泉路上，我一个弱女子在阳世担惊受怕！”

　　“我跟你说，阿源要真有什么事，等你进了祖龛，我跟你没完！”

　　“死了你也别想好过！”

　　申大爷咂着烟袋锅走进来，问：“解气不？要是不解气，我喊老四进来，让他临时把许还阳叫回来给你骂。”

　　“哼！”林晚墨闷闷生气。

　　申大爷也是支持许源跟祛秽司接触的，林晚墨连带着把他也埋怨上，但人家是长辈，她不好意思发火。

　　申大爷道：“刚才麻天寿亲自过来一趟，他伤的不轻，被人抬着来的。”

　　林晚墨还是不说话，老头摸摸自己的后脑勺，暗道妮子这次气得不轻。

　　但该说的话还是得说。

　　“我让他们先回去了，阿源身上有些事不合适让他们知道。”

　　“麻天寿对阿源不错，带着伤第一时间来探望……”

　　林晚墨有些忍不住要怼老爷子了，外面忽然想起一阵开门声，林晚墨嗖一下冲出去，险些把老爷子撞倒。

　　……

　　两个时辰前，许源就完成了蜕皮，但是太疲惫了，倒头就睡。

　　这才醒过来，拿起一旁退下的这层皮仔细看了看。

　　到现在许源经历了三次“蜕皮”。

　　但实际上应该算是两次。

　　第一次蜕下的皮上，有大片刺青一样的紫黑色纹路。

　　而这一次，则是大片暗红色的花纹，像云纹又像是回纹。

　　第一次那层皮，可以从七大门任何一门修士身上，剥离出修炼的“特性”。

　　这一次的这层皮却是不同了……许源用手扯了扯，弹性极佳。

　　屋子里有个木盆，盆里装着井水。

　　许源把这层皮泡进去，遇水就缩。

　　很快便将盆里的水吸光，收缩到了三岁孩童的高低！

　　“饥食”诡术蓄势待发！

　　变成扶董天王邪祟的幼生态，也具有了相应的能力。

　　许源感受着“饥食”诡术的强度，心中自语：“吸得水越多，诡术的力量越强。

　　只是不知道这张皮发出的诡术，最高能够影响到什么水准的修炼者。”

　　许源把皮捞出来，拧干。

　　又变回了正常大小。

　　许源朝皮里吹气，匪夷所思的这张皮就膨胀起来，很快屋子就快装不下了。

　　许源也就明白了：“最大可以到十丈！”

　　“是扶董天王邪祟的完整态，也有着完整态的能力，力大无穷，劈山填海！”

　　并且不需要什么铁剑铁马铁笠的加持，便能发挥出全部威力。

　　虽然必定达不到十丈邪祟那般可怕，但比许源现在的真实战力强悍太多。

　　许源又把气放了，摸着自己的下巴：“这两种能力容易理解——这次蜕皮的邪祟侵染，本就是来自于那邪祟。”

　　“但是第三种能力……”

　　“第三种能力来自什么呢？”