第七十七章 军堡值夜

这事儿办成了，荣奎叔就很得意，跟许源吹嘘：“你叔我办事怎么样？靠谱不靠谱？”

　　许源笑着捧了他一句：“荣奎叔您一向靠谱。”

　　荣奎叔红光满面，哈哈笑着：“我早就跟你说了，我们除妖军很威的！你要是进了除妖军，上面有你二叔罩着，身边有我们这些老兄弟帮着，前途远大光明！”

　　许源只是不接话。

　　灾民源源不断进入铁门堡。

　　这座军堡距离县城只有五里，紧赶慢赶，天黑之前几千灾民都顺利进入安顿下来。

　　灾民们本来被安置在城西，结果刚过去还没住下，就又被吆喝起来出城来了军堡。

　　一路上自然少不了牢骚抱怨，这都是细枝末节，无人在意。

　　……

　　许源回了一趟家，跟后娘说了今晚要去铁门堡。

　　林晚墨脸立刻拉了下来，片刻后才问道：“你真想入祛秽司？”

　　许源道：“除妖军和祛秽司，我更倾向于祛秽司。”

　　“你还是不信你二叔？”

　　许源道：“他是我亲二叔，开出的条件也很好。可我总觉得……跟他隔着一层，他若是真的看重我，就应该亲自回来一趟，而不是随便使唤个人过来，就把我带过去。”

　　许源深吸一口气：“而且，我总觉得这里边有事！”

　　后娘还是担忧：“咱就不能好好待在家里，这两个咱都不掺和吗？”

　　许源笑了，没说话。

　　后娘便颓然无奈：“去吧去吧！我知道你长大了，觉得自己是个男人了，在这巷子里便待不住了！”

　　许源没有否认。

　　家里的“困难”后娘始终不愿意告诉自己，但许源隐约猜到几分。若是自己能在祛秽司混出头，便是一大助力。

　　而许源也确如后娘所说，是不甘于一辈子窝在河工巷了。

　　若是身上没有这些本事，若是没有这一个月来的各种经历，许源生不出这许多的“野心”。

　　外面那么危险，别说是窝在河工巷里，便是在驿芳庭客栈做一辈子杂役，也是能接受的。

　　“那我走了。”

　　许源出门，后娘便拿起扫帚开始在堂屋清扫，扯椅子挪桌子，弄得叮咣作响，一边清扫一边抱怨：“与我说个甚？都已经决定要去了，我一个后娘又管不住你。”

　　“我说多了还要惹人嫌！”

　　“真是翅膀硬了，都敢夜不归宿了！”

　　也不知道说给谁听呢。

　　堂屋香案上，许还阳的牌位静静矗立。

　　后娘又拿起鸡毛掸子，一拂之下，“不小心”就把牌位给扫倒了。

　　……

　　客栈里便只剩下了麻天寿、严老和宋芦三人。

　　宋芦最凄惨，好在祛秽司和她宋家，都是家底雄厚的，宋芦也不知吃了什么药丹，断掉的腿和吃掉的手，都已经重新长出来。

　　但是完全恢复，至少还得几天时间。

　　按说灾民的事情算是更加妥善的解决了——可是麻老大人却有点高兴不起来。

　　严老看出问题所在，憋了好一会儿，还是没忍住笑了出来：“老大人也会为了一块良才美玉而患得患失？”

　　麻天寿苦笑：“没想到呀，人家家里还有个除妖军的都指挥。”

　　来山合县之前，麻天寿盯着的是乔子昂，另外对陈良轩有所怀疑。

　　根本不知道“许源”是谁。

　　所以对许源家庭状况掌握不足。

　　若是来之前就注意到了许源，以祛秽司的能力，当然轻而易举就会查到许传阳。

　　现在，麻老大人发现许源并非只有祛秽司一个选择，真的患得患失起来。

　　麻天寿学生不少。

　　有些是自己看中的人才，但更多的是，是彼此间的“利益捆绑”，还有一些则是亲朋故旧的人情。

　　真正让麻天寿悉心培养的目前只有傅景瑜。

　　许源是他真正看上的第二个。

　　麻天寿已经动了收徒的念头，但是还不曾跟旁人提起。

　　宋芦伤口处痒得难受，整个人恹恹的：“他故意在这个时候，暴露自己和除妖军的关系，我看呀，就是有些待价而沽的用意！”

　　严老轻轻摇头，但是没说话。

　　麻天寿看了一下自己这个女学生，开口教导：“如果许源没有镇灭邪祟的功劳，你说的情况大有可能。

　　但他有大功劳在身之后，你的说法就不成立了。许源应该是单纯的想要帮我们解决灾民的问题。”

　　严老也觉得许源并没有那个心思。

　　他这几天跟小许接触下来，发现这个年轻人目的性明确，会耍一些小手段，但内心中还是存有一抹赤诚。

　　宋芦明显没听明白，麻天寿还想进一步解释，但看女学生现在这状态，听不进去也听不懂，索性就不浪费口舌了。

　　……

　　许源和傅景瑜结伴，后面跟着县尉大人，一起到了铁门堡。

　　许源回忆了下，自从下午见到这位县尉大人，他就一直是现在这副愁眉苦脸、大祸临头的样子。

　　他不想来铁门堡，他只是个九流武修，说起来多他一个不多、少他一个不少。

　　可是他不敢不来。

　　整个县衙上上下下，就活下来他一个……

　　若是不能戴罪立功，必定是全家人头落地。

　　他们进了铁门堡之后，堡门就立刻关闭了。

　　此地总旗压根没有露面，就派了一个手下给三人领路。

　　总旗也觉察到情况不对，生怕牵连到自己。

　　许源和傅景瑜也没指望他，趁着天还没有黑，在军堡中熟悉了一下地形，然后傅景瑜和许源商议：“东西两边，各自负责一半，你先选。”

　　许源随意道：“我选东边吧。”

　　傅景瑜就负责西边一半。

　　“县尉大人，作为机动力量随时支援吧。”

　　县尉立刻答应。

　　傅景瑜取出两枚令牌分别交给两人。

　　许源的这一面，正是“搬山校尉”的令牌，而县尉的则是普通的校尉令牌。

　　“我祛秽司的令牌，有一定震慑邪祟的作用。夜晚行走佩戴在身上，寻常邪祟不敢近身。”

　　这令牌也是一种“镇物”。

　　若是带了令牌，还有邪祟敢上前，那必然是大凶之物！

　　一切安排停当，三人便各自找地方休息。

　　军堡中空房子很多。

　　县尉毫不犹豫的跟着傅景瑜走了。

　　他尚不知道许源在十丈邪祟事件中发挥的作用，当然是觉得正牌的祛秽司搬山校尉更可靠。

　　今日并不禁夜行，但是这几千人白天近距离接触了邪祟，和这些人住在一起，未必就比“禁夜行”的时候安全。