第二章 后娘

魁梧汉子是个“神修”，这一门修炼者惯会拘禁魂魄，熬炼阴兵。

　　许源指了一个方向：“两位往那边再走三里路，便到了王相村，我就不去了，前边没什么危险，我打柴的地方在另外一边……”

　　两人交换了一个眼神：动手？

　　魁梧汉子一点头，身下的影子里无声无息的扑出来三道鬼煞！

　　双目血红，鬼气阴森！

　　两个去扯许源的腿，一个扑咬喉咙。

　　许源似是因为两道鬼影抓住了脚踝，一个踉跄摔倒进了前方的林子里，反倒是躲过了致命的一击。

　　林子里嗖嗖嗖的蹿出来一条条怪蛇一般的东西，卷住了许源的脖子、手脚，飞快的拖进了林子深处。

　　扯着腿的两道鬼影不肯松手，那些“怪蛇”猛地张口只是一吸，两道鬼影当即被吞入了腹中，最后一道慌忙败退了出来，恐惧颤抖着不敢再追。

　　“诶！”魁梧汉子肉痛不已，大小眼惊疑不定的望着林子，也是不敢越雷池一步。

　　“沙沙沙！”

　　林子里传来了古怪的声音，似乎有什么东西也在盯着他们，只是出不得林子。

　　“这小子是一直防着咱们，还是碰巧了？”大小眼不敢确定。

　　魁梧汉子还在心疼自己的阴兵：“管那么多呢？我的阴兵在这些东西面前尚且不堪一击，他一个普通人死定了。”

　　大小眼却有些犹豫不定：“要不要进去看一眼？咱们来鬼巫山找那东西，绝不能泄露了行藏。”

　　魁梧汉子感受了一下，阴兵们对林子都流露出巨大的恐惧。

　　“要去你去。”

　　大小眼试探迈出一步，半个身子刚进林子，便有几十条黑影嗖嗖嗖的扑来，他慌忙退了出来：“那小子是必死无疑了。”

　　林子深处，许源用牙撕开领子上的一个暗袋，里面的雄黄粉撒出来。

　　那些“蛇藤”吓坏了，嗖嗖的逃走。

　　这些怪藤一直以为自己是蛇，就很害怕雄黄。

　　许源脱了束缚，把雄黄粉抹在身上，悄悄摸到了林子边，听着两人谈话。

　　“现在怎么办？”

　　“向导没了，咱们只能自己去王相村，好在应该不远了。”

　　两人小心翼翼再次上路，魁梧汉子忍不住问道：“那个‘六月虫’到底是个什么东西？郑大人那样的铁公鸡，肯花这么大的价钱让咱们来找？”

　　大小眼瞥了他一下，道：“你是不是觉得，郑大人既然肯花这么大的代价，那么六月虫的真实价值，一定远超他的出价？”

　　魁梧汉子道：“必定如此啊。”

　　大小眼警告他：“咱们拿钱办事，别动歪心思！姓郑的不是善茬，咱们吞了他的东西，怕是要被上天入地追杀到死！”

　　魁梧汉子不说话了，大小眼暗忖道：六月虫只有一条，你我怎么分？找到后肯定是杀了你独吞啊。

　　许源藏在林子里一皱眉头，这是第三批自己带进山找东西的人了。

　　前两批都已经死在山里了。

　　镇子上肯定还有其他人带路，真实数量只会更多。

　　不过这是许源第一次知道，他们要找的东西名叫“六月虫”。

　　两个货商走远，许源从林子另外一侧出来，这边才是正确的方向，而那两人永远也到不了王相村了。

　　他们从一开始就不怀好意，压根没打算给什么赏钱，魁梧汉子更是看上了许源的魂魄。

　　可惜他们不了解镇子上的人，如果这么容易就被算计到，在镇子上根本活不过三天。

　　许源避开山中的一道鬼溪，又行了片刻，便到了一处阳坡下，阳光在这里都要显得比别处柔和温暖。

　　阳气旺盛，故而邪祟厌恶。

　　这是许源打柴的地方，坡上长满了各种杂木。

　　许源一直爬到了坡头上，这里长着一棵半人粗的老核桃树，树身上有个篮子大小的树洞。

　　洞里安放着一个小巧的竹笼子。

　　许源掏出笼子来，眼皮不由一跳，里面趴着一只胖乎乎的白虫子。

　　“这就是他们要找的……六月虫？！”

　　小笼子是后娘给许源的。

　　后娘比许源大四岁，本来是许源他爹的徒弟，也不知怎的就变成了续弦。

　　半个月前许源他爹归天，丧事办完后，后娘继承了他爹的一切产业，然后给许源找了客栈的这个活儿。

　　离家之前，后娘把这笼子交给自己，毫不留情的说道：“去了之后，在打柴的地方找个老树洞放进去，每天记得去查看，如果捉住了一条白白胖胖的虫子，你就吃了。”

　　“要是抓不到呢？”许源问。

　　“抓不到……你就别回来了。”

　　小竹笼里面，后娘放了几粒陈米当做诱饵。

　　许源到了客栈后，第一天有老人带着他来打柴，第二天就是他独自行动了，就把这笼子放在了核桃树的树洞里。

　　十多天了，许源每天来打柴都会检查一下，里面一直空空如也。

　　但里面的那几粒陈米一直都在，也不知道这山中的虫子是不是和山外不一样，不喜欢吃米？

　　今日之前许源绝没想到，那些飞蛾扑火一般进山找东西的人，目标也是这只虫子！

　　笼子做得很精巧，钻进去就出不来了。

　　有一点许源也不得不承认，后娘的确心灵手巧。

　　小虫子困在里面似乎已经放弃了，趴在那里一动不动。

　　许源将虫子捉了出来，张开嘴——却觉得有些恶心，犹豫了下后，还是闭眼一咬牙将虫子丢进了嘴里。

　　出乎意料的，居然十分美味，入口即化，一股新鲜香甜的味道，顺着舌苔滑入喉中。