第七十章 心火旺盛

咣——

　　一声大响，声浪炸碎了周围的全部雨滴。

　　邪祟和国朝镇物硬拼了一记，竟是丝毫不落下风。

　　这才是邪祟的完整状态。

　　只不过到了这种状态，高先生便不大能控制得住这邪祟了。

　　麻天寿被那一剑震得双手失去知觉，不由自主的松开了铡刀。

　　嚓！

　　铡刀落下，限制十丈邪祟的那种神秘的规则之力也随之消失。

　　十丈邪祟纵马飞踏——

　　麻天寿需要借助“狗头铡”才能勉强和邪祟抗衡，形式显然已经对祛秽司众人十分不利！

　　严老摔在几十丈外，仍旧将算盘珠子拨得飞快。

　　想要算出一条生路。

　　这并非毫无意义，严老刚才就有些奇怪：邪祟如此强大，却为何老夫上一次计算，未来只是晦暗不明，而并非是直接的失败死亡？

　　“一定还有一线生机！”

　　……

　　许源看到十丈邪祟，也是瞠目结舌：县城里竟然还藏着如此可怕的邪祟？

　　不应该啊。

　　许源猛地担心起来：后娘还没回来！

　　要不要去找后娘，万一她遇到什么危险……

　　但许源很快强迫自己镇定下来。

　　后娘的本事比自己强，如果真遇到了危险，自己去了也帮不上忙。

　　这种混乱的局面下，自己出去寻她，后娘回来后发现自己不在家，又会出去找自己。

　　实属不智。

　　许源面色凝重，站在屋檐下，定定的望着县衙的方向。

　　……

　　十丈邪祟纵马而来，巨大的铁剑高高举起！

　　麻天寿飞快的书写了十八张“力”字帖，全部披在了自己后背上，然后将自己的官印升起，笼罩在头顶上，然后双手再起抬起了铡刀。

　　咣！

　　邪祟一剑又劈在了铡刀上，这次老大人全身颤抖，总算是撑住了，但谁也不知道，他还能坚持多久。

　　严老飞快计算着，发挥出了远超平时的水准。

　　“算出来了！”严老却是目瞪口呆，忍不住转头朝河工巷的方向望去，难以置信的喃喃自语：“唯一的生机，竟然在河工巷中……是那小子？”

　　严老飞快爬了起来，向着河工巷的方向狂奔而去。

　　三岁孩童化为十丈邪祟的时候，能力已经转变，对于县衙的封锁随之消失。

　　严老赶到河工巷口的时候，县衙中麻天寿已经和十丈邪祟又拼了两剑。

　　严老正要冲进巷子，忽然一道略微佝偻的身影拦住了她。

　　严老拐个弯，却发现自己绕不过去。

　　无论如何对方都拦在他面前。

　　严老耐着性子，抱拳道：“夫人是许源家里的长辈？”

　　王婶一点不给面子：“别套近乎，哪儿来的回哪儿去，今日是绝不会叫你见到阿源的。”

　　严老焦急：“老夫乃是七流法修，精通算法，绝不会算错的，一线生机着落在许源身上……”

　　王婶打断：“那是你们的一线生机，跟我们阿源没关系。”

　　“老夫算过了，许源不会有危险。”

　　“我不信。”王婶丝毫不让：“这样的天气，那样可怕的邪祟，你让我们阿源去救你们？高看我们阿源了，回去吧。”

　　“你！”严老气急，拨动了算盘：“夫人执意如此，只能得罪了！”

　　王婶眼神冰冷起来：“我一个河工巷的老婆子，没啥分量，谈不上得罪，但你过不去。”

　　王婶在自己的肚子里一掏，摘出来一颗心，朝严老一丢。

　　轰——

　　漫天大雨中忽然燃起了一片汹涌火海！

　　大雨不曾将火焰浇灭半点。

　　严老的算盘立刻烧了起来！

　　严老手中滚烫，痛呼一声算盘掉在了积水中。

　　“再不走，下次烧你眉毛！”

　　“王婶。”忽然一个声音从巷子里传来。

　　王婶身子不动，脑袋直接转到了身后，许源撑着伞从巷子里走出来。

　　“你出来做什么？”王婶焦急。

　　心火又盛了几分，严老怪叫后退，眉毛被燎没了！

　　许源笑道：“王婶心疼我，我知道。但您让我跟严大爷谈一谈。”

　　“有什么好谈的！”王婶刚说了一句，便看到申大爷叼着烟袋锅，驼着背走出来：“老祖宗发的话，你忘了？孩子的事情，让孩子自己做主。”

　　王婶瞪了申大爷一眼，不情不愿的让到了一边去。

　　严老大喜，冲上来对许源飞快说道：“老夫可许你祛秽司搬山校尉之职，你一入祛秽司，便和傅景瑜同阶。

　　傅景瑜是麻天寿的学生，麟州傅家乃是大姓世家，祖上出过阁老，如今有一位侍郎、一位知府，他在祛秽司兢兢业业五年，才有如今的职司！”

　　严老还怕不能打动许源，又进一步加码：“如果你还觉得不够，事后我可以向老大人保举，给你更高一级的检校之职。”

　　许源这次没有讨价还价，而是问道：“我若不去，你们必死无疑？”

　　“不仅我们必死无疑，你看那怪异——”严老反手指向县衙方向：“陈良轩必然已经控制不住了，整个县城都不会剩下几个活人！”

　　许源又问道：“他们究竟想干什么？”

　　严老心焦，没时间绕圈子把自己知道的情况都说了：“乔子昂这些年，往鬼巫山中输送了大量血食。我们没有掌握确切的数字，但是至少也有三百！

　　这么多活人送进去，目的绝不会是一个‘结交邪祟’那么简单。

　　而这么多人消失，也不是乔子昂一个九流文修、小小举人能遮盖住的，陈良轩也不行——陈良轩三年前就被贬到南都，他没那么大的权势。

　　他们背后的主谋，必定是北都的某位权贵！

　　我们有预感，这会是一场惊天大案！”

　　许源狠狠咬牙，道：“我答应了。”

　　严老大喜：“咱们快走！”

　　王婶急了：“申大爷！”

　　老头不知什么时候站在了许源和严老之间，背身拦着严老，面朝许源问道：“为啥答应？”

　　“祛秽司败了，陈良轩和他背后的主子不会放过我！”许源言简意赅。

　　出来见严老，便是因为想明白了此节。

　　许源不想一辈子躲在河工巷里，而且北都那位权贵若是不肯罢休，自己就给河工巷招来了灾祸！

　　申大爷咂吧一口旱烟，让开了身子：“去吧。”

　　许源却想起来一件东西，奔回屋子把抬枪扛在了肩上，然后和严老飞快而去。

　　王婶还想要拦，申大爷教训道：“我看源小子比你们看得更明白，你们呀，别再把他当孩子了！”

　　王婶根本听不进去：“你这老东西不愿意管孩子，还找一堆借口！给我闪开些！”

　　王婶直往两人追去，申大爷伸了下脚——想绊人，可最后还是没伸出去。

　　“你自己掂量着点，你不比茅老四，你在巷子外胡乱出手，可能就回不来了！”申大爷喊了一嗓子，便控制不住的剧烈咳嗽起来，连抽了几口烟才压下去。

　　可王婶理也不理，消失在雨幕中。