第二十七章 脱身

两人哆嗦着往后缩，他们脚下的影子，好像黑色的稠水一样滚涌起来，两只利爪血目的阴兵忽然从其中钻了出来，各自往他们背上一扑！

　　“嗷——”

　　两人惨叫，瞬间变成了一种恐怖的魔怪！

　　身体迅速畸变，变得不人不鬼，流着腥臭的口水，赤红着双眼，嚎叫嘶吼，受丫鬟驱使朝许源扑了过去。

　　丫鬟则拉着圣姑，轻声道：“我们快走！”

　　活人和阴兵合体，人活不成了阴兵也废了。丫鬟将自己的两只阴兵作为弃卒，为自己和圣姑争取逃生的机会！

　　可是又有一道黄影从潭水中哗啦一声跳出来。

　　她身上的皮毛斑秃了几块，伏低了身子，怨恨的盯着圣姑。

　　丫鬟咬牙上前：“圣姑你先走……”

　　圣姑却开口道：“我给了买路钱。”

　　狐狸忽然全身一僵，口吐人言道：“商法……是那只弩箭！”

　　弩箭价值不菲，她姐妹俩叼在嘴里，就算是交易达成。

　　狐狸万分不情愿的让开了前路。

　　“这婆娘不仅是匠修，还是法修！”狐狸恨恨不已自语：“该死的，竟然比我们狐狸还要狡猾，一不留神就着了她的道儿！”

　　她可以强行不遵守交易法则，但是那会让她伤上加伤，那是得不偿失。

　　圣姑和丫鬟飞快退走，几个闪身便消失在山野中。

　　狐狸不甘的又望了她们一眼，一掉头去帮许源扑杀了两头魔物。

　　许源淡淡瞥了两只狐狸一眼：“用不着你们帮忙。”

　　两只狐狸身上也是伤痕累累。

　　尤其是看到老巢梅树，已经被烧的只剩下一根光秃秃的主干，两只黄狐狸互相抱头，嘤嘤嘤的哭了起来。

　　许源则开始搜刮尸体，两只狐狸顿时顾不得哭了，蹦起来拦在许源面前：“不准动！”

　　“都是我们的！”

　　许源的掌心中，滴溜溜的转着一颗金丸，似乎只是随意把玩一二。

　　“这几个都是我打杀的，你们出了多少力？凭什么占大头？”许源斜眼鄙夷：“我来找你们合作，本以为你们能在鬼巫山里占下一块底盘，必定是有些本事的，没想到你们真的只会搔首弄姿啊。”

　　“这……”两只狐狸四只小眼珠骨碌碌飞快转动，想借口：“若不是我们挡住了那两个女人，你一个人怎可能猎到这么多血食？”

　　许源哼了一声：“就算你们言之有理，也该各自一半！这样吧，血食都归你们，我只要他们身上的东西。”

　　两只狐狸头挨头，钻在老梅树下，撅起屁股商议了一番。

　　然后姐姐出面，小爪子在尖嘴边咳嗽两声，装模作样道：“也罢，第一次合作，我们姐妹吃点亏，就这么定了。”

　　许源便将尸体上的各种东西飞快搜刮出来，也来不及看：“我要去追杀那两个女人，你们去不去？她们俩都给你们吃。”

　　姐妹俩连连摆爪：“不去了、不去了……”

　　许源力劝：“她俩都有修为在身，乃是难得的好血食……”

　　姐妹俩却是扑通一声跳进潭水里，不再听许源蛊惑了。

　　许源摇摇头，批评道：“不懂得把握机会！”然后大步朝着圣姑和丫鬟逃走的方向追去。

　　梅花潭中，水声哗哗，两道曼妙的身姿游水嬉戏：“以后再有这生意，可别再找我们姐妹了。”

　　水潭边的地面下，有什么东西在钻地蠕动，一道道老树根钻出地面，卷起那些尸体拖进了水潭中。

　　咀嚼声响了起来。

　　片刻后，两只黄狐狸，尖嘴里各自叼着一根啃得白森森的大腿骨，像小狗一样在水潭附近的山林中追逐嬉闹，好不欢快。

　　怪异的欢笑声在山水间回荡。

　　……

　　许源借着“腾云”“乘风”字帖的助力，大步如飞的离开了水潭的范围，立刻便冷汗淋淋，满脸发黑，跌坐在一道石崖下。

　　喘息了一阵，又用药丹给自己治疗一番，这才缓过来一口气。

　　背上，被灯笼鬼的鬼爪留下的伤口，进一步恶化了。

　　伤口上的鬼气侵蚀皮肉，伤口周围四指宽的位置，已经没有知觉了。

　　许源刚才一直在强撑着，包括刚才在手掌里把玩的“金丸”，其实也是用药丹冒充的。

　　金丸只有一枚，已经在和丹修的最终对决中炸碎了。

　　但是许源非常确信，如果自己表现出那么一丁点的虚弱，两只狐狸就会毫不犹豫的扑上来，把自己也变成一份血食！

　　甚至到最后，许源还热烈邀请两只狐狸一起继续追杀圣姑，才让两只狐狸确信他没什么大问题。

　　许源又把刚才从尸体上搜刮的东西都拿出来。

　　首先便是丹修的金丸——这枚金丸已经被丹修炼化到可以初步塑形的层次，十分珍贵。

　　许源毫不客气的饵食后，用自己的腹中火炼化了。

　　另有各类丹药七八种，有疗伤的、有解毒的、有壮阳的、有迷魂的……这些药物炼制出来，都是用来骗钱的。

　　你要是觉得丹修卖给你的药一定效用非凡，那可就……太好了，丹修就希望你这么想。

　　但是许源还找到了一只小葫芦，里面只剩下几颗丹药了。

　　许源拔了葫芦塞闻了一下，立刻心中了然：这是把人变成犬魈的那种恶毒的药物！

　　那几只犬魈身上散发出来的味儿，跟这丹药一模一样。

　　许源收好了，日后说不定会有用处。

　　丹修身上的褡裢有些特殊，里面分成了一个个小袋子。袋子里面装着各种金属。

　　每一块都不大，但是足有二十七种。

　　许源只认得其中四五种。

　　这布袋才代表了丹修的正常修炼方式：收集各种金属，饵食强化自己的金丸。

　　金丸和腹中火，通常是丹修最强的两种斗法手段。

　　至于自身的内丹，想要强化却是不容易。

　　许源这样的，实数另类。

　　许源也将这些饵食了，炼化做第二枚金丸。

　　丹修那枚金丸许源准备用心培养，这第二枚则是消耗品——这样的消耗品，许源以后要多准备几颗。

　　也不需要太大，和之前一样，龙眼大小即可。

　　从文修身上，找到了几张字帖，不过这文修比起乔老爷实力差了太多。

　　他的字帖只能控制住普通人，对现在的许源用处不大了。