第三十三章 本来面目

圣姑忽然意识到自己犯了一个错误。

　　许源不可能全身都是那种刀枪不入的状态——昨日在梅花潭边一战，他根本没有展现出这种能力。

　　圣姑暗恨自己错失了一次“好机会”。

　　丫鬟死去的那一瞬间，圣姑的怒气从脚后跟直冲天灵盖，全身绷紧毫不迟疑的扑向了许源。

　　右手小刀，左手是一只铁锤！

　　许源冷笑一声，抖手丢出一只小竹笼。

　　“你也是匠修，验一验你的成色，能否破解这件匠修造物！”

　　许源嘴上这么说，心里却十分清楚，圣姑没本事破解后娘的竹笼。

　　圣姑登时升起了一股争强好胜之心，她手中的小刀和铁锤，恰好都是她的“匠修本物”，所谓的匠修本物就是匠修用来制造其它造物的工具。

　　通常情况下匠修本物格外珍贵，要保证“精准”，故而不会拿出来作战。

　　但圣姑已经没有别的东西了。

　　两件匠修本物在手，圣姑信心大增，立刻迎头冲向了竹笼。

　　竹笼飞速扩大，圣姑双手翻飞，快的画出了一道道残影，开始破解竹笼。

　　她的匠修天赋真的很高，和竹笼对抗了许久，竹笼也只是将她上半身笼罩进去。

　　而且未曾收拢锁住。

　　但是圣姑额头上，豆大的汗珠一颗颗的滚落。

　　自己破解了半天，却没能对这竹笼造成任何破坏。

　　圣姑知道自己没这个本事了，一阵山风吹过，冷汗蒸腾，她瞬间冷静下来：

　　“我为什么会傻乎乎的去破解什么匠修造物？”

　　“何其愚蠢？”

　　“就像我刚才莫名其妙的被他一把抓住弩箭吓退一样愚蠢！”

　　圣姑感觉到不对劲了，我分明设下了“摊位”，在摊位范围内，一切规则由我来制定，我几乎立于不败之地，我为什么要冲出来破解什么匠修造物？

　　冥冥之中，一直有某种力量，影响着自己做出各种错误的选择。

　　圣姑清醒过来，便想回到自己的“摊位”去，可是脚下一动，就踩进了一个圈套中。

　　是真的圈套。

　　许源不知道什么时候将绳子在她脚下做了个圈套，圣姑一脚踩进去——在选择迈左脚还是右脚时，又做出了错误的选择！

　　许源飞快一拽捆住了圣姑的一只脚。

　　圣姑死死站定不被他拉走，绳子越收越紧，许源拽不走她，她也回不到摊位去。

　　双方这样僵持着，一柄短剑便在圣姑身边不住的环绕飞舞，圣姑又要分出一份心思来，防着许源忽然给自己一剑。

　　坚持了半只香的时间，圣姑便上下一起失守。

　　竹笼当头罩下，许源扯着绳子将她拖得远离摊位。

　　一根根竹签刺进她的身体，她的双手都被竹签锁住，小刀和铁锤再也施展不开。

　　许源迫不及待的用带着手套的那只手，抓住了小刀，从圣姑手中夺了过来。

　　许源一直没有一件合适的兵器，这柄小刀看起来就像是本座遗失在外的宝物。

　　圣姑身上的各处伤口汩汩的流出鲜血，脸色惨白显得的柔弱无力我见犹怜。

　　她可怜兮兮的看着许源，大大的双眼水盈盈湿漉漉，好像是不小心掉进陷阱的小鹿。

　　“求求你，不要杀我好不好。”

　　“你有绳子，可以把我捆起来，我不会再反抗了。”

　　“你想要做什么都可以。”

　　“我一定会很乖、很配合你的。”

　　她能够使用的手段，只剩下“倾城法”了。

　　这是她用“商法”花了极高的价格，从另外一个专修倾城法的法修手里买来的。

　　法修一般只修一种法，但商修可以用“购买”的方式，兼修多种法。

　　只不过，那位法修被买走了“倾城法”之后，就变成了一个普通人，被多方仇家追杀，满门被灭。

　　许源不屑地“切”了一声，道：“找你我还不如去找南街头的杨寡妇。”

　　圣姑气血翻涌怒火中烧，这低贱的小子，竟然说自己不如一个半掩门的！

　　奇耻大辱！

　　只能我瞧不起你，你怎敢蔑视于我！

　　可是现在不能发火，不但不能发火，还要讨好与他，只要能活下来，很快就能连皮带骨把这小子吞下去！

　　倾城法中，有蚀骨销金的大欢喜法门。

　　“小哥哥……”圣姑的声音娇憨，腰肢扭动双肩衣衫在竹篾上蹭落，一双眼睛里，仿佛要滴出水来：“杨寡妇会的什么花样，妾身都可以为你学来……”

　　许源手中的短刀已经刺进了她的脖子。

　　圣姑后面没说完的话，全都卡在了喉咙里。

　　鲜血直接灌进了喉管，她痛苦的抽搐了几下，却只能不甘的发出了一串“呃呃”声，然后怒瞪着双眼，绷直了身躯死去了。

　　在她咽气的那一刹那，某种力量随之退去，她美丽妖娆的身体，吹气一样的胀起来。

　　盈盈一握的腰肢，变得水缸一般粗细。

　　纤细修长的一双筷子腿，变成了圆滚滚的两根象腿。

　　手指粗得像胡萝卜，脚丫子堪比猪蹄。

　　头发枯黄，塌鼻梁、大盘子脸、厚嘴唇外翻、满脸黄褐斑……

　　痴肥丑陋！

　　一切的美好，都是“倾城法”的效果。

　　她贪吃而不知节制，这才是她的本来面目，骗了外人也骗了圣姑她自己。

　　……

　　七禾台镇上，“刘记村酒”坊中，阿光是昨天下午回来的，进门就发现师父刘老倌两口子不太对劲。

　　从昨天到今天，师父都在一刻不停的传授给自己酿烧酒的秘方，好像恨不得把一辈子的经验，一股脑的塞进自己的脑海里。

　　师母一声不吭，但昨晚上给做了不掺糠的白米饭，然后连夜给他缝好了一身新衣服。今天早上硬逼着自己试穿后，早饭又给自己蒸了米糕。

　　午饭更奢侈了，居然是酒糟肉！

　　吃完午饭时间不长，师父把最后的诀窍交给自己，长松了一口气：“总算是来得及……”

　　刘老倌说完这句话之后，忽然双眼中喷出两道血剑，两颗眼球崩出七尺外，惨叫一声疼晕了过去。

　　阿光吓坏了：“师父！”

　　里屋紧跟着也传来什么东西摔倒的声音，阿光又赶紧进去看，师母也跟师父一样，双眼只剩了两个血窟窿！

　　阿光惊恐又茫然：“这、这到底是怎么回事啊？”