第七十八章 从九品

许源找了个干净清爽的房间，躺下来休息。

　　这房间也是营房之一，有现成的床铺，不过条件和当初在七禾台镇差不多，硬木板铺上一层干草。

　　到了亥时前后，忽然寂静的黑夜中，响起了一声凄厉的惨叫！

　　许源分辨一下，位置在傅景瑜的范围，便没有动弹。

　　随后外面一阵骚乱，许源取出红木黄铜耳廓听着，若是傅景瑜应付不来，自己随时支援。

　　约么一柱香的时间，傅景瑜那边还没结束，但许源却又听到了一些古怪的声音。

　　许源起身来，悄无声息的出了门，循着那声音找了过去。

　　一间营房被包裹在一层气泡中。

　　因为下了一天的大雨，今夜月光明亮皎洁。

　　气泡在月光下泛着幽光，还没有走进，许源就嗅到了一股恶臭味。

　　许源不由得揉了揉鼻子。

　　丹修的嗅觉比一般人敏锐，有时候也有些折磨。

　　许源摘下耳廓，这东西不知是不是戴久了，黏在耳朵上不肯下来，用力扯了下才脱离。

　　收起耳廓，许源张口喷出剑丸，轻轻一刺，气泡便啪的一声破碎了。

　　营房中，一头怪物正趴在一张床上啃吃着一个人，被惊动立刻抬头，透过窗户看到了许源，喉中便发出了低低的吼声。

　　许源对它勾了勾手指。

　　怪物嗖的一声撞破了窗户扑来。

　　埋伏在窗户下的剑丸向上升起，怪物整个肚子就被划开，扑出来便摔在地上，许源一口“腹中火”喷出，将尸体烧成了灰烬。

　　这是一头“罔獠”。

　　较弱的邪祟。

　　但它有个能力，能够喷出一只“鼻涕泡”，被裹住的人就会陷入迷梦之中，对外界的一切浑然不觉。

　　许源进了营房，这里睡着二十个人。

　　其中一张床上空空如也，显然是诡变成了罔獠那个。

　　隔壁床上的那个人，身子已经被吃掉了一半。

　　其他人却仍就在呼呼大睡。

　　许源来得及时，否则这屋子里所有人，都会被罔獠一个一个吃掉。

　　然后就是隔壁、隔壁的隔壁……

　　罔獠胃口极大，能够一刻不停的“进食”。

　　吃满了一百个人后，它的身上会长出一张“人脸”，获得一项新的“诡技”。

　　吃满两百人就会长出第二张脸，再获得一项“诡技”。

　　皇明历史上，捕杀的罔獠最多脸是三十个！

　　人脸密密麻麻挤满了罔獠身躯两侧，“诡技”层出不穷，祛秽司出动了三位五流，才将其捕杀。

　　许源叹了口气，将这具尸体也烧了，然后离开营房往傅景瑜那边一看，傅景瑜也已经解决了那头邪祟。

　　这种因为邪祟侵染而导致的诡变，最初都不会太强。

　　这一夜，许源处理了两只邪祟，傅景瑜那边却有四只。

　　天亮后，许源看了一下黄历，今日禁：望月、夜行、伐木、结婚。

　　许源脸色变了一下：禁夜行的晚上，还禁望月！

　　今夜大凶，只靠自己和傅景瑜绝对是不行的。

　　许源在军堡里找到了傅景瑜，后者看到许源的脸色，便笑道：“放心吧，今日祛秽司的支援必定赶到。”

　　许源反而有些惴惴不安，说的越绝对……越容易出意外呀。

　　两人结伴回城去见麻天寿。

　　到了客栈，却只有宋芦在，她的手脚已经长出了一半，自觉丑陋不肯出来见人，隔着门对两人道：“老师一大早就去陈府了。”

　　宋芦多半是不想青梅竹马的师兄看到自己的丑样子，跟许源这个小县城的穷小子没什么关系。

　　傅景瑜疑惑：“老师去陈府做什么？”

　　“兴师问罪。”

　　傅景瑜就更费解了，拽着许源赶紧去了望京坊。

　　“虽然咱们都知道是陈良轩做的，但我们其实没有证据。老师不是冲动的人……”

　　傅景瑜一路担心，到了望京坊陈府，却看到大门内外一片素缟，院子里哭声震天。

　　严老陪着麻天寿，正在大门外巷子口一家早点摊上坐着。

　　麻天寿脸色极为难看，看到傅景瑜和许源，神情才舒展了几分。

　　“老师。”傅景瑜上前行礼，麻天寿摆摆手，朝陈府大门看了一眼，咬着牙低声道：“这老东西，多半是阴谋失败，畏罪自杀了！”

　　许源隐约猜到是四叔下的手，但不会告诉外人。

　　麻天寿道：“我今日来，不是捉拿陈良轩，而是想先让陈家出笔银子，那几千灾民吃喝、重建房屋都要花钱——他陈良轩不敢不给！”

　　许源眼神一动：“老大人，那现在是不是就不好开这个口了？”

　　麻天寿一瞪眼：“凭什么不好开口？他陈良轩造了这么大的孽，以为能一死了之？做梦！”

　　许源立时翘起大拇指，老大人这脾性，许源是真喜欢。

　　人死如灯灭？做什么白日梦呢，这是诡异的天下，死了往往不得安生。

　　你那么大的罪孽，死了就算了？

　　然后你的子子孙孙，老婆小姨子拿着大量的民脂民膏继续在世上逍遥快活？

　　那可太便宜你们了。

　　麻天寿三两口把面前的早点吃完，拍拍手一抹嘴站起来：“走，去吊唁一下咱们的陈大人！”

　　他又吩咐傅景瑜和许源：“你俩就别去了，这是得罪人的事情，你们还年轻。你们去城门，署里的支援上午应该就到了，景瑜你带着小许去接一下。”

　　四人便就此分开，但交趾南署的支援上午没到，许源和傅景瑜在南门白等了一上午。

　　中午的时候，两人回客栈吃饭，麻天寿终于是忍不住提起来：“小许，愿不愿意来我们祛秽司？你的功劳自有朝廷赏赐，老夫这里可以给你检校之职，从九品！”

　　前一次提起是“搬山校尉”，无品。这第二次再提，便是“检校”，从九品了。

　　价码一次比一次高，老大人求贤若渴，许源也证明了自己值这个价。

　　许源沉吟犹豫，麻天寿便进一步说道：“虽然都是朝廷的差事，但入品和不入品……这里面的差别可大了。

　　朝廷的文官武将，官职品阶都会映照到修为上。

　　你看陈良轩，他的修炼资质其实并不算好，极限本来就是七流，但他曾官居四品，所以他巅峰的时候是五流文修！

　　换个天赋绝佳的，至少也是四流的水准。”

　　但陈老爷被贬谪、后又致仕归乡，朝廷的“荫蔽”便消失了，水准一路下降，回到了七流。