第三章 七大门

魁梧汉子爬上一处峰顶，向四周张望。

　　大小眼在山脚下戒备，两人分开行动，谁遇到危险还能救援。

　　至少在找到“六月虫”之前，大家还是过命的好兄弟。

　　峰顶上的魁梧汉子忽然用力向大小眼打手势，让他也上来。

　　大小眼爬上去，魁梧汉子兴奋指着一个方向：“你看，是不是一片村落？”

　　大小眼看去，果然在不远处的山坡上，有一片掩映在林木中的屋舍。

　　“必定是王相村了。”两人松了口气，从山峰上下来，小心翼翼的朝着村子的方向摸去。

　　这一路上竟然真的再也没有遇到任何危险。

　　大小眼道：“看来王相村的跑山人很强，邪祟们都不敢接近村子，咱们选对了。”

　　靠近那一边屋舍，两人听到一阵叮叮当当的声音，像是石匠在雕凿石头。

　　两人寻着声音找过去，转过了一片篱笆墙一样的灌木丛，眼前豁然开朗，果然有位石匠坐在坡地上，周围散落着一块块圆石头，其中一半已经被雕成了各种的人头、兽头、鸟头。

　　石匠背对着他们，手上还忙着，铁钎在石头上凿个不停。

　　两人正要上前搭话，忽然皱起眉头，觉得有些不大对劲。

　　那石匠坐在那里，感觉比魁梧汉子站着还要高。

　　就在此时，地上那些雕好的人头、兽头、鸟头一起朝他们转过来，直直的盯着他们。

　　叮叮当当的声音停了，石匠也转过身来，他竟然也是一颗石雕脑袋！

　　可是他的石头脑袋上，长着乱糟糟的头发和浓密的胡须，五官都能动——看到两人后，他露出了一个开心的笑容：“来新人了。”

　　“我给你们挑一颗好头。”

　　石匠便在那些雕好的石首中挑选起来，拍一拍、弹一弹，听着声音，就像是挑瓜一样。

　　两人转身就跑。

　　石匠也不去追，专注的挑着，很快便选中了一个满意的，然后用铁钎一点。

　　那颗石首呼的一声飞撞向魁梧汉子。

　　魁梧汉子鼻孔中喷出一团阴影，飞快膨胀破碎，从里面冲出来七只披甲的阴鬼，张牙舞爪的向石首扑了上去。

　　石首只是一撞，阴鬼便惨叫着一只只破碎了。

　　魁梧汉子吐了口血，身形踉跄几下，却是片刻也不敢停，以最快的速度逃窜。

　　可石首的速度更是快的不可思议，噗的一声撞碎了他的脑袋，取而代之，长在了他的脖子上！

　　石匠还是诡异的笑着：“跟我来，给你们找个住的地方。”

　　林木掩映之间的那些屋舍，空着的已经不多了。

　　……

　　完成了后娘的要求，终于可以回家了，许源还是很开心的。

　　于是把小竹笼收回来，抄起斧子开始砍柴。

　　砍了几棵树，许源用手背抹了一把额头上的汗水，忽觉得有些痒，又挠了几下。

　　这一挠却发现额头上的皮整个裂开了！

　　许源又觉得全身都开始痒起来，而且是非常的痒，让人难以忍受。

　　挠啊挠——

　　后背上有些地方抓起来很不方便，许源索性脱了衣服，后背靠着一棵大树用力的蹭了起来。

　　蹭着蹭着，他全身的皮都和身体分离了，然后许源就像一只蝉一样，从头皮上的裂缝中，整个钻了出来！

　　“呼——”许源长出一口气，终于舒服了。

　　一低头，双手洁白细腻，全身皮肤新生。

　　再回首，大树下留着一张薄薄的人皮，分明就是自己的。

　　只不过那张皮上，多出来一些刺青一样的怪异紫黑色花纹。

　　许源拍了拍额头，恍然一声：“原来如此。”

　　“六月虫”是命修的药引。

　　魁梧汉子乃是“神修”，大小眼是武修，除此之外皇明还有文修、丹修、匠修、法修共七种修炼者。

　　并称“七大门”。

　　皇明之外的广阔天地就不知道了。

　　想要成为修炼者，要么有一位“接引者”，要么就服用一份“药引”。

　　自己已经在不知不觉间成了一位“命修”。

　　七种修炼者中，命修的数量最少。

　　命修顾名思义修的便是“命”，自己获得的第一个命格名为：百无禁忌！

　　这些日子自己带了三拨心怀不轨的人进山，就如同对魁梧汉子和大小眼一般，自己最后逃脱都是借助山里的邪祟。

　　也跟蛇藤一样，每一次自己都会和邪祟密切接触。

　　不知不觉中已经受到了侵染。

　　这些侵染继续累积下去，不久之后就会彻底爆发，或许是在睡梦中、或许是在吃饭时、又或许是在与人闲谈间，忽然将自己也化作一头嗜血的邪祟！

　　如果周围正好有别的修炼者，自己就成了对方的战绩。

　　如果没有，自己会大肆杀戮一番之后，逃入鬼巫山中……

　　但是“百无禁忌”命格救了自己。

　　这种侵染累积到一定程度，“百无禁忌”就会催生一次“蜕变”。

　　侵染留在蜕下的皮中，自身又变得清清白白。

　　许源观察了一下自己退下来的那层皮，小心地卷起来，这东西还有用处。

　　然后许源继续干活，砍完了够明天用的柴火，用麻绳捆好背着下山去了。

　　走出鬼巫山的时候，天已经快黑了，许源加快了脚步。

　　经过帽儿冢的那个路口，不见了老婆子，估计还在古墓里翻查典籍呢。

　　推开后院的门，许源把柴火背进去，发现后院摆着一顶轿子。

　　乔老爷的马车都被挤到了角落里。

　　乔老爷是客栈的东家，是一位文修，有举人功名。

　　“色字头上一把刀”就是从他嘴里听来的。

　　他是整个七禾台镇最有身份的人物，但平常也不住在七禾台，而是在西边四十里的山合县城。

　　乔老爷只在月底过来查账时，过来住上三五天。

　　镇子上这些店铺名字起的都没什么水平：林家糖房、赵记皮货铺……但乔老爷的客栈名叫“驿芳庭”。

　　镇子上有什么事情，第一反应不是去官府，而是等月底了，请乔老爷“评评理”。

　　这么多年乔老爷处事公道，大家也都很服气。

　　七禾台原本只有两姓人家，陈家和胡家。

　　是乔老爷陆续介绍了很多县城或是周边的乡村的后生小子，来镇上做工，镇子才渐渐繁华起来。

　　许源也是县城的人，后娘托人找了乔老爷，将许源引荐到了客栈做事。

　　同在后院做活的二亮提醒许源：“前院来了贵客，乔老爷都亲自从城里赶来招待，这几天莫要往前院跑，冲撞了贵客，咱们可担待不起。”

　　“我懂。”许源应了一声。

　　这轿子虽然不大，但是装饰华贵精美，许源心里嘀咕：是个女的？