第五十六章 “违”法2

严老一路警惕，来的时候马匹忽然受惊，让他嗅到了一丝不寻常的气息。

　　所以回去的路上多加了几分小心，速度也就不快。

　　从河工巷出来，走条石街，半路拐进一条巷子，走到头出去就到了县城的南长街。

　　南长街向北直通县衙。

　　在小巷子里的时候严老最为警惕，如果陈老爷的人真要动手，最可能就是在这里。

　　只要上了南长街应该就安全了。

　　这里是成立最大的几条街道之一，路面宽敞，两边店铺林立，人来人往的十分热闹，在这里动手目击者太多，也不利于逃跑。

　　在南长街上走了几十丈，严老暗中松了口气，没事就好。

　　年纪大了，就不喜欢出什么意外。

　　宋芦的手一直按在刀柄上，上了南长街后也松开了。

　　只有傅景瑜，始终一板一眼，勤勤恳恳的护在许源身边，身边就算是经过一头驴，也要认真审视两眼，分辨有没有问题。

　　街上人声鼎沸，两边摊贩高声叫卖，店门口的小二热情招揽客人，一只商队正好经过，驴马时而发出一声嘶鸣。

　　却忽然间，一切喧闹的声音戛然消失！

　　整个街道骤然陷入了一片黑暗中。

　　严老大吃一惊，四人中他一直走在最后压阵。

　　他前面的三人在黑暗骤然降下的那一刻，忽然都不见了！

　　严老的左手飞快掐动，却发现周围的一切都“乱”了——是一种违反常识的混乱，正反颠倒、对错混淆！

　　“违法！”

　　明明是喧闹的街道忽然变得一片死寂。

　　明明是白天却忽然陷入了黑夜。

　　严老两眼怒瞪，这能力太克自己的“算法”了。

　　前面三人不是消失了，而是自己本应看得见他们，却被违法影响看不见了。

　　但是自己也不能简单的估算之前的距离，以确定他们的方位。因为“违法”之下，“前后左右”这种方位可能也被影响，变成相反的。

　　严老有点慌，老了老了竟然栽了这么大一个跟头！

　　许源可是麻大人看好的苗子，结果人在自己手里丢了！

　　这张老脸往哪儿搁？

　　严老心思飞转，思索着破解之法，但每一种方法从脑海中闪过：都太慢了！

　　“小子，你一定要撑住啊！”

　　……

　　许源忽然眼前一黑，周围一切消失，街道、店铺、行人、车马和……声音。

　　“果然还是来了！”许源神情冷峻。

　　几颗丹丸飞出，滴溜溜的在自己身边环绕。

　　一颗是短剑，另外一颗是许源自己凝练的普通金丸。

　　剩下的，都是饵食了老钱的瓶瓶罐罐，新凝练的阴兵丹。

　　“腾云”“乘风”贴在腿上，确保速度。

　　皮丹无声无息覆盖在心口，尽量护住自己的要害，防范着黑暗中可能出现在致命偷袭。

　　此外，一手抓出后娘给的雨伞，另一手暗藏短刀。

　　三眼铳暗藏腰上，随时能拔出来。

　　兽筋绳像一条蛇一样潜藏在脚下。

　　……

　　老四的身上也体现出了各种“违反常理”。

　　原本该流向心脏的血液，忽然逆转了方向。

　　本该被锁住的便溺之物，忽然不被锁住了。

　　本该长在脸上的眼睛，忽然长到了后脑勺上。

　　本该站着的他，忽然朝下以头插地而立。

　　本该解毒的肝脏，忽然开始制造大量毒素……

　　老四想说什么，可是嘴里什么也说不出来，反而是身体另外某个部位发出了呜呜声。

　　邢国龙大吼一声：“老八跟我去抓那狗崽子！”

　　老八立刻和大哥一起闯入了黑暗中。

　　老八是个七流武修，身躯魁梧的可怕，所以盯梢这种事情从来不派他去，一眼暴露。

　　但是作为武修，到了这个层次已经修成了“铜皮铁骨”，无论是防御还是攻击都非常可怕。

　　老八一头闯进来，如同一头疯虎，一拳如石炮，轰向了许源的后背。

　　尽快抓了这小子，才有可能救下四哥。

　　他的速度太快，快到许源来不及转身。

　　可是一枚金丸飞来，横着打在了老八的胳膊上。

　　老八拳势略微一偏，许源借着两道字帖的力量飞快一让，拳头擦着许源的肩膀划过去。

　　许源顿时感觉，这条胳膊像是被一只沉重的黄铜杵打了一下，已经抬不起来了！

　　许源暗暗咋舌：七流武修当真可怕！

　　以前遇到的都是九流武修，水准太低根本看不出武修的强横。

　　许源的金丸乃是回来后，搜刮了巷子里的各种铁器，饵食加强了数次，比从七禾台刚回来的时候，要沉重数倍的。

　　许源估计得有一千斤重！

　　高速打过去，竟然也只能将人家的拳势稍微带偏一点。

　　“你得快点去死！”老八嘶吼一声，声如惊雷，带着强烈的震慑心神的效果，虎扑上来又是一拳。

　　许源用药丹治疗受伤的肩膀，同时另外一只手撑开了雨伞。

　　砰！

　　泛着金属光泽的伞面向下凹陷处一个夸张的弧度，恐怖的力量涌来，伞柄在许源手中嗤的一声后滑，许源的掌心一片血肉模糊！

　　伞柄结结实实的撞在胸口上，好在有皮丹挡住了。

　　“噗！”许源吐了一口血，强行一转伞柄，伞头上“铮”的一声射出一片刀刃！

　　刀刃轻薄锋利，又无比坚硬，射在老八的右胸上，却只陷进去了二指深！

　　七流武修的“铜皮铁骨”。

　　老八随手一挥就将刀刃打掉，同时皮膜收紧，根本没有鲜血流出来。

　　他仍旧状若下山猛虎，咆哮着一拳一拳朝许源轰去。

　　许源撑着伞连连后退，被动而狼狈。

　　一道身影无声无息的出现在许源身后，借着黑暗的掩护，掌心上空浮现出一枚金丸，迅速凝聚成了一柄利刃，正要刺向许源的后背——忽然脚下被什么东西绊了一下。

　　随后一条蛇一样的绳子飞快窜了上来，将他的双脚捆住，剩余的还要继续向上捆住他的身体。

　　邢国龙大怒，偷袭不成反而被埋伏了！

　　手中金丸变化的利刃飞快向下一划——

　　这是货真价实的七流丹修，以金丸塑形转化的“剑丸”！

　　唰的一声，兽筋绳寸寸断裂。

　　这还是许源凝练出筋丹后，绳子第一次被割断。但许源情绪丝毫不受影响，短剑已经悄无声息的袭来，从侧面直刺邢国龙的脖子！

　　邢国龙大口一张，一枚表面布满了复杂纹路的外丹飞了出来。

　　这枚外丹足有核桃大小，让许源十分佩服邢国龙的可通过性。

　　外丹飞出来，迎着许源的短剑，咔嚓一声绽开，变成了一只机关手爪，一把扣住了短剑。