第二十九章 尸婴

许源倒在地上一动不动，慢慢积蓄了一点力气，然后僵硬的张开嘴，一枚金丸飞了出来。

　　飞快的化作了一柄短剑。

　　许源控制着短剑，在自己背后剜下、一转！

　　短剑将伤口附近的皮肉全部削了下来！

　　鬼气和皮肉一起脱离身体，鬼气便脱离了皮肉，飞快的再次扑向许源。

　　许源一个翻身，张口火龙滚滚而出，鬼气自投罗网，顷刻之间就被烧的灰飞烟灭。

　　许源却是疼的满身虚汗，惨叫了几声，“腹中火”不受控制的溃散成满地火苗。

　　忽然，许源感觉有些不对劲，定睛再一看，那尸婴不知什么时候，已经爬到了自己脚边，那只惨白肿胀的小手中，抓着自己金丸所化的短剑！

　　短剑双锋无柄，尸婴的手抓着剑锋，却没有被剑锋所伤，一股黑灰色正从被抓的地方，向剑身其他地方蔓延！

　　尸婴举起短剑朝自己刺来！

　　许源大惊往后一蹦拉开距离，尸婴刺了个空，却是一闪又出现在了许源的脚下，仿佛不存在距离一般。

　　许源又是一口“腹中火”喷出去，迎面烧在了尸婴的脸上。

　　对邪祟百试百灵的腹中火，在尸婴面前却无效了！

　　尸婴顶着火焰，向许源迈出了一步。

　　那种无视距离的能力再次出现，许源怪叫一声向后飞退，同时喷出了另外一枚金丸。

　　金丸中附着了炮药内丹的特性！

　　轰！

　　金丸准确的命中尸婴，剧烈的爆炸腾起了一团火云。

　　许源小心翼翼，等火云和硝烟散去，才看清那是尸婴趴在七八丈外，肚子上被炸出了一个伤口。

　　伤口中没有血肉，崩出来无数恶心的惨白色蛆虫！

　　尸婴在地上蠕动着，两只肿胀惨白的小手，正在一点点的把那些蛆虫塞回肚子里。

　　许源头皮发麻，暗道一声“快跑”，一招手收回落在一边的短剑，转身朝灯火处冲去。

　　短剑已经被尸婴污染了一小块，许源不敢直接收回腹中，只能用手指夹着。

　　往前跑了几里，小河的水声渐渐远离。

　　许源松了口气，尸婴受了伤，没办法维持那种类似“鬼打墙”的能力了。

　　灯火已经遥遥在望，许源鼓起最后的力气，再次加快了速度。

　　眼看就要到了镇子，哗啦啦得流水声忽然又在耳边响起！

　　“呜哇、呜哇、呜哇……”诡异刺耳的婴孩哭声，尖锐的划破夜空，刺痛了许愿的耳膜。

　　“又追上来了！”

　　阴冷的气息好像上涨的河水一样淹没了许源全身，许源一头冲进镇子，却惊愕发现，客栈已经被毁了！

　　门窗破破烂烂，圣姑对乔老爷怀恨在心，走之前毁掉了这里。

　　“哗啦啦……”

　　河水迅速冲进了镇子，顺着街道四处漫溢。

　　许源忽然感觉到两腿无比沉重，即便是有着字帖的加持，其实是离地三尺踏空而行，还是被河水的阴邪之力影响。

　　如果双脚踩在地上，恐怕此时已经被河水牢牢吸住，一步也迈不出去了。

　　河水沿街流淌，水中好像藏着无数鬼怪一样，骤然升起扑向街边的屋舍。

　　房门上，门神泛起淡淡的金光，某种宏大的力量从冥冥之中传来，虚空中便似有一只无形大手，高高举起了金光铁鞭，对着作妖的河水打去。

　　哗啦！

　　哗啦！

　　哗啦！

　　扑向房门的浊浪，一团一团的被打散。

　　但是镇子中央街道上，一朵更大的浪头升起来，里面浮现出尸婴的模样。

　　五团幽蓝色的鬼火，分别在它的头顶、双手、双脚处熊熊燃烧，头顶上的那一团最大。

　　肚子上的伤口并未完全愈合，还能从其中看到，那些恶心的蛆虫不停蠕动。

　　尸婴凌空一望，便找到了仇人，惨白的双眼中尽是怨怒！

　　原来你在这里！看你还能逃到哪儿去！

　　你的“家”已经被毁了。

　　这个镇子上，不会有人在半夜为你打开房门。谁敢呀？谁也不敢，开门就是陪着你一起死！

　　“呜哇——”它一声大哭，漆黑粘稠的河水，冲过客栈破碎的后门，涌进了后院。

　　许源心中飞快转动，有那么几分把握，自己真去了，英太婆会给自己开门。

　　但是花花能不能挡住尸婴？许源也没有把握。

　　所以许源不想去连累英太婆。

　　忽然，许源眉毛一扬，转身直奔赵记皮货铺而去。

　　哗啦啦，哗啦啦……河水紧追而来，很快一团团的浪花都紧追在许源身后。

　　随着距离越来越近，黑色的河水开始变红，整条河已经变成了血河！

　　许源感觉到双腿越来越沉重，原本离地三尺，不受控制的降低了一尺。

　　背上巨大的伤口时时刻刻都在削减着许源的体力，让他变得虚弱。

　　血浪中，伸出来一只只婴儿小手，一下接一下，锲而不舍的尝试着抓向许源的后背。

　　从客栈往赵记皮货铺，距离只有五十丈，许源走得却是颇为艰难。

　　阴气森森，顺着周身毛孔和伤口不停地侵蚀进来。

　　许源不得不一次次的释放腹中火，驱散身边的阴气。

　　又因为身下的血河，在冥冥不可见的层面上，有无数的怨气升腾而起，缠住了许源的双腿，导致速度十分缓慢。

　　越慢、越沉重、越艰难。

　　赵记皮货铺的木楼就在眼前，许源身后一只婴儿小手已经快要摸到他的后背上了。

　　许源狠狠地咬了一下自己的舌尖，然后拔出短矛，噗的一声喷出“腹中火”，将短矛化作了一道火矛。

　　嗤！

　　许源反手投出火矛，准确的刺进了身后的血浪中。

　　“呜哇！”大哭声炸响，血浪猛地向后一缩，许源抓住机会，全力扑向了赵记皮货铺的大门。

　　咣当一声，大门被撞开，许源滚进去，眼冒金星虚弱无比。

　　他强撑着起来，身子朝前一扑，双手合并死死的将大门关上了！

　　赵记皮货铺中果然空无一人，圣姑将所有人都带进了山。

　　而赵勇死后，他原本的那些手下人心惶惶，也没顾上铺子，所以没有锁门，否则许源想要进来，就得打破了门窗，也就会给尸婴留下漏洞。

　　一道道血浪狂暴而去，“哐啷”一声重重的撞在了大门上。

　　门上，贴着两幅大大的门神。