第三十六章 暗哨

荣奎叔低下头，藏起了自己惊愕的双眼。

　　刚才这句话试探下，荣奎叔又确认了一件事情：乔子昂也是这小子弄死的！

　　“诶——”许源已经走到楼梯口了，荣奎叔急忙又喊住他：“除妖军，你去不去？给我个准信。”

　　许源毫不犹豫：“不去！”

　　“不去？”荣奎叔错愕，这种大好机会就这么放弃了？

　　“你别听外边传的那些瞎话，除妖军里是不好混，但是上边有人罩着你就是另外一回事了，你二叔现在有了正儿八经的官身，他没有儿子，必定是把你当接班人培养，你将来少说也能你二叔一样，混个都指挥……”

　　许源仍旧摇头：“不去。”

　　“都指挥授上田五百亩，中田一千五百亩，年俸白银三百两！”荣奎叔放出了杀手锏，他这辈子还没遇到真的不爱钱的人。

　　许源迟疑了一下，还是叹息一声：“我真的不能去，荣奎叔替我谢谢二叔的好意吧。”

　　许源上楼去，仍旧睡在赵勇的房间里，仰面躺在床上，双手枕在头下，望着天花板心中暗道一声：

　　我走了后娘怎么办？

　　家里的事情许源并不知道详情，从小到大老爹从没跟许源说过这方面的事情。

　　但是许源总能感受到，那些事情非同小可。

　　比如在某些特定的节日，老爹总会非常紧张。

　　偷偷摸摸的提前做很多准备。

　　若是无事发生，后面的那几天，老爹都很开心，许源想要什么玩具、零食，只要开口老爹都会笑嘻嘻给买了。

　　但许源也隐约记得，自己七岁那一年，老爹在床上躺了整整三个月。

　　厚厚的棉布帘子严实的挡住门窗，不敢见一点阳光。

　　许源印象最深的，是满屋子的药味都压不住老爹身上的血腥味，半夜老爹的咳嗽声，经常把左邻右舍都吵醒了。

　　……

　　荣奎叔没能劝服许源，一个人在楼下喝了几杯酒，想了想也不吃了，起身来趴在后门看了看，然后来开一条门缝闪进黑夜中。

　　许源在楼上看到荣奎叔往南街头去了，不由得暗笑一声：“真是色中饿鬼啊。”

　　今日少见的不禁夜行，但是夜晚出门仍旧有着极大的风险。

　　……

　　荣奎叔抹黑进门，就听到一声欢愉的娇笑，然后一双柔软温热的手，便顺着衣襟伸了进去，轻车熟路的滑下去，掌控了主动权。

　　荣奎叔强行压着火儿，说道：“有正事。”

　　“用你们的渠道，帮我送一封信回去。”

　　杨寡妇点亮了灯，荣奎叔写好信交给她。

　　杨寡妇便笑道：“正事做完了，咱们该做点开心的事了。”

　　荣奎叔自然十分卖力，明早一走，日后怕是再也不会相见了。

　　窗外，许源悄然退去。

　　荣奎叔很好色，但白天许源把小刀压在他脖子上的时候，也能看出来他更怕死。

　　若非必要，他是不会半夜跑出来见杨寡妇的。

　　杨寡妇是除妖军的一个暗哨。

　　这种最低级别的暗哨，除妖军掌握着很多。

　　尤其是在七禾台镇这一类，官府力量无法直达的区域，他们非常有效。

　　除妖军利用他们收集和传递消息。

　　平日里没什么具体的任务，各自过各自的生活，除妖军提供一定的庇护，补贴少量的银钱。

　　这种暗哨就算是暴露了、被拔掉了，对除妖军来说也没什么损失。

　　他们组成一个庞大的底层网络，能够为除妖军获取大量的情报。

　　而且他们组成的网络，传递消息非常便利。

　　许源回到赵记皮货铺，就真的睡下了。

　　荣奎叔这么着急向二叔传递消息，甚至等不及明天会到县城，许源猜测二叔这次“招揽”自己，目的恐怕并不单纯。

　　……

　　“哦哦哦——”

　　阿花拍打着翅膀跳上屋顶，发出了今天第一声嘹亮鸡鸣。

　　荣奎叔挂着两个大眼袋，脚步虚浮从杨寡妇屋里出来，一边走一边系好裤腰带，扣上衣领上的盘扣。

　　走到赵记皮货铺门口，许源正好开门出来。

　　“现在就走。”许源说道：“到西街头买点吃的。”

　　西街头有个早点摊子，父子俩推着车子，车上有个大火炉，炉膛内烤饼子，两文钱一个，提供免费的热水和小咸菜，很多经过镇子的商队，早上都会在这里吃饭。

　　两人买了四个饼子吃完，又跟一个商队商量好，十文钱两个人，搭他们的车到县城。

　　商队的马车拉着货，两人爬上去坐在货物顶上。

　　没什么舒适性可言，还得留心别摔下来。但价格便宜好过自己走回去。

　　拉车的老马速度不快，马车摇摇晃晃，两人索性在车顶上躺下来，荣奎叔有一搭没一搭的跟许源闲聊。

　　这胖子的一张嘴就闲不下来。

　　“当兵吃皇粮的确不是什么好出路，几百年前，大头兵们就领不到足饷了，那些喝兵血的军头丧良心，饷银到手能剩两成就不错了。”

　　“其实我们除妖军也一样，但咱们不是营兵，咱们正儿八经的锦衣亲卫！待遇比那些大头兵好多了。

　　当了小旗就有二十两，总旗五十两，百户一百五十两，而且从百户开始就有授田。”

　　“交趾这边都是实授，新打下来的地盘，把原本的乡绅土族杀去一大批，落下的都是上好的水浇田。”

　　许源嘴里咬着一根狗尾巴草，对荣奎叔说的一切充耳不闻，日头升起来后，阳光刺得人睁不开眼，许源就把那顶厚毡帽盖在了脸上。

　　荣奎叔还在絮絮叨叨的说着“除妖军”的各种好处，却忽然听到了一阵呼噜声，于是落了个满脸无奈。

　　四十里的官道，马车比人走的略快，半下午的时候，许源终于看见了山合县城低矮破旧的城墙。

　　这里不是什么“兵家必争之地”，城墙也就是防一防匪患，别说县令了，就算是当今天子也没心思修。

　　到了城门外，许源和荣奎叔跳下马车，和商队分别。

　　两人在一边排队，交了人头税就能进城，商队那边却需要详细核算商税。

　　只看商队东家愁眉苦脸的样子，就知道这税率不低。

　　许源这边交了钱，却看到商队那边的车把式们吆喝着牲口，把车队往左边城墙下赶去，要把城门口的地方腾出来，显然今天是不能进城了。