第七十五章 诡身

“百无禁忌”每一次将邪祟侵染排出体外，化作一层皮蜕下——因为每一次侵染的邪祟都不同，故而这层皮的功效也不相同。

　　许源张口吐出几枚阴兵丹，选出了鬼新娘的那一颗。

　　阴兵丹破碎，大红花轿凭空出现，离地三尺静静地漂浮着。

　　然后轿帘掀起，盖着红盖头的鬼新娘娇滴滴的走出来，脚不沾地。

　　许源把那层皮一丢，兜头就把鬼新娘罩了进去。

　　鬼新娘感觉有些怪怪的，从衣襟里摸出一只小镜子照了一下，险些惊出声来。

　　而后便故作羞答的细声道：“主人，奴家已经变成了您的形状……”

　　套上这层皮，不管是什么，都会化作许源的模样！

　　鬼新娘没有一丝阴气泄露，宛如正常的活人一般。

　　而且可以施展许源如今丹修八流的各种能力！

　　第三种能力实际上来自于那块泥塑，可以随意塑形。

　　许源将鬼新娘重新凝回了阴兵丹，有了这层皮，自己就等于有了一个分身。

　　这能力可能比前面两个更有用。

　　但此时，许源忽然有个大胆的想法！

　　过于大胆了……许源自己都不敢尝试。

　　如果我饵食了这层皮，炼进皮丹中！

　　但是这层皮中凝聚了过高的邪祟侵染，许源怕自己作死了。

　　“不敢胡闹了。”许源收起这层皮——这层皮沾到了许源的“腹中火”，便飞快的收缩，贴在了许源的胳膊上，看起来和周围其他的皮肤并无区别。

　　许源伸了个懒腰，活动几下身体，开门走了出来。

　　然后便看到后娘嗖一声从堂屋射出来，直撞到了自己面前。

　　“你怎么样?”

　　许源拍拍胸口，活动了一下：“没事了。”

　　林晚墨还不放心，上上下下检查了几遍，这才长松了一口气。

　　申大爷三人也围了上来，王婶又絮絮叨叨的：“以后还是少跟祛秽司混在一起，那些家伙不祥，总是招祸……”

　　茅四叔开口想说话，就咳嗽起来。

　　申大爷瞥了他一眼，从怀里掏出一张狗皮膏药：“自己贴上。”

　　茅四叔笑了：“您老也有心疼我的时候。”

　　申大爷就瞪他一眼，又跟许源说道：“麻天寿来看过你，你既然没事了，就去找他一下。”

　　“好。”许源答应了。

　　后娘和王婶一起撇嘴。

　　许源当然是要去的，严老可是许了自己搬山校尉的职务。

　　活儿自己干了，不去领赏岂不是亏大了？

　　许源换上一身干净的衣服，刚走到门口拉开门，就听到外面一个熟悉的声音：“嘿嘿，果然是这里，我就知道没找错。”

　　胖乎乎的荣奎叔站在门外正要拍门。

　　“你怎么来了？”许源奇怪。

　　“这也是你二叔的家，我还不能来了？”

　　荣奎叔也不用邀请，自己抬脚就进来了。

　　后娘几人听到声音跟出来，许源只好给大家做了介绍。

　　荣奎叔看到林晚墨，一张胖脸笑得跟朵花儿似的：“哎哟，这就是嫂子啊……”

　　林晚墨冷着脸：“许传阳让你来有什么目的？”

　　荣奎叔仍旧热情：“当然是想要提携他侄儿了。我昨天刚接到都指挥大人捎来的信儿，只要许源愿意去，直接就是总旗的职位，和我一样。”

　　院子里几人相视一眼，都没有急着发表意见。

　　荣奎叔啧啧的又道：“我老郑出生入死十多年，也才混了个总旗的位子，老郑对他侄儿是真的照顾呀。”

　　现在摆在许源面前有两个选择：祛秽司还是除妖军？

　　除妖军里有人照顾，也给了实实在在的职务。

　　“总旗”应该不会低于祛秽司的搬山校尉。

　　许源笑了一笑：“我有点事情，先出去一下。除妖军的事情，回头再议吧。”

　　荣奎叔有些着急：“这么好的条件还犹豫什么呢？”

　　许源已经朝外走去，荣奎叔在后面喊道：“我住在城西的兴安货站，你想通了就去那里找我。”

　　许源只是不理。

　　许源走了，荣奎叔看看院子里的几个人，除了“嫂子”养眼，其他几个都什么歪瓜裂枣？

　　罢了，都指挥大人临行前，特意跟我嘱咐过，要对巷子里的“老家人”客气一些。

　　荣奎叔咧嘴一笑：“几位，还请赏个脸，明日中午鱼脍楼，我请客。”

　　因为黄历上时常有“禁临河”的日子，所以在皇明吃鱼就成了一个奢侈的事情。

　　荣奎叔是真下了血本。

　　可惜申大爷看都不看他一下，叼着烟袋锅，背着手踢踏踢踏的走了。

　　茅四叔跟林晚墨和王婶交代一声：“我回去用药了。”

　　王婶则是瞪着荣奎叔，道：“我们吃不惯，没事你就回吧。”

　　“诶……”荣奎叔还要再劝说，就被王婶推出了门外，咣当一声把门关死。

　　王婶的声音从门缝里飘出来：“这厮长得猥琐，一双老鼠眼恨不得黏在你身上，必定不是个好东西。”

　　然后又提醒林晚墨：“他若是敢有失礼的行径，不要给许传阳面子，剥下皮来做成了戏影。”

　　荣奎叔听到那老太婆，说自己“不是个好东西”的时候，当场脾气就上来了，转身就要拍开门进去与她理论。

　　然后听到老太婆开口就要剥皮做成戏影，顿觉一股寒气从尾巴骨只窜上天灵盖。

　　当场又怂了……一低头快步出了河工巷。

　　“都指挥大人的这些‘老家人’，怎么古板怪异，半点也无与人为善的好品德。”

　　……

　　许源来到县衙大门口……已经没有“大门”了，整个县衙都没了。

　　连带附近几百间民房都塌了。

　　县令和整个县衙班子，被邪祟吃了个精光。

　　即便是皇明遍地邪祟、诡异横生，这也是“大案”啊。

　　必定是要上达天听、震动六部的。

　　但是现在，消息还没传出去，反而是天快要黑了，这周围数千灾民需要赈救。

　　许源来的时候，正看到本地几个大户的家丁们，在配合着傅景瑜和本县的县尉，将灾民有秩序的送往城西的几处院落暂时居住。

　　县尉侥幸逃过一命。

　　是因为这几天县僚忙着讨好麻天寿，在县衙内显得极为强势。

　　县尉抗衡不得，索性这两天告了病假，在家里修养没来上值。

　　傅景瑜看到了许源，跟县尉交代了一句，便过来见许源。

　　傅景瑜伤的不轻，可是现在无人可用，只能他先顶上。

　　严老需要保护重伤的麻天寿。

　　许源看着井然有序的救灾现场，真心称赞了一句：“傅大人心地纯善，能力不凡。”

　　傅景瑜叹了口气，望着排队走向城西的灾民，说道：“今夜会很难熬。”