第五十八章 伞中剑

邢国龙吐了第一口之后，便再也压抑不住，哇哇的又连吐出来两口，然后躺在那里，瞪大了眼睛望着无限高处深邃的黑暗，只有出气没有进气，嘶嘶的吐了三口气之后，整个人就再也不动了。

　　邢国龙死的稀里糊涂——到最后也没想明白，自己到底是怎么死的。

　　老八前行了几步，爆炸的时候，他感觉好像忽然有一只大手，在背后把自己猛推了下。

　　凭他七流武修的实力，竟然稳不住身形，朝前扑飞了出去，然后重重的摔在了两丈外。

　　人还在半空中的时候，老八就感觉到后背好像被蚊子叮了一口，然后又一口、又一口……

　　最后也数不清了，因为老八的后脑勺被重重一击！

　　一块剑丸碎片恰好射在了他的后脑勺上。

　　射穿了头皮，嵌在了头骨上。

　　七流武修的“铜皮铁骨”确实了得。但是你便是真用青铜打造了一身铠甲，立在那里当靶子，让神机大营用匠造大炮发射开花弹打，看看这种铠甲能不能撑得住？

　　剑丸融合了炮药内丹的特性后，威力远胜一般的开花弹。

　　但七流武修气血极其旺盛，生命力是同阶其他修炼者的两倍以上。

　　老八倒在地上，片刻后便挣扎着坐了起来，用手往后背一摸，七八个细小的伤口，鼓鼓的向外冒血。

　　老八想要闭合皮膜，此时却感觉力不从心了。

　　许源躲在雨伞后面，虽然躲到了二十多丈外，但还是防了一手。

　　果不其然这一次的爆炸极为可怕，这么远的距离，还有十几个剑丸碎片啪啪啪的打在了伞面上。

　　爆炸的气浪冲来，许源和雨伞一起摇晃了好几下才稳住了。

　　等爆炸过后，许源仍旧保持着蹲着的姿势，把自身藏在雨伞后面，推着雨伞稳步向前推进了十丈，和老八之间的距离只剩下六七丈了。

　　老八这个时候坐了起来。

　　许源稍顿之后继续推进了五丈，和老八之间只剩下不到两丈。

　　老八咧嘴而笑，抬起手来，作势要再发出一记“武密”。

　　可是凝聚了几次力气，每次刚刚提起来的力气，便会跟着后背伤口的鲜血，一起泄出体外，怎么也聚不起来能发出一记“虚空受力”的力量来。

　　在老八出手的那一刻，许源就知道自己的各种手段面对七流武修都没用。

　　只有内丹特性，有机会出其不意逆风翻盘！

　　所以许源顾不得心疼剑丸，直接向里面灌注了近乎一半的内丹特性。

　　不是不想灌注更多，而是剑丸能承受的上限就这么多。

　　再多一些就要控制不住直接炸了。

　　所以许源战前看似做好了全面的准备，却没有把三眼铳拿在手里，而是悄悄别在了腰上，随时可以拔出来，却用衣襟盖住了。

　　这些人肯定调查过自己，极可能是知道后娘乃是一位“旧匠”。

　　许源隐藏了自己身上一切“新匠”的物品，就是避免任何一点点的可能性，引发邢国龙的怀疑。

　　许源从雨伞后面，伸出来一只三眼火铳！

　　三眼火铳能射杀老钱这样的神修，但本打不穿七流武修的“铜皮铁骨”。

　　不过现在的老八，全身多处伤口，脑后遭受重创，站不起来、发不出“武密”，许源觉得他扛不住自己三铳。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　许源对着老八，清空火铳。

　　老八安然无恙！

　　三颗弹子不知飞到了哪里去！

　　许源顿感不妙，立刻飞快向后退去，同时皮丹护住自己的要害，尽量将身躯缩在伞后。

　　一股雄浑厚重的力量，突然凶悍的轰在了雨伞上。

　　许源被直接轰飞了出去，摔在地上滚了两圈，耳中听到老八的大笑声，心中一片惊愕：

　　这么近的距离，我不可能三铳全部打偏。

　　只要有一铳命中，便是老八现在还能抗住，起码也会有所反应，但现在完全没有。

　　许源飞快的思索着其中的缘故，老八已经站起来，身上伤口还在流血，伤势似乎正在好转，但速度比刚才要慢了一些。

　　许源飞快拉开和老八之间的距离。

　　可这一动，便发现老八竟已站在了自己面前，狞笑着又是一拳轰来。

　　咚！

　　这一拳打在伞面上，又把许源轰飞了出去。

　　许源脑中灵光一闪，想明白了：老爹曾经跟自己提过一种非常罕见的法修：“违”法！

　　违反世间一切常识的“法”。

　　许源腿上贴着“腾云”“乘风”字帖，老八虽然是七流武修，但在一开始的战斗中，许源其实已经验证过了，老八的速度不如自己。

　　但是自己明明是拉开和老八之间的距离，却两次莫名其妙的被他近身。

　　“违”法改变了自己的“方向”。

　　前变成了后，上变成了下，左变成了右。

　　“刚才朝老八轰的三铳……其实是打到了我身后去！”许源心中暗道，却还有些不明白：“既然这‘违’法可以逆转常识，为何不直接把我们的‘生’逆转为‘死’？

　　还要他们的人进来动手杀我？

　　老八受了伤，也没有直接把‘伤’变成‘无伤’。”

　　许源渐渐想明白了，施展“违法”的法修，实力还没有达到那个层次。

　　他的“违法”可以逆转某些部分的常识，但还做不到凭借“违法”为所欲为。

　　甚至对于自己“方位常识”的逆转，也是在自己弄死了一个、重伤另一个之后，才强加于自身。

　　“若是这两人一动手，法修就逆转我的方位常识，我现在已经是一具尸体了——这说明什么，说明这已经是法修真正的极限了。”

　　“违”法的代价十分巨大，一旦逼近极限，法修怕是也活不成了。

　　许源彻底想明白了：“他也不想死，而且认为两个七流进来杀我，乃是十拿九稳，所以没有使出极限的能力。”

　　“既然如此……”许源心中飞快谋算起来。

　　老八追击而来，满脸狰狞。

　　许源脸上露出一片惶恐和茫然，拖着雨伞狼狈向后逃去。

　　不出所料的又一头撞在了老八面前，老八一个狞笑，蒲扇般的手掌一把拨开雨伞，一拳轰向了许源的胸膛！

　　咚！

　　这一拳结结实实打中了。

　　许源一口鲜血喷了出来，明明老八就在面前，鲜血却没有喷到他的头脸上，而是落到了许源自己的身后——许源完全印证了自己的推测！

　　老八感觉有些不大对劲，区区八流丹修，实在挨了自己一拳，应该就直接倒下了，难道说自己重伤后，力量衰减到了如此地步？

　　不过武修大都不愿意想太多，如果一拳不够那就再来一拳！

　　老八刚刚举起拳头，却见许源忽然拔出了伞柄，里面藏着一柄细剑。

　　许源反手刺向了自己的身后。

　　嗤！

　　细剑匪夷所思的从老八的左眼刺了进去！