第三十二章 手套也是套

丫鬟已经要发动埋伏在身后台阶角落中的阴兵，从自己身侧潜伏杀出。

　　忽然脖子上一紧，顿时喘不上气来，施法也就被打断了。

　　许源手中握着绳子，拖起丫鬟，同样迅速地朝外退去。

　　圣姑怒哼一声，手中的小刀准确的切在了绳子上。

　　可是绳子不但没断，反而有一股柔韧却却强悍的力量，将小刀弹开了！

　　圣姑大为意外，这柄小刀非同一般，切开人身上最硬的头盖骨，如同划开豆腐一样容易，怎会切不断这绳子？

　　许源已经飞快冲出了“摊位”的范围，圣姑来不及做其他反应，一伸手抓住了丫鬟的一只脚。

　　两边一拉扯，丫鬟眼珠子翻起，舌头都掉出来了……

　　圣姑赶紧松手，许源便拖着丫鬟冲到了“摊位”范围之外。

　　圣姑毫不犹豫的举起神机弩，嘣的一声射出了最后一只箭。

　　嗖——

　　弩箭带着一流金色火焰，直奔许源而去。

　　神机弩有好几种不同功效的箭。

　　最后剩下的这只，圣姑觉得正好就是最适合用来对付许源的那种。

　　许源拖着丫鬟飞快的变换了几次方位，可是身后的弩箭却是也跟着变换方向！

　　箭尾上的那一道金色火焰，好像活物一样，随着许源转向，朝相反方向一转，然后继续推进弩箭飞行！

　　许源毫不犹豫的把丫鬟往自己身前一挡。

　　弩箭眼看就要射在丫鬟身上，却忽然垂直的向上，擦着丫鬟的衣衫飞了过去。

　　金色的火焰在丫鬟衣服上燎出来一条黑线，却没有误伤自己人。

　　许源却是抓住了这次机会，短剑就埋伏在丫鬟身后，弩箭刚飞过丫鬟的头顶，就被短剑叮的一声斩中。

　　弩箭被撞飞出去，翻滚着飞出十七八丈远，掉在了草丛中，却紧跟着呼的一声金色的火焰又燃烧起来，弩箭平平从草丛中升起，调整方向，重新瞄准了许源，火焰一喷，又一次高速射来！

　　圣姑嘴角噙着一丝冷笑，无知的蠢货！

　　本圣姑的神机弩又岂是那么容易应对的。

　　莫要看梅花潭里那两只骚狐狸，好像嘴一张，就能受住本圣姑一射。

　　那是因为那两只骚狐狸真的道行不浅。

　　你哪有那个本事！

　　你的金丸只能挡开这支箭，你现在最好的应对，也就是用手里那根古怪的绳子缠住箭。

　　那就得放开我的丫鬟。

　　而且这绳子就等于废了……

　　弩箭带着金光射来，许源这次却没有用金丸短剑再去斩——既然斩不断，那就不要白费力气。

　　许源迎着着飞来的弩箭，飞快从背后摘下盾牌。

　　盾牌上坑坑洼洼，圣姑认出来这是自己手下武修的兵器，于是新仇旧恨一起涌上心头，手中紧握小刀，化作一道残影刺向许源的脖子。

　　噗！

　　弩箭射在盾牌上。

　　已经伤痕累累的盾牌，并没有坚持太久就被洞穿了。

　　弩箭尾巴上金色的火焰猛喷，箭身穿过盾牌——许源忽然放开了盾牌，一抬手“啪”一声牢牢地抓住了弩箭！

　　“找死！”圣姑心中一声冷笑。

　　神机弩的每一支箭，箭杆中都暗藏着九枚刀片。分别藏在箭身的不同位置。

　　只要箭杆被握住，这些刀片就会立刻弹出，把那只手切断！

　　圣姑听到箭杆中的机括声响起，刀片唰的一声弹出，但是许源的手却完好无损！

　　而且箭杆上其他位置的刀片，分明都已经弹出来了！

　　“怎么回事？！”圣姑大吃一惊，自己的匠修造物自己心里清楚，这刀片，便是八流武修的“铁衣裹身”也扛不住。

　　自己手中的小刀，怕是也戳不透他的皮！

　　圣姑立刻翻身后撤，放弃了偷袭计划。

　　圣姑以为许源全身都是这种“硬皮”，却不知道许源只是带了一只手套。

　　圣姑紧接着发动了弩箭上的“商法”。

　　不敢购买许源的命，而是买他手中的丫鬟！

　　就像昨日从狐狸手中买路一样。

　　圣姑做好准备，丫鬟脱困接下来该如何猛攻——可是商法毫无回应！

　　“怎么回事？！”

　　圣姑大惑不解，他明明接了弩箭“法钱”啊！

　　许源带着手套，接了又等于没接。

　　而丫鬟半天喘不上气来，已经快要撑不住了。

　　神修的肉身本来就相对脆弱。

　　她只觉得眼冒金星，再也顾不上埋伏什么，立刻召唤自己的阴兵全都杀了出来。

　　三只阴兵一起扑向许源，许源毫不意外——阴兵也有“命”，隔着老远就看见了，你还想埋伏？

　　对着前面两只一口“腹中火”喷出去。

　　腹中火克制阴灵，两只阴兵顿时惨叫被烧的全身冒气黑烟，鬼叫连连。

　　但是丫鬟强逼着它们来解救自己，两只阴兵硬顶着火焰，再冲上前一丈，就彻底被烧成了一片黑烟，没有留下任何痕迹。

　　最后一只藏在台阶角落阴影中的阴兵，是三只阴兵中最强大的。

　　而且是许源的老熟人：在梅花潭边，被许源击杀的那个丹修！

　　那时丫鬟的阴兵已经消耗了好几只，数量有些不足了，丫鬟便抓住机会进行了补充。

　　这只阴兵保留了生前丹修的一些能力，黑影一般的身体腹部，燃烧着一团碧绿色的鬼火。

　　鬼火中凝炼了一颗小小的金丸。

　　一切都清晰可见。

　　那金丸乃是纯金炼成，金黄色一片耀眼。

　　丫鬟和圣姑没有别的金属喂给它，只能把身上的金钗、金耳环、金戒指喂给它……

　　许源暗骂了一声败家，然后在丹修阴兵噗一声喷出金丸的时候，扬起手里的弩箭一劈。

　　啪一声弩箭和金丸撞在一起，金丸毕竟是新炼的，重量和质量都有些不足，滴溜一声被打飞出去。

　　许源握着弩箭，反手毫不犹豫的刺进了丫鬟的心口！

　　嗤的一声从背后穿了出来。

　　丫鬟两眼猛地瞪大，全身力气瞬间卸去，而她的阴兵则是一声尖啸，仿佛被某种力量拖拽着，化作了一道尖锐的黑气，重重的撞进了她的身体内。

　　一刹那间丫鬟原本娇嫩美好的身躯，迅速变得狰狞怪异！肌肤干枯漆黑，一层黑毛生长出来，无比的丑陋恐怖。

　　神修若是惨遭横死，尚未完全“炼化”的阴兵就会反噬。

　　许源嫌弃的松开绳子，把丫鬟的尸体丢到一边。

　　丫鬟的魂魄还在被自己的阴兵啃噬。

　　阴兵吃完魂魄，也会因为主人的死亡跟着死去。

　　两团灵体纠缠着、厮打着。

　　丫鬟的魂魄怨毒无比的看了许源一眼，到现在还有些难以置信，我竟然真的死在了这个不起眼的小东西手里！

　　他有什么资格杀我！

　　她渐渐抵挡不住，被狂暴失控的阴兵撕碎吃了下去……