第七十九章 茧食

老大人没有明说，但意思已经表达明白：除妖军的“总旗”没入品。

　　除妖军隶属锦衣卫，若是锦衣卫的总旗，那可是正七品！但除妖军要到百户，才是从九品。

　　许源颇为心动，但想了想还是道：“老爷子，您让我再考虑考虑。”

　　“好。”麻天寿略感失望：“这次你的功劳极大，你放心，我们祛秽司……至少在我们交趾南署，没有侵占旁人功劳的陋习，老夫一定如实上报朝廷，不管你愿不愿意来祛秽司，相应的赏赐必然会有。老夫上个折子，替你求一求陛下，将你们河工巷罪民的身份赦免了。”

　　“谢老大人。”对此许源反倒不激动，老大人怕是如后娘所说，对当年的事情知之不详。

　　把事情想简单了。

　　下午，傅景瑜和许源继续去南门外等着。

　　麻天寿特意交代一句：“人到了马上领来见我。”

　　许源担心支援不能赶到，好在这次没有出现意外。这次两人只等了半个时辰，南署的大队人马就赶到了。

　　整整一百二十人，策马滚滚而来。

　　每一条马腿上，都贴着类似于“腾云”“乘风”的提速字帖！看的许源暗暗咋舌，祛秽司当真阔气。

　　傅景瑜一板一眼的执行老师的命令，甚至没有跟带队的巡检寒暄，就带着直奔客栈。

　　麻天寿有了人手，立刻做出各种布置。

　　一路暗中监视陈府，一路和傅景瑜去铁门堡。

　　复又把县尉喊了进来：“你组织些人手，要本地人、不扎眼的，最好是街面上的闲散人物——给我暗中盯着四个城门。每个城门老夫派个校尉跟着你们。

　　其他的别问，只要有可疑人员进出，你们认出来了，报告校尉知晓便可。”

　　县尉立刻领命，不敢有半点磕绊。

　　打发走了县尉，屋子里只剩下麻天寿、严老、傅景瑜、许源和那位巡检。

　　巡检名叫向青怀，跟随老大人十二年，看到老大人各种布置都没有避开那个本地少年，就知道这便是那位被老大人看中的年轻人。

　　麻天寿对向青怀招了下手：“你出来之前，北都那边有什么动静吗？”

　　向青怀摇头：“不曾有消息传来。这几年陈良轩一党似乎十分低调。”

　　“低调？”麻天寿冷笑一声：“要是老夫料的不错，他们的人很快就要到了。”

　　许源心中一动，盯着四个城门，就是为了找到北都来的人？

　　是陈良轩的同党？

　　向青怀道：“他们从北都出发，走水路来乘轮机快船，最快也要半个月才能抵达此地。”

　　麻天寿摇头：“他们在交趾这块，必定也不止陈良轩一人。不必从北都调人，来的会比你预料得快。”

　　麻天寿早已经考虑好了：“景瑜，明日你便和小许一起去七禾台，铁门堡交给青怀。”

　　“遵命！”

　　麻天寿又问许源：“小许愿不愿意帮忙？”

　　许源问道：“老爷子，陈良轩和乔子昂他们究竟在鬼巫山中搞什么？”

　　严老上次说了一些，但严老知道的本也有限。

　　麻天寿：“我们现在还不清楚陈良轩究竟要做什么，不过倒是有一个猜测……”

　　麻天寿顿了一下，向青怀立刻起身，双手掐了个法诀向外一推，一股无形的波动扩散，慢慢的填满了整个屋子。

　　许源看到这术法波动，像一层透明的皮膜般罩住了几人。

　　麻天寿这才继续说道：“十四年前朝廷重开满剌加官厂，派遣苏丙岳出任官厂总监。

　　苏丙岳和陈良轩乃是同年。

　　据查苏丙岳每年从满剌加官厂，向红毛番、碧眼夷等走私各类货物获利超过四百万两。

　　这其中，最赚钱的货物名叫‘茧食’，贩运到红毛番那边，一两茧食可换一两黄金，而且常年有价无市。

　　而茧食皆产自‘化外之地’，陈良轩致仕归乡后，便和苏丙岳忽然多了书信往来。”

　　许源皱眉：“他们认为鬼巫山中也有茧食？”

　　麻天寿点头：“这是我们梳理线索后的猜测，究竟是否正确，还要你们去调查。”

　　许源还是有些疑惑：“就为了这个，陈良轩就敢谋害老大人这样的祛秽司重臣？”

　　麻天寿大笑起来：“你小子呀，是真不知道每年几百万两银子意味着什么！别说老夫了，祛秽司掌印他们也敢杀！”

　　许源点了点头，又问：“查清楚了就能把他们连根拔起？”

　　麻天寿哼了一声，似乎有些不想说下面的话。

　　严老出面道：“查清楚他们的罪状，便师出有名。朝廷里那些真正有实力和他们对抗的势力，看到这么大的利益定会扑上来，把他们的罪名坐实，然后自己顶替他们，把这这个赚钱的营生，抓在自己手里！”

　　许源明白了，点头道：“好，我和傅校尉一起去。”

　　“今日来不及了，你回家休息一下，明早和景瑜一起出发。”

　　“小子遵命。”

　　许源离开后，向青怀才取出一份文书：“老大人，这是您特意嘱咐的，许源的资料。”

　　麻天寿接过去，薄薄几张纸，前面是河工巷的部分，麻天寿早就知道了，略过去看后面，果然补充了关于许传阳的部分。

　　看完之后，麻天寿面带忧色递给了严老。

　　严老扫了两眼禁不住道：“许传阳的恩主是蔺启锋？！难怪……难怪他要许源去除妖军！”

　　麻天寿叹了口气道：“蔺启锋最喜欢用敢打敢拼的人，但他又忌惮这些敢打敢拼的人，所以总要把手下的家人捏在手里。”

　　傅景瑜老僧入定一般坐在一旁，好像什么都没听见。

　　……

　　许源出来在客栈门口遇到了宋芦。

　　宋芦用一只手递过来几张银票：“老师额外赏赐给你的。朝廷的封赏得很久才能发下来，你这几天帮我们做事，老师说你先拿着花销。”

　　许源也不客气收了下来，离开客栈后数了下，总计二百两！

　　老大人出手大方。

　　而且考虑得很周到，银票面额有大有小。

　　这玩意儿在皇明其实应该叫“宝钞”，太祖的时候就开始发行。

　　但没几年就跟擦屁股纸没多大区别，只好停了。

　　二百年前朝廷重发宝钞，倒是挺住了，一直沿用到现在。

　　许源去望京坊里转了一圈，给后娘买了两件首饰，然后又买了些肉菜米面，扛着回了家。