第三十七章 小后娘

商队的东家还在角落里，跟守门的队正不停地拱手商量。

　　荣奎叔皱了下眉头，喊住许源：“等一下，看看是怎么回事。”

　　商队东家奉行“出门在外、与人为善”，收了他们十文钱，中午的时候还招呼他们跟商队的人一起吃饭，一人俩饼子，一碗肉干煮的汤。

　　许源也就跟着等下。

　　时间不长，东家就被队正不耐烦的摆手赶回来。

　　荣奎叔等他经过身边的时候，问了一句：“没算清楚？”

　　东家看了队正那边一眼，欲言又止的摇头道：“明日……再看吧。”

　　城墙外便有几家车马店，做的就是这种商队的生意。倒也不用担心没法过夜。

　　荣奎叔一看就明白是怎么回事了，骂了一句：“这帮烂坯子，又不守规矩了。”

　　东家叹了口气：“出门在外的，能忍则忍……”

　　荣奎叔一把扯住他：“跟我走！”

　　“诶诶诶……”东家其实不想去，这一趟少赚点他也认了，这条路他以后还要跑，真得罪了这队正，以后每一趟来都会被刁难一番。

　　但是荣奎叔手劲极大，扯着他到了队正面前，毫不客气的丢出腰牌：“睁开你的狗眼看看！老子的老丈人你也敢刁难？”

　　队正用手接住一看，是除妖军的腰牌，顿时一哆嗦，原本倨傲的态度大转变，点头哈腰的双手把腰牌还了回去：“这位爷，是我瞎了眼，您放心，以后您的老泰山，只要从我这里过分文不取！”

　　这腰牌上的职务是“总旗”，便不是“除妖营”的那些大头兵。

　　除妖军负责刺探情报，肃清内奸。

　　那还不是说谁是内奸谁就是？

　　你说你不是？

　　来来来，见识一下我们除妖千户所一百零八般刑具。

　　“哼！”荣奎叔冷哼一声：“这还差不多。”

　　队正急忙连踢带踹，把手下几个兵丁催动起来：“都动起来，把路给这位爷腾开。”

　　然后他又亲自跑到车队前，指挥着车把式们开进城门。

　　商队上下惊愕莫名，没想到路上捡的两个搭车人，竟然还是大人物。

　　东家在皇明经商二十年，第一次没花一文钱，就进城了！

　　队正带着人，在城门洞后面，不停地鞠躬挥手，把荣奎叔和商队一行人送走。

　　拐了个弯，队正他们看不见了，荣奎叔才一挥手：“行了，就此别过吧。”

　　荣奎叔扯着许源就要走，东家急忙道：“大人，小人的确有个女儿，正是二八年华……”

　　荣奎叔破口大骂：“滚蛋吧你！老子帮你一把，你还真想当我丈人啊！”

　　东家在路边抱拳深深一拜，感恩送别二人。

　　荣奎叔得意洋洋，悄悄观察着许源的反应。

　　他当然不是大发善心才会帮忙，或者说善心最多只占三成。

　　许源却是一脸淡然，对荣奎叔说道：“我们也就此别过吧，我要回家了，家宅逼仄，无处待客，我就不邀请荣奎叔上门了。”

　　说罢，许源也一拱手转身就走。

　　荣奎叔急忙喊住他：“你真不再考虑一下？”

　　许源又转回身来，郑重道：“荣奎叔，除妖军是很威风，我都看到了。

　　你说跟着二叔混，前途好、俸禄高，我也相信，但我真不愿意加入除妖军，你莫要白费力气了。

　　我现在要回家，你别跟来——我后娘脾气不好，我都不敢惹她，我劝你最好也别这么做。”

　　许源再次转身离去：“言尽于此了。”

　　荣奎叔在后面看着他决绝的背影，张了张嘴，最后还是颓然地拍了一下大腿。

　　他辨认了一下方向，往本地一家货站去了。

　　那里也是除妖军的一处暗哨，许源不愿意加入除妖军，昨夜荣奎叔已经让杨寡妇送了信出去，荣奎叔现在只能等着老兄弟新长官的进一步指示。

　　……

　　许源是认真考虑过要不要加入除妖军的。

　　看起来二叔混出头了，加入除妖军，借助二叔的力量解决家里的“难题”，似乎是个不错的选择。

　　但是荣奎叔先是暗中观察自己，发现自己有能力后，又显得非常急迫。

　　许源就不敢去了。

　　许源从记事起，就没见过二叔。

　　这样一位亲人，对自己又能有多少亲情？

　　他忽然来找自己，真的是大发善心要“恩荫”自己……还是说，有什么危险的事情，恰好需要自己这种“子侄”身份去做？

　　许源其实并不想得到一个确切的答案。

　　那毕竟是亲二叔，老爹唯一的亲弟弟。

　　不知道答案，大家还是亲戚。

　　山合县城不大，许源自幼在此长大，熟悉这里的每一条街巷……以及能用来抄近道的矮墙、狗洞。

　　不到一柱香的时间，许源就站在了河工巷东口。

　　这条巷子大致呈一个“凹”字形，东西各有一个出口，里面还住着七八户人家。

　　最里面两户人家就是许家和买狗皮膏药的申大爷家。

　　申大爷一向很得意，自家的狗皮膏药药效极佳，所以“酒香不怕巷子深”。

　　两个巷子口，东口这边是茅四叔的木匠铺，西口那边是王婶的折箩店。

　　木匠铺大门紧锁，茅四叔估计出活去了。

　　许源进了巷子，脚步不由自主的加快了。

　　一路到了家门口——这是个小门。

　　戏台的门才是正门，在“凹”字的正中间，只有开戏的时候才会打开。

　　许源一推门就进去了。

　　嘎吱——

　　木门的声音惊动了院子里的一个小妇人，她穿着蓝棉布的衬袄，围着一条浆洗的发白的围裙，挽起袖子露出两截白藕般的手臂，正在院子里浆洗衣服。

　　一头青丝梳了个坠马髻，衬得白皙清丽的小脸越发明媚。也不过二十出头的年纪，听到声音侧首朝门口张望，看到竟是许源，点漆般的眸子中，涌起一股惊喜，但很快就被她压了下去。

　　……

　　许源也看见了后娘。

　　午后的阳光正慵懒的越过了西墙，洒在东头水井边。

　　木盆挨在井沿下，里面架着一块搓衣板。后娘转头看过来的时候，额前几缕发丝散落下来，被阳光一照，便成了一种半透明的朦胧状态。

　　看到自己的刹那，她红唇微张，明媚的眼眸中惊喜、诧异、错愕等等神情交织闪过，最后凝定成了一点疑惑：“乔子昂把你赶回来了？”

　　她“噌”的站起身来，个头竟是跟许源差不多高低。

　　皇明士子们还是喜欢瘦马的风气，她显然是不符合这种病态审美的。

　　但是她矫健干练，英姿飒爽，便如身后墙根那排竹子一般翠绿挺拔。

　　女子把手里拧到一半的衣衫啪一声丢回木盆里，溅起来一片皂角水沫。

　　“我去跟他理论！”她拎起了搓衣板。