第七十三章 我真是个木匠

撤走的季师傅，心中给自己找了个借口：陈老爷安危系于我身，我并无十足把握击杀抬起狗头铡的傅景瑜，便不值得去冒险。

　　……

　　许源冲入血腥云雾一刻钟后，王婶也赶到了。

　　严老豁出老命把她拖住了：“老夫人万万不可进去！”

　　“这红雾中，蕴含着浓郁的邪祟力量，老夫人的身体……怕是也有些不妥吧。你进去了，立时畸变化为邪祟，不是去帮许源，而是去杀他啊！”

　　王婶这才阴沉着脸，在血腥云雾外停了下来。

　　但焦躁不安，不停地走来走去，调整着自己的各部分，总觉得摆放位置不对。

　　严老的算盘一直在响，也不知道究竟在计算什么，然后他将剩余的算筹全都取了出来。

　　这一套算筹一共二百七十一根。

　　但严老在战斗中能同时控制的极限就是八根。

　　严老开始在废墟外围，插秧一样将剩余的算筹全都插了下去。

　　王婶瞥了一眼，道：“倒是小瞧了你。”

　　血腥云雾骤然缩小的时候，严老和王婶大喜：“许源！”

　　可不多时，便听到轰隆隆的马蹄声，地面震颤，十丈邪祟狂奔而来。

　　可是这邪祟似乎遇到了“鬼打墙”，旧庙废墟明明就在这里，它却拨着铁马，在周围绕了好几圈就是没找到！

　　但是转到了第五圈的时候，十丈邪祟便看破了一切，纵马一踏，将满地算筹踩碎，直冲了进来。

　　严老一咬牙：“老朽拼了这条老命去……”

　　王婶沉着脸，暗道一声：怕是撑不到明年七月半了，小墨啊，婶子要食言了。

　　十丈邪祟逼至了近处——王婶知道严老在这邪祟面前是不中用的，抬手将自己的心脏掏了出来……

　　轰！

　　十丈邪祟忽然在两人面前炸碎成了漫天水花，泼了两人一头一脸。

　　严老猛地回头，身后旧庙废墟上，血腥云雾已经彻底散去！

　　……

　　许源口中喷着“腹中火”，泥塑已经变成了一团“浆泥”，即便是不断躲闪，也一点点的被炼化。

　　若是有肉毯遮蔽，许源便如高先生所说那样，把腹中火耗光了，也烧不到泥塑半点。

　　但是只要将泥塑抓出来，以“腹中火”对于邪祟的克制，泥塑便不可抵挡了。

　　这泥塑便是这旧庙中，当年“扶董天王”神像的一部分。

　　从诡异的角度来说，泥塑的层次并不高。

　　强大的是满心不甘被褫夺了神职，打落为邪祟的“扶董天王”。

　　泥塑只是一个“引子”。

　　但是肉毯又化作了一条血肉巨蟒，不停地撕咬自己。

　　许源发现自己的诸般手段，对付这巨蟒都有些无力，变恼怒起来。

　　所以许源一张口，将那一团浆泥吞了下去。

　　饵食！

　　《五鼎烹》！

　　腹中火喷出来，哪里比得上直接在腹中运转修炼法来得快？

　　浆泥绝没料到，许源敢来这一手。

　　毫无防备的被一口吞了下去，便再难逃出生天了。

　　血肉巨蟒当场崩碎，噼里啪啦的掉在了地上，散成了千百块，无力的各自蠕动着，然后迅速地失去活力，变成了一块块僵硬干枯的碎片。

　　血腥云雾也随之消散。

　　许源落下来，慢慢走到了一块血肉碎片前。

　　这块血肉碎片上凝固着一张脸，高先生的脸。

　　血肉碎块的活力正在飞快散去，高先生的脸显得僵硬。

　　许源戴上了皮丹手套，高高的甩起来，啪啪啪的狠狠在这张脸上抽了好几巴掌。

　　“你刚才很能逼逼啊，我忍你好久了！”

　　血肉碎块彻底坏死，被许源最后一巴掌彻底抽碎。

　　许源活动一下肩膀，念头通达了。

　　……

　　季师傅在半里之外，看到十丈邪祟瞬间崩溃，笼罩在旧庙废墟上的血腥云雾彻底散去，呆了呆：“老爷的计划竟然失败了！”

　　铁帽子中藏着特殊的手段，等十丈邪祟杀了麻天寿，陈良轩就会启动这个手段，不能控制十丈邪祟，但能灭杀之。

　　否则十丈邪祟必然会把陈家也一并诛杀。

　　季师傅脚下不停，奔行途中反手拔出了身后的战剑。

　　战剑长五尺六寸，前窄后宽、尖削根厚，重约四十五斤九两。

　　陪伴季师傅走过了五十年，斩杀过无数邪祟和对手。

　　今日的谋划对于老爷来说，是压上了身家性命和族群前途，自己无论如何也要去看清楚，十丈邪祟究竟是怎么死的！

　　季师傅一路冲到了旧庙废墟前，看到了严老和王婶。

　　王婶的神情很不友善。

　　季师傅眯着眼，盯着这个老太婆心中忌惮：有些看不透她！

　　许源从废墟中走出来，身上伤痕累累，衣衫破烂松垮。一手撑着被腐蚀了几个洞的雨伞，一手操控剑丸，剑丸迟缓，眼神有些癫狂的盯着季师傅。

　　季师傅注意到了许源的眼神，心中一动，暗道：这小子已在入邪的边缘。

　　此等状态必死无疑，我又何必要跟一个将死之人赌命一斗？

　　季师傅剑锋向下压去，斜指地面，慢慢的回退，消失在细密纷繁的雨丝之中。

　　许源身躯不受控制的颤抖起来，捂着嘴低声说道：“婶儿，快送我回家！”

　　这一抖，外面的那一层皮，就有一部分摩擦着和身躯分离！

　　……

　　陈良轩自从读书，便信奉先贤的一句话：每逢大事有静气。

　　送走了季师傅后，他便在“续春舍”中坐下来，也不喊人伺候，自己燃了竹炭，烧水烹茶。

　　然后细品着平日里也舍不得享用的好茶，静静地等消息。

　　他的手边摆着一枚玉刚卯，这是控制“铁笠”中终结手段的宝物。

　　只要麻天寿和许源的死讯传来，他就会捏碎这枚玉刚卯。

　　雨变小的时候，他听到十丈邪祟冲出城去了。

　　“这是做什么去了？”

　　陈良轩站起来，走到门口张望，当然什么也看不到。

　　他哑然失笑：“还是有些沉不住气呀。”于是转身想要回竹舍。

　　又停了下来，因为雨中有人撑着一把油布伞，由后花园的草木间走向了他。

　　茅四叔觉得自己的雨伞，做的比小墨好。

　　毕竟传说中，雨伞是木匠祖师爷鲁班发明的。

　　我可是个货真价实的木匠。

　　陈老爷侧目，瞥着来人猜测道：“河工巷的人？”

　　茅四叔脸上愁苦的皱纹又多了几道，点头刚开口，就是一阵剧烈的咳嗽。