第三十四章 秘机炮药方

许源吐出一口浊气，整个人终于是放松下来，这几天时刻处于生死边缘，精神高度紧张。

　　“百无禁忌”作用于自身，而“八方伤煞”影响的则是对手。

　　而且是范围影响，不像命术那样，可以直接指定作用对象。

　　圣姑接连做出错误的判断何和选择，便是因为犯了“伤煞”。

　　圣姑乃是八流匠修，许源是八流命修，同层次下命格的影响力就会较为明显。

　　但圣姑格外明显，另一个原因就是，圣姑本身性情刚愎自用。

　　若是对上一位七流的修炼者，整个过程中“八方伤煞”应该只能让对方犯下一个错误。

　　这便是命修的战斗方式，上三流的命修之所以可怕，便是因为他们有诸多命格，可不停地交替搭配使用，各种神秘影响之下，对手经常稀里糊涂就输的一败涂地。

　　许源整理了一下此战的收获，圣姑身上还有四件匠修造物，一只红木和黄铜制成的耳廓，许源摆弄了一下就明白用途了，脸上浮出喜色：“好东西。”

　　还有一具神机弩，虽然没了弩箭，但回去让后娘配一些，不是什么大问题。

　　另外就是小刀和锤子。

　　这是匠修本物，小刀许源能用得上，锤子拿回去“孝敬”后娘。

　　“这就没了？”许源大不满意：“你好歹是平天会堂堂圣姑，全身上下就这么点东西？”

　　许源在尸体上摸来摸去，反复检查了好几遍，最后忽然注意到圣姑的双脚，有人喜欢把东西藏在鞋垫下。

　　许源就把那一双修鞋脱了下来。

　　往里面一摸——触感有些异常！

　　“真有东西？”

　　许源把鞋子撕开，鞋底果然有个夹层，里面掉出来一张薄如蝉翼的油纸。

　　“秘机炮药方。”

　　许源看了一下，咋舌道：“这是青铜匠造大炮的炮药配方！平天会安身立命的本钱之一，就是给神机大营供应匠造大炮，这炮药配方，也是平天会的核心机密啊。”

　　“他们的圣姑，偷偷藏了一份这个配方在自己的鞋底，呵呵呵，这个圣姑，心思也不怎么纯洁啊。”

　　拿到这配方许源如获至宝。

　　这种匠造大炮用的炮药，可比乔老爷三眼铳的炮药爆裂多了。

　　“就是吧……”许源看着配方有些挠头：“里面几个关键步骤，只有匠修才能完成，还得去求后娘。”

　　“但她要是知道我的内丹乃是炮药……又得唠叨个不休了。”

　　许源收起配方，把另外一只鞋子也撕了，里面并没有藏东西。

　　“有这个配方就足够了。”

　　而最大的收获，无疑是将平天会的人一网打尽，至少短期内平天会不会找到自己头上。

　　许源将圣姑的尸体如法炮制丢进了一边的荒草中，用不了多久就会成为邪祟口中的美食。

　　此时刚过中午，今天完全来得及赶回镇子。

　　……

　　傍晚时分，许源回到了镇子上，准备去赵记皮货铺再过一夜，明天一早回城。

　　他仍旧把厚毡帽扣在头上，帽檐拉低遮住了大半个脸，不想引起任何人的注意。

　　荣奎叔坐在张阿嫂的茶铺里，靠着西边的土墙，尽量把自己肥大的身躯缩一缩，避免引人注意。

　　茶铺其实没有房子，两边各起了两堵土墙，上面搭着竹竿，向前延伸出去一丈，上面用布遮住，给来往的旅人客商提供一个喝水歇脚的地方。

　　一碗茶一文钱。

　　许多赶路人根本吃不起饭店，都是来买一碗热茶，把自己带的饼子泡软了，就算是一餐饭。

　　这会儿天色渐晚，茶摊里已经没几个人了。

　　荣奎叔等到现在，终于看见许源从山里出来，眼皮子跳了一下。

　　这小子回来了！

　　他进山又出山，干什么去了？

　　荣奎叔心里有种猜测，可是这猜测自己都不敢相信。

　　“平天会兵强马壮啊……”

　　到现在一个人没回来！

　　荣奎叔心中对这小子，竟然有了几分忌惮！

　　他丢下十个铜钱，起身出来，拐进了旁边的巷子里。

　　在这坐了一天，张阿嫂也没有赶人，多给点钱好了。

　　他这两天一直住在杨寡妇家里，今夜最后一次，明天一早自己也得走了。

　　从茶铺往南街头去，经过一条小巷。

　　荣奎叔鼻子一动，嗅到了一些熟悉的气味，转身去查看——顿时惊得一身冷汗！

　　许源双脚离地飘空，不知道什么时候，竟然已经贴在了自己背后！

　　老了啊，盯梢一个年轻后生，居然被发现了！

　　他不知道自己这种熟人的“命”，只要出现在附近，在许源眼中，就像是黑夜中的一盏灯火。

　　一点寒光落在了荣奎叔的脖子上。

　　厨子的脖子很粗，皮肤下包裹着一层厚厚的脂肪。

　　寒光轻轻一压，脖子凹下去一点，皮肤上渗出一滴血珠。

　　荣奎叔赶紧喊道：“莫动手、莫动手，自己人！”

　　荣奎叔已经认出来，许源手里的寒光，是圣姑的那柄小刀。圣姑就是用这东西，掀开了二亮的头盖骨。

　　“他果然……”荣奎心中暗道。

　　许源冷冷的看着他：“自己人？”

　　荣奎叔举起双手，额头上的汗珠止不住地往外冒，陪着笑：“我知道你不信，你先别急，听我说……”

　　“别啰嗦！”许源手上一用力，小刀又陷下去一点。

　　荣奎叔急忙道：“我是除妖军总旗，我有腰牌，就在怀里，我可以拿给你看，真的是自己人，千万别误会，你手稳一点……”

　　荣奎叔想抽自己一个嘴巴子，一紧张就痨话个不停，这是老毛病了，几十年都改不掉。

　　许源皱眉：“除妖军？”

　　“对对对，就是你二叔那个除妖军。”

　　许源脸上一片阴寒，已经要下手了：“你是专门冲着我来的！”

　　除妖军的正式名称，应该是“皇明锦衣卫外州除妖千户所”，成立于二百年前。

　　彼时皇明刚刚征服朝鲜，但是半岛内反抗势力此起彼伏，于是便借着“除妖”的借口，组建了这样一支队伍。

　　这个千户所的职司广泛：既负责镇压成规模的暴动，又可以搜捕藏在民间的前朝余孽，顺手还能解决一些乡间闾里的邪祟。

　　随后皇明相继新增“蒙元省”、“大宛省”等，也因循此制，由“除妖千户所”负责荡平地方，镇压不臣。