第四十章 《五鼎烹》

王婶叹了口气：“我自是知道的。罢了，临时就只能想出这个办法，你给我些时间，总能找到别的办法。”

　　林晚墨点点头，转身就要离去，到了门口停下，试探问道：“若是我帮他编个笼子……”

　　“不可能。”王婶道：“那是内丹所在，丹修紫府，玄之又玄不可名状之处，假以他人之手，稍有差池毁了他的丹修道行是小，一个不好那炮药内丹就炸了！”

　　王婶又道：“你也莫要想编好了让他饵食炼化，这个法子只能是自己编，你编好了他得用腹中火炼化，沾了腹中火，这笼子一靠近炮药内丹，内丹也会炸了。”

　　林晚墨脸上的忧虑之色更重几分。

　　王婶看的不忍心，道：“你且等下。”

　　王婶上了阁楼，过了会重又下来——这次安全落地，没有再摔的满地零碎。

　　“这个是我的修炼法，阿源在丹修层面，应该还没有修炼法，你拿回去给他吧。”王婶递过来一本发黄的古册。

　　林晚墨退了一步赶紧摆手：“这是您最珍贵的东西……”

　　王婶苦笑，摸着手里的古册幽幽道：“前半生啊，这的确是我最看重的东西。那会儿谁来讨要，我都舍不得给。”

　　王婶忽然硬塞进林晚墨手里：“如今哪，都不知能否挺到明年七月半，什么珍贵不珍贵的，拿去吧。我的修炼法非同一般，练出的内丹会比其他修炼法更加稳固、凝实，应该能让阿源多撑一段时间。”

　　林晚墨想说些感谢的话，但这东西太贵重了，什么言语都显得浅薄。

　　王婶慈祥一笑：“好了，快回去吧，我再想想还有没有别的办法。”

　　林晚墨不再多说，举着古册对王婶深深一礼，这才离去。

　　……

　　王婶的修炼法名叫《五鼎烹》。

　　七大门的修炼者，只要能入门，即便是没有修炼法，也能按部就班的修炼，一点点攀升。

　　行气、饵食、采炼，所谓修炼，不外乎这几种手段。

　　七大门之所以成为“大门”，这种根基层面的便利，也是重要原因之一。

　　大家只要上手了，就能修炼下去，修炼者的数量自然会越来越多。

　　反倒是一些小门类，往往需要各种特殊的“资质”，或是要求严格按照某种修炼方法推进，等等。

　　但七大门其实也有修炼法，而且只要能叫得上名号的修炼法，使用后修炼速度都会提升一半以上。

　　王婶的《五鼎烹》修炼法，乃是当年从内州的故乡带来的。

　　王家当年在内州故乡也是大姓，按说发“河工徭”这种事情轮不到王家头上。

　　便是因为他们家的《五鼎烹》被东厂的某一位看上了。

　　想要讨来传给自己的某个干儿子。

　　王家就坏在了还有那么一点点气节。

　　若是别的权贵看上了，我王家给了也就给了。

　　咱们还可以商量一下，我将此等重宝双手奉上，大人是不是也回馈一些恩赐？

　　大姓是不会出现话本故事中，那种为了什么传家之宝力拒权贵，然后被搞得家破人亡，二十年后漏网之鱼出来报仇之类的狗血状况。

　　你想要？只要你足够强，我们很爽快就给了。

　　可你一个没卵子的，我王家不从！

　　结果就是王家原本的主支被发配交趾挖运河，王家其他的几个旁支，立刻给东厂那一位跪下了。

　　弄了一套不完整的《五鼎烹》糊弄过去。

　　主支这边死死伤伤，到现在只剩下王婶一个人。

　　内州家乡一切资产都被旁支瓜分，并且旁支再也不敢认王婶他们这些亲人。

　　从许源爷爷那一辈开始算，三代人到现在就没见过比《五鼎烹》更好的丹修炼法。

　　而且《五鼎烹》是一套非常完整、齐备的修炼法，不光有修行，还有凝炼内丹、外丹的法门。

　　修行上对于行气、饵食、采炼都有自己独特的方法。

　　皇明很多著名的修炼法，其实都只是擅长这其中的某一项而已。

　　以此法修炼，“大火鼎烹”速度极快，一般都在三倍以上，最高甚至能超过五倍！

　　而且内丹、外丹、行气、饵食、采炼，正好五项法门，当年创下这门修炼法的前辈，便穿凿附会，取了《五鼎烹》这个名字。

　　王家本就因为这门修炼法才落到如今这地步，再加上皇明一向是讲究所谓的“法不轻传”，便是普通的修炼法，轻易也不会传授，因而王婶对这部修炼法格外看重。

　　比如许源他爹，曾经就以为王婶是要把《五鼎烹》带进棺材里了。

　　后娘带着《五鼎烹》回到家里，却不见了许源。

　　……

　　许源晾好衣服就出门去了。

　　乔老爷在县城的宅院，位于城墙里东北角的“望京坊”。

　　这里跟河工巷完全是两种场面。

　　河工巷老旧、低矮、破落，这里静穆、大气、整洁。

　　是整个山河县城，唯一有坊墙、坊门的区域。

　　坊墙一圈共有三十六棱柱，每一根上面都有朱砂点睛的瑞兽。坊门前更是安放着两尊一人高的石狮子。

　　这些东西对于邪祟的威慑，远胜过门神，故而便是在“禁夜行”的晚上，在坊中行走也有五成的概率能活下来。

　　想要彻底杜绝诡异是不可能的，便是北都皇宫大内也做不到。

　　望京坊里住着整个山合县城，最有钱、有权势的人。

　　乔老爷在七禾台镇跺一跺脚全镇抖三抖，在这里只是个小角色。

　　这地方之所以叫“望京坊”，便是因为地处西北角，是整个县城里，距离内州北都最近的地方。

　　当年开河，无奈流落此地的官、兵、民哪个不想着回内州去？

　　许源先去“金装楼”买了身新衣服，整个县城只有这里卖成衣。

　　足足花了三两二钱银子。

　　以往许源一年的衣服，也花不了这么多钱。

　　从金装楼里出来，一身绫罗绸缎的许源看上去就像是个富家公子了。

　　白日里，坊门口始终有两个“民壮”看守着，许源刚才那一身根本进不来。

　　乔老爷在望京坊的西南角有个三进的院子，妻妾、仆役、丫鬟十多人。

　　许源翻墙进了后院，凭着身手避开人，开始搜寻乔子昂的书房所在。

　　文修嘛，好东西必定都藏在书房里。

　　后院一共九间房子，许源从窗缝瞧一眼，就能看出来是不是书房。

　　找了两间都不是，到第三间的时候，忽听到里面传来一阵压抑着的声音。

　　好像猫儿轻叫。

　　许源悄悄一看，里面是一间卧房，有个三十出头的美妇人，半边身子露出帷帐外，嗯，应该挺冷的。

　　嘴里咬着一件大红绸缎的鸳鸯戏水兜兜，汗水沾湿了云鬓。

　　帷帐里还有个健硕的人影正在使大劲。

　　影子和大床一起摇晃不停。

　　许源多看了两眼，把那妇人和杨寡妇比较了一番，得出结论：乔老爷果然很有福气！

　　可惜现在享受的是别人喽。

　　好在许源还记得正事要紧，恋恋不舍的摸去了下一间屋子。

　　又找了三间，终于找到了书房。

　　许源却没马上进去，先趴着门缝朝里面观察。

　　乔子昂城府极深，阴险狡诈，许源不信他书房里没什么防备的手段。