第四十五章 收鬼

下午的时候，前来拜祭的人变少了，妻妾们上午在外人面前哭嚎作态，也是在累了，这会便偷懒起来，没人的时候，就在火盆边烤火取暖，来人了才干嚎一嗓子。

　　忽然有个身穿曳撒，脚踏云头履的人站在了灵堂前。

　　又来活儿了，妻妾们无奈的刚嚎了半嗓子，那人抬起手掌，掌心滚出一颗灰扑扑、黄豆大小的丹丸，落进了火盆中。

　　呼——

　　只剩余烬的火盆中，猛地腾起一道丈许高的火柱。

　　那火柱虽然凶猛，却是一种诡异的暗绿色。

　　无数似真似幻、细小却怪异的虫子，从火柱中腾飞而起，弥漫了整个宅院。

　　不管是灵堂中的妻妾，还是前后院明里暗里搜刮财物的下人，都被一团虫群追逐。

　　宅院内一片大乱！他们扑打、逃避，却无济于事，很快便被虫子们往身上一扑。

　　有的虫子顺着他们的鼻孔、耳朵、嘴巴等处钻了进去。有的则是直接融进了肌肤。

　　短短时间，一切又安静下来。

　　每个人都胆战心惊，虽然那些虫子钻进身体后，好像没有任何影响。

　　但是刚才那惊悚的场景，没有人觉得那些虫子真的“无害”。

　　“都过来。”

　　那人吩咐一声，所有人乖乖到了灵堂前。

　　“乔子昂的书房在哪里？”来人寒声问道。

　　妻妾们争先恐后的带路。

　　片刻后，来人将乔子昂的书房翻了个底朝天，愤怒咆哮：“东西呢？！”

　　妻妾们茫然：“大人要找什么东西？”

　　来人冲出了书房，挨个房屋搜起来。

　　“诶……大人……”妻妾们七手八脚的去阻拦，她们每个人的屋子里，都藏着金银细软、地契房契之类。

　　现在到了要钱不要命的时候。

　　来人怒喝一声：“滚开！”

　　一道火墙滚滚而起，将妻妾们惨叫着慌忙后退。

　　可是那人搜出来各种值钱物件，却是看也不看直接丢了。那些珠翠被他扫落在地上摔得粉碎，看的妻妾们心痛欲死。

　　一个多时辰，来人将乔府上上下下搜了个遍。

　　每一个仆役、丫鬟、妻妾身上也都搜了好几遍。

　　有个健仆在那人搜到乔子昂正妻的时候，大怒不忿，当场反抗，却被当场烧成了一截木炭！

　　可始终没有找到来人想要的东西。

　　他又想起了什么，重回书房内，仔细审视一番：书房外厅的边桌上，花瓶少了一只。

　　“有人捷足先登了！”他咬了咬牙，转身飞快而去。

　　文人墨客的这些摆件都是有规制讲究，乔子昂最细附庸风雅，这方面不会出错。

　　“大人饶命啊……”

　　妻妾们惨叫想要讨求解药，可是哪里还看得到那位大人的影子？

　　……

　　那人并没有出望京坊，在坊里七拐八拐，确定了无人跟踪后，便钻进了东北角一座肃穆大宅的后院。

　　这里是一处僻静的后花园。

　　和乔府相比这里要宏大数倍。

　　花园中有几间精致的屋舍藏在林木之间，他直接推门进去，开门见山道：“东西不见了！”

　　屋子里有位老爷斜坐在贵妃榻上，手里拿着一卷书正在看。

　　“乔子昂真的死了吗？还是想以那东西为进身之阶，投靠别人？”老爷问道。

　　“他不敢。”

　　老爷放下书，想了想：“祛秽司今天去了河工巷，里面有个小子，似乎是牵扯进了乔子昂案子里。”

　　“祛秽司来了？那就不能再等了，我去把那小子抓回来。”他行事果决，转身就要走。

　　“回来！”老爷低喝一声：“你是外乡人，不了解山合县的情况。河工巷有些古怪。”

　　他用手指轻叩桌面：“让老钱去，试探一下河工巷的深浅，如果有机会就把那小子带回来。”

　　“老爷，如果许源那小子真有问题，万万不能让他落入祛秽司的手中啊！”

　　老爷皱眉道：“我心里有数！你继续盯着乔家，那东西也可能是被乔家的内贼偷走了。”

　　“放心，乔家那些人都中了我的蛊丹，他们的一切都在我的掌握中。”

　　他出去把“老钱”喊了进来，老爷一番吩咐。

　　老钱满脸皱纹，身材单薄，弓腰偻背，看上去一阵风就吹倒了。

　　他领了老爷的命令，也没说什么，点点头就回去准备了。

　　老爷此时并不知道，祛秽司的两位得力校尉，在河工巷口吃了大亏，否则一定会更谨慎一些，不会轻易派老钱去试探。

　　老爷安排完了这些事情，拿起书来正要继续读，门外小径走来一个童子，在门外拜下道：“老爷，山合县令汪鸣谦求见。”

　　老爷眼皮子也不抬一下：“不见。”

　　“遵命。”

　　宅院门房里，便装简从前来的汪鸣谦，不敢有半点不满，留下礼物灰溜溜而去。

　　……

　　老钱就住在后花园西墙下的一排阴冷的房子里。

　　他们这一批人，都是老爷从南都带回来的。

　　老钱从老爷那里领了任务，便回房开始准备。

　　屋梁上挂着几个吊死鬼——老钱解下来，一个个在口袋中装好。

　　又扛着锄头，去墙根下挖出来一些瓶瓶罐罐。

　　想了想，又出门去唤来一辆马车，出城去了城外七里铺，在村子外的小河里，收起自己几个月前下的“网笼”。

　　里面有七八只半人半鱼的淹死鬼。

　　老钱也都收了。

　　回到城内，天马上就要黑了。

　　“吃个饭，正好办事。”

　　……

　　许源也正在吃晚饭。

　　今晚吃肉馅烧饼，也是许源爱吃的。

　　五花肉切成丁，混上切碎的葱白，打上鸡蛋拌匀做馅儿。

　　外皮是后娘亲手揉的，擀得只有两层麻纸厚，包好之后用油煎的两面金黄。

　　许源三五口一个，吃个将将饱后，意识到了一个问题：今天已经是自己回来的第二天了，估计最多到明天，这种顿顿美食的好日子，就要到头了。

　　即将开始被嫌弃。

　　林晚墨其实很懒——不管她在巷子里的长辈们面前，表现出来的多么贤惠勤劳，但她瞒不过一起生活了十几年的许源！

　　当然，后娘也没打算瞒。

　　她很会做饭，但绝不喜欢做饭。

　　为了保持这种生活水准，许源觉得自己必须要做点什么，让她心怀愧疚。

　　于是许源在怀里摸了摸，把一个包袱丢在了桌子上。

　　咣当！

　　咣当！

　　巧了，林晚墨也正好把一个包袱丢出来！