第十一章 不得好死

吴海山站出来，查看了一切痕迹：“那小子逃进鬼巫山了，我这就找个向导来。

　　之前咱们不了解他，现在他的一切底细咱们已经了如指掌，也知道他只是个不入流的丹修，找到他的那一刻，便是他的死期！”

　　吴海山说的信心十足，但想出来的办法，其实还是用他的那一剂药，控制一个镇民做向导，然后进山追踪。

　　赵记皮货铺是平天会在镇子上的据点，赵勇和他的手下只坐在店里，有人来卖皮货，他们就收了，没有就算了。

　　他们从来不会冒险进山，也没那个必要，所以对鬼巫山并不了解。

　　但他们对镇子很了解，吴海山问：“镇子上谁对鬼巫山最熟悉？”便有人回答：“刘老倌的大徒弟阿光。”

　　刘老倌是皮货铺对面“刘记村酒”的东家，酿的粗制烈酒在镇子和周围村庄很有市场。

　　山里村子的那些跑山人们，每次进山都要备上一葫芦刘家酒。

　　阿光经常往村子里送货。

　　吴海山便带人闯进了“刘记村酒”。

　　青铜大炮爆炸的时候，镇子上所有人都被吓了一跳，全都关紧门躲进自己屋里。

　　吴海山去刘记村酒抓人，又闹得一阵鸡飞狗跳。

　　刘老倌老两口没有孩子，一直把把大徒弟当儿子养，老两口跪地垂涕，苦苦哀求，吴海山几个铁石心肠，踹倒老两口，撬开阿光的嘴，一剂药灌下去，阿光呆呆傻傻的跟着他们走了。

　　老两口在后面哭的两眼泪血：“你们丧尽天良，不得好死呀……”

　　圣姑一直在美人坝下面等着。

　　那些田螺美人也不知为何，天生对圣姑有着一种恐惧，竟然不敢出来作怪。

　　圣姑忽然想起来：“常寻北怎么还没回来？”

　　常寻北是八流法修，是她这次带出来的手下中，实力最强的。

　　十多里的官道，他早就该回来了呀。

　　……

　　许源进山后没走太远。

　　这里不是打柴的路，许源也不十分了解。

　　常寻北的术法的确出人意料，不知怎么的把两人互换，直接让自己落入了包围圈。

　　想到此处许源面色古怪：“还真是处境互换啊……”

　　许源之前跑出去，沿着官道奔回县城。

　　也没想到会迎头撞上乔老爷！

　　乔老爷往日进出都会坐着马车，这次却是孤身一人，两条腿上各自挂着一道字帖，上面写着：腾云、乘风。

　　乔老爷背着双手迈步而行，两腿离开地面三五尺，一步十丈，衣袂飘荡，好一副仙风道骨。

　　只是脸色有些难看。

　　看到许源后脸色就更难看了：“你往哪儿跑……”

　　许源跳下官道往鬼巫山里钻。

　　乔老爷紧追不舍。

　　许源很快发现，乔老爷对鬼巫山似乎比自己还要熟悉！

　　“忘恩负义的东西！”乔老爷在后面追着，大声训斥，随即一咬牙飞快书写了一张“票据”。

　　“生擒许源者，凭票领取血食十人。”

　　乔老爷把这张“票据”往空中一扬——也不知展示给什么东西看。

　　许源就跑不掉了。

　　前方泥土翻滚，有一只巨大的蝼蛄拱破了地面钻出来，昂起上半身高达三丈！

　　全身上下穿戴着破破烂烂的铠甲，脑袋却是一只巨大的佛像头。

　　左侧是一条鬼溪，嘻嘻哈哈的孩童笑声响起，一颗颗惨白的胎毛婴儿头浮起来，双眼血红，獠牙伸出唇外，死死的盯着许源。

　　右侧的山坡上，有一尊形状有些像是猛虎的巨石，忽然抖动一下，猛地睁开眼来，将庞大的身躯从山中拔了出来，一步步走下来，逼近许源！

　　天空中，飞来一群白骨人脸鹰，像秃鹫一般，不住地在许源头顶上盘旋。

　　许源正走投无路，结果砰一声，自己回到了七禾台镇！

　　虽然圣姑布下了天罗地网，但许源还是逃了出来。

　　“现在只能从鬼巫山里绕过去，风险很大……”许源喃喃自语，想方设法规划一条相对安全的路径。

　　可是最终也没有找出一条有把握走通的路线。

　　但许源还是果断动身，不论是圣姑还是乔老爷，都绝不会放过自己，留在镇子附近就是死路一条。

　　许源走了时间不长，吴海山就带着人追到了他这一处落脚地。

　　吴海山询问阿光：“那小子往哪去了？”

　　阿光非常顺从的回答：“这个方向，应该是往梯头峪去了。”

　　吴海山：“梯头峪有什么讲究？”

　　“第一，里面所有长着人头的东西，都是邪祟。第二，千万不要踏上那些石阶。”

　　“追！”

　　……

　　许源在“梯头峪”前转了一圈，然后躲在不远处潜藏着。

　　很快后面就有人声传来，平天会的人追上来了。

　　许源等了约么一刻钟，没有任何惨叫声响起。

　　许源便不再等待，飞快起身钻进了深山中。

　　“平天会的人带着向导，很熟悉鬼屋山中的各处险地。”许源确认了这一点，那么利用鬼巫山中邪祟坑杀追兵的计划就行不通了。

　　许源找机会远远看了一眼，不由眯起了双眼：“他们的向导是阿光，有些棘手啊。”

　　许源摸了摸下巴：“阿光从小就在镇子上长大，对鬼巫山比我还熟悉。而我跟他相比，优势在哪里呢……”

　　吴海山带着人一直追着，结果追着追着，发现这小子带着他们兜了一圈，忽然调转方向，往镇子逃回去！

　　“这个小兔崽子，他在捉弄我们！通知圣姑，在镇子上堵住他！”

　　圣姑没有来，她留在镇子上，因为今天会里的兄弟会把“诱饵”送过来。

　　吴海山手下一人立刻取出匠造鹦鹉，飞快说了几句放飞，鹦鹉朝着镇子上飞去。

　　许源没有进镇子，只到了镇子外的一个山谷。

　　谷里有个山洞，有一棵千年老藤，从黑沉沉的山洞中生长出来。

　　蜈蚣、蝎子、蜱虫、巨蚁等各种毒虫，顺着古藤爬出来。

　　一只羽毛鲜亮的大公鸡，昂首挺胸守在山谷里。

　　出来一只吃一只。

　　尤其喜欢吃蜈蚣、蝎子之类。

　　偶尔洞中还会钻出来一只格外巨大的“虫王”，蜈蚣足有三尺长，蝎子有木盆大。

　　每到这个时候，大公鸡便会精神亢奋，拍打着铁羽翅膀，头顶的冠子高高竖起，喔喔喔的展开较量，然后几下把所谓的虫王啄死，叼在嘴里飞上高枝，向四周甩动，展示自己的战利品！

　　这是大公鸡每天打野食的地方。

　　“阿花！”

　　许源喊了几声，大公鸡刚刚啄死一只大蝎子，正在树梢上显摆，听到喊声一歪头看到了许源。

　　许源对它用力招手，大公鸡不大情愿的飞下来，然后将蝎子丢到了许源脚下。

　　许源哭笑不得：“谢谢你的慷慨，但我不吃这个。”

　　大公鸡一听，马上开心起来，三两口把蝎子吃了。

　　许源掏出一些碎银子：“我跟太婆买些东西，你帮我拿过来。”

　　大公鸡喔喔的低叫着，不大情愿回去。

　　许源明白它的意思：“我帮你在这里抓虫子，保证它们跑不掉，你帮我回去拿东西。”

　　大公鸡用巨大的爪子一抓银子，塞进了羽毛下，昂首阔步的走了。

　　许源守在洞口，随便折了几根竹枝，出来一只虫子，便一戳穿在上面。

　　穿成了一串之后，便练习用“腹中火”将这些虫子烤熟。

　　一开始控制上有些不熟练，烤糊了几只，后来便能把每一只都考得外酥里嫩。

　　没一会儿，大公鸡阿花就叼着一只竹篮回来，许源打开一看，正是自己要的那些东西。

　　许源笑嘻嘻的对大公鸡拱手作揖：“谢了。”

　　然后脱了外衣，把东西包好，篮子还给阿花，一猫腰钻回了鬼巫山里。

　　阿花看着竹枝上烤熟的虫子，试探的尝了一口，诶！居然很好吃！

　　阿花满意，这小子，是个晓事的。