第十章 匠造青铜炮

许源已经跑出去十多里，莫名其妙的被“抓”了回来。

　　圣姑得意洋洋：“杀了我们的人还想跑？哪有那么容易！”

　　炮口一转，对准了许源。

　　“我来问，你来答。敢有半句谎言，就让你粉身碎骨。”

　　许源还是没有说话，圣姑已经开始审问，这小子已经是俎上鱼肉。

　　“六月虫在哪里？”

　　许源观察着周围，账房刘被铁链锁住了全身，垂头丧气，显然是指望不上的。

　　除了他这周围都是对方的人。

　　这法坛——还好只是一个法坛，没有别的禁制手段，不会困住自己。

　　圣姑见这小子竟然还是装聋作哑，怒笑道：“你以为我投鼠忌器，不敢杀了你？”

　　轿子顶上的那一门青铜大炮红光大放！杀了这小子，丫鬟拘魂炼为阴兵，问什么说什么。

　　赵勇几个人脸色大变，慌忙退避到了几丈外。

　　会里的这种青铜匠造大炮能发射好几种炮弹，有开花弹也有实心弹。

　　按说对付一个人应该装的是实心弹，可万一装成了开花弹，离得近了他们也要跟着遭殃。

　　许源一转身，飞快的冲进了乔老爷的书房。

　　可是他一动，那匠造大炮就跟着转动炮管，自动追踪目标。

　　许源根本不理会，钻进书房后，七拐八拐，从侧院的一个小门钻了出去。

　　这扇小门只有客栈的人知道。

　　青铜匠造大炮的红光越来越盛，炮弹却始终没有打出来。

　　大炮肚身鼓了起来，也不知道是谁喊了一声：“不好，要炸膛！”

　　圣姑已经意识到不对劲，哗啦一声，飞身从撞碎了轿子后板冲向院门。

　　赵勇等人更是亡魂大冒，有的跳墙、有的钻门，全都以最快速度逃到了院子外。

　　被铁链困住的账房刘瞪大两只眼，用力蹦跳着……

　　轰！

　　青铜匠造大炮炸了。

　　侧院就好像被一场风暴肆虐，竹子、梅花、花草瞬间一片粉碎！

　　假山石被炸飞起来，有七八块飞出去十几丈远，砸到了外面的街上。

　　院墙整齐的倒塌，书房正面的门窗破碎，墙壁上千疮百孔。

　　轿子四分五裂，地上出现了一个半人深的大坑！

　　账房刘被炸飞出去，一块瓦片形状的巨大炮管碎片，将他钉在了一片没有倒塌的墙壁上，两只眼睛瞪得老大，已经没气了。

　　院外，圣姑头发上插着几根木屑，何曾如此狼狈？

　　她怒火冲天：“给我追！我要他死！”

　　赵勇等人立刻像野兽一样窜了出去。

　　“这小子什么时候动的手脚！？”圣姑怒问道。

　　丫鬟在她身后低着头，猜测是昨夜。

　　可是那小子怎么有本事对这种匠修造物动手脚？

　　就算他真的吃了六月虫，也只是个命修啊，隔行如隔山，别说动手脚，按说他连匠修造物的原理都看不明白。

　　许源本来只是躲在轿子里，也没想要动手脚。

　　但是看到阴兵的主人在前院，就本着有备无患的想法，顺手对轿子做了些“改造”。

　　动手的时候，许源发现打造这轿子的匠修，水平比后娘差远了。

　　后娘每天耳提面命，许源虽然不是匠修，但对匠修的这些门道还真的十分了解。

　　“这东西看着花哨，其实也不咋个样，绣花枕头。”

　　所以做手脚也很容易。

　　许源是没听到圣姑威胁账房刘的话。

　　能够被北都神机大营采买的东西，能差了吗？

　　赵勇和他手下的那些人对镇子很熟悉，许源没跑多远就被追上了。

　　许源在巷子里绕来钻去，却总是没办法摆脱。

　　赵勇心里也着急，圣姑出了这么大个丑，自己要是不能快速抓了许源，只怕后面也要被迁怒。

　　他仔细观察了许源的路线，踩着墙窜上了旁边的屋顶。

　　武修的身手格外敏捷。

　　他在屋顶上奔行如飞，跨过了两个院子，接着一个纵跳，宛如大鹏鸟一般，准确的落在了许源面前。

　　这是一条狭窄的小巷，后面还有两个人在追。

　　赵勇站起身来，颇有几分气势：“你跑不掉的。”

　　许源看到赵勇挡在自己前面，可是没有一点减速的意思，赵勇冷冷一笑，双臂一抖啪一声衣袖震碎，两条手臂已经变得比许源大腿还粗！

　　许源忽然一张口：噗！

　　丹丸闪着金银两色，飞速打向赵勇。

　　赵勇有些意外：“丹修？”然后冷笑一声：“不入流的水平。”

　　他踏上一步，迎着丹丸一探手掌，吐气发声：“嘿——”

　　能够把碗口粗的大树打断的丹丸，竟被他一把抓在了手中！

　　丹丸在他手中飞速旋转，赵勇用力一握，发出了吱吱吱的摩擦声，掌心冒起一股白烟。

　　然后，赵勇把手掌摊开，那丹丸已经停在了他的手中。

　　丹丸上留下了清晰的掌纹！

　　“认命吧。”赵勇冷冷说道。

　　可是他却看到许源嘴角露出一丝怪笑。

　　许源已经冲到了他面前，赵勇一把抓去，十拿九稳。赵勇已经想好了，只要拿住了就先捏碎这小子的两根锁骨，先给他一些小教训。

　　可是大手伸出去一半，手臂却无力的垂了下去，赵勇忽然感觉到，自己的生命力正在飞速的流失！

　　许源从赵勇身边冲过去，身体和赵勇的手臂碰了一下，赵勇轰的一下倒下去。

　　“商法，买命钱……”赵勇咽下了最后一口气，想明白了。

　　“东家！”许源后面追着的两个人大吃一惊，扑到了赵勇尸体上，连连摇晃呼唤。

　　还追什么啊？东家都被杀了，我们追上了也是送死。

　　于是小巷内上演了一出主仆情深。

　　许源好像一只敏捷灵巧的豹子，在街巷间穿行、转折，闯出镇子，迅速冲进了鬼巫山。

　　等圣姑一行赶到，许源早不见了踪影。

　　圣姑气的脸色铁青，丫鬟硬着头皮去检查了一下赵勇的尸身，将那一枚丹丸取来，呈给圣姑观看：“买命钱。”

　　“应该是从黄万两身上搜到的，用他丹修的法门炼化了。”

　　“赵勇一时不察，着了他的道。”

　　圣姑手指一捏，丹丸面团一样被捏扁了：“不入流的水准！”

　　赵记皮货铺的几人明显一愣，要知道那小子只是这水平，说什么也要追上了，为圣姑尽忠、为东家报仇！

　　圣姑心中暗骂：一个蠢货，带出来的一群懦夫！

　　她目光阴冷的扫过几人，心里已经给这些人打上了“饵食”的标签。

　　“吴海山！”圣姑喊了一声：“你也是丹修，有没有办法抓住他？”