第八十七章 命格：一担粮

一侧山崖的后方，有一座大坑。

　　坑中白骨累累，几十条老鬼藏身其间。

　　坑边站着一群人，为首的正是秦大人。

　　但是除了秦大人之外，包括曾四在内，全都身躯僵硬脸色苍白，眼中只剩恐惧。

　　除了因为万人坑中的那些老鬼之外，还因为秦大人身边，站着一头老蝗虫！

　　老蝗虫怪异的笑起来：“我们该做的都做了，现在轮到你们了。你手上不沾祛秽司血，我是不敢带你去广货街的。”

　　秦大人点了点头，当先下山：“干活了。”

　　曾四等人急忙跟上。

　　他们的大车里，拉着一百个活人。

　　昨夜在曾四他们茫然无觉的情况下“交货”了。

　　秦大人心中骂了乔子昂一声“卑劣”，一件差事交给他好几年，却总是反复跟上边叫苦喊难，因此讨要了许多好处，事情却一直没什么进展。

　　秦大人来了，一百个活人当见面礼，顺利的便和“鬼庙像”谈妥了，进山后就给他们介绍了蝗虫婆。

　　乔子昂这个办事人，从一开始就没想把差事办成。

　　办成了他就失去了价值，不能在七禾台一言九鼎，作威作福了。

　　上边之前也曾派过两批人来山合县，督促乔子昂，但不知被喂了多少好处，回去后都帮乔子昂开脱。

　　现在，蝗虫婆要秦大人纳投名状。

　　接下来要谈的，是捅破天的大事！不杀一批祛秽司的人，它们是不会信任己方。

　　……

　　不光校尉慌了，严老几人也不知如何是好。

　　许源拧着眉头，考虑了好一会才道：“先撤出山，今天山里不对头！”

　　“这就撤出去？”卢正彦有些不甘心。

　　刚进山就要撤出去，没抓到老蝗虫，也没见到王相村的老跑山人，说实话有些伤士气。

　　许源的眉头仍旧死死的拧在一起：“我觉得，咱们这是被山里的邪祟们盯上了！继续深入风险太大。

　　先退出去，想办法弄明白究竟出了什么事再做打算。”

　　严老和卢正彦一起看向傅景瑜，傅大公子颔首：“稳重之举，退出去。”

　　队伍便向后撤出，那校尉脱口而出道：“我在中间，大家护着我……”

　　严老瞪了他一眼，觉得有些丢祛秽司的人。

　　许源考虑了一下，低声在傅景瑜耳边道：“你跟在他身边，一有情况，立刻开铡，千万不要犹豫！

　　这里是鬼巫山，不比外面，若是想着留一手保存实力，很可能就没机会施展了。”

　　傅景瑜默默点头，然后对严老使了个眼色，严老便跟上来，和傅景瑜并肩而行。

　　傅景瑜水准不够，一个人抬不起狗头铡。

　　卢正彦走在队伍的最前面，许源也混在队伍中，警惕的观察着周围。

　　刚走不远，忽然隘口里阴风大起，一片鬼哭狼嚎之声，周围立时阴暗下来。

　　“来了！”

　　许源一抬头，只见几十道巨大的鬼影，身躯缠绕拖长，青面獠牙赤眼，一起扑向了队伍中间的那校尉。

　　那五千两的银票，一摞黄纸钱，老鬼们都有入股。

　　“欠债人还命来！”

　　嘶嘶鬼声入耳，校尉顿时两眼混沌，便定定的站在那里，等着老鬼来把命收走。

　　傅景瑜大喝一声，抬手揭开了身旁一道“隐”字帖：嘶啦——

　　狗头铡带着一身金光，出现在他身旁。

　　傅景瑜和严老配合默契，分列铡刀两旁，一出左手一出右手，同时抓住刀柄奋力抬起。

　　嚓！

　　雪亮刀光闪过，几十只老鬼顿时感觉到，原本虚无缥缈的自身，忽的好似被阴司鬼差的无形锁链缠住，拖着它们便要塞进铡刀下。

　　偏生这种力量，它们天生抗拒不得。

　　傅景瑜曾独自抬起狗头铡，但那是信念的坚持下超越了自身的极限。

　　甚至没有切下铡刀的力量。

　　而现在两人合力，傅景瑜仍旧觉得吃力。

　　他另一只手两指拈出一道纸人，念了口诀一晃，纸人无火自燃，一道金光落下，加诸于其身。

　　傅景瑜顿时身坚如铁，生出了无穷伟力！

　　此乃黄巾力士上身，傅景瑜修的乃是正宗的茅山“道法”。

　　老鬼们惊恐尖啸，和狗头铡的力量对抗，一时间鬼气大盛阴风怒号，吹得飞沙走石，叫人睁不开眼。

　　许源不知什么时候，又戴上了红木黄铜耳廓，不以肉眼相看，只听风中异响。

　　忽然许源听到了一丝熟悉的飞行声，似乎像是……白骨人脸鹰！

　　许源猛地朝那个方向举起了三眼火铳，阴风中骤然闯入一团巨大黑影，许源看也不看便放了一铳。

　　轰！

　　弹子以肉眼看不见的速度射中了黑影，但却“当”的响了一声，不知被弹飞到哪去了。

　　那巨大黑影似乎是双翼合抱，将弹子挡住了。

　　“啊！”黑影下，一名校尉惨叫。

　　他的头顶上，插进了一根铁钎！

　　四五道鲜血顺着头顶的伤口飞快的流淌下来，紧跟着“嗤”一声，铁钎收了回去。

　　被杀的校尉扑通一声栽倒在地。

　　许源这才看清楚，那巨大的黑影，竟然拥有一对精铁双翼。

　　而那根铁钎，竟然是他的尾巴。

　　但他的确是一个人，许源的“望命”清晰地看到，他的命格乃是鲜亮的橙色：一担粮。

　　此生富贵，但富贵有数。

　　命格压秤，但不高不低。

　　杀了校尉之后，这人一双铁翼收回，在身后锵锵有声的开始拆分、又重新组合。

　　眨眼之间，就变成了八根巨大的匠造蛛足！

　　那铁钎变成了蛛足的一条腿。

　　有蛛足支撑，此人变得高达一丈，全身盖着铠甲，巨怪一般原地一转开始肆虐，惨叫声不停响起，一个个祛秽司校尉死在他的手下！

　　同时曾四也带着人杀到，秦大人冲入祛秽司队伍中，内部开花，曾四带人在外面围杀，顷刻间祛秽司就倒下了十多人！

　　卢正彦目眦欲裂，却是不敢离开严老和傅景瑜的身边。

　　许源心中感叹，这人的命格沉重，很适合做匠修。

　　一颗外丹飞出，啪的一声在许源眼前破碎，后娘给的小车轰然落地，许源钻进去把“腹中火”一催！

　　轰！

　　滚滚火焰在车轮上燃起，车子直奔秦大人撞去。

　　秦大人眼中流露出几分欣赏之色：不知是哪个晚辈的作品，倒是颇显几分精巧心思。

　　一根蛛足抬起，抵住了奔腾而来的战车。

　　却不料下一刻咔嚓一声，蛛足直接被撞断了！

　　秦大人错愕之余，来不及做出别的应对，狼狈的一个侧闪，庞大的身躯险些翻倒。

　　即便如此还是被战车从身边擦过，狼狈的连转了几圈，才算是稳住了身形。

　　而许源已经操控着战车，在地上碾出了两道弧形的火焰车辙，掉头又撞了上来。

　　秦大人恼羞成怒：本不该有什么爱材之心，这就给他一个教训！

　　许源躲在战车里，悄悄把三眼火铳伸了出去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连轰两铳。

　　弹子直奔秦大人双眼。

　　秦大人正将一双蛛足斜伸下去，准备将这车子直接掀起来，没想到当当两声，弹子打在了头盔上，惊出了他一身冷汗！

　　蛛足的动作也慢了一拍，许源操纵着战车，忽的一转方向，狠狠地撞在了他的一根蛛足上。

　　嘎吱！

　　战车碾过去，蛛足压弯。

　　许源在车里暗道可惜，三眼火铳的准头还是差了些。

　　这还是匠修造物，若是普通的火铳，准头差的更离谱。

　　听说北都神机大营中，新式的鸟铳打的最准。

　　秦大人连吃了两次亏，怒不可遏的追上来，扬起蛛足一扫，横着打在了战车上。

　　咣当一声将车子扫倒，秦大人又追上去，扬起蛛足如同一柄巨大的鹤嘴锄，重重的凿落下去。

　　噗！

　　强悍的蛛足啄穿车身，直奔许源面门！