第四十六章 伙食费

俩人大眼瞪小眼，都是错愕。

　　许源迟缓的抬了下手：“你先说……”

　　林晚墨打开包袱：“给你修好了。”

　　包袱里是那只三眼火铳，另外还有个兽皮口袋，里面装着炮药

　　许源大喜，拿起来不断地摩挲，爱不释手。

　　后娘就一撇嘴：“这东西有什么好？发射起来要提前装填，三发打完基本就废了，斗法的时候，不可能给你重新装填的时间。哪里比得上我们传统匠人。”

　　七大门内部也是派系林立。

　　最乱的就是“法修”，真是五花八门。

　　法修的人数最多，若是能团结起来，一定是七大门中最强势力。

　　但是谁要敢说整合法修，他们自己内部都能打出狗脑子。

　　匠修则是内部对立最为明显的一门，新匠和旧匠都觉得对方走上了“邪路”。

　　旧匠本来占据绝对优势，可是随着皇明和雪刹鬼、红毛番、碧眼夷接触的越来越多，外州的各种奇淫技巧大量流入，新匠吸收了他们的技法，实力是越来越强，渐渐已经能够跟旧匠分庭抗礼了。

　　三眼火铳是新匠的东西，后娘很看不上。

　　许源收起火铳：“外物为用嘛，论起对于‘匠’之道的领悟和理解，他们定然远远不如后娘你。”

　　“那当然。”林晚墨傲娇的受用了这个小小的马屁，才指着桌子上另外一个包袱问道：“这什么呀？”

　　许源道：“是我这次出去挣的银子，给家里交一部分……”

　　林晚墨笑了，眸光流动悠悠道：“哟，这么有‘孝心’呀。”但她用修长的手指轻点着袋子：“有你这份心，娘就满意了，钱就不用交了……”

　　“我挣钱了，当然得……”

　　林晚墨摆了下小白手：“行了，我还没死，养得起你。”

　　许源不怀好意：“你真不要？”

　　“不要。”

　　“你不先看看我挣了多少钱？”

　　“乔子昂那么抠门，能给你几个钱……”

　　许源打开包袱，林晚墨的话，就像是被斧头拦腰劈断了。

　　金灿灿的小元宝！

　　就像是豆蔻年华的少女，那细嫩红润的小脚趾。

　　银闪闪的大元宝！

　　就像是初次生养后的妇人，那浑元宝满的TUN部。

　　新崭崭的大银票！

　　就像是花轿刚抬进门的新娘子，头上鲜艳的红盖头！

　　许源敲了敲桌子：“口水擦一擦。”

　　林晚墨嗔怪的瞪了他一眼，暗自一摸嘴角，坏了，竟然真流口水了，丢大人了。

　　她展颜一笑，靓丽好看，不动声色的把包袱划拉到自己怀里：“为娘不是要你的钱，为娘是帮你存起来。

　　你年纪也不小了，该说一门媳妇了，这保媒啊、下聘啊都是要花钱的，你成家立业，老许家开枝散叶，我将来到了九泉之下，也才有脸去见你爹……”

　　“快别！”许源叫起来：“还九泉之下去见我爹，说的跟真的一样。你才比我大多少？”

　　“那我也得给你娶媳妇。”后娘坚持。

　　“我不娶！”

　　“净胡说。怎么，害羞了？”

　　“害什么羞。”许源根本不在乎：“钱我拿出来，肯定就是要交给家里的，不过你给我留点零用。”

　　林晚墨想了想、咬了咬牙，拿出来一个十两的元宝，和一些散碎银子。

　　许源不满意：“这也太少了，还不够在望京坊的春香馆喝顿酒的……”

　　后娘脸色一冷，咬牙切齿：“你说什么？！你居然连价格都知道了？”

　　“我……”许源心思飞快道：“荣奎叔告诉我的。”

　　林晚墨明眸轻转：年轻的男孩子带太多钱在身上，必定要学坏的——都知道春香馆了。

　　她又从那些银子里扣下来一半！

　　“诶诶诶……”许源垂头丧气，谁让自己说错了话呢。

　　闹归闹，许源既然把钱拿出来，就是交给后娘支配了，给自己留多留少，许源其实并不在乎。

　　因为，许源觉得这是“伙食费”！

　　林晚墨数了数包袱里的金银，折算下来居然有七百多两！也震惊了，这小子……属貔貅的吗，放出去一趟，居然带回来这么多钱。

　　她是真没见过这么多钱。

　　许家有个规矩：不能售卖自己制作的匠修造物。

　　许源也不知道是为什么会定下这么个规矩，但从爷爷那一辈便是如此了。

　　若没有这条规矩，后娘一件匠修造物，售价往少了说也得五百两银子。

　　许源把银子揣进怀里，又捉了一只肉馅烧饼来吃，林晚墨却忽然认真的问道：“你跟为娘交个底，有没有看上哪家的闺女？”

　　“没有！”

　　“前面条石街西头老于家的三丫头怎么样，你俩也算是从小一起长大，你要是有心，咱家就得尽早张罗……”

　　这么多钱若是不用来娶媳妇，后娘便计划着，寻个门路给许源买两块“天铁锭”。

　　后娘的话还没说完却忽然收住了声，许源也跟着脸色一变！

　　天已经黑了，却有一股阴气正如风吹浓雾一般，笼罩住了整个院子！

　　林晚墨身手敏捷的飞快到了许源身边，把一件东西塞给他，然后好像狸猫一样窜到了窗下，素白的手掌摊开，几只精巧的竹蜻蜓飞出去。

　　许源低头一看，是一把雨伞。

　　匠修造物，精巧崭新。显然是后娘这两天赶制出来的。

　　握在手里沉甸甸的很有分量，许源尝试几下就弄明白了，这是一件能攻能守的好物件。

　　用料昂贵，只是这一件，真拿出去卖不会低于一千两。

　　几只竹蜻蜓飞出去侦查。

　　许源也猫着腰来到后娘身边，林晚墨却是对他一瞪眼：“到后边去！”

　　“我能帮忙。”

　　“我还没死，护得住你！”后娘不容反驳。

　　许源撇了下嘴，只好老实退到了后面去。

　　……

　　老钱站在小院门外，像个行将就木的老人一样，动作迟缓，一板一眼。

　　先将一只骨灰罐打开，朝着院子倾倒。

　　黑灰色的骨灰撒出来，还没落地便飘散成浓郁的阴气，将整个院子笼罩住。

　　夜晚本就适合阴鬼行事，如今院子里阴气甚至达到了“粘稠”的程度，对于老钱的阴鬼来说更是如鱼得水。

　　他放下骨灰罐，从肩膀上取下褡裢，从里面拿出一个个布口袋。

　　袋口绳子紧扎，老钱解开来，里面的吊死鬼立刻冲出来，身穿白衣，身子和脖子一起被吊的细长，披头散发，猩红的长舌拖到了胸口上。

　　它们飘在半空中，两只手垂在身旁，手爪紫黑，长达半尺。

　　老钱指了一下屋子里，一共五只吊死鬼便一起飘了过去。

　　它们先是升高，越过了院墙，然后一个俯冲直奔屋子而去——俯冲的同时，它们同时发出了一声凄厉的嚎叫。