第六十九章 国朝镇物2

整个县城，包括县城周围十里范围，都看到了这一道天雷！

　　许源刚刚将吃下去的“猪皮冻”炼化，又觉得有些皮痒痒了。

　　想挨后娘揍……啊不是，想蜕皮了。

　　一声惊雷，许源赶紧到门口查看，顿时满脸羡慕：“厉害！”

　　“不愧是祛秽司的老大人！”

　　片刻后，雷光散去，天地间仿佛只剩下的大雨瓢泼而下的哗哗声。

　　忽然县衙方向猛然响起了一声充满了仇怨的嘶吼。

　　紧跟着，一道十丈高的恐怖身躯，从县衙中站了起来！

　　……

　　陈良轩喝道：“季师傅，拜托了！”

　　季师傅凝重颔首，拿起桌上的铁剑、铁笠，扛起一旁的铁马，一个纵身出了“续春舍”，在雨中狂奔而去。

　　……

　　县衙中，严老仰望着十丈高的恐怖怪异，心中一片绝望。

　　陈良轩动手十分突然，三岁童子出现便封住了整个县衙，他们的求援消息没能发出去。

　　只能靠自己对抗这可怕的诡异。

　　可是现在四人的状态，还能撑多久？

　　但是严老一转头，却看到刚才一脸凝重的麻天寿，此时身上却有了几分轻松之感！

　　严老疑惑：“老大人你这是……”

　　麻天寿扬起一双白眉，道：“未知的才是最可怕的，陈良轩最后一招只要亮出来，我们便知道要如何应对。”

　　这还拿什么应对啊，您都翻出官印了……

　　麻天寿忽然伸手在身后的一片虚空中，撕掉了什么东西。

　　嘶啦——

　　字帖撕碎，上面是一个浅浅的“隐”字。

　　一尊铡刀露出来。

　　雪亮的刀锋长达一丈，刀身厚重，宽有二尺！

　　铡刀的尾部用黄铜浇铸了一尊狰狞凶恶的狗头。

　　“狗头铡！”严老一声惊呼，老大人竟然还藏着这么一件强悍的“国朝镇物”！

　　他第一反应是埋怨：刚才我们撑得那么辛苦，你都不肯拿出来。

　　但是紧跟着便是狂赞：“不愧是老大人！”

　　刚才用了陈良轩有了防备，便不好彻底斩了这邪祟！

　　陈良轩知晓老大人乃是六流文修，一定准备了能诛杀六流的手段。

　　而老大人也猜到了这一点，所以一直留着一手。

　　麻天寿和陈良轩斗智斗勇，可谓是棋逢对手。

　　“开铡——”

　　麻天寿一声厉喝，大步上前，双手握住刀柄，用力抬起铡刀。

　　“铮！”

　　大雨中闪过一道雪亮的刀光。

　　那十丈高的邪祟，被某种强大的规则力量捕捉，行动被极大的限制，不受控制的投向了铡刀下！

　　它愤怒咆哮，全力挣扎。

　　顿时掀起了惊天的动静。

　　狗头铡因此摇晃起来。

　　可是老大人双手很稳，高高抬起铡刀，只要铡刀不落下，那么这种规则的力量便会一直发挥作用！

　　两百年前，运河衙门仿照旧宋包龙图打造了龙头、虎头、狗头三种铡刀。

　　专斩运河开凿过程中，各地“不服王化”的草头神。

　　据说铡刀的匠造图录，来源于运河龙神！

　　原本这三口铡刀只有山河司有资格使用。但两百年来，铡刀的匠造图录已经流散出来，狗头、虎头两铡，除妖军和祛秽司中都有。

　　大家各自打造使用。

　　唯有“龙头铡”的匠造图录仍旧是运河衙门的最高机密，便是钦天监讨要，也没能拿出来。

　　而且两百年来，也只打造了一口“龙头铡”！

　　麻天寿这次出来，带的手下不多，可是麻天寿能做到交趾南署副指挥，也是非常机警的——悄悄带走了南署的狗头铡，用“隐”字帖遮了，不被任何人知晓。

　　这次要处理的事情涉及到鬼巫山，麻天寿当然会多加一份小心。

　　眼看着那十丈邪祟已经被狗头铡镇住，严老却不知为何，手指一动，算盘珠子动了起来。

　　计算的结果却让严老眉头凝成了一个“川”字。

　　为什么已经动用了“狗头铡”这种“国朝镇物”，未来仍旧显得晦暗不明？

　　“算法”不是算命，但是七流的严老，的确能够凭借算法，大致的窥探一下未来的“趋向”。

　　狗头铡之上，释放出来的那种神秘的规则力量，和十丈邪祟之间的拉扯，已经到了最后阶段，十丈高的“扶董天王”距离狗头铡已经不到五丈。

　　四周狂风大起，吹得无数雨点暗器一般乱射。

　　冥冥中似乎有一位“神差”，用大手按住十丈邪祟，将它的头压向了狗头铡！

　　麻天寿老当益壮，白眉白发在狂风中飘舞，怒目圆瞪，双手高高抬起雪亮铡刀，就等着邪祟就范，狠狠斩落一颗诡异头颅！

　　严老心中却萦绕着一丝不安，因而一直暗中戒备。

　　忽然，大雨狂风中，有一条清晰地白线，沓沓沓的飞快逼近而来。

　　那感觉，就仿佛大江洪水，漫过了堤坝之后，水面上忽然“走蛟”，蛟龙破水而行。

　　“变故果然来了！”严老暗喝一声，毫不迟疑的飞快计算了一下。

　　算的不是自己能否拦住来人，算的乃是自己该如何阻拦。

　　此刻，计算结果没有意义，能不能拦得住，自己都义不容辞！

　　算筹飞出，在半途中预先布置埋伏，然后严老手中握着最后一枚，于狂风暴雨中立定。

　　沓沓沓——

　　来人撞破了雨幕，速度快如闪电，气势无畏，一往无前！

　　严老算的没错，来人一脚踏下，积水中潜藏的第一根算筹升起，刺向了来人的脚底。

　　来人毫无所觉得，算筹被直接踏碎！

　　第二根算筹从左侧的雨幕中此处，戳向了老人左腿膝盖。

　　啪！

　　算筹也刺中了，却在来人的皮外炸成了碎片。

　　第三根、第四根……

　　严老埋伏的其根算筹全部命中，却没有对来人造成任何伤害。

　　来人如同水中恶蛟，一路乘风破浪袭来，将所有的阻碍撞得粉碎。

　　眨眼间那人已经冲到了眼前，严老深吸一口气，手中的算筹刺出，目标是对方的右眼。

　　来人只是用手一推，严老就飞了出去。

　　“六流武修！”严老吐血，也弄清楚了对方的实力：“但是气血已衰，应该是寿元将尽，实力滑落到了六流和七流之间的状态。”

　　但武修在硬冲硬打方面太强悍了，严老根本拦不住对方。

　　七大门中，只有武修会在老朽后实力下跌。

　　若是季师傅还能完全发挥出六流的实力，也不会甘心陪着陈老爷致仕归乡。

　　季师傅闯过了严老这一关，便把手中的东西连续掷出。

　　铁马、铁剑、铁笠。

　　呜呜的飞到了十丈邪祟的手中。

　　铁马忽然“活”了过来，一声嘶鸣变得十一二丈高，鼻中喷火。

　　十丈邪祟跨马持剑，铁笠落在头上，也都变得适合它的大小。

　　而铁笠戴在头上，便有一股特殊的力量，和“狗头铡”扛住，竟是再也扯不动这邪祟！

　　十丈邪祟一提马，铁马喷火人立而起，邪祟将铁剑高高举起，一剑劈落！