第八十五章 我一个老太婆

“哗啦——”

　　最后一桶水倒进缸里，水面终于到了缸沿下。

　　许源擦了擦汗，英太婆满意点头：“你这孩子，是个晓事的。”

　　许源又看了眼院子里：“要不要我帮您把柴也劈了？”

　　“不用啦，那活儿阿花能干。”

　　阿花双脚分开，在一根木头前站定，下盘稳固，腰腹……可能是腰腹吧，猛地一发力！

　　喙嘴“哆”的一声把木头劈成了两半。

　　然后示威的看了大福一样。

　　大福直愣愣的伸着脖子，理都不理她。

　　昂？傻鸟想骗我帮你劈柴？门都没有。

　　英太婆在屋子前的时候马扎上坐下来，问道：“行啦，你小子有什么事情，快说，再晚点天都黑了。”

　　许源笑嘻嘻的：“果然是瞒不过您。”

　　“我还没真的老糊涂呢。”

　　“我想问问，乔子昂跟山里哪些个邪祟有勾结？”

　　英太婆开口便道：“这事情我一个老太婆哪知道啊……”

　　许源只是笑嘻嘻的看着她。

　　英太婆改口道：“这事情我一个老太婆也管不了啊。”

　　“我们来管。”许源道：“这次跟我回来的，都是祛秽司的老爷。”

　　英太婆想了想，又道：“这事情我一个老太婆给说出来，山里那些东西可饶不了我。”

　　这次是傅景瑜开口：“我们祛秽司会保护您，如果您愿意，可以把您接到县城去住，而且每年可以给您一笔银子。”

　　这是大案，只要办下来，朝廷不会吝惜赏银。

　　因为能赚回去的更多！

　　英太婆只看着许源，她不信这个陌生的公子哥。

　　许源点头。

　　英太婆这才低声说道：“一共有四个，海口蟾、蛇杆子、蝗虫婆和鬼庙像。不过我听说呀，乔老爷要做的事情，得广货街的那几位点头才行，可他的身份，还够不着那几位。”

　　“广货街？”

　　“广货街可不是个好地方，里面卖的都不是人用的东西！”

　　许源又问了些广货街的掌故，英太婆知道的也不多。

　　最后，许源问道：“怎么找到蝗虫婆？”

　　英太婆告诉了他路线。

　　天快黑了，许源就谢过了英太婆准备回去。

　　大福不肯走，还在跟阿花比谁先眨眼谁输呢。

　　许源把它抱起来，刚到了门口，英太婆忽的喊住他：“你瞧我这记性，还有个事要跟你说。”

　　许源回头，英太婆颤颤巍巍凑到他耳边，低声道：“镇子上还有乔子昂的人，是……”

　　……

　　回到了赵记皮货铺，晚饭已经做好了，当然比不得后娘的手艺，但祛秽司经费充足，饭菜都很扎实。

　　吃完饭，傅景瑜、严老、卢正彦和许源四人聚在一起商议。

　　傅景瑜把下午的收获与二老说了，然后问许源：“你要问的第二个人，就是蝗虫婆？”

　　“不是，蝗虫婆是邪祟不是人。”但其实许源要问的第二个人，可能不能完全算人，是王相村的老跑山人。

　　“但咱们的确得去找一下蝗虫婆，我听到蝗虫婆跟乔子昂提起过广货街这个地方。”

　　先去找老跑山人还是蝗虫婆，许源还在权衡。

　　“你们有手段对付蝗虫婆吗？”许源把蝗虫婆的情况说了一下。

　　严老飞快算了一下：“大约是强七流的水准，就是子子孙孙一大群，有些不好对付。”

　　傅景瑜便道：“有手段，老师带来的狗头铡，就藏在我的车里。”

　　许源规划了一下路线：“那便先去找蝗虫婆，然后再去王相村。”

　　……

　　天马上要黑了，南街头的杨寡妇幽幽叹了口气，又是生意寡淡的一天啊。

　　忽然半掩着的房门被人推开了，有个胖子贱兮兮的笑道：“想我了没？”

　　……

　　秦大人和手下终于在天黑之前赶到了，曾四道：“大人，我派人去寻个住处。”

　　秦大人一指斜侧方：“不用，那不就是住处？”

　　大家转头看去，荒地上矗立着一座破庙。

　　但是曾四分明记得，刚才那里空空如也！

　　“这……”曾四心里发寒：“能住吗？”

　　秦大人当先走去：“放心，必定安全。”

　　“可……”曾四又问：“不去跟林七接头了？”

　　“林七另有用处。”

　　既然已经搭上了“鬼庙像”的线，自然就不需要急着联系乔子昂留下的那些废物。

　　而且自己这么多人进了七禾台，容易被祛秽司察觉。许源那小子毕竟在镇子上待过，谁知会不会有一二眼线？

　　但秦大人觉得可以废物利用一下，林七那些人也是好血食。

　　……

　　天刚亮，赵记皮货铺里众人就起来了。

　　许源也被吵醒，扫了一眼墙上的黄历：

　　今日禁：夜行、下葬、喊山、破土。

　　一切收拾停当，众人出门。

　　到了林家糖房外，整个队伍没有任何一个人多看一眼。

　　过去之后，傅景瑜才问道：“为何不捕了他？”

　　许源道：“留着林七，另有用处。”

　　昨日英太婆最后告诉许源，镇子上还有乔子昂的人，说的便是林家糖房的东家林七。

　　人年纪大了，知道的事情自然就多。

　　驿庭芳客栈被毁的时候，林七一瞧平天会势大，就乖巧的潜伏下来没有出头。

　　傅景瑜又问：“也不安排人盯着？”

　　“有人盯着呢。”

　　傅景瑜便不再多问。

　　……

　　曾四一觉醒来，睁眼便打了个冷颤：自己竟然睡在了荒山野地里！

　　昨夜的小庙已经不见了。

　　曾四心中越发怀疑起来，昨夜那样诡异的情况，自己竟然躺下就睡着了，而且睡得很沉。

　　此时再回想一下，昨夜自己竟然“忘记”了要安排人手值夜，进了小庙所有人连晚饭都没吃，就一个个打着哈欠躺下了！

　　秦大人也醒来了，全身衣衫整齐，看上去又像是……根本没睡。

　　“进山。”秦大人下令：“路上吃点干粮吧。”

　　有手下人惊呼：“咱们的马呢？”

　　拉车的马都不见了。

　　马车沉重，没了马让大家伙拉车，走不出二里地就都要累瘫了。

　　秦大人淡淡道：“马车不要了。”

　　曾四心中奇怪，悄悄推了一下马车，马车已经不再沉重，车里的“货”没了！

　　曾四就心里有数了，催促手下们：“别啰嗦，快些出发。”

　　一行人沿着镇外的路，走上了美人坝旁边的一条路。

　　秦大人当先而行，好像对这里的路很熟悉。