第六十五章 血肉泥像

许源看到抬枪的那一刻，就已经用小刀切断了缠着自己的血肉触手，雨伞挡在身前，飞快地向墙后闪去。

　　一股热浪夹着无数弹子，呼的一下射过去。

　　烧了一半的血肉怪物当场被打成了筛子。

　　小院的两扇木门上密集的噼里啪啦声响起，还有十几颗弹子飞进院子，射在了堂屋的窗户和墙上。

　　许源闪开了绝大部分，只有几颗擦着左胳膊划过，留下了几道血槽！

　　一阵僵麻的感觉从伤口传来，许源低头一看，伤口已经开始发青，流出来的血变成了黑色。

　　“弹子上还淬了毒，真阴狠啊！”

　　许源顶着雨伞杀出去，却看到轰了一枪后，车夫便定定的站在那里不动了。

　　雨水打湿了它身上的画，抬枪的后坐力将湿处震裂，露出里面暗红的血肉。

　　血肉忽然失去了活性，正在一块块的滑落下来，很快就在地上堆积成了一滩！

　　这血肉很杂，许源在其中看到破碎的蛇、鼠、猫、狗、雀等等部分。

　　背后操纵者看到刺杀不成，直接就放弃了它们。

　　许源警惕的举着雨伞，向外面的巷子里打量了几眼，终究是没有走出来，反而是谨慎的退回去，将门内的血肉怪物彻底烧成灰烬，然后将那只抬枪拖进去，反身关上了院门。

　　院门是用三指厚的老木板制成，上上面被打的都是透明窟窿！

　　回到屋里，许源才放出药丹解毒疗伤。

　　“这就开始了呀……”许源面色凝重。

　　……

　　茅四叔戴了斗笠、披着蓑衣出来。

　　看也不看地上的血肉和破烂马车，便顺着只有自己能看到某种“痕迹”追了下去。

　　他满是愁苦的脸上，又挤满了愤怒。

　　……

　　真正的严老马车还在雨中缓缓而行。

　　出来的时候还是毛毛细雨，结果越下越大，严老心中渐渐不安起来，于是从衣袖下伸出手来，掐着指节计算了一番。

　　“不好！”严老神色大变，一拍车门：“回去、马上回去！”

　　……

　　高先生怀中抱着一个包袱，出了家门，从北城门出城。

　　陈良轩的人赶着一驾马车跟在后面，车上盖着油布，下面是五具尸体。

　　另外还有高先生的一只木箱。

　　高先生怀里这包袱有些奇怪，很像是……包裹婴儿的襁褓。

　　出城之后，雨更大了，天地间阴气森森，包袱中的东西，忽然挣扎扭动起来。

　　高先生像哄婴孩睡觉一样，轻轻拍着，口中喃喃的说道：“莫急、莫急，就快到了。”

　　但是他的手臂，却用尽全力死死的将包袱抱住，胳膊上崩起了青筋！

　　一路上怀中的襁褓闹了三次，高先生一次比一次吃力。

　　终于，到了城外四里的一片废墟上。

　　这里已经没有一座完整的屋舍，只剩下些断壁残垣，长满了荒草。

　　但面积广大，可见当年鼎盛。

　　高先生这群“闯入者”，惊动了许多蛇鼠，和避雨的野狐。

　　到了这里，襁褓忽然“安静”了下来。

　　高先生仔细分辨寻找，来到了这座废墟当年“正殿”的位置。

　　拔掉野草，推开几根破木头，终于算是大致将当年的“神台”清理出来。

　　然后他小心翼翼的将襁褓打开，从里面取出来一块破损的泥胎。

　　泥胎已经看不出本来是什么样子，上面的油彩也已经斑驳脱落，显得黯淡无光。

　　高先生对随行之人吩咐：“都抬过来。”

　　陈良轩的手下一路战战兢兢，出门的时候只是毛毛细雨，可没想到越走雨越大。

　　今日“禁临河”，下这么大的雨，出城简直就是把自己送进诡异的口中。

　　途中有好几次，他们都感觉到路边的积水中，有什么东西要钻出来。

　　却似乎又畏惧什么，卷起了几朵诡异的水花后，又沉寂下去。

　　但那个时候后悔已经来不及了。

　　转身往回跑，没有高先生镇着，水中怪异扑出来就吃了他们。

　　他们两腿打颤，将尸体和箱子搬了过来。

　　高先生打开箱子，取出各种“工具”。

　　先用一团红线将五具尸体，分别用特殊的手法捆好。

　　陈良轩派来的这些人中，以一个姓刘的管事为首，他也是陈老爷的“死士”。

　　刘管事看到这手法便明白，这是将死者的魂魄重新封回了尸体中。

　　高先生又拿起了一旁刀斧，对着尸体砍去。

　　高先生一脸的平淡，却在短短一柱香的时间内，就将五具尸体彻底剁碎！

　　鲜血和碎肉溅了他一身，他却面不改色。

　　刘管事手下的人，已经吓得一声不敢吭。

　　高先生双手捧起肉泥，糊在了泥胎上。

　　一捧又一捧，将泥胎重塑成了一尊神像！

　　雨点啪啪啪的落下，却冲不散新的塑像。

　　一个下人嘴唇哆嗦，壮着胆子小声询问刘管事：“刘头儿，咱们可以走了吗？”

　　刘管事还没回答，高先生却转过身来，看了所有人一眼，笑了。

　　所有人这才注意到，高先生的下半身，不知什么时候，已经和那些没用完的肉泥融合在了一起！

　　上半身还是人身，沾满了鲜血碎肉。

　　下半身已经融成了一片肉毯，不停的蠕动着，似乎正在扎根生长！

　　他现在看上去，就是一头可怕的诡异！

　　远处的一座小土坡上，冒出来两只狐狸脑袋——它们刚才在废墟中的一片倒塌的墙壁下避雨，被高先生一行惊动避了出去。

　　但天性好奇，没有走远，此时探出头来一看，顿时被吓得全身狐狸毛炸起。

　　“这是什么鬼东西？”

　　“比我们还像诡异！”

　　“快跑快跑！”

　　“城里太危险，咱们还是回山里，投奔两个姨去吧……”

　　废墟中，无数红色丝线，从高先生下半身的肉毯中飞速伸出来，将刘管事和所有人捆住吊起来。

　　“啊——”

　　众人吓得魂飞魄散：“刘头儿你快跟他说啊，咱们是自己人……”

　　刘管事面色有些僵硬，没有回答众人，暗叹一声接受了自己的命运。

　　高先生重塑起来的神像上，血肉像无数的蚯蚓一样蠕动起来。

　　高先生下半身的血肉也跟着向上生长，高先生发现自己竟然是压制不住，露出了几分意外之色：“这东西……好大劲！”

　　他手指一勾，被吊起的一个人飞到他手中，在那人绝望惊恐地尖叫声中，他一口咬在那人的脖子上！

　　喝饱了血之后，身下的肉毯暂时满足，不在向上侵蚀。

　　高先生的肌肤上，却生长出了一片细密的暗红色血丝！

　　“你既然满腔仇恨，为何不去复仇？”高先生对神像说道：“我为你重塑身躯，用的是货真价实的皇明子民的血肉和魂魄，皇明朝廷的镇物挡不住你了……”