第四十七章 烛火皮影

便是九流的修炼者，骤然被五只吊死鬼的鬼嚎攻击，也会当场魂魄震荡，三五个呼吸之间肉身和魂魄分离动弹不得。

　　老钱给老爷办事，往往是五只吊死鬼这么一冲，就结束了。

　　五只吊死鬼分成了三队，各自瞄准了正门和两扇窗户，发起冲击。

　　后娘藏在窗户下面，竹蜻蜓在外面院中，将各个角度的景象传递回来。

　　后娘缩着身做出了一个类似“朝天蹬”的姿势，娇躯柔韧的不可思议，长腿上伸扫落，咣当一声，把窗户整个踹了出去！

　　喀……

　　窗户落在院子里，却没有摔碎，而是自动接驳，咯啪作响，变化组合成了一座牢笼。

　　然后自动凌空升起！

　　五只吊死鬼便被某种不可抗拒的力量吸摄拉扯，一股脑的投进了牢笼中。

　　咣当一声牢门落下，吊死鬼全都被锁在了里面。

　　这些吊死鬼也是阴兵，没有实体。那牢笼只有三尺见方，五只吊死鬼在里面，好像水草一样互相纠缠在一起，拼命挣扎却是怎么也逃脱不得。

　　牢笼的栅栏就是之前的窗棱，只有拇指粗细，上面竟然还附着着雷电的力量，滋滋的闪着电光，让吊死鬼们发出一声声惨嚎。

　　老钱站在院子外面，一张老脸古井无波。

　　吊死鬼不行，那就上其他手段。

　　反正老爷交代的事情，一定要办妥。

　　他从背后的阴影里扯出来一只湿漉漉的网笼，打开来，里面的淹死鬼立刻凶神恶煞的扑了出来。

　　这些淹死鬼都是半人半鱼，有的是鱼尾人身，有的是鱼头人足，有的则是鱼身但长着人的手臂，还有的看起来是人，但全身长满了鳞片。

　　但无一例外，它们都生着一张血盆大口，长长的獠牙伸出唇外，嘴巴两侧长长的鱼须飘荡摆动，上面是荆棘一样的倒刺！

　　这一群淹死鬼在粘稠的阴气中，便好像鱼入大海，游动起来无比畅快，速度比刚才的吊死鬼还要快。

　　它们每一只都不知吃了多少失足落水的活人，因而带着一身的血煞腥气，扑进院子里，便要顺着空出来的窗户钻进去。

　　屋子里的一盏灯火摇曳，光影明暗摇晃。

　　可以看到一个美丽的女子正站在窗户后面，还有个年轻的男子一脸无奈的坐在后面。

　　多美鲜美的血食啊！

　　淹死鬼们张开血盆大口扑了上去。

　　窗户并不大，最多只能容两只淹死鬼一起冲进去。

　　可是血食只有两头，它们争先恐后，几只淹死鬼一起挤在了窗户上。

　　其中一只最为强壮的，奋力挣脱出来，率先冲进了屋子里。

　　它一口朝那女子咬去，可是那女子看似身子僵硬，却不知为何速度极快，走起路来有种“一闪一晃”的感觉。

　　它连续扑咬了好几口，全都落了空。

　　淹死鬼也不算聪明，便舍了女子，掉头往那青年男子扑去。

　　在它的后面，其他的淹死鬼也全都冲了进来。

　　忽然间屋子里的灯火灭了，它们也不在乎，没有灯光它们更有利。

　　但是紧跟着，它们就觉得天旋地转，原本方正的屋子，忽然变成球形，并且飞速的缩小。

　　它们正在球中！

　　屋子里的桌椅板凳各种摆设，连带着男女两人，都变成了薄片，并且被飞速抽出去。

　　淹死鬼们互相挤撞着，被一网打尽了。

　　这并非真正的房屋，而是皮影戏的手段，用灯光照出影子，将淹死鬼和外面的老钱都骗了。

　　淹死鬼自投罗网，冲进了口袋里。

　　袋口便张开在真正的窗户后面！

　　后娘把手中的袋子一束，缩成了水瓢大小，一群淹死鬼被装在里面，还兀自挣扎不停。

　　许源家传的“祖业”是隔壁的那座戏台。

　　这老戏台，可以请戏班子来登台，也可以唱皮影戏。

　　许源老爹就有皮影戏的手艺，不但会耍会唱，还会制作各种材质的皮影。

　　这本就是“匠修”的手艺，自然也传给了后娘。

　　老钱这次皱了皱眉头，感觉有些棘手了。

　　他开始摆弄那些破破烂烂的瓶瓶罐罐。

　　“我跟老爷在南都见过大世面。”

　　“这些手段想要难住我？”

　　这山合县城，还没有南都一个“坊”大呢。

　　他找到了一只小坛子，灰扑扑的毫不起眼，刚从墙角下挖出来，上面还带着泥土。

　　坛子上扣着一只碗，掀开碗来，坛口用桑麻纸沾了猪血、石灰、米浆等物封住。

　　此时坛子里的东西似乎感应到了什么，显得格外兴奋，用力朝外撞着，坚韧的桑皮纸，发出砰砰的声响，随着撞击向外一次次地鼓起。

　　“莫急莫急，”老钱对瓶瓶罐罐里的这些东西，显得很有耐心，脸上带着慈祥的笑容。

　　刚才放出吊死鬼和淹死鬼的时候，就像是驱赶长工去做活。

　　现在却像是在喊自家孙子起来读书。

　　老钱把坛子口对准了院子里，喃喃说道：“好好吃、吃饱饱。”然后一把掀开了坛子口的桑皮纸。

　　呼——

　　刹那间，浓重浑浊的阴气火焰一般向前喷去，一团巨大的阴影粘液似的爬上了小院的围墙，飞快的翻过去，贴着地面冲向了许源和后娘所在的屋子。

　　这东西所过之处，留下了一道巨大的阴气侵蚀痕迹，就像是被浓酸刷过了一遍。

　　后娘一声冷哼，在窗户傲然而立，手中不知何时，已经把桌子上的烛台握在了手中。

　　黑暗中，那怪物极速靠近，恶臭之气扑面而来！

　　它全身不见任何的器官，就是黑乎乎黏唧唧的一大团，足有一丈大小。

　　它利用自身的特点，可以随意凝聚出手脚、利爪、犄角等等。

　　冲到屋子前的时候，这东西从身躯上，蔓延出无数道触须，要从窗户、门缝等等一切缝隙中直接钻进来。

　　后娘看到这东西，脸色微变怒道：“丧心病狂！竟然培育出了一只尸水怪！

　　至少需要一百五十具尸体，腐烂渗出的尸水，才能养到这等火候！”

　　院子外，老钱听到了后娘的话，居然露出来一种“他乡遇知音”的神情。

　　山合县实在是太小、太落后了。

　　他瓶瓶罐罐中这些“孩子”，很难遇到识货的人。