第八十章 压不住

后娘看到他安全回来，明显是松了口气。

　　许源把自己挑选的那两件首饰，一根金钗，一只银镯送了出去。

　　后娘便有些开心，这小子眼光不赖，选的样式都好看。

　　许源自是不敢说，这两件首饰乃是照着梅花潭水鬼姐妹花身上带的来选……

　　“明日我跟祛秽司去一趟七禾台……”

　　许源趁着后娘心情不错刚一开口，林晚墨柳眉就竖起来……但忍了忍泄了气去：“罢了，我也拦不住你。”

　　她进了自己的屋，拿出来一个玩具一样的小车。

　　半尺长，两个轮子，却只有车没有马。

　　“拿着。”

　　许源眉开眼笑接过来——入手的刹那，却忽然感觉到这小小的东西，有一种不可承受的沉重。

　　咚！

　　玩具小车笔直掉落，许源被扯着扑在地上，手还被小车压着。

　　两人面面相觑，许源扯出一个有些难看的笑容，道：“林晚墨你不想我去，也不用这样把我钉在地上吧？”

　　后娘赶紧把小车拿起来，许源拍拍身上的灰尘站起来，后娘问道：“把你身上的匠修造物都拿出来。”

　　许源就都拿出来。

　　雨伞、三眼火铳、小刀、神机弩、红木黄铜耳廓、竹笼、抬枪。

　　抬枪被炼成了匠造丹，竹笼已经严重损坏。

　　后娘看了一下，绝不会承认自己忘了神机弩、抬枪这两件。

　　“东西太多，你压不住了。”

　　后娘将其中的竹笼、神机弩拿了出来，又把雨伞展开，看到伞面上果然有几个破洞，就也拿了出来。

　　“行了。”后娘重新把小车交给许源。

　　这次许源拿在手里就没什么问题了。

　　后娘道：“你的命重估计也到极限了，在外面别再瞎胡乱收那些不正经的匠物，当心被那些东西吃了！”

　　每一件“匠物”都有自己的“分量”。

　　如果匠物的分量加起来，超过了修炼者的“命重”，就压不住这些匠物了。

　　就像许源刚才一样，压不住就拿不起来。

　　事实上，如果匠物的分量加起来，超过了修炼者命重的一半，就已经有些“不稳”了。

　　使用匠物的时候，就会有匠物偷偷“食主”。

　　不管是肉身还是魂魄，悄悄咬下来一口！

　　若是匠物加一起的分量非常接近命重，真可能被匠物们一次吃个精光。

　　所以即便是匠修也不能无限使用匠物，多多少少总会付出一些代价。

　　而自身的“命重”究竟几斤几两，大部分修炼者只有一个模糊的概念。

　　命重只有命修能掂量出来。

　　但许源现在掂量不出来，得七流以上才有这个本事。

　　绝大部分修炼者没有那个人脉，请一位七流命修掂量自己的斤两，大都是用匠物尝试，拿不起来——那就是压不住了。

　　而绝大部分修炼者其实也不用操心命重的事情，因为他们本也没那么多的匠物。

　　想要增加自己的“命重”，有两个途径，一是提升自己的水准，二是……在朝廷当官。

　　当了官，命贵了自然也就重了。

　　但许源心中疑惑：“我的匠物总重，应该早就超过了命重的一半以上，为何从来没有被食主？”

　　忽的想起来，上次使用红木黄铜耳廓的时候，这匠物似乎不肯被摘下来……大约是想咬我耳朵一口？

　　许源猛地明白了：“是因为百无禁忌。”

　　这也是这命格的特性之一，即便是匠物的分量远超许源命重的一半，馋得流口水也不敢偷吃。

　　后娘又叮嘱一句：“万事小心！实在不成你就跑回来，这巷子总能护得你周全。”

　　……

　　晚上，许源就把这小车炼化成了一枚外丹。

　　携带方便，施展起来出其不意，但仍就要计算在“分量”里。

　　丹修可以将阴兵、匠修造物、法术等等，封炼为外丹。

　　前提是你得有。

　　若是要封炼法术、武修一击这类，还需要施展者全力配合。

　　新炼的这枚“匠丹”，浑浊晦暗，看得出里面有东西，又看不清楚究竟有什么东西。

　　许源之前炼的阴丹，以及吴海山的邪蛛丹都是这个样子。

　　那几枚阴丹更是诡异，如果有人盯着想要看清楚里面究竟有什么东西，必定会看到活尸扑人、厉鬼索命之类的恐怖画面，而他自己就是被扑、被索命的那个。

　　许源听老爹说过，要到了六流以上，才能凝练出晶莹剔透的外丹。

　　在这之前，就只有金丸是光鲜灿烂的，便是内丹，许多也一片灰暗。

　　许源心念一动，外丹破碎，车子出现在许源身前。

　　许源熟悉了一下，笑着自语：“这东西凝聚了后娘全部的奇思妙想！”

　　刹那间车子自动分拆！

　　一双车轮滚到许源脚下，许源用腹中火一催，轮子飞旋、火光流转！

　　便如同踩上了一对风火轮。

　　许源之前从乔老爷那里摸来的“腾云”“乘风”字帖用光了，车轮正好填补上来。

　　车辕抽出来，就是一杆大枪。

　　许源在手里抖了两下，重量、长度都格外趁手。而且枪身内还藏了东西。

　　剩下的车厢，效用和之前的竹笼一样，却又更胜一筹！

　　这更胜一筹的地方便在于，重新组合成一辆车的时候，车厢牢不可破。

　　许源坐在车厢内，用腹中火催动车轮，便是一辆可以横冲直撞的战车！

　　一化三、三合一。

　　整合之后这件匠物的分量应该有所降低。

　　后娘是真的花了心思的。

　　满意的收起了新的匠丹，许源又修炼了一个时辰的《五鼎烹》，腹中那块皮炼化到了一半，这才睡了。

　　……

　　早晨起来，许源瞟了一眼黄历，今日禁：

　　临河、夜行、下葬、喊山。

　　后娘已经做好了早饭，吃完后后娘又给他一只布袋：“给你准备的干粮……”

　　“这就不用了吧，”许源道：“跟着祛秽司一起出去，还能缺了我的吃喝？”

　　后娘唠叨着：“儿行千里母担忧……”

　　许源赶紧背上，你快闭嘴吧。

　　“阿源。”院子里响起王婶的声音，许源出来一看，申大爷和茅四叔也来了。

　　王婶在自己的肚子里掏了掏，递给许源一件东西：“这个给你带上。”

　　许源一瞧，是王婶的脾脏，吓一跳：“不至于吧……”

　　“带上。”王婶不容拒绝，许源只好接过来。