第六十八章 国朝镇物1

许源一口向着那怪异咬过去的时候，王婶已经忍不住要杀出去了。

　　被申大爷一伸脚拌了个跟头。

　　哗啦一声在地上摔得七零八落。

　　“慌什么。”申大爷抽了口烟：“我看源小子有自己的想法。”

　　王婶一边组装自己，一边絮絮叨叨的抱怨：“你们男人就是心肠硬，我跟小墨就看不得阿源冒险。

　　他才十几岁，还是个孩子啊，万一就是一时逞能，冲动了呢……”

　　申大爷不耐烦：“你别忘了源小子的命格。”

　　婶子就不说话了，脑袋飘起来，眼睛关切的瞅着许源那边，两只手开始“盲拼”。

　　许源每次吃一团水，她都会放错位置一次。

　　但申大爷都这么说了，她还是强忍着没有插手。

　　……

　　高先生身下的血肉畸变已经向上蔓延，覆盖住了整个腹部。

　　皮肤上的那种诡异血丝，也已经爬满了脖子，向上蔓延到了脸颊。

　　红色丝线上吊着的那些人，已经只剩下两个了。

　　许源吃掉第一团“水”的时候，高先生一个失神，差点被身下的肉毯把自己整个吞没了！

　　高先生在北都见多识广，也没遇到过这样的！

　　一口气吸干两个人的鲜血，稳住了心神后，高先生本已经认定了这小子是个愣头青，已经可以提前宣布死亡了。

　　但是这小子一副贱兮兮的样子，还点评什么“猪皮冻”！高先生便暗哼了一声，催使着血肉神像，继续在院中凝聚成型！

　　今日是一场“大戏”，高先生二十九岁之后，几十年的时间，都在为了今天的“盛大演出”而准备。

　　他受不了许源的这种轻蔑。

　　然后一次又一次，凝聚起来尚未成型的“水团”，都被许源当成猪皮冻吃了下去。

　　第三次的时候，高先生已经把主要精力都放在了许源的小院里，甚至耽搁了“主战场”县衙那边的进展。

　　当许源第六次吃下猪皮冻的时候，高先生悚然惊醒：不能在这小子身上耽搁了！

　　血肉神像的力量，已经因为他损失了将近四成！

　　最重要的目标是麻天寿。

　　从那小子吃下第一团水的时候，其实它的结果就已经注定了。

　　甚至只要自己耐心等一等，这小子畸变成了邪异，还会成为自己的助力。

　　自己却因为一时意气，浪费了这么多时间和力量。

　　“也不能全怪我，这么怪异的情况，换了谁也忍不住啊。”

　　高先生把全部注意力都转移到了县衙里。

　　……

　　县衙里的积水已经涨到了齐腰深。

　　和外面有着三尺多的落差，却就那么诡异的没有向周围流淌。

　　周围的积水反而还在向县衙中汇聚。

　　整个县衙所有的建筑都已经塌了。

　　三岁童子仍旧站在水面上，浓郁的仇恨化作了数百只阴气之手，从两眼中伸出来，好像两只无比巨大的鹿角，在虚空中不断地抓挠。

　　只有县衙后院位置的一小块，积水还被墨汁染得漆黑。

　　但是面积只剩下一间房屋大小，和整个县衙相比起来显得十分渺小。

　　严老一只手拨着算盘珠子飞快计算，另外一只手中，操控着八只算筹，算筹如刀剑，每一击总能落在最关键的位置，将水中突兀窜出的几张大口逼退。

　　严老身边，已经只剩下了傅景瑜和残废的宋芦。

　　麻天寿正在聚精会神的写着一张字帖。

　　他手中握着一只大笔，仿佛有万钧重物压在了这只手臂上，他全身大汗，手臂微微颤抖，一点点的拉出笔画。

　　水中，有三张大口，时不时地潜入水下，又忽然从不知名的地方蹿出来。

　　好像三只潜藏在水中的鲨鱼。

　　它们已经没有身躯，甚至没有了脑袋，只剩下了利齿森森的大口！

　　它们自己的身体都被自己吃下去了！

　　只能从形状上勉强猜测出来，两个原本是人的，一个是狗的。

　　它们毫无意识，却暴躁阴狠。

　　会忽然冲到一旁，几口将某个已经倒塌的房屋彻底吞吃。

　　它们明明没有了身躯，吃下去的东西却神秘的消失，不知去了何处。

　　三岁孩童脚下的积水流淌，推着它向前逼去。

　　这一前进，麻天寿的墨汁范围被进一步压缩。

　　啪！

　　啪！

　　麻天寿的砚台和墨条上一起出现了裂痕。

　　严老感觉一股强烈的饥饿感冲上头来，险些让他失去了理智。

　　他一咬牙，算盘飞快的啪啪计算，然后一根算筹插进了自己的头顶某个位置，切断了自己对于“饥饿”的感觉！

　　然后看也不看一挥手，两枚算筹向身后飞去，将傅景瑜和宋芦钉在了地上！

　　宋芦正在一蹦一蹦的扑向麻天寿，张开滴着粘液的嘴巴，向自己的老师咬去。

　　傅景瑜已经不声不响的来到了严老身后，眼眸惨绿，一口咬去，却被算筹带着向后退了一步。

　　咔嚓！

　　一口在严老背后咬空了。

　　“老大人！”严老有些顶不住了。

　　虽然截断了自己的饥饿感，可是这诡异的手段，并不只是肉身的饥饿那么简单，严老还是感觉，自己渐渐地有些无法自控了。

　　身后，忽然传来麻天寿一声冷哼。

　　最后一笔终于完成。

　　字帖呼的一声凌空飞起，高高悬挂于众人头顶上。

　　字帖上一个苍劲有力的大字：

　　雷！

　　这一次后面再也没有别的字。

　　轰！

　　雷霆自九天击落！

　　湛蓝色的电光顺着雨水四处蔓延，宛如一条条璀璨的灵蛇。

　　其中最大的一条，准确的落在了三岁孩童的头顶上。

　　又有三条弯曲缠绕，分别击中了水中的三张大口。

　　雷法乃是真正的天下第一正法！

　　刚猛无俦、荡一切邪祟！

　　不管世间有多少“法”牵强附会，蹭上“雷”的名称，但实际上真正的雷法极难修成。

　　麻天寿这一张“雷”字帖，约么有正雷法七成的威力。

　　三张大口在明亮的雷光中瞬间崩溃粉碎。

　　三岁童子承受了这一道“雷”的大部分力量，瞬间身躯瓦解，组成身躯的水被彻底蒸干，整个县衙陡然间为之一清！

　　宋芦和傅景瑜眼中的绿光散去，恢复了理智。

　　严老狂喜大笑：“哈哈哈，老大人力挽狂澜！”

　　麻天寿全身湿透，有雨水有汗水。

　　刚才书写字帖的右臂，不受控制的颤抖不停。

　　但是他的脸上却不见一丝轻松之色，反手取出了自己的官印。

　　他一身字帖和几件强大的匠修造物，都已经在之前的战斗中耗尽了。

　　拿出官印，便是最后的手段了。

　　官印乃是皇明官赐的“镇物”。

　　县衙中有县令大印，县衙大堂上挂着的“正大光明”匾额，都是镇物。

　　却都已经被吞吃掉了。

　　老大人的官印，虽然要远胜过那两件，但这个时候还拿出来，多少显得老大人有些“穷途末路”了。

　　严老吃惊：“老大人……”

　　“陈良轩知道老夫六流文修实力。”麻天寿沉声道：“他既然动手了，一定有杀我的把握！”

　　严老顿时无言。