第六章 腹中火

当然贵了！

　　一位命修的命，只给一颗银豆子就想买走？

　　怎么可能啊。

　　这是“强买强卖”，商法无法达成，并且因为价格相差太多，强烈反噬了法修。

　　许源也正是因为深知这一点，才会毫无顾忌的接过法修的买命钱。

　　丹修毫不迟疑的冲上前去，“呸呸”在掌心吐了两口吐沫。

　　吐沫星子砸出了火星子！

　　两团火焰在手掌上迅速燃起，丹修挥舞双掌朝许源拍来！

　　丹修乃是靠着一团“腹中火”炼丹，也可以将【腹中火】喷出对敌。

　　可是这位丹修还不入流，“腹中火”尚未成型，只能引出火来，附着在手掌上增大威力。

　　许源飞窜上旁边的一块巨石，丹修紧追而至，双掌拍在石头上，顿时留下了两个焦黑的手印！

　　丹修的“火”天生克制许多邪祟，林子里不知什么东西，本在暗中窥探着，这“火”一出，便悉悉索索的飞快避走。

　　许源居高临下，忽的取出那只竹笼，只朝丹修头顶上一丢：“着！”

　　竹笼凌空落下，丹修一昂头，看到一只捉虫的小竹笼，撇嘴冷笑，扬手就拍了上去。

　　掌上烈焰熊熊，便要卷涌上去，将那小小的竹笼烧成灰烬。

　　可是竹笼忽的张开，分明很小，却颇具弹性！

　　那些竹篾拉长，之间的孔隙变大。

　　原本用来捉虫子的时候，这些孔隙很小，才能不让虫子跑出来。

　　现在用来捉人，孔隙大一些自然没有问题。

　　于是小竹笼瞬间变成了半间屋子大小，丹修仰着脸、一掌向上拍去，远看就很像是他自己主动钻进了竹笼里！

　　咻——

　　竹笼落下，将丹修罩在了里面。

　　丹修毫不在意，双手一分火焰喷涌。

　　竹篾纤细轻薄，随手就能折断，火焰一烧更是必定化为飞灰。

　　可是结果却和丹修所想的大不相同，竹篾在他的“腹中火”之下居然像钢铁一般，越烧越红却并未被点燃！

　　他两手撑开，竹篾也并未折断。

　　不仅如此，那竹笼朝内一收，竹篾的尖头，从不同的角度，匪夷所思的刺进了丹修的身体！

　　笼子越收越小，那些竹篾便刺得越深！

　　竹篾被他自己的“腹中火”烧的通红滚烫，刺进他体内，烫的皮肉嗤嗤冒烟，飘起了一阵烧猪毛的臭味……

　　而且这些竹篾每一根不是刺在穴位上，就是恰好切断了某条经脉。

　　这绝不可能是巧合！

　　丹修登时动弹不得。

　　两根竹篾对准他的双眼，四道竹篾交叉穿过他的嘴巴，他连话都说不出来。

　　重伤的法修两眼圆瞪：“你你你……你是匠修！？”

　　许源当然不是匠修——后娘才是。

　　后娘把许源赶出家门，总要给他点东西防身。

　　这笼子别说不入流，便是七流丹修的“腹中火”也别想烧坏。

　　七流武修的“铜皮铁骨”，在竹篾下也是一刺就穿。

　　许源朝法修走过去，后者吓得连连后退：“你、你别过来！”

　　此时两人的“绿命”中，猩红的凶兆几乎已经完全覆盖了本命的颜色。

　　许源在法修和丹修之间反复比较，最后掏出自己褪下来的那张皮，把丹修装了进去。

　　许源今年十六，还在长身体。

　　丹修个子比他高，还有些胖。

　　许源不得不使用了一些“家传”的手艺，才把他塞进去。

　　这种手艺呢，是过年前，跟后娘学的，后娘老家有杀年猪、灌香肠的习俗。

　　反正后娘嫁进来这几年，许源吃喝的水准是大大提升了。

　　法修在一旁看的毛骨悚然——不是因为许源的“家传手艺”，类似的事情他也干过不少，在这年月根本不稀奇。

　　他恐惧的是……那张皮，分明就是这小子的啊！

　　人……会蜕皮吗？！

　　也从未听说，有哪门修炼者会有这种法门！

　　这家伙该不会已经变成了邪祟，潜伏在七禾台镇中吧？

　　可是看他“栩栩如生”的样子，又着实不像。

　　“你、你在干什么？”法修声音颤抖，法术反噬越来越强烈，他虚弱无比。

　　许源瞥了他一眼，指着旁边的巨石说道：“你站到那个下面去，我就告诉你。”

　　法修下意识便觉得：不能过去！

　　这小子要对我下手了！

　　虽然知道自己现在的状态，多半跑不掉了，但任何人在生死之间，都会垂死挣扎一下。

　　法修毫不犹豫的朝着反方向冲去——便一头扎进了林子里！

　　咻咻咻……

　　密集的怪异的声音在树林中响起，紧跟着传来了法修的惨叫声。

　　蛇藤们终于饱餐一顿！

　　以前蛇藤想吃许源，总有看着是一片肉、塞进嘴里却是一块姜的被骗感。

　　许源没有犯大小眼和魁梧汉子的错误，等到里面的声音消失，往身上抹了一层雄黄粉走进林子。

　　蛇藤们对这家伙已经厌恶到了极点，每次都用这东西来对付我们！

　　偏偏我们还毫无办法。

　　我们是蛇呀，我们怎么能不怕雄黄呢？

　　蛇藤嗖嗖嗖的缩回到了林子深处，然后在林木草丛间，昂起头来，对着许源嘶嘶示威。

　　许源没理会它们，检查一下，林子里只留下了一具白骨，上面还沾着鲜血。

　　皮肉内脏之类的，都已经被蛇藤吃光了。

　　地上掉着一个袋子，许源捡起来一看，里面全是钱。

　　一锭小小的金元宝，约么五两。

　　两只十两的银元宝，还有大小碎银子、银豆子等十块。

　　另外便是几十枚铜钱。

　　都是法修制作的“买命钱”。

　　许源毫不客气的收了起来。

　　等许源退出林子，那张皮和里面的丹修，已经缩成了一贴膏药。

　　跟家里隔壁申大爷卖的狗皮膏药似得。

　　不过申大爷卖东西价格便宜量又足，里面厚厚一层药膏。

　　这一贴里面却只有薄薄的一层。

　　许源忽然觉得这个类比不大合适，这是我自己的皮，怎么能是狗皮膏药呢？

　　许源把膏药贴在了自己的肚脐上。

　　那一层药膏肉眼可见的快速吸收，随后许源便感觉到，自己肚子里升起了一团火。

　　丹修的“腹中火”！

　　现在，许源不仅是命修，也是丹修了。

　　这一层褪下来的皮不是废物，还有一个用处便是“提炼”。

　　褪去这一层皮的时候，许源便知道这东西还有额外用处。

　　不过一层皮只能用一次，每一层皮的作用各不相同——下一张皮褪下来会有什么作用，许源现在也不知道。。

　　当时许源便觉察出来：这六月虫，怕不是一般的命修药引！

　　以前不但从未听说，命修有什么命格可以免疫邪祟的污染，更没有听说命修会蜕皮……