第六十七章 猪皮冻

在交趾的传说中，扶董天王本是武宁部扶董乡人士，一直到三岁还不会说话、不会笑、不会走路，但是食量极大。

　　适逢北方的“殷寇”入侵，扶董天王忽然开口，向交趾王许诺，要铁马、铁剑、铁帽，便能杀败敌人。

　　交趾王满足了他的条件，于是三岁孩童“饱餐”一顿，吃下了三十三头牛，忽然变成了一位身高十丈的天将，持剑上马便杀败了殷寇。

　　后来交趾民间为他建庙供奉，世代享用香火。

　　庙中会在节日献上大量各色食物作为祭品。

　　较为特殊的是，扶董天王的庙中，享受祭祀的除了他自身之外，还有他的马、剑和笠。

　　……

　　许源治好了伤，又将那一条抬枪填好了炮药——而后略有尴尬的发现，没有弹子。

　　这枪可以填充一颗大的独弹子，也可以塞进去一包小散子。

　　许源手边还真没有金属物件，都被饵食掉，增强自己的金丸了。

　　许源寻摸了一下，一咬牙把厨房的铁锅砸了。

　　“等后娘回来，少不得一顿唠叨。”

　　许源用腹中火，将整个铁锅凝练成了一枚独弹子塞进了枪口里。

　　然后搬来桌子堵在门后，将抬枪架在了桌子上，正对着门外。

　　刚坐下来歇口气，忽然便听到瓢泼大雨的院中，哗啦啦的想起来一阵异常的水声。

　　许源趴在门缝上往外一看，院子里的积水自动向院子中间汇聚。

　　许源眉头一皱，暗道一声：糟糕！

　　刚才抬枪一轰，把院门上的两幅门神全都打烂了！

　　这东西贴多了也没用，因为负责守护的就是那两位。

　　有院子的就贴在院门上，没院子的就贴在正门上。

　　整个家宅便会得到保护。

　　现在却麻烦了，这诡异毫无阻碍，直入院中。

　　……

　　陈良轩感应到自己的两幅“丹青”破碎了，说明许源破了自己的手段，这一次的刺杀又失败了。

　　陈老爷有些气闷，但也没有太在意。

　　老钱和邢国龙都失手了，两幅丹青、两只用野猫野狗的血肉制成的“血肉尸”杀不了他也是正常。

　　陈老爷此举只是为了确认一下：严修永究竟有没有把许源接去县衙。

　　高先生的手段一旦施展，县衙里注定不会再留下任何东西。

　　所以得确定许源是否在县衙，如果不在，也要将他一起解决！

　　河工巷的确有些不同寻常，但在那东西面前，都是寻常的。

　　陈老爷站在“续春舍”中，望着外面朦胧雨幕，身后站着背剑的季师傅。

　　屋中的竹桌上，摆着两件东西：铁剑、铁笠，旁边还有一尊铁马。

　　陈老爷眼神扫过三件物品，脸上露出了一丝如释重负的神色：此番，终于成了！

　　……

　　许源忽然感到一阵强烈的饥饿——这种饥饿感让许源仿佛回到了刚成为“丹修”，燃起腹中火的时刻。

　　饿得就像是肚子里有团火在烧！

　　院子里水流哗哗的汇聚，已经在中央聚积起来一尺来高了。

　　许源在屋中四处一看——最适合饵食、填充这种饥饿感的，竟然就是面前的抬枪！

　　但是许源忍住了，开门飞快冲了出去。

　　到了院子中央，许源手中的筋丹化作了一根柔韧短棒，不由分说啪的一棍就打了上去。

　　那积水刚刚升起来一尺多，尚未凝聚成型，被打了一阵摇晃，明显有些“懵”了：

　　自己既然出现了，那就代表着“不可逆”了。

　　不是趁着“尚未彻底成型”，提前动手就能解决的。

　　而且这种“成型”的过程中，附近的邪意高的可怕。

　　这个时候接近必然导致自身被侵染，越是修炼者，越是容易被引发畸变！

　　许源也愣了一下，这水居然没有被打散，而像猪皮冻一样咣当摇晃。

　　许源不信邪了，手里换成了小刀，一刀切下去——倒是切断了，可是那一团水很快重新融合在一起。

　　它又不像是猪皮冻那般一切就开，变回了“抽刀断水水更流”。

　　许源手上一变，三眼铳出现。

　　轰！

　　一颗弹子轰进去，弹子在水中速度迅速降低，然后无声无息的沉进了水底。

　　仍旧没有造成任何伤害。

　　面对这样的怪异，似乎最有效的办法，就是直接用“腹中火”烤干——可是许源看了看漫天大雨，明智的放弃了这个选择。

　　“我还是缺乏经验呀。”许源检讨了一下自己。

　　如此近距离的接近诡异，让许源两眼放出绿光，更饿了！

　　许源心中忽然冒出来一个念头：这东西能吃吗？

　　我看这东西很像是猪皮冻，应该能吃！

　　那种强烈的饥饿感，催使着许源没有进行过的思考，便一口咬下去！

　　旁人这么一口将诡异吃下去，那是自寻死路。强烈的污染会瞬间将其化为诡异。

　　但许源心里明白，我不会的，因为我有“百无禁忌”。

　　这命格目前最大的作用，便是让自己可以杜绝一切诡异、神秘的污染。

　　如果污染过大，那就蜕皮摆脱这些污染。

　　命格的作用，许源还要慢慢摸索。

　　“百无禁忌”命格之前从未出现过，许源的老爹在命修方面，也没有经验传授。

　　随着许源命修层次的提升，“百无禁忌”对于诡异的抗性也在增强。

　　比如许源现在虽然十分饥饿，充满了进食欲，却并没有像宋芦那般彻底失去了理智。

　　但目前还只是增强抗性，无法做到彻底的“豁免”。

　　许源三两口将一尺多高的那团水吃了个光！

　　院子里不断向中央汇聚的积水卡呆了一下。

　　过于让人意外了……

　　许源咂了咂嘴，挺满意的：“还别说，口感真的挺像猪皮冻，不错不错！”

　　“哗啦啦啦”，更多的积水涌起来，许源面前飞快的又升起来一团一尺来高的水团。

　　许源毫不客气的再次一张口啃了上去。

　　《五鼎烹》的强悍凸显出来，许源腹中火熊熊燃烧，速度比别的丹修修炼法快了好几倍，吃下去的一大团“水”，飞快的被蒸干炼化。

　　第二团水再吃下去、再炼化！

　　积水哗哗不停，第三团升起来，许源第三次吃光！

　　一直到了第六次，院子里的积水啪的一声炸开，四散而去。

　　无数雨点从天空落下，密密麻麻的砸在院子中，然后顺着院子周围的沟渠流淌出去。

　　许源打了个饱嗝，着实撑着了，肚皮圆滚滚的，打嗝都没有火气了。

　　许源慢慢的走回了屋子里。