第六十三章 《通天砲》

从老八身上只拿了两件东西：一只大漆木盒，也只有巴掌大小，里面只装着一小块兽皮。

　　兽皮的边缘，有明显的齿痕。

　　这是老八饵食的灵粮，应该是来自于某种强大的兽类怪异。

　　从齿痕上判断，老八每次也不能吃太多。

　　这东西许源也可以饵食，用来强化自己的皮丹。

　　而且老八已经是七流武修，一身刀枪不入的“铜皮”，也只敢一次吃一点，这块兽皮一定非同小可。

　　若是全部饵食了，许源相信自己的皮丹至少能覆盖一条手臂。

　　同时防御力还会大大增强。

　　另外一件东西，是一本古籍，应该是老八的修炼法，名叫《通天砲》。

　　老八一身铜皮铁骨，战斗时如同上古凶兽一般的强悍，看的许源颇为眼热。

　　所以就拿了这东西，若是有机会，再兼修一门武修……想想就觉得很带感。

　　许源用小刀切割了一下兽皮，无奈发现切不动。

　　七流武修身躯格外强悍，牙齿能咬动，但是圣姑的小刀切不动。

　　许源索性整个吞下去。

　　这也是丹修和武修的不同。

　　丹修是最适合饵食修行的，存在腹中，用“腹中火”慢慢炼化。

　　武修却不行。

　　武修到了六流以上，也有机会修成某种“脏腑火气”，但是只能用来增强出手的威力，无法用来饵食。

　　所以老八一次只敢吃一点，吃多了积在腹中不消化，自身便会受其影响，向诡异畸变！

　　许源一直到后半夜才睡，一直在炼化兽皮。

　　《五鼎烹》效果非凡，但半夜时间，也只炼化了约么半成。

　　再将皮丹放出来，手套已经可以蔓延覆盖小臂一半。

　　若是放在胸口上，已经可以盖住整个左胸。

　　天亮之后，许源赖了会床。

　　今天没什么事情，就是在家里等着祛秽司的人来找自己。

　　后娘天一亮就起来了，忙着做好了早饭，许源本以为自己要被叫起来，没想到林晚墨今天居然放过了他。

　　后娘自己吃完就出门去了。

　　许源又睡了个回笼觉，起来看了一眼黄历：

　　今日禁：临河、剃发、破土。

　　许源慢吞吞的洗漱完，去厨房一看，灶膛里故意留着炭火余烬保温。

　　大铁锅里留着一碗稀饭，四个小笼包。

　　案板上，用罩笼盖着两碟咸菜。

　　一碟醋酱青瓜，一碟腌榨菜。

　　都是许源喜欢吃的。

　　拿起包子来咬了一口，还是肉馅的，香喷喷的满手流油。

　　这伙食就对了嘛。

　　后娘是川渝那边的人，是懒是勤快另说，一手厨艺真没的说。

　　吃完饭许源站在屋檐下，天阴沉沉的，已经飘起了毛毛细雨。

　　“今日禁临河呀。”许源忽然有些不安起来。

　　昨天，乔老爷背后的势力，一口气死了八个人。

　　昨晚他们没有任何后续行动，到了今天，报复总该来了吧？

　　偏生今天又是一个容易出事的天气！

　　……

　　这两日陈府的下人们都小心翼翼，尤其是老爷身边的几个。

　　老爷致仕归乡其实心情不错，反正老爷被贬到南都就已经失势了。

　　归乡后读书、访友、清谈，没了那许多的顾忌，过的很闲适。

　　但是这两日，老爷的脸色明显的阴沉下来。

　　今日早饭，只吃了一口就说没胃口，带了季师傅去了后花园。

　　季师傅今日还专门背了剑在身上！

　　后花园，续春舍。

　　陈老爷觉得自己几十年的养气功夫，如今受到了考验。

　　事情是昨日发生的，可是邢国龙八个人一个也没回来，县衙那边，祛秽司占了一半的院子，被县僚带人严密守住，始终没有消息传出来。

　　陈老爷昨晚等了一夜，一直到现在都没有收到确切的消息。

　　只知道许源还活着，祛秽司也没有死人。

　　捕头带人到了事发现场，在旁边的店铺里，找到了老四几人的尸体。

　　除了老四之外，其他人身上没有半点伤痕。

　　而他们身上的“牵丝法”明明发动了，却没有一道魂魄回来！

　　能破了“牵丝法”，动手的人非同小可——这让陈老爷心中不安。

　　给自己倒了一杯茶，慢慢喝完之后，陈良轩实在忍不住，把茶杯顿在桌上，怒声道：“老夫养的人都是废物吗！”

　　八个人都死了，连个消息都送不出来？

　　季师傅背着剑站在一旁，劝慰道：“老大人莫生气，应该很快就有消息来了。”

　　似乎是在印证季师傅的话，门外响起一阵轻微的脚步声，一个面目十分寻常的中年人敲门：“老大人。”

　　“进来！”

　　中年人走进来，知道老大人心急，也不客套开门见山道：“老爷让打听的，祛秽司究竟来了什么人，还没有消息。

　　不过综合各种模糊的情报来看，许源很可能和祛秽司达成了某种协议。

　　而且今日一早，傅景瑜等人都在准备出行，看样子是要出城。”

　　陈良轩的眉头紧紧皱起，看了一眼外面：“要下雨了，今日怕是走不了了。”

　　今日禁临河。

　　如果雨下的大了，路上水流成河，上路就是真的“上路”了。

　　中年人又道：“小人冒险启动了一颗县衙中的暗子，终于打探到，傅景瑜他们要去的可能是七禾台镇。”

　　陈老爷动作迟缓了一下，眉头反倒是松开了，沉思了一会才道：“你做的好，下去领赏吧。”

　　“谢老爷。”

　　中年人告退。

　　陈良轩神情越来越凝重，季师傅试探问道：“老大人，要不要我去县衙探一探，麻天寿究竟来没来？”

　　傅景瑜和宋芦在，如果祛秽司真的来了要员，一定是麻天寿。

　　“不用探了。”陈良轩脸上浮着一丝冷笑：“麻天寿一定在县衙里藏着！乔子昂这蠢货露了马脚，叫麻天寿盯上了鬼巫山的事情！”

　　季师傅神情一变：“那咱们怎么办？”

　　陈良轩看了看外面，雨已经开始变大了，阴云从四面八方汇聚而来，天色极为阴暗。

　　陈老爷下定了决定，起身来道：“季师傅随我走一趟，去见一见高先生！”

　　“麻天寿非要撞上来，那就把他们一起做掉！”

　　“只要大事可成，老夫一条命何足惜也！”

　　他今年七十有二，本也没几年活头了，牺牲自己，福泽后辈。

　　陈家，甚至可能借此成为交趾省第一是大姓！