第十二章 王相村

圣姑在镇子里堵了个寂寞，用匠造鹦鹉把吴海山骂了一顿。

　　吴海山带着人又是一阵急追，找到了山谷里。

　　已经只剩下喔喔称赞烤虫串的阿花了。

　　吴海山手下一个武修气急败坏，一脚踢飞一块石头：“马勒个巴子的，又被那小兔崽子耍了！”

　　石块飞起，直奔阿花而去。

　　大公鸡的脑袋扑棱一晃，两眼圆瞪，一爪子把石块抓碎，然后闪电一样扑向那武修，用力一啄。

　　武修“啊”的一声惨叫，手臂上出现了一个血窟窿！

　　他勃然大怒抽了腰刀出来，大公鸡已经拍打着翅膀飞上了树梢。

　　武修一刀劈断了大树，阿花又飞到了另外一棵树上，站在树梢上，瞪着眼睛喔喔喔的挑衅大叫。

　　你砍呀，有本事你把这山里的树都砍了。

　　吴海山拉住他：“正事要紧。”

　　武修骂骂咧咧的收刀：“回头取了弓箭来，一箭射死这畜生！”

　　阿花得胜，在树顶上昂首长鸣，好不得意。

　　一行人又循着痕迹追下去，在山里躲避着强大邪祟，兜兜转转，吴海山好几次觉得就要抓住那小子了，可那小子属泥鳅的，总能在最后关头溜掉。

　　他们走进一座山谷，里面一片荒芜，野草、树木都已经不正常的枯死。

　　前面有一尊孤高的怪岩，又细又长，顶端像个脑袋一样略粗大一些。

　　粗壮的藤蔓缠绕在怪岩上，开满了粉白色的小花。

　　这怪岩高达七丈，吴海山第一眼看到的时候，被吓了一跳，还以为是一条巨大的绿皮白花毒蟒，昂首向天，吞吐日月精华。

　　吴海山就觉得，那怪岩正不怀好意的盯着自己。

　　吴海山烦躁的抓了抓脖子，腹中火不受控制的从鼻孔里喷出来。

　　不用去问阿光，他也知道在鬼巫山中，这种岩石九成九是怪异。

　　“这山里真是邪门！”

　　前面开路的人停下来：“那小子往西南方向去了。”

　　吴海山不耐烦：“追啊，还用说吗？”

　　他一说话，压不住的火气就从口中飞溅出来。

　　这差事吴海山根本不想接——想留在圣姑身边，看看所谓的“诱饵”究竟是什么。这对于丹修来说，是一次难得的开阔眼界的机会，也是修行。

　　众人绕过山脚，顺着踪迹追了下去。

　　许源其实就在他们前方大约二里处，身上的衣衫被荆棘树枝挂烂了好几处，显得颇为狼狈。

　　中间有好几次，险些被他们追上。

　　能够逃脱还是靠了“望命”的能力。

　　平天会的人从树林、草丛这些地方潜行着摸过来，许源能提前一步看到他们的“命”。

　　远处那条即将化形的“天岩蟒”始终盯着自己，许源后背起了一层细细的鸡皮疙瘩。

　　那怪异能够看到十里范围内的一切猎物。

　　“天黑之前，进王相村，绝不可在山中过夜！”许源计算着路程，时间很紧张，于是加快了脚步。

　　……

　　吴海山在后面又追了个把时辰，忽然拉住阿光：“天快黑了，那小子能去哪里？他想死在鬼巫山里吗？”

　　阿光答：“应该是去王相村。”

　　吴海山继续问：“王相村能借宿？”

　　阿光再答：“不能，山里的村子从来不接投宿的人。”

　　“那他怎么在村里过夜？”

　　“装成是进山收货的货商，山里的规矩是：村民给什么就得收什么，价格要公道，不能坑蒙拐骗。”

　　吴海山松了口气：“花点钱就是了。”

　　阿光木然不再开口。

　　那一剂药可以让人言听计从、有问必答，但吴海山最后这句并非提问，阿光也就没有解释，不是花点钱那么简单。

　　山里的天比镇子上黑的更早一些，这让许源估错了时间，马上就要进入夜晚，许源距离王相村还有半里路。

　　周围的沟壑、坑谷已经彻底陷入黑暗，响起了各种怪异的声音，似乎有什么东西正在钻出来。

　　许源狂奔，刚刚从一片小树林经过，树皮上就睁开了一双壁画一样的眼睛，树枝尖锐如鬼爪向许源抓去，却擦着许源的后背划过。

　　那双眼睛中充满了遗憾和饥渴，目送血食远去。

　　“梆！梆！梆！”

　　村子里响起了木棒声，如同城里打更一般。

　　木棒声落下，村子便要关寨门了。

　　许源急了，高喊一声：“稍等一下——”

　　寨门一关，任何人不得进出，不管什么人敢擅闯，都要迎接村里跑山人的柴刀和弩箭。

　　你能打赢跑山人，村子里的规矩对你来说都不是规矩，整个村子随你为所欲为。

　　但许源现在显然还没这个本事。

　　王相村住着三十多户人家，不到两百号人。

　　村子外用桃木立桩，桃枝编成了篱笆墙，围了一圈。

　　寨门窄小，还没有“驿庭芳”客栈的正门大。

　　一个五十出头，皮肤粗黑，驼着背、满脸愁苦的老汉，一边敲着梆子，一边正在关闭寨门。

　　听到喊声，老汉只是眼珠子转了一个角度，见是个不认识的，根本连停顿都没有。

　　许源急忙再喊道：“我来收货，价格绝对公道！”

　　老汉的眼珠子又朝上翻了一下，瞅着天还不算彻底黑，于是稍作停顿。

　　寨门关闭了一半，停在那里。

　　许源以最快的速度冲到寨门前，身形一闪钻进了村子。

　　“还有我们！”忽然又一声呼喊传来：“我们也是收货的。”

　　老汉抬起寨门准备关上了，天已经彻底黑了。

　　可再一看，认识其中一个，阿光。

　　知道阿光跟跑山人熟悉，手上便放慢了几分。

　　吴海山一群人都是入流的修炼者，不顾一切的飞奔速度很快，许源恨不得帮老汉一把将寨门关死。

　　可是在村子里，许源不敢妄动。

　　“赶不上、赶不上、赶不……”许源心中不停地念叨，眼看着那寨门合上了只剩一条缝，就要彻底关闭。

　　忽然一只手从门缝里伸了进来，卡住了寨门。

　　按照规矩，只要门没关，就还能进来。

　　吴海山大汗淋淋，他带了三个修炼者，加上阿光一共五人。

　　除了吴海山和阿光之外，其他三人身上都挂了彩。

　　最惨的一个，左臂手肘以下，不知道被什么东西咬掉了！

　　他们还在许源身后，邪祟和怪异已经出动了。

　　吴海山看到许源，露出一个残忍的笑容：“小兔崽子，你倒是跑……”

　　他逼过去刚要出手，一根烟带锅伸过来，拦在了两人中间。

　　“外边的事情外边解决，这是俺们村的规矩。”老汉的声音带着浓重的痰音，听着让人很不舒服。

　　吴海山不悦皱眉，这老东西也不是跑山人，竟敢跟我立什么规矩？

　　老汉抽了一口烟，烟袋锅的铜锅头瞬间烧得通红，吴海山“啊”地一声，手臂上被烫出来一个大水泡！

　　他惊诧的看着老汉，自己是丹修，有“腹中火”的，普通的火焰根本烧不伤自己。

　　更别说被烫伤了。