第八十一章 决心

茅四叔给了个一个牌子，看不出是什么木头做的，但花纹漂亮，入手沉甸甸的。左下角用银丝嵌了一个“茅”字。

　　“去七禾台的路上，要经过庙坡村，你去找一个叫王老实的，用这个能从他那换个东西。”

　　许源拿着牌子觉得摸不着头脑：“换什么东西？”

　　“你去了就知道了。”茅四叔含糊其辞不肯细说。

　　许源点点头：“好，我记下了，四叔。”

　　“一定要去啊。”茅四叔再叮嘱一遍。

　　申大爷叼着烟袋锅，一脸的不耐烦数落几个人：“孩子也不是第一次出门了，再说了，就是去一趟七禾台而已，瞅你们一个个像什么样子？”

　　他辈分高，三人都不敢还口。

　　申大爷哼了一声，一抬手从衣袖里甩出来三贴膏药：“我是觉得没必要，但他们都给了，我要是不给娃儿怕不是要在心里骂我，拿着吧……”

　　茅四叔眼睛都直了，你个老东西啊，还教训我！这三贴膏药早就准备好了吧？

　　啧啧，我在外边出手两次，咳得直吐血，你才只给了我一贴……

　　王婶脸上本来一片黑云，看到这三贴膏药，云就散了。

　　林晚墨拿起洋火来，擦着了给大爷点烟：“您老爷子歇会，抽袋烟，这几天想吃什么，我做好了给您端过去。”

　　申大爷心安理得的抽着烟，道：“最近得补一补啊。”

　　“没问题，给您炖水鱼……”

　　许源挥手告别：“我走了啊。”

　　……

　　刚到麻天寿住的客栈，还没来得及进去，忽然看见对面巷子里鬼鬼祟祟钻出来一个人，对自己招手。

　　许源走过去，奇怪：“荣奎叔，你找我怎么不去家里？躲这做什么……”

　　荣奎叔摆摆手，他好面子，不好意思说我有点怕你们巷子里老少两头母老虎。

　　“我问你，你是不是打算跟祛秽司回镇子上去？”

　　许源警惕：“你怎么知道？”

　　“我们是除妖军，总能得到些有用的消息。”荣奎叔随便解释下，便急切道：“你真要抛弃你二叔啊？他在真腊眼巴巴地盼着侄子去跟他团聚呢……”

　　“我还在考虑。”许源没撒谎，倾向于加入祛秽司，但还没有接受麻老大人的邀请。

　　荣奎叔一咬牙：“我陪你回去……”

　　“你？”许源疑惑，打量着这胖子。

　　“呦呵，还瞧不上我了？我在镇子上人缘比你好！”荣奎叔竖眉瞪眼。

　　许源想了想，说道：“你去了倒是可以做一枚暗子，倒也是不错。”

　　“好，咱们暗中保持联系。”

　　两人商量好，荣奎叔仍旧鬼鬼祟祟的钻进巷子不见了。

　　在祛秽司面前，这胖子总有些上不得台面的感觉。

　　许源转身进了客栈，先去拜见老大人。

　　出发前，麻天寿还有事对许源交代，许源也有些忧虑要跟老大人谈一谈。

　　约么两刻钟的时间，麻天寿才挥手道：“好了，你们去吧。景瑜他们已经准备好，在楼下等你。”

　　出来再次见到傅景瑜，许源吃了一惊：“你这是……昨夜遇到女鬼了？”

　　傅景瑜有气无力的反驳了一声：“不可胡言乱语。”

　　傅大公子整个人萎靡着，两眼浑浊，面色焦黄。

　　“到底是怎么了？”

　　“昨夜在铁门堡，”傅景瑜说道：“出了大乱子。”

　　“不应该呀，前夜诡变最多才是。”

　　“你忘了？昨日禁望月。本来昨夜灾民中只有两个诡变的，可是其中一个惊吓了数十人，这些人胡乱奔出营房一抬头……”

　　许源明白了。

　　“幸亏昨夜有向巡检在，若是如前夜那般只有你我二人，怕是兜不住了。”傅景瑜不住地摇头。

　　这次前往七禾台镇，由傅景瑜带队，严老随行，另外还有三十名校尉，以及一位老者。

　　不知为何宋芦没来。

　　许源跟傅景瑜支了笔钱，要采买些东西，查案的过程中能用到。

　　办案的事情，当然不能让许源花自己的钱。

　　傅景瑜给了钱，许源看他状态实在太差，便道：“要不你休息一下？”

　　“不必了，路上睡吧。”

　　“路上怎么睡……”

　　但傅大公子坚持要陪许源买完东西——衙门里银钱支出，必须要有监督。

　　这是规矩。

　　跟傅景瑜信不信任许源没关系，他就必须遵守。

　　一切准备妥当，队伍出东门，沿官道往镇子行去。

　　许源还是见识少了，大姓公子的世界，跟他所认知的世界阶层分明。

　　傅景瑜一路睡在马车里。

　　这是新匠吸收了碧眼夷的技术，打造的新式马车。

　　虽然不算是匠修造物，但是一路上十分平稳。

　　马车内不但十分安静，而且铺着柔软的棉垫和貂皮褥子，傅景瑜一路上呼呼大睡。

　　许源悄悄问了一下车夫，这车得多少钱？

　　得到的回答，让许源不由得想起在七禾台，自己告诉二亮，圣姑轿子上一对银钩六十两的那个夜晚。

　　此时的自己，恰如彼时的二亮。

　　……

　　祛秽司的队伍一出城，城门里的一个茶摊上，有个客人就把杯中茶喝干，然后不着痕迹的瞥了一眼城门洞下，那几个盯梢的家伙，确定对方并未注意自己，这才站起来，丢下几个铜钱信步走了。

　　没多久，他就到了一家客栈的二楼，敲门进去后，向一位做富商打扮的中年人禀告：“秦大人，祛秽司的人出城了。”

　　秦大人点点头：“去通知大家，咱们也该行动了。”

　　“是。”

　　那人出去后，秦大人自怀里摸出一只鸣虫盒，象牙嵌玳瑁，侧边回纹雕花，北都老城“盒子张”的手艺。

　　打开来里、面的虫儿养的油光碧绿，颇通人性。

　　一阵振奋清亮的鸣叫声响起。

　　秦大人闭眼听了片刻，然后轻叹一声，忽然从床下摸出来一只小瓦罐，瓦罐中钻出来一只狰狞的邪虫，冲进了盒子里，一口将虫儿咬成了两段，然后咔嚓咔嚓的吃了个干净！

　　秦大人无比心疼，面皮连连抽动，别过脸不敢去看。

　　这是他养的最好的一只虫儿，但这次要做的事情，需要无比的决心！

　　于是他将手指伸进了盒子。

　　那邪虫便顺着手指爬上去，到了手背上忽的往皮肤下一钻，便顺着血管，一直游到了秦大人的心脏位置，沉睡下来。