第六十四章 高先生

高先生这种人只能用一次。

　　他单独住在城北的一座小院里。

　　不是乔老爷的手下，而是来自北都。

　　陈良轩说了情况后，高先生伸出两根手指，道：“两件事情，第一，咱们既然动手了，须得送消息给北都那边，后续的安排要立刻启动。”

　　“消息已经送出去了。”

　　“第二个，今日天气正合适，但我要施法，还得五条人命。”他强调：“必须是皇明人的命！”

　　“好。”

　　陈老爷毫不迟疑的答应。

　　……

　　陈府的下人们谨小慎微整整两日，却还是没能躲过去。

　　老爷出门一趟回来，进门便寻了些有的没的由头，大发雷霆，接连杖毙了五个下人！

　　前院一片血腥味，大雨都冲不散。

　　只有家里的几个老管事内心狐疑，却不敢明说：这次被打死的都是皇明人。

　　交趾省已经被征服超过百年，当地土人已经完成了明化，说华语用华文，但皇明人和本地土人在某些待遇上还是有很大区别。

　　尤其是自家老爷这种致仕的皇明高官，以往对家中的仆役差异明显，以往受罚的都是当地土人。

　　这次却……是为何？

　　……

　　一辆马车驶进了河工巷。

　　交趾这边的马车，大都是竹编车身，薄板车顶，刷上大漆，轻便凉爽又能防水。

　　不过如今时令已是深秋，近些年交趾的秋冬两季也渐渐的寒冷了起来。

　　严老坐在车里，车外细雨蒙蒙，润湿了车身。

　　丝丝寒气渗透而来，严老裹了裹身上的夹棉的道服，暗道老喽，不抗冻了。

　　昨晚严老和麻天寿一起讨论分析，此案的大致脉络已经浮现出来：

　　目前看主谋乃是陈良轩，执行人是乔子昂。

　　乔子昂是一枚早就预埋在七禾台镇的棋子。

　　否则不管他有什么手段、暗藏了什么匠造武器，区区一个九流文修，都不可能独霸七禾台镇利益这么多年。

　　因为他幕后的陈老爷，以及陈老爷所代表的势力，在乔子昂遇到麻烦的时候，会帮他处理。

　　现在想指证陈良轩证据不足，那么就需要回到案子真正的“漩涡中心”去——七禾台镇。

　　更准确说应该是：鬼巫山。

　　今天一早麻天寿就让傅景瑜准备出发，同时派严老去请许源，来县衙“再做商讨”。

　　小伙子想要讨价还价，那就给你些好处。

　　一来麻天寿看好许源，以及许源身后整个河工巷深不可测的实力。

　　二来要去鬼巫山，的确需要许源作为向导。

　　结果下起细雨，就没办法上路了，只能先等等看雨会不会停。

　　严老便主动请缨：“我先去把许源接来。”

　　雨下的不大，在城内行走应该没有危险。

　　麻天寿同意了。

　　严老到了巷子里，敲响院门，许源撑着雨伞出来开门。

　　严老一瞧，这雨伞正是昨天许源杀了两个七流的时候，手里的拿把伞！

　　这是一件匠修武器。

　　“这么小心？”严老调侃一声，许源请他进去：“这下雨天，您老怎么来了。”

　　“别进去了，”严老说道：“锁好门，上车跟我走，老大人有请。”

　　许源在雨伞下摇头：“不去，今日不宜出门。”

　　两人一个在门内，一个在门外。

　　严老把话再说得明白一些：“老大人今天是专门请你过去，你有什么想法，可以趁机跟老大人谈一谈。”

　　许源当然明白，但还是摇头：“严老，我今天不出门。乔子昂的同伙今天一定还会出手！”

　　严老道：“我护着你怕什么？到了县衙还有老大人坐镇就更不用担心了。”

　　许源幽幽地看着他，昨日便是有您老护送。

　　严老脸一红，干咳了两声，道：“那好吧，我进去讨杯茶喝。”

　　严老离开马车向院子里走去，许源帮忙给他撑伞。

　　严老避着雨往伞下凑，伸手去一起扶着伞柄。

　　有些老年斑的手，在即将触到伞柄的刹那，忽然变成了十几道血肉触须，一半缠上许源拿伞的那只手，另外一半飞快刺向了许源的胸口！

　　许源猝不及防，右手和雨伞被七八道血肉触须死死缠住，浓郁的阴气从血肉触须中涌出，许愿的手臂上顿时被污染的一片青黑。

　　刺向胸口的七八道血肉触须，也穿破了衣衫，触及到了许愿的胸口。

　　许源脸上却没有惊慌失措的神情，反而还是一脸“待客之道”的微笑，道：“你也试试我的。”

　　许源的左手中，甩出来一道灵活柔韧的“触手”。

　　唰！

　　许源的触手也飞快的缠住了“严老”，兽筋绳一收，“严老”的皮就破了，露出下面一片暗红的血肉！

　　兽筋绳被邢国龙割断后，许源收回来重新炼化了。

　　而披着一张“严老”皮的血肉怪物，疯狂催动自己的血肉触须，却发现，刺进许源胸口的被什么柔韧的东西挡住了，不能进去半点。

　　困住许源手臂的触手也是一样，总觉得和许源的手之间，隔着一层什么东西。

　　许源早上起来隐隐感觉不妙，便回去继续用腹中火炼化饵食的那块兽皮。

　　皮丹能覆盖的范围又扩大了。

　　而且可以分成几部分。

　　在“严老”出手的瞬间，一半皮丹变成了手套，一半的皮丹护在了胸前。

　　筋丹困住了血肉怪物后，许源一张口：呼——

　　腹中火在不足三尺的距离上，狠狠地喷在了血肉怪物的脸上。

　　它的那张皮立刻灰飞烟灭，却原来是一张画，画的正是严老的模样。

　　这是文修的丹青手段。

　　血肉怪物在熊熊火焰中扭动，飞快的被烧熔。

　　想要伪装成熟人，暗算一位命修并非没有机会。

　　毕竟命修也不可能一直开着“望命”。

　　但许源一看今天下雨，就预感要出事，所以格外谨慎。

　　开门的时候便用“望命”看了一眼，果然不是严大爷。

　　血肉怪物瞬间被烧掉了一半，门外的车夫飞快的将车身扭转，车尾对准了院门。

　　哗啦！

　　轻便的车身被掀掉，一只黑洞洞的管子对准了许源！

　　足有婴儿拳头粗细。

　　马车的车辕竟然是一杆抬枪伪装的！

　　而且毫无疑问也是“新匠”的造物。

　　抬枪得一个人在前面扛着，另一个人在后面激发，但架在马车上也正合适！

　　轰！

　　一团火焰从枪口喷出来，枪声极为响亮，让人误以为一道天雷落在了巷子里。