第十六章 蝗

窗外黑暗即将褪去，山林间各种怪异的声响渐渐平息。

　　许源对村子中的一切分外忌惮。

　　“望命”之下，村民们的“命”竟然奇形怪状，不似人“命”！

　　而老跑山人的水准也是模糊不清，这说明对方的水准比许源高出太多，已经看不见了。

　　村民们可能不是人，但也不是邪祟。

　　至少是跟山外不同的“人”——别的不说，许源从未在镇子上见过任何一个村民，仿佛他们此生都不能走出鬼巫山。

　　铁器、盐巴等物资，只能从山外输入。

　　许源本来想借着王相村摆脱吴海山等人，但又多在村子里耽搁了一天，计划被拖延了，这就很不妙！

　　不管是乔老爷还是圣姑，这一天时间，都足够他们追上来了。

　　许源暗自摇头，天亮之后，要如何逃出去，还要好好规划一番。

　　“可惜啊”，许源遗憾自忖：“准备时间太短，没有什么好货，否则可以雇佣老跑山人护送自己。”

　　村子里没有鸡，天彻底亮了之后，村民们都出门忙他们的“农活”去了。

　　许源跟焦二伯告别，背着一大包昨日的收获离开了村子。

　　昨日收的山货中，还有不少不适合饵食的，许源都带上了。

　　起码要背出村子，否则无形中悬在头顶的那柄柴刀就要落下来了。

　　年轻人下地了，许源离村了，日上三竿村里这些闲得无事的老汉婆子们，才慢吞吞的聚到了那棵巨大的死树下。

　　每日成例：树下见。

　　交换家长里短的情报。

　　这一点上，山里和山外的村子都一样。

　　张三爸今天抢到了一个好位置：半块破磨盘。

　　他蹲在上面，不停地把烟袋锅装了倒、倒了装，好像总是没装好。

　　只等人都到齐了，这才呲一声擦着了一根许源给他的洋火，美美的抽了一口烟，吐出烟圈说道：“就是好用呀。”

　　一众人满脸羡慕，实则腹中编排：显摆什么呀！

　　又着实眼馋，洋火运到山里不便宜，寻常人家是舍不得换一盒的。

　　……

　　许源背着半口袋的山货，走出村子差不多五里，在路边挖了个坑把口袋埋了。

　　这条路边有棵大树，树上挂着一只吊死鬼，瞪眼吐舌的看着许源。

　　这地方好记又好认。

　　许源埋好之后，又搬了块大石头压在上面。

　　口袋里装的都是许源目前，没办法“饵食”的山货。

　　里面一大半的东西，许源都不认得。

　　但是许源猜测里面一定有许多好东西！

　　这次我带不走，因为接下来要轻装简行，但不能浪费了，留在这里我回头再来取。

　　那些货商们，进山的买卖一本万利，靠的就是这些一般人认不出来的东西。

　　埋好了之后，许源又把周围仔细看一遍，对地形特征加强记忆，然后才离开。

　　那棵大树上，老跑山人不知道什么时候，蹲在了挂着吊死鬼的横枝上。

　　他仍旧穿着那一身用羽毛缀成的大氅，昨日被切断的那些羽毛，已经重新长了出来。

　　吊死鬼说道：“是个晓得珍惜东西的孩子。”

　　老跑山人点了下头：“他来取东西的时候，记得通知我。”

　　“你是想……”

　　老跑山人打断他：“还要再观察下。”

　　山里人见不得糟践东西的，如果许源随意把这些山货丢了，现在已经是个死人了。

　　……

　　山中的小路弯弯绕绕，沿着坡底转过两座山峰，从一个隘口钻出去。

　　许源走出隘口的时候，左侧的山坡上，伸出来一块熊头形状的怪岩。

　　许源一直很警惕，山里的这些石头也是能“化形”的。

　　好在这块石头很安静，许源飞快溜了过去，回望一眼石头还是一动不动，这才松了口气。

　　转身继续往前走，想要绕过七禾台镇，回到官道上，然后赶回县城，还需要走上五六十里的山路。

　　而且途中说不清会遇上什么样的诡异。

　　许源深吸一口气，迈开大步……忽然听到一侧的草丛里，传来锯木头的声音。

　　许源神情立刻严肃起来，不听不看，目视前方快步通过。

　　在鬼巫山里，千万不要“好奇”，然后去查看——那是自己主动踏上黄泉路！

　　锯木头的声音并不大，而路边的野草非常茂盛，这种草山外也见不到，一人多高，叶子又长又宽，微微卷曲，边缘有着暗红色的锯齿。

　　别说野兔之类了，就算是山猪、老虎藏在里面也完全看不出来。

　　许源虽然不好奇，但是往前走了两步，不想看见也看见了。

　　草丛露出来半丈宽的空白，野草不知被什么东西，切成了铜钱大小的碎块，散乱的洒在地面上。

　　一具尸体仰天倒在碎草上。

　　几只三尺多长的蝗虫，正趴在尸体上，用强壮的后腿从尸体上锯下来一块块血肉！

　　蝗虫后腿上，生着尖锐的锯齿，是一把天然的分尸锯！

　　许源听到的锯木头的声音，就是后腿锯断骨头的声音。

　　锯下来的尸块，被它们送进嘴里，几只蝗虫弄得浑身都是鲜血和碎肉，它们又觉得黏唧唧的很不舒服，时不时的展开虫翅抖一下，又把鲜血和碎肉甩的到处都是。

　　尸体不远处，一只背篓歪斜散落，里面的各种货物掉出来。

　　也是一个货商，可惜还没到村子里就遭了难。

　　而尸体上，并没有什么致命伤，这种怪异喜欢新鲜活泼的食物，它们追逐着这可怜的货商，不停地从他身上锯下来一块血肉，直到他失血过多倒在了这里……

　　许源全身一紧，目不斜视轻手轻脚的走过去。

　　可是带起的轻微气流，还是让那些蝗虫警觉，它们猛地停下来，巨大的虫头上，两根鞭子一样的触须指向许源的方向，巨大的硬壳虫眼冰冷的盯住了许源！

　　许源拔腿就跑。

　　扑棱棱——

　　巨大的蝗虫振翅飞起，朝许源追了过来。

　　最快的一只眨眼间就到了许源上空，猛扑下来了，尖锐的短足像是铁爪一样抓向了许源的头，只要被抓住了，必定会将脑袋直接从脖子上切下来。

　　许源猛地一抬头，呼——

　　“腹中火”猛烈喷出，蝗虫立刻便成了一团巨大的火球，发出怪异的尖叫声，摔在了路边的草丛里。

　　另外几只蝗虫仍旧紧追而来，许源收了“腹中火”，心念一动吐出来一枚丹丸。

　　丹丸只有拇指肚大小，却是许源昨夜“饵食”了村民们交易的各种矿石得来。

　　比许源之前吃了金银之后凝练的那一颗更加沉重，而且更加凝练。

　　咻——

　　丹丸快如闪电，穿过了一只蝗虫的脑袋。