第六十六章 馋的流口水

云层越来越厚，感觉像是就压在人的头顶上。

　　天色无比昏暗，仿佛下一刻就能直接坠入黑夜。

　　黄豆大小的雨点噼里啪啦的打下来，车夫奋力挥鞭抽打着马匹，马车在雨中疾驰，碾飞地上的积水，冲进了县衙中。

　　严老顾不上打伞，下车便喊道：“大凶！”

　　“大凶啊！”

　　宋芦正按着刀站在屋檐下，费解道：“县衙中有皇朝的镇物，诡异不敢涉足，严老何故如此慌张？”

　　严老已经冲进了屋里去找麻天寿了。

　　宋芦正要跟进去，忽然看到地上积水，怪异的从墙角的排水沟渠中逆流而来，在自己眼前的庭院中，逐渐的堆积升高，然后变化做了一个三岁孩童。

　　孩童略垂着头，背对宋芦。

　　身下积水哗哗逆流，雨水非但不从沟渠排出去，反而还将外面的雨水，向县衙内输送。

　　不知不觉间，县衙内的积水已经达到了一尺，比外面街道上的水位高出一倍多！

　　县衙的边沿积水凭空抬升，仿佛有一圈无形的堤坝，将整个县衙围了起来。

　　而且沟渠还在逆向输送，县衙中的水面还在飞快抬升。

　　宋芦吃惊地瞪圆了双眼：“这是什么怪异，竟然能进入县衙……”

　　孩童始终浮在水面上，全身不动，脚下水流扭转，慢慢朝向了宋芦。

　　在看清孩童面孔的那一刹那，宋芦意识陷入茫然，双瞳涣散无神，身躯僵硬。

　　院子中，另有五个祛秽司的普通校尉。

　　门口还有县僚带着手下四个亲信衙役把守。

　　所有人都和宋芦一般无二。

　　孩童有着明显的本地土人特征，昏暗的光线中，五官上落下了大片阴影，那一双眼睛中，仿佛是容纳着这世界上一切的怨怼和仇恨！

　　片刻后，宋芦等人眼神重新凝聚，意识回归身体，却只凝聚出了一个念头：饿！

　　无比强烈的饥饿感从腹中升起，直击大脑，压过了其他的一切意志。

　　宋芦如同山中饿狼一般，两眼放出幽幽的绿光，机械僵硬、却十分迅速的不停转着脖子，寻找能吃的东西——然后瞬间便想通了：没有什么是不能吃的！

　　县僚和他的四个衙役已经互相撕扑在一起，县僚一口要掉了一个衙役的耳朵，正在嘴里嘎嘣嘎嘣的嚼着，丝毫没有意识到，自己的肩膀上，已经被另外一个衙役，撕去了一大块血肉！

　　另外几个祛秽司的校尉，有一个扑上去抱住屋前的柱子，如同啃柜脚的耗子一样，飞快的咔咔咔啃了起来。

　　木屑乱飞，没多久他已经满口是血，门牙全部崩飞，却丝毫不觉，仍旧在奋力的吃着。

　　另外几个有的把墙砖扣下来，整个往嘴里塞，有的从墙根掏出蚁巢，也不管泥水还是虫子，全都吃了下去！

　　宋芦忽然抬起自己的双手，看着这十根手指头，白皙修长，看起来就很好吃。

　　宋芦把手指伸进嘴里，一根一根的嚼了起来！

　　嘎嘣、嘎嘣、嘎嘣，脆生生的，好好吃哟！

　　很快整个右手五根手指头都被吃掉了，只剩下光秃秃的手掌！

　　忽然有一道字帖，从后院飞来，在风雨中展开，上面露出一个峥嵘凌厉的“雷”字！

　　……可惜后面还跟着一个字“声”。

　　是“雷声”而不是“雷”。

　　“轰”！

　　惊雷炸响，雨中却并无电光四溢。

　　院子中的诸人陡然恢复了清明，宋芦的双眼又一次惊恐的瞪大了，因为她的右手正在塞在自己的嘴里，嘴巴还在咀嚼，满嘴的血腥味！

　　“啊——”惨叫声在四处响起，衙役、校尉们痛苦不堪。

　　诡术被破，孩童眼中仇恨化作几百双浓郁的阴气之手，突然从眼睛中伸了出来！

　　同时，它猛地张口一咬。

　　轰——

　　阴气滚滚，周围的天色又阴暗了几分。

　　那嘴越张越大，匪夷所思的囊括了半边屋子！

　　口中有千百颗尖锐的獠牙，有阴气凝成的庞大旋涡，有一条两丈长的巨舌，长满倒刺宛如毒蛟！

　　宋芦向后飞退，后背撞碎了窗户跌进屋中，那大口咔嚓一声将整个大屋咬去了一半！

　　墙壁、屋顶、房梁、家具等等，在大口下瞬间破碎，三个校尉消失在大口中。

　　宋芦一声惨叫，她全力飞退躲避，可是一条小腿仍旧被大口直接咬断！

　　伤口处一片阴气萦绕，鲜血竟然流不出去！

　　阴气飞快向上侵蚀，宋芦咬着银牙，左手拔刀，将膝盖以下齐齐斩去！

　　然后两眼一翻，疼昏了过去。

　　“师妹！”傅景瑜冲了进来，抱起宋芦脸上写满了关切和焦急。

　　那三岁孩童仍旧站在院子中，嘴巴恢复了正常大小，喉咙一动，将刚才咬下的一切吞入腹中。

　　大雨倾盆而下，三岁童子满身阴冷，双眼中的仇恨让人不寒而栗！

　　严老和麻天寿也从后面出来，看着那诡异的孩童，严老失声道：“我朝的镇物无效了？”

　　“这东西，到底是什么！？”

　　麻天寿双手一翻，拿出了砚台和磨块，借着雨水研墨。

　　漆黑的墨汁滴落，迅速染黑了周围全部的积水。

　　他取去了自己的笔出来，在积水中一划。

　　一道墨浪涌起，拍打在三岁童子身上。

　　童子正要第二次张开大口，却被墨浪打了一个踉跄，后退了三步站定，仇恨的瞪着所有人。

　　麻天寿道：“是交趾当年的神明，扶董天王！”

　　“我朝征服交趾，运河畅行此地，扶董天王被褫夺了神职，百余年来销声匿迹，却不想竟然成了诡异！”

　　麻天寿的脸色无比凝重，这诡异封住了整个县衙，自己刚才那一击，真实意图乃是和这诡异争夺县衙区域的控制权。

　　却只是将诡异打的后退三步而已，情况着实不容乐观！

　　“但……是谁将这东西引来？！”

　　“它又为何不受我朝镇物影响？”

　　童子已重新站定，缓慢抬头，满是仇恨的双眼朝众人望来。

　　严老正在计算的手顿时乱了，饿的注意力无法集中。

　　已经昏迷的宋芦忽然被“饿醒了”！

　　傅景瑜看着怀中的师妹，馋的流下了口水！