第八十三章 大福

两个校尉脸色大变，快步跟着那妇人就要走。

　　许源将妇人的话都听到了耳中，但却不知为何，就觉得不信！

　　许源暗中皱眉，忽然明白了：这是“百无禁忌”对于诡术的抗性。

　　于是打开“望命”一看，果然是个邪祟！

　　邪祟的命，和活人的命是不同的。

　　许源悄悄将匠丹握在了手中，面上一副惶恐模样，急急跟上那妇人。

　　妇人转身带路，许源抽出大枪来，一枪将那妇人扎死！

　　“啊——”

　　妇人一声惨叫，身形化作了一股黑烟消散，本体却是一缩，落在草丛里，咻咻咻的一阵乱钻，好像上岸的活鱼，奋力的往河中窜去。

　　两个校尉猛然惊醒，定睛一看，草丛里那东西，竟然是一条一尺多长的猩红舌头！

　　许源也不管那许多，一口“腹中火”喷了出去。

　　呼——

　　滚滚火焰中，那舌头痛苦的扭动翻滚，霎时间十里八乡的长舌妇各种人后嚼舌、挑拨离间的话语声，嘈嘈杂杂的细碎乱响，吵得两名校尉头昏脑胀。

　　直到许源的腹中火彻底将那条舌头烧成灰烬，这些声音才消失。

　　严老望着小河，冷笑一声道：“就派一只‘摇舌鬼’？黔驴技穷啊。”

　　黑雾似乎被激怒里，当中便翻滚着冒出来一张张邪异的巨大面孔，有的似妖兽、有的像恶鬼、有的则只是几只巨大的眼睛。

　　它们从几十丈的高处，冰冷的盯着两人。

　　黑雾中响起了一阵咕噜咕噜的声音，像是饿极了忽然嗅到了肉香。

　　“咣当！”一声，大屋的门打开了，里面走出来一个身材极高的女人。

　　看年纪和茅四叔差不多，浓眉大眼，粗手粗脚，身上穿着一件洗褪了色、还有七八处补丁的衣服。

　　那衣服许源不认得，但是严老看着有些眼熟。

　　女人一出来，便恶狠狠的对着黑雾瞪了一眼，那些黑雾中的存在，便流露出极度厌恶、又带着忌惮的神情，各自隐没了去。

　　女人抬腿朝四人走来，到了半路却是在门前的一个石碑前停了下来，用手拍了拍石碑，语气有些不善的问道：“你们祛秽司的人来做什么？”

　　许源四人走近了一些，定睛一看那石碑上刻着一行大字：

　　运河衙门、庙坡村公所。

　　严老一拍脑门想起来了，这女人身上穿的衣服，就是运河衙门“监水吏”的制服啊。

　　不过运河衙门十几年前就换了新的制服，这女人身上穿的却是旧的。

　　许源神情古怪的看着这女人，试探问道：“王老实？”

　　“是我！”女人粗声粗气：“有话就说、有屁快放。”

　　许源想起来了，开口笑：“王姨你不记得我了？小时候你还给我买过糖呢，我是河工巷的许源，茅四叔让我来的。”

　　许源那时候大概是个四五岁，有个女人总来找茅四叔，每次来都给各家各户带一堆礼物。

　　许源也总能收到三块饴糖。

　　那段时间许源真的是每天都盼这位“姨”来——只不知道姨原来是这么个诚恳的名字。

　　可是忽然她就再也不来了。

　　现在回想起来，茅四叔跟这位王姨有事儿啊！

　　王老实仔细看了看他，显然已经认不出来了，许源连忙拿出茅四叔的牌子。

　　王姨看到这牌子，神情复杂了起来，好一会儿才接过去，幽幽说道：“跟我进来吧。”

　　屋里宽敞明亮，王姨让他们随便坐，自己去倒水。

　　许源环视了一圈，道：“您这儿不错呀。”

　　屋子里的各种家具齐全，许源一眼就看出来，都是茅四叔的手艺。

　　王姨笑了笑，道：“房子是我自己盖的，连砖瓦都是我自己挖窑烧的。”

　　许源翘起大拇指：“您厉害。”

　　王姨倒了几碗水，无奈的叹了口气：“我在这里几十年，什么事也没有，衙门偏又不肯撤了这个公所，只能给自己找点事做了。”

　　严老满肚子疑问，终于有机会问了：“这里怎么会有运河衙门的公所？你住在河边，独自对抗满河诡异几十年？”

　　“我哪有那个本事？”王姨起身来：“你们跟我来。”

　　她领着四人到了屋后，这大屋便是沿着河堤建造的。

　　屋子后面有一座小小的四角飞檐石亭沉在水中。

　　亭子中有一座石碑，上面刻着一个“平”字，侧面则是一道道水位线。

　　今日禁临河，所有河水漆黑如墨！

　　不宽的河面卷起一道道恶浪，水浪声如鬼哭狼嚎。

　　但这石亭方圆十丈，却是河水清澈，一片平静。

　　王姨说道：“这是运河衙门当年在这里立下的水则碑，上面那个字，据说乃是运河龙王手书！”

　　许源和严老吃了一惊：“便是此物镇住了满河诡异？”

　　王姨点了点头：“当初征服交趾，运河也随之开到了鬼巫山，运河衙门在附近建了三十七座公所检测本地水文。

　　结果却没能解决鬼屋山中的邪祟，运河无奈绕道。

　　但这座公所中，因为有这块水则碑，事关……的颜面，就没办法裁撤。”

　　后面的话王姨不用说，许源也明白了。

　　撤不掉、留着也实在没什么用，就打发了一个倒霉蛋来守着。

　　王姨深吸一口气：“我前面那个监水吏，便是老死在此地。”

　　许源暗暗摇头，也不知该怎么安慰她。

　　王姨摆了摆手：“罢了，回去吧。”

　　回了屋子里，王姨道：“当年我……跟茅四有个约定，拿了他的牌子来，我便交给来人一件东西。”

　　许源点头：“四叔是让我来取东西。”

　　“跟我来。”

　　王姨带着他们出门，到了屋子的侧面，有一处用竹子编成的围笼，里面养着七八只大鹅。

　　王姨一把捉了一只，想了想道：“罢了，那一只给你吧。”

　　松开了这只后，朝围笼里面喊了一声：“大福。”

　　一只体型大了一圈的白鹅，摇摇晃晃的从最里面走出来。

　　两眼直愣，显得目中无人。

　　其他的鹅赶紧闪到一边去。

　　王姨指着许源：“以后他养你，去吧。”

　　大福歪着鹅头，瞪着眼定定的看了许源好一会儿，眼神终于聚焦了——似乎是要把这个未来饭辙的样子记在了心里，然后跨步出了围笼，就在许源身边站定了。

　　许源看到，这家伙出来的时候，不知道刚刚吃了什么东西，扁嘴上还沾着一抹血腥！

　　“四叔让我来取一件东西……”

　　“谁说东西不能是只鹅？”王姨道：“放心吧，我家的鹅好养活，你吃什么给他喂点什么就行。”

　　许源有些头疼了，我这要去鬼巫山查案，带着一只鹅很不方便啊。

　　“我……能不能先把大福寄养在这里，等我回来再带走？”

　　王姨毫不犹豫道：“不行，大福是个死心眼，我刚才说了以后你养它，它就只吃你喂的东西，我再喂它不吃了，它就觉得我不怀好意，要把它养肥了杀来吃掉。”

　　许源：……