第十三章 民风淳朴、童叟无欺

吴海山谨慎地退下来，回头就问阿光：“真有这个规矩？”

　　“有，村里的规矩大过天。”

　　许源冷笑，要不是村里规矩森严，你们能进来？我早抢先关了门，把你们堵在外面了。

　　吴海山恨恨看了许源一眼，咬牙道：“好，我们守规矩。”

　　老汉满意点点头，驼着背、叼着烟袋锅，把两只手背在身后走了：“跟我来，村里只要有空房的，都可以让你们住一晚，不过要给钱。

　　要多少钱，你们自己跟主家商量。”

　　吴海山几个互相使了眼色，紧紧跟着许源。

　　许源住哪一家，他们就跟着住哪一家。至少也得是在许源隔壁，明天绝不能让这小兔崽子再跑了。

　　许源摸出来一盒洋火，塞给老汉：“叔，劳烦您带我去焦二伯家。”

　　村民们大都用火镰，远不如洋火方便。

　　许源跟英太婆买了一批东西，洋火是其中之一。

　　老太婆腿脚不方便，买东西总喜欢多买点，少出门几次。

　　她记性也不好，经常是买了之后拿回去，才发现原来的还没用完，就越攒越多。

　　但一般人想要，英太婆还不卖给他，我就攒着。

　　老汉立刻变得笑眯眯的：“你这后生是个晓事的，跟我来吧。”

　　许源最初带进山的两拨人，是真的货商。

　　跟这些人路上闲聊，许源知道王相村里，最好住宿的人家就是焦二伯家。

　　他家没那么多变数。

　　焦二伯只有一个儿子，也二十多了。

　　焦二伯死了媳妇，儿子没娶上媳妇。只要不带着女的住进他家，就不会有什么危险。

　　这村子大致呈圆形，村中央有一棵巨大的老樟树，却不知为何已经枯死了，树皮都被剥得精光，光秃秃白惨惨的矗立在那里。

　　夜色中，这一株死树就像是一头张牙舞爪的巨大邪怪。

　　老汉带着他们绕过死樟树不远，就用烟袋锅一指：“就那儿了。”

　　焦二伯家就两间破茅草屋，里面黑黢黢的点不起油灯。

　　“谢谢叔。”

　　老汉摆摆手，叼着烟袋锅吧嗒吧嗒的走了。

　　许源上前敲门，喊了声：“焦二伯。”

　　里面应道：“谁啊？”

　　“我是前几天来的张三郎介绍的，进山收货想在您这儿住一晚，我给钱。”

　　一阵脚步声到了门后，然后房门打开，一个四十来岁的汉子上下扫量了许源一番：“一晚十五个大钱。”

　　许源先把钱掏出来：“我知道规矩，先给钱。”

　　焦二伯收了钱，敞着门让许源自己进来，他转身回床上把自己的衣服卷在手里：“你住这，我去儿子那屋挤一挤。”

　　焦二伯左右都有邻居，吴海山使了个眼色，几人便各自敲门，问价准备住下来。

　　左边的人家开门来，这家只有一对母女，母亲来开门，生着一张倒三角脸，两眼的位置偏上，身材又细又长，看上去像是一只螳螂。

　　“五十两。”

　　“什么？！”武修还以为自己听错了。

　　母亲伸手就要关门，武修急忙拦住：“人家十五个大钱，你要五十两银子？”

　　“我们家就这个价。”母亲十分固执。

　　武修压着火气：“你这是不讲道理啊，这样吧，我给你一百钱，比你隔壁高得多。”

　　母亲眼珠转动打量武修：“你真要讲价？”

　　我不讲价就是傻子！武修心道。

　　“那好吧，一百钱也行，进来吧。”母亲忽然热情起来。

　　武修暗道一声真是穷山恶水出刁民，还以为我是肥羊呢。

　　另外两人住在右边隔壁，一人胳膊断了，两人住在一起互相照应。

　　这家人是两口子养活着六个孩子，大的四个都是六岁，小的两个都是四岁。

　　一窝四胞胎、一窝双胞胎。

　　两口子都是圆脸圆眼，只有嘴巴尖尖的，长得像是一对儿猫头鹰。

　　两口子开口要价“两头猪”，两人还价到一百五十钱成交。

　　安顿好属下，吴海山带着阿光往焦二伯家后边走去，那里还有一户人家。

　　吴海山忍不住低声问阿光：“这村里的人都这么漫天要价吗？”

　　阿光义正词严回答：“王相村民风淳朴、童叟无欺！乡亲们都不会胡乱要价。”

　　吴海山正要讥讽，忽然感觉到有些不对劲，猛一回头只见那株巨大的死樟树的树杈上，蹲着一道黑影，黑暗中两眼泛着黄光，全身批满羽毛，直勾勾的盯着他。

　　吴海山脚下一个踉跄，险些把自己绊倒。

　　但是再一看却发现，树上其实是一个高大的老人，身上穿着各种羽毛缀成的大氅，带着一副黄水晶片子、老铜腿儿的眼镜。

　　吴海山又低声问：“这是王相村的跑山人？”

　　“是。”阿光回答。

　　老跑山人蹲在树杈上，死死盯着吴海山，他便不敢再说村子的坏话了。

　　到了那户人家门口，对方开口就要三十两银子，吴海山甚至不敢还价——背后老跑山人的眼神，好像两柄刀子抵在他的后心上——吴海山麻溜的给了银子。

　　进了屋子后，那种感觉才消失了，吴海山长松了口气。

　　歇了一会儿，放松下来，吴海山又感觉到，手臂上被烫起来的水泡格外的疼，便摸出来一柄小银刀，想要挑破了处理一下。

　　临动手之前，吴海山忽然心中一动，多问了阿光一句：“能挑破吗？”

　　阿光回答：“不能，张三爸的水泡里藏着痨病，挑破了他的肺痨就传染给你，不出一个月必死无疑。”

　　吴海山虽然觉得自己丹修能治病，但想了想还是不冒险了。

　　“那应该怎么处理？”

　　“备些礼物，去跟张三爸赔个不是，他会把痨病收走。”

　　吴海山又问：“张三爸住哪里？”

　　“我不知道。”阿光是真的不知道。他只是个送酒的，只认识老跑山人，跟村子里其他人并不熟。

　　在鬼巫山里，这也是许源和阿光相比，唯一有优势的地方！

　　许源接触的货商多，反而对村里更熟悉。

　　吴海山忍不住骂了一句：“刚才他在的时候你怎么不提醒我……唉，算了。”吴海山深吸了几口气，又忍不住说：

　　“这山里真邪门！”