第六十二章 太岁玉

“好……嗯？你说什么，你选哪一个？”麻天寿原本认为许源定会选择第二个。

　　“我选第一个，请老大人这就派人护送我回去吧，天快黑了，林……我娘她在家里怕是已经等急了。”

　　麻天寿嗯嗯了一声，似是想劝说一二，但最终没说出口，起身来背着手走了。

　　“严老一会就来，你稍等片刻。”

　　这次许源没等很久，严老就来了，亲自将许源送了回去。

　　严老送人回来之后，立刻来见麻天寿：“这么好的苗子，就这么放走了？”

　　麻天寿一个人在临时的书房里，已经喝了好一会儿闷茶了。

　　老大人以前想事情的时候，喜欢一个人喝闷酒。

　　后来老妻收了他的酒，告诫他喝闷酒伤身，以后不许喝了。

　　老大人不敢有违妻命，就改成喝闷茶了。

　　“我也以为那小子定会选第二种。”

　　“且不说他人正少年，有没有耐性在河工巷里憋上三五个月。只说他的性格，一看便是那种胆大心细、敢于行事的。

　　而且，陈良轩这案子事关他自身安危，他从七禾台镇杀出一条生路回来，有了这番经历后，定然也是更相信，要将命运我在自己手中——而不是在河工巷里看着，把希望寄托咱们身上。

　　他会怀疑，我虽然话说的漂亮，但如果事情最后办不成呢？”

　　严老也是同样看法，所以费解：“可这小子偏偏就选了第一个。”

　　“我甚至怀疑自己是不是看错了人，不过就在你进来的时候，我忽然想到……”麻天寿话说一半，又端起茶杯呷了一口。

　　严老在回来的路上，也想到了一个可能，试探道：“这小子……是不是在跟咱们讨价还价？”

　　……

　　晚饭下的面条，清汤寡水，没滋没味。

　　后娘显得心不在焉，所以许源有理由怀疑：“林晚墨，你做饭是不是忘了放盐了？”

　　后娘瞪了他一眼，没好气道：“嫌我做的不好，你自己做去。”

　　许源顿感委屈：“我昨天才给家里交了一大笔钱，结果今天就给我吃这个？”

　　后娘的确有些理亏，但肯定是不会认错服软。

　　她放下碗筷也不吃了，问道：“祛秽司的人找你，究竟出了什么事？”

　　许源本也没打算隐瞒，就把今日的经历一五一十说了，最后道：“麻天寿老大人让我给你带句话：上百年都过去了，朝廷里没几个人还记得当年所谓的‘六村暴民’了——林晚墨，这句话到底什么意思？”

　　后娘神情凝重：“祛秽司果然是盯上你了。茅四叔今天回来跟我说，你一个人杀了两个七流，我就知道祛秽司更不会放过你了。”

　　许源不耐了：“我问你话呢，你倒是先回答我一下啊。”

　　后娘“切”的冷笑一声，道：“他区区一个交趾南署的副指挥，就敢说这种话？哼，等他有资格进去钦天监‘禁星楼’，查一查当年的卷宗，就知道自己有多可笑了。”

　　许源还要再问，林晚墨已经一推碗筷：“你把碗洗了，我先去睡了。”

　　“诶，你把话说明白……”

　　林晚墨已经砰一声关上了自己的房门。

　　“你们真是……都喜欢把话说的云山雾罩是吧？只有我问什么答什么。”许源站在后娘门外，大声道：“你等着，下次你问我什么，我也只把话说一半，哼！”

　　许源去洗碗，在厨房里弄得叮咣作响。

　　收拾完，许源也回了自己房间休息。

　　今天果断拒绝了麻天寿，是因为许源真的想选第一个。

　　这事情一看就知道不简单，若是苟着能躲过去再好不过。

　　但许源就怕……躲不过呀。

　　邪祟遍地的世界，有句话叫“怕什么来什么”。

　　许源的决定其实是：若真躲不过去，的确要谈一谈加入祛秽司的待遇。

　　你看看人家除妖军，荣奎叔替二叔来招揽我，不停的给我描绘各种美好前景。

　　只要我同意，肯定会开出丰厚的条件。

　　麻天寿所说的，向天子请个恩典，勾销了河工巷当年的罪名。

　　许源的确很动心，天子这个恩典应该能解决后娘一直不肯说的，许家暗藏的那个危机。

　　可那都是后话。

　　现在是自己的事情——加入之前不谈，加入之后就别想要了。

　　加入之前都不肯许下待遇，说明祛秽司根本不重视自己。

　　把这件事情又想了一遍，许源开始整理今天一战的收获。

　　白天杀了邢国龙和老八，许源顺手把邢国龙的剑丸收起来。

　　这是个好东西，水准比许源之前的剑丸强多了。

　　许源“饵食”了这枚剑丸，用腹中火祭炼。

　　这次却并不顺利，这剑丸是资深七流的水准，许源用腹中火熬炼了一个多时辰，也只能勉强操纵，非但做不到如臂使指的顺畅，就连由“丸”化“剑”的过程，都十分的迟缓。

　　许源吐了口气，一股热浪喷出，整个房间的温度都升了起来。

　　“怕是还得下几天的功夫，才能真正为我所用。”

　　“违法”消散之前，许源已经把两个七流身上，适合自己的东西搜刮了一遍——这种事情对许源来说，已经是熟能生巧。

　　从邢国龙身上还摸出来一个巴掌大的铁匣子。

　　里面装着一块温润美玉，散发出淡淡的药香。

　　这是一种罕见的灵药，名为“太岁玉”。

　　其实是一种深海中巨型贝类的肉。

　　猎杀这种巨型贝类本就十分艰险，而且全身也只有这么一块可以用来炮制灵药。

　　炮制过程也十分复杂，成材率极低，因而这种灵药价格无比昂贵。

　　邢国龙这一块，要么是陈老爷的赏赐，要么就是杀人越货而来。

　　这种灵药的用处是，几乎可以诱引一切蛊虫。

　　许源在手里掂了掂，暗自一笑：若是丢到鬼巫山去，怕是老蝗虫一家都要争抢此物自己厮杀起来。

　　但对于修炼者来说，这灵药最大的用途乃是：破解蛊虫。

　　若是被人下了蛊，便以此物引诱蛊虫自己爬出来。

　　除了极少数的几种蛊虫之外，都抵受不住这灵药香味的诱惑。

　　许源把这东西收了起来，日后没准会有大用。