第四十三章 寄目法

“乔子昂是怎么死的？”

　　许源神色一片茫然，道：“我不知……”

　　傅景瑜打断道：“你不必否认，我们祛秽司有些特殊的手段，能够确定乔子昂就是死在你手里。”

　　许源仍旧一脸茫然：“你们说什么？怎么就凭空诬陷我？”

　　几经生死后，许源也不会轻易被诈出来了。

　　傅景瑜还是一板一眼的说道：“乔子昂欺上瞒下，将活人送给鬼巫山中的诡异血食，我们盯上他有段时间了，正要收网没想到他却忽然死了。”

　　一旁的宋芦道：“我们只是想知道乔子昂死的详情，不是为了抓你，而是为了进一步追查，还有哪些人跟他勾结，把我皇明的子民送给诡异。”

　　傅景瑜补充了一句：“最好还能把鬼巫山中的那些谋算我皇明子民的诡异，诱出来捕杀了。”

　　许源仍旧是茫然摇头：“我是真不知道。这事跟我没关系，我在乔老爷的驿站里就是个小杂役，进山打柴回来，整个驿站就被炸没了！

　　我在镇子上躲了两天，就跑回来了。”

　　宋芦没了耐性，拍案喝道：“许源！不要心存幻想！我们既然找到你，你最好老实交代，这是你最后的机会！”

　　许源一脸的委屈：“我真不知道啊！乔老爷那种大人物，我要是有本事杀了他，用得着跑到七禾台镇，去给他做工吗？”

　　傅景瑜左手飞快，整个问话过程，每个人说的每个字，都在本子上记录下来。

　　“也罢，”他无奈道：“你不信任我们，但我们真的没有想要诓骗你。我们这几天都住在县衙，你想通了，可以来找我们。”

　　然后，他又提醒一句：“乔子昂的同伙恐怕会杀人灭口，你这几天当心一些。”

　　傅景瑜收起一应物品，对宋芦说道：“走吧，先去查别人。”

　　宋芦不情愿的起身一起离去，到了门口冷笑一声，回头道：“你真以为我们没有证据？不能惩治你？”

　　许源摊开手：“我没做的事情，你们不能抓不到罪犯，就随便找个人顶包呀。”

　　“你！”宋芦气结，傅景瑜把她拉走了。

　　两人出了院子，宋芦恼道：“就让这小子三言两语把我们打发了？严叔的‘算法’分明算出了凶手就是他！”

　　傅景瑜道：“那不能当做呈堂证供，只能算是咱们查案的参考。”

　　如果一个法修用“算法”算出某人是案子的嫌犯，就以此定罪的话，那么若是这个法修心怀歹意，就可以随便指认无辜者是凶手。

　　涉及到末三流的案子，法修可以直接“算”出“答案”。但若是中三流以上，大都只能算出一个模糊的范围。

　　而且这天下，也有许多种诡秘的手段，可以误导“算法”的结果。

　　宋芦抱起胳膊，哼哼道：“我昨天可是看见了，你听到乔子昂的死讯后，背过人之后手舞足蹈了好几下！”

　　傅景瑜不否认：“乔子昂这种人死了，我当然高兴。但是你不能怀疑我的职业操守，我高兴乔子昂的死亡，却不会因此姑息杀他的凶手，小宋啊，我们办案，要严守程序。”

　　宋芦小声蛐蛐了几句，什么“死板”“呆鬼”之类，傅景瑜听见了也不以为意。

　　“咱们先去查一查大通车马行，乔子昂曾经通过他们，买了好几批仆役，这些人最后都失踪在七禾台镇。”

　　两人走出了河工巷，傅景瑜忽然低声道：“等我一下。”

　　傅景瑜转身朝向巷子，左手五指收拢，掐了个奇异的手印，朝着巷子口屋檐上的一只喜鹊隔空一指。

　　喜鹊振翅飞起，在河工巷上空盘旋巡视。

　　喜鹊的眼睛便是傅景瑜的眼睛，这道“寄目法”可以让他看到喜鹊所看到的一切。

　　宋芦毫无所觉，但是傅景瑜自从进了这条巷子，就总觉得有人盯着自己。

　　宋芦眉梢扬起，薄怒道：“呵！有人敢盯我们祛秽司的梢？吃了熊心豹子胆……”

　　他两人配合默契，傅景瑜法术一出，宋芦就明白怎么回事了。

　　可她话音未落，便看到空中那喜鹊忽然全身僵硬，直挺挺的坠落下来！

　　傅景瑜闷哼一声，痛苦的闭上眼睛，眼泪混合着一丝鲜血顺着眼角滑落下来。

　　喜鹊啪的一声摔在两人脚下，脑浆迸裂，惨不忍睹！

　　“谁！？”宋芦扶住傅景瑜，向着整个河工巷怒喝质问。

　　没人理会她，巷子口只有一家折箩店，有个老太婆，头发花白，梳的一丝不苟，满脸慈祥的坐在门口，笑眯眯的看着她。

　　对于宋芦满含示威的目光，王婶没有半点畏惧，但也没有半点的回应。

　　真不是我老太婆呀，谁让你们惹许源了，他可是那个老怪物的逆鳞。

　　你们如果不是祛秽司的人，那小伙子的两只眼睛都保不住。

　　“先回去。”傅景瑜紧闭着双眼，拉住了还要发作的宋芦。宋芦狠狠一跺脚，扶着他走了。

　　……

　　许源被祛秽司这两人提醒了：“乔子昂还有同伙！”

　　“这几天也没什么事情了，先安生的在家里待几天。”

　　“他的同伙想要杀人灭口，就得到河工巷来找我，只要进了巷子，哼哼哼……”

　　在县城了、或者具体点说在河工巷里，许源还真不怕！

　　虽然许源不可能一辈子缩在河工巷里，但是现在我在明敌在暗，何必要出去冒险？

　　不如在家里守株待兔。

　　这里不是七禾台，这里是河工巷！那么多长辈在还能让那个我吃亏喽？

　　逮住了来灭口的杀手，就有了线索，才能攻守逆势，变成“敌在明我在暗”。

　　许源就在家里修炼王婶的《五鼎烹》。

　　提升自己的丹修层次。

　　后娘中午回来，发现许源竟然没有出门，也是一阵诧异：这家伙怎地忽然老实了？

　　……

　　望京坊，乔老爷的宅院中一片素缟。

　　乔子昂的死讯终于传回来了。

　　前院正中起了灵堂，阖府上下一片悲肃，乔子昂的妻妾们跪在火盆前哭天喊地。

　　他有多房妻妾却没有生下一儿半女。

　　他做的事情大损阴德，此乃报应！

　　城里的亲朋故旧前来吊唁，但是乔老爷的几个侄子都在外县。

　　一些仆人、丫鬟，已经暗中将一些值钱的东西悄悄藏起来，妻妾们也早将地契、房契之类的收好。

　　明天一早醒来，这府上的人怕是剩不下一半。

　　等他的侄子们赶过来争夺家产，恐怕乔府已经不剩下什么了。

　　乔家已经是树倒猢狲散的局面。