第十八章 封三门

乔老爷用比老蝗虫更加怨毒的眼神，死死的瞪着许源。

　　老蝗虫背在身后的前足松开，指了一下许源，对乔老爷说道：“人给你找到了。我早就跟你说了，在这山里，论找东西，没谁比得过我们家。”

　　然后它阴森森的一笑：“不过之前的价钱是不行了，你也看见了，这小子弄死我那么一大群好儿孙，三头血食怎么也说不过去。”

　　许源咬着牙，质问乔老爷：“你和诡异勾结！”

　　来到七禾台镇的头几天，许源心中就冒出来一个疑问：乔老爷凭什么能罩着镇子？

　　说到底乔老爷也只是九流文修，哪怕他在九流中属于强者。

　　鬼巫山里稍微有点实力的诡异，都能胜过乔老爷。

　　可是这些年，镇子上虽然偶有诡异害人的事件发生，但整体还算平安。

　　七禾台镇在官道的关键位置上，乔老爷把控着镇子，每年赚的钱数以十万计！

　　乔老爷咬牙问老蝗虫：“你要多少？”

　　“三百头。”

　　“不可能！”乔老爷毫不客气的拒绝：“我去哪儿给你找三百个活人？这么多人莫名其妙的失踪，官府一定会追查到底。”

　　老蝗虫头上的触须摇动：“这可不是我自己要的，刚下那只蜮也出手了——请动它可不便宜！这三百头里面，有两百头都是给它的。”

　　乔老爷对许源的恨，正是来源于此。

　　抓住许源的代价太大了，他给不起。但不给的话，老蝗虫肯定不让他走，他就成了血食了。

　　老蝗虫怪笑着：“要不你自己去跟那只蜮商量？”

　　乔老爷气势一泄。

　　那东西阴狠癫狂，根本没法沟通。自己去跟它谈，弄不好那东西先忍不住把自己吃了。

　　鬼巫山里有很多类似的诡异，乔老爷都是通过老蝗虫这一类的“中间人”去商谈的。

　　“请它出手是为了救你的儿孙，这份钱不该我来出。”

　　乔老爷话一出口，老蝗虫立刻阴沉了几分：“你这老东西想赖账？”

　　周围所有的蝗虫，一起不善地望向了乔老爷。

　　乔老爷额上冒出冷汗：“一百五十个，这是我的极限了。再多了，你不弄死我，官府也要弄死我！”

　　老蝗虫两个触须在空中画着圈：“三百头血食，我再帮你引荐广货街中的那几位！”

　　乔老爷眼中有精芒一闪而过，却还是无奈道：“真的弄不来这么多……”

　　“我可以准许你分两次，先给一百五十头，一个月后再给一百五十头。”老蝗虫道：“这是我最后的底线了！”

　　乔老爷意动，试探问道：“那广货街的事……”

　　“我说到做到！”

　　“好！”乔老爷一咬牙答应下来。

　　老蝗虫开心地笑了，前足一指许源：“人你带走吧。”

　　乔老爷到了许源面前，冷笑着从衣袖中取出来三张字帖。每一张字帖上都用不同的字体，写着一个“封”字。

　　乔老爷把手一挥，三张字帖无风自起、无火自燃，三枚“封”字凌空印在了许源身上。

　　许源便立刻感觉自己动弹不得，甚至连“腹中火”也被封住了。

　　乔老爷一把拎起许源，扛在肩头上，脚下生风飞快的走了。

　　等离开了老蝗虫的地盘，乔老爷粗暴的将许源丢在地上，恨恨道：“半个月前，许林氏把你带到我面前，我居然真以为她是想要把不受待见的继子赶出家门！

　　哼，可笑我那时候，居然觉得你是一头送上门来的血食，准备过上几个月，就把你送进山里去！”

　　这些年，七禾台镇上时常会有在此做工的后生、女子，莫名其妙的死在了鬼巫山里。

　　镇子上的人都以为是诡异作祟，没人知道那是乔老爷安排，送进山里给诡异吃的。

　　他的这些手段骗得过懵懂无知的镇民，却骗不过圣姑。

　　所以圣姑才说他想要当“保长”是痴人说梦。

　　许源摔在地上，额头磕在石头上，立刻鲜血直流，脸颊也被泥沙磨破了。

　　但是许源不见一丝沮丧，眼珠转动，淡淡瞥了乔老爷一下。

　　乔老爷敏锐的捕捉到了这个眼神，哼了一声道：“不服气？你全身的一切能力都被我封印了。”

　　乔老爷想起惨死的账房刘，咬牙切齿：“这次无论如何不会再让你逃了！”

　　“到目前为止，你身上总计出现过丹修、法修两种力量。”乔老爷在七禾台镇手眼通天，许源在人前施展过什么手段，乔老爷后来都能知晓。

　　“老爷我料敌从宽，再给你加上所谓的命修。三大门的能力，够多了吧？刚才那三张字帖，正好每张对应一门！”

　　乔老爷在许源对面的一块石头上坐下来，脚尖在许源的脸上蹬了一下，沾满了污泥的鞋底在许源脸上留下一个清晰的脚印。

　　许源从侧卧的姿势，变成了仰倒，方便乔老爷审问。

　　“乖乖跟老爷我说实话，你是怎么遇到六月虫的，老爷我大发善心，可能还会留你一条小命。”

　　许源眼神动了动，示意乔老爷自己不能开口。

　　乔老爷冷哼了一声：“你要是耍什么花招，老爷我可就只能把你的双手双脚全都打断了，你是个机灵，何必受那皮肉之苦？”

　　许源眼神服软，乔老爷抬起手来，有一枚“封”字，从许源的身体中稍稍松离。

　　许源能动了。

　　“说吧。”

　　许源迟疑片刻，似乎是认命了：“我来的时候，后娘就给了我一只小竹笼，和一些陈米，这些东西就是用来抓六月虫的。”

　　乔老爷大皱眉头：“竹笼？米？捉住了吗？”

　　“捉住了，我吃了。”

　　乔老爷问道：“竹笼呢？”

　　“在我怀里。”许源说着，从破破烂烂的衣衫中拿出那只小竹笼，手掌托起来，送到了乔老爷面前，说道：“你看，就是这个。”

　　乔老爷伸手要拿过来，手指刚要碰到那竹笼，忽然间竹笼张开来，飞速的顺着他的手指，将他的整个手掌吞了进去。

　　竹篾好像一根根獠牙，竹笼如同一张贪吃的大口。

　　吞掉了乔老爷整个手掌后，又飞快的将他整个手臂吃下去。

　　乔老爷大吃一惊：“匠修！”

　　这小兔崽子身上怎么有这么多门力量？！