第四十九章 瓶中鬼女

屋内烛火如豆，屋外黑夜深邃，似乎有什么东西，发出了几下遗憾的咂嘴声，然后蹑手蹑脚的离去了。

　　后娘这才松了口气，随后摊开手掌，将刚才飞出去侦查的竹蜻蜓收回来。

　　放出去的是五只，但是回来只有三只。

　　那两只却不是被老钱毁掉的。

　　夜晚，永远充满了危险。刚才如果后娘稍有松懈，这一战绝不会就此结束。

　　林晚墨觉察到的，暗中窥探的意志就有三道。

　　许源检查了自己的三眼火铳，秘机炮药是给匠造青铜大炮用的，三铳之后有些过热了。

　　许源心疼，换了炮药后，这件匠修造物的威力更强几分，但使用寿命怕是会大大缩短。

　　把手铳暂时放在一旁，许源开始搜检老钱的尸体——林晚墨看到他飞快的从老钱荷包里翻出来几十枚铜钱，就知道这小子为什么能带回来那么多钱。

　　“这老东西怎的如此精穷！”许源大发牢骚。

　　把老钱全身上下翻了个遍，居然只有几十个铜板！

　　林晚墨扫了尸体一眼，说道：“他一点都不老，至多三十五岁。你看到这幅老态龙钟的模样，是因为他过多的接触阴魂。便是神修，也不能毫无节制。”

　　老钱痴迷于炼魂，沉醉其中，因而神修层次进步飞快，被老爷看重。

　　但也因此身体受损，许源不杀他，也活不过五年了。

　　老爷赏赐给他的钱财不少，他全都用来研究炼魂了，自身别无长物，生活上也只求温饱即可。

　　许源又在他身上搜了搜，找到了一本小册子。

　　翻开一看，上面记录了老钱全部的修炼心得。这东西其实是他的笔记，每一次实验有什么收获，有什么新想法，都随手记上去。

　　若是一位神修得到了，很容易就可以成为第二个“老钱”。

　　而且不必像老钱一样，付出身体垮掉的代价。

　　对于神修来说，可谓是价值连城。

　　但对于许源和后娘没多大用处。

　　册子上还有三页专门记录了神修的几种法门，其中有一道名叫“神皮术”，用自身的“真灵”，大幅增强肉身皮肤的防御力。

　　神修修炼的根本，便是壮大自身的“真灵”。

　　许源不知道，最后关头老钱是否施展了“神皮术”——便是施展了，也扛不住三铳。

　　后娘翻看了下册子，还给许源：“先收起来吧，以后遇到友好的神修，可以卖个好价钱。”

　　老钱身上别无他物，财产只剩下了那些瓶瓶罐罐。

　　许源这才想起来，自己还从乔子昂的书房里，捉回来一只“瓶子鬼”，一直放在屋里没有查看。

　　许源打开一只陶罐，里面响起一声凄厉嘶吼，直刺灵魂，一团黑色的沙雾，从罐子里喷涌而出，在屋子里凝成了一头人身蝎尾的厉鬼！

　　两只眼睛一片猩红，口唇间翻出四颗漆黑的毒牙，不断流淌着贪婪地口水。

　　它正要大逞凶威，却看到一柄短剑表面上燃烧着腹中火，早就在眉心前等着自己呢。

　　这是一只八流的“魈鬼”。乃是在山中横死的冤魂，和山里一些尚未形成灵智的精怪融合形成的诡异。

　　感受着眉心前那种可怕的炽热，晓得这东西一旦插进来，自己受不住的。

　　于是魈鬼乖乖的把身子一收，噗的一声重新散做了一团沙雾，乖乖的所回了罐子里。

　　最后还甩出一根沙雾小尾巴，自己把盖子盖上了。

　　许源满意点头：“这是个晓事的。”

　　然后许源又打开了一只坛子。

　　这坛子是老钱带来的这些瓶瓶罐罐中，最大的一个，也是最“精美”的一个。

　　是一只青花瓷坛子，有三尺来高。

　　许源打开盖子，里面忽然伸出来一个小女孩的头！

　　林晚墨往坛子里看了一眼，怒骂道：“这人死有余辜！”

　　女孩四肢被砍断，硬塞进瓶子里。老钱这手法和一般江湖上那种“瓶中仙女”还不一样。

　　女孩被砍断四肢硬塞进坛子里，喂养了一段时间后，女孩本就无比痛苦，老钱又将各种毒虫塞进坛子里。

　　这些毒虫日日夜夜啃食女孩的身体。

　　女孩无法逃脱、无法躲避，最终被吃光了身躯，惨死瓶中。

　　老钱再用秘法封了坛子，将女孩的冤魂，和无数毒虫炼化在一起！

　　也不知是谁家的好女儿，横遭劫难，被他如此祸害。

　　这种“瓶中鬼女”怨气冲天，又带着可怕的剧毒，乃是老钱手中威力最强的阴兵。

　　瓶中女鬼一露头，便两眼滴血，张开生出獠牙的大口，朝着许源咬了过去。

　　女童头后面，生着一条长长的蛇颈！

　　许源用腹中火将她逼了回去，盖好盖子，一时间也不知应该怎么处置这阴物。

　　林晚墨说道：“炼化了吧，帮她超脱。她这般样子，残缺不全的魂魄也要每日忍受毒虫虫魄的啃噬，实在是……太惨了。”

　　许源点点头，深吸一口气，将腹中火拧成了一道细线，把盖子掀开一条缝，火线送进去。

　　过了片刻，重新打开盖子，坛子中升腾起一缕袅袅青烟。

　　烟雾成丝，萦绕飘荡，而后慢慢散去。

　　形态竟然给人一种如释重负的解脱感。

　　许源暗叹一声，心情却并没有多么美好。

　　剩下的这些瓶瓶罐罐，许源全都打开了，都是各种的厉鬼阴兵，一共是十一个。

　　后娘把瓦罐往许源身边一推：“饵食了。”

　　许源一愣：“全部？”

　　“全部！”林晚墨恨不得亲自再去抓一些回来，给许源饵食凝练成外丹，狠狠壮大一波实力。

　　刚才这小子冲出去的那一瞬间，林晚墨就知道这小子今后不可能“安分”。

　　实力不够强的话，后娘是真的不放心。

　　但是这些阴兵中，颇有几种“尸水怪”那种恶心的货色，许源有点下不去口。

　　林晚墨也不逼他，只是去坐到了许还阳的灵位下，抹着也不知道存在不存在的眼泪，悲悲切切的说道：“老许啊，你才走了几天，孩子就不听我的话了，我活着还有什么意思，我跟你一起去了吧……”

　　许源额头上青筋连跳，你这就有些过了吧？

　　演的还挺像！不愧是老戏台的东家。