第八十二章 包心虫

秦大人出门来，几个手下已经准备好了，于是仍旧装成了一只商队，牵马套车——每一辆车都很大很沉，车厢很高，用不透光的厚布四面罩住，不知里面装的是什么“货”。

　　出了城门追着祛秽司去了。

　　队伍十三个人，到了没人的路段，秦大人便看似随意的吩咐道：“曾四，给大伙发下义士丹。”

　　曾四便是在城门口盯着的那个人，他是个丹修。

　　前面几个人都毫不犹豫的就把“义士丹”吃了下去，却有一个匠修迟疑了。

　　秦大人拉开自己胸口的衣服，众人便看到，秦大人心脏位置的皮肤下，静静地趴着一只狰狞的邪虫！

　　这虫子大家都认识，是“无悔蛊”，也叫包心虫。

　　献祭自己的心爱之物，喂养给蛊虫。

　　蛊虫便会钻入皮下，抱住心脏，一旦事情失败，便会瞬间咬破心脏，吸食灵魂！

　　给自己种下这恶毒的蛊虫，代表着对自己要做的事情，九死无悔、绝不回头！

　　“这次的事情有多重要，不用我秦某再跟大家啰嗦。”

　　“秦某已经先断了我自己的后路！”

　　“成了，几世富贵，不成，也别连累家人！”

　　匠修这才把“义士丹”吞了下去。

　　秦大人却是上来掰开他的嘴，仔细检查，要亲自确认他的确是吃下去了。

　　队伍继续出发，到了半途中，前面探路的弟兄匆匆折回来：“大人，他们拐去了旁边的村子。”

　　曾四道：“前面是庙坡村，不过……他们去村子做什么？”

　　秦大人以不变应万变：“继续监视他们，其他的弟兄停下休息。”

　　探路的那个就又往前头去，到了村子外又不敢靠近，藏在一处小土坡后面，时不时的探头出来窥探一眼。

　　祛秽司的队伍就很奇怪，一辆马车，停在了官道旁。

　　队伍三十多人，大都留在官道边，护着那马车。

　　只有一老一少带着两个校尉进了村子，不知做什么去了。

　　许源没有吵醒傅景瑜，只是请了严老带人陪自己进村。

　　许源一直知道这个“庙坡村”，因为二亮就是庙坡村的人。

　　二亮还曾跟许源说起过，庙坡村之所以叫这个名字，是因为村口的那道坡上，原本有个小庙。

　　据说二亮爷爷那一辈的时候，那间庙还在呢。

　　不过庙里供奉的好像是交趾本地的某个神，皇明来了之后，渐渐就没人拜了。

　　几十年前小庙就塌了，这几年更是长满荒草，连地基都看不见了。

　　村子不算大，许源进村走不远，就遇到一个老汉，牵着牛扛着犁回来，看到严老三人身上祛秽司的官服，立刻胆怯的一低头，牵着牛贴到路边站着，请“贵人”先行。

　　许源上前拱手：“大爷，我找王老实……”

　　老汉眼中一片惊恐：“我不知道什么王老实……”然后便飞快用缰绳抽打着老牛：“畜生，快走啊！”

　　许源：“诶？”

　　老汉头也不回的连连摆手：“我不知道，我啥都不知道。”

　　一人一牛飞快跑了。

　　许源皱眉，严老笑呵呵说道：“能让相邻畏如蛇蝎，你要找的这个人，不简单啊。”

　　两人都不会因为老汉的态度，就觉得“王老实”一定是个为祸乡里的恶徒。

　　乡人见识少，七大门中很多修炼的法门，在他们看来都是异常可怕的。

　　比如许源若是饵食修炼，甚至可以一口吞下那老汉的牛。

　　在老汉的眼中，可不就是跟邪祟一样可怕？

　　许源改了思路，敲门询问一户人家：“大婶，我们是祛秽司公差，请问村长在哪一家？”

　　那老婆婆便指了村长家的位置。

　　许源找到后，又摆出强硬的态度：“老村长，祛秽司寻王老实，有公干，不需多问马上带路！”

　　村长四五十的样子，一听到“王老实”的名字，就苦了脸，咕咚跪地上连连叩首：“大人哪，今日禁临河，哪个敢去找王老实？”

　　“禁临河怎就不能去找……他住河边？！”许源吃了一惊，进村的时候就听到隐隐的流水声，村子后边应该有一条河。

　　“是呀！”村长把双手举过头顶，摇晃着指了个方向：“她就住在那边，您几位走上五里就能看见她的屋子。”

　　许源也没有逼迫村长，一定要他带路。

　　他们一出来，村长就赶紧关门插上门闩，这才长松了一口气。

　　严老皱着眉头：“敢住在河边……你要找的这个人，真不简单啊！”

　　许源想了想，道：“先过去看看。”

　　四人顺着村长指的方向，走上了一道土梁，果然就看见几里外，一条小河蜿蜒流过。

　　不是村民不想远离河道，而是因为这地方河流极多，根本避不开。

　　七禾台外面也有一条河。

　　因为今日禁临河，即便是白天，远远望去仍旧有一层朦胧的黑雾笼罩在河面上。

　　黑雾时不时地扭动挣扎，好似一条即将腾空冲天的恶蛟。

　　但是便在河边，扎着一座房子。

　　房子建的极为气派，墙上刷着白灰，高一丈二，面宽三丈，是一座三开间的大瓦房。

　　整条小河上的黑雾，就在房子这里被截成了两段。

　　便是河水在这一段，流淌的也要温顺几分。

　　临河而居、还能镇压！

　　严老看的啧啧称奇：“这人……非常不简单啊！”

　　不知为何，许源就想到了王相村的那些村民。

　　严老说“这人”，许源却不敢苟同，看这架势……算不算“人”得两说啊。

　　许源从土梁上走下去：“先去看看。”

　　四人逐渐靠近那小河，忽然从上游河边走下来一个中年妇人，脚步飞快，神色焦急：“几位万万不可过去！”

　　“那屋子会吃人！”

　　“它能长到这般高大，便是因为近些年已经连吃了上百人！屋墙的地基下面，全都是白骨！”

　　“屋子里的主人早就变成了诡异，您几位想一想，若非如此她怎能住在此地！”

　　严老神情一凝，事实上听说这位“王老实”住在河边的时候，心中便已经有些怀疑了。

　　那中年妇人又走近了几步，身子摇晃，飞快的继续说道：“快跟我走吧，我领你们离开这里。”

　　“你们已经被屋子里的邪祟盯上了，没有本地人带着，是走不出去的！”