第四章 九流

客栈前院是个二层楼，一楼是大堂兼做酒楼，二楼是客房。

　　二楼西头最高档的那个房间中，一位身姿曼妙的女子端庄的坐在窗前的椅子上，一身红裙轻纱遮面。

　　素白双手优雅地交叠在膝上。

　　乔老爷坐在她对面的桌子边，神情不虞语气不善：“你要找东西我不管，但你那些手段，莫要对我镇子上的壮小伙们施展！”

　　女人咯咯笑起来，带着几分嘲讽：“乔子昂，你还真保着这个镇子啊？别以为我不知道你背后的那些勾当！”

　　“我不拦着你入镇，你也别动我的人！”

　　女人螓首微斜，面纱后的明眸似是在打量乔老爷：“你想当保长？”

　　在皇明，当保长可不是只有官府的任命就足够。

　　山里那些村子的跑山人，都是村子的保长。

　　乔老爷没否认，态度仍旧强硬：“总之，你我井水不犯河水，大家都好过。”

　　……

　　乔老爷回到了自己的侧院，刘账房正在等着，忙站起来迎接：“东家。”

　　乔老爷沉着脸，问道：“最近进山的人多吗？”

　　“多。”刘账房管的可不光是算账：“就这几天后院的那个许源，已经带了五波人进山，今天还有一波。”

　　乔老爷不悦道：“为什么不派人通知我？”

　　“那小子把人带进山里，每次都活着回来了。”刘账房小心的解释：“如果真有问题，那小子怎么可能回来？我就没多想。”

　　乔老爷眉头深皱：“打听一下，这些人要找的究竟是什么东西！”

　　……

　　贵客带来了很多随从，晚上厨子荣奎叔做好了夜宵，让二亮给送过去。

　　二亮来的时间长，做这些事大家放心一些。

　　回来之后二亮就失魂落魄的。许源跟他睡一个屋，破木板床垫着干草，二亮平躺着，直勾勾看着屋顶：“源啊，我想女人了。”

　　许源瞥了他一眼。

　　能看到他的“命”。

　　一般人只有“命”没有“格”，二亮便是如此。

　　他的“命”呈普通的白色，但从前院回来之后，里面掺杂了一丝血色！

　　许源帮他算了下：“你一个月工钱是六钱银子。你干了几年了？”

　　“两年三个月。”

　　“那工钱一共是十五两，不过你嘴甜人勤快，应该还能从客人那里拿些赏钱，算你二十两好了。”许源指着外面的轿子：“你看到轿门上那一对错金银钩了吗？”

　　二亮懵懵懂懂：“你要说什么？”

　　“那一对银钩是南湘记的，一只在县城里就要卖三十两银子，一对儿六十两。”

　　二亮说不出话来了。

　　许源翻了个身，背朝二亮准备睡了：“矫情个屁啊，南街头的杨寡妇一次三百文，收费合理、服务卖力，很适合你。”

　　二亮费解：“你才来半个月，怎么这么清楚？”

　　“荣奎叔告诉我的。”

　　“荣奎叔才来了五天！”

　　许源不说话了。

　　但许源没有真睡，在认真的想事情。

　　自己是真被后娘赶出了家门，但后娘那是逼不得已。家里的事情许源隐约知道一些，吃了六月虫之后，许源猜到了后娘的用意了。

　　如果成不了命修，家里的事情你也帮不上忙，在外边好歹能保住小命。

　　赶你出去真的是为你好。

　　可是命修很特殊，强是真的强，不但能够“望命”，而且是真的能做到“逆天改命”！

　　皇明所有的大宗族、大势力，都想要拥有一位命修，以保长盛不衰。

　　这其中也包括皇室、朝廷。

　　而命修是七大门中，唯一一个只能依靠“药引”，不能依靠“接引人”传承的修炼者。

　　别的修炼者还需要“入流”，而命修服了药引后直接就是“九流”，并且会获得自身的第一个“命格”。

　　获得的命格随机，有普通好、特别好和超级好。

　　“百无禁忌”命格毫无疑问是超级好——故而“六月虫”的价值可想而知。

　　但弱也是真的弱。

　　九流、八流、七流的时候，除了自己的命格和“望命”之外，再也没有别的能力。

　　晋升八流、七流时候，会分别再凝聚一道命格。

　　但命格也并非是直接的能力。

　　这一门前期不但弱，而且修炼速度慢的令人发指。

　　所以几乎所有的命修，都会投靠一些大宗族大势力。

　　没有他们的保护和扶持，命修几乎不可能修炼到上三流。

　　七大门修行者层次皆为一流到九流。

　　一、二、三为上三流，四、五、六为中三流，七、八、九是末三流。

　　六流的时候，命修才能施展“命术”。

　　斗法能力大增。

　　五流的时候可以凝聚“命物”，就很难被同阶杀死了。

　　真让命修修到了“上三流”，就太可怕了，在他们各种强大“命格”无形的影响下，他们的对手往往都不知道自己究竟是怎么输的。

　　比如“天地同力”命格，便会总能得到各种莫名其妙的“助力”，与之争斗霉运不断，总会遭遇各种“意外”。

　　许源现在头疼的便是，九流的命修似乎是个鸡肋啊，就算回家去也未必能帮多大的忙。

　　能最快获得战力的，是丹、法、匠三门。

　　自己得想办法兼修一门。

　　这么想着，不知不觉到了深夜，屋外传来了各种怪异的响声，有的在高空上，有的在街道里，还有的……好像就贴在屋门外！

　　马棚里，乔老爷拉车的那匹挽马不安的打着响鼻。

　　禁夜行！

　　今夜，鬼巫山里不知有多少东西下来了。

　　好在它们进不来门。

　　每一扇门上，都贴着门神，只要门神不破，就能挡住一般的怪异不得进门。

　　许源无声的打了个哈欠，慢慢的睡着了。

　　……

　　清早，一声嘹亮的鸡鸣声，彻底打碎了黑暗。

　　昨夜萦绕在镇子上空的各种不祥，也随着退去。

　　这只大公鸡是英太婆养的，足有半人高，毛羽鲜亮，威风凛凛。

　　整个镇子上也只有这一只鸡，别的都被能够溜门钻洞的邪祟吃掉了。

　　许源起床，打着哈欠抬头看了一眼黄历。

　　七月初十。

　　宜：打扫、沐浴、安葬、祭祀。

　　忌：结婚、会友、作灶。

　　禁：昼梦、夜行！

　　许源赶紧把大嘴闭上。

　　“禁昼梦，也就是说白天一不留神睡着了做个梦，会有邪祟趁机入梦作怪。”许源用墙角的凉水洗了把脸：“跟我没关系，我根本没工夫在白天睡觉。”

　　二亮开门，鲜润的空气涌进来：“上工了。”

　　他有点迫不及待，如果早上荣奎叔还让他去送饭，就能再见那女人一次。

　　荣奎叔做了两份早饭，一份让二亮送到前院去，二亮激动地去了。

　　另外一份让许源送到侧院去，顺嘴说了句：“东家特意交代，让你送过去。”

　　许源微愣，端着托盘去了。