第四十八章 好靶子

尸水怪像是一团活的粘液，飞快蔓延爬动而来。

　　许源看到后娘举起烛台，另外一只手，举起一只油壶——油壶乃是匠修造物，能够喷出火油，经过烛火引燃……

　　许源便站出来：“哪用得着这么麻烦。”

　　“腹中火”不由分说的喷了出来。

　　轰！

　　烈焰滚滚而起。

　　许源这两天用了王婶的修炼法“五鼎烹”，丹修道行颇有进境。

　　这一口腹中火喷出来，却要比在鬼巫山中的时候，声势威猛了五成！

　　那只尸水怪正要钻进屋子，当头被浓烈的火焰浇了一头一脸。

　　嗤！嗤！嗤！

　　尸水迅速被蒸发，这诡异痛苦不堪的发出凄厉怪叫，好似婴儿啼哭一般。

　　尸水怪哗啦一下散落在地面上，想要流淌逃走，可是许源的腹中火也随之散开，铺满了大半个院子。

　　不消片刻，就将这只尸水怪烧了个精干！

　　林晚墨红唇微张，错愕的瞥了许源一眼。

　　许源两手一摊，道：“外面那家伙多半是个神修。我的腹中火正好克制他，为啥不用呢？”

　　林晚墨也忍不住暗自摇头，自己有些着相了。

　　许源说的没错，他虽然层次不如自己，但是能力恰好克制对方，干嘛不让他出手呢。

　　老钱捂住了心口——太心疼了！

　　这些瓶瓶罐罐中的每一只，都是他精心培育的，如今不比在南都了，这山边小县城里没有那么多好材料，以后再想要培养就很难了。

　　“我一定要弄死你们！”

　　他一把抓起几只陶瓶……

　　还没等他打开，就看到面前的围墙上，忽然腾空飞过来一道身影。

　　那身影还在空中，便张口一喷：呼——

　　烈焰滚滚，化作了一道火河，驱散了周围浓郁的阴气，向他滚滚而来。

　　老钱便上前一步，挡在了那些瓶瓶罐罐前面。

　　这小子是个八流丹修，腹中火成色不赖，别伤到了我的孩子们。

　　但也只是个八流丹修而已，腹中火不可能伤到我。

　　老钱意外的是，这家伙竟然胆敢主动杀出来。

　　许源的思路一向直接：凭什么要让你把所有手段一一施展，我来破解？

　　抱歉，我没有躲在乌龟壳里，光挨打不还手的习惯。

　　只要找到机会，一定会毫不犹豫的冲出来也给对手一下狠的。

　　许源腿上贴着“乘风”“腾云”的帖子，一跳轻松越过了院墙，然后一口腹中火喷过去。

　　然后诧异的发现，这个神修居然自己挡在了那些存放着各种阴兵的“冥器”前面！

　　于是许源毫不犹豫的举起了三眼火铳。

　　这么好的靶子，不轰你一炮，简直对不起我扣在扳机上的食指。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　许源索性一口气连开三枪。

　　火铳声响亮，如同夜空炸起了惊雷，那些瓶瓶罐罐里的阴兵受惊，顿时不安起来。

　　第一声响起的时候，老钱还想着要去安抚自己的孩子们，可是这个念头刚冒出来，他的脑袋就在第二声枪响中炸开了。

　　红的血肉，白的头盖骨，黄的脑浆子，向四周飞溅，最远的飞出一丈多远。

　　第三枪轰在了老钱的胸口上，已经是浪费了。

　　许源冲出去的那一瞬间，林晚墨吓得心脏都漏了一拍！这小兔崽子真是胆大包天，他要是出了事，我怎么跟九泉之下的师父交代？

　　林晚墨紧跟着冲了出来，刚跑到院子里，就看清许源手中抓着自己刚给他的拿把伞，总算是稍安心一点：这小子虽然有点莽，但是并不是傻。

　　然后三声炸雷一般的铳响，林晚墨也跟着翻过墙头，惊愕的看到，老钱的无头尸体倒下去！

　　这对手至少是个七流神修！

　　就算是林晚墨不需要保护许源，毫无顾忌的和他斗法，也要费一番手脚才能拿下。

　　大部分匠修并没有克制神修的“火”。

　　只有很少一部分，如果修炼打开的“灵窍”中，恰好有“窍中火”，才能对神修形成克制。

　　所以在林晚墨这位强大的匠修的认知中，今夜的敌人颇为棘手。

　　许源虽然有克制对手的“腹中火”，但是层次低，只能在一旁辅助一二。

　　没想到这小子胆大妄为的冲出来，就把敌人的脑袋轰碎了？

　　今夜的敌人能修炼到七流的层次，不应该这么愚蠢，用自己的身躯，为阴兵抵挡匠造手炮？

　　然后林晚墨脑子一转，就明白是怎么回事了：老钱是万万没有想到，许源手里有匠造手炮这种东西。

　　老钱斗法经验丰富，所以吊死鬼和淹死鬼两拨冲过之后，就知道院子里面的匠修，是个资深的旧匠。

　　水准至少跟自己平齐。

　　匠修的层次越高，旧匠、新匠之间的对立越严重。

　　到了林晚墨这个层次，绝不可能使用新匠的造物。

　　也不会允许身边的人用。

　　林晚墨是旧匠中的另类，而且太宠许源了，不但让他用，这三眼手炮，还是林晚墨自己捏着鼻子给修好的。

　　老钱绝没料到许源有新匠的手段，看到许源一个八流的丹修杀出来，嘴里乱喷火，心疼自己的“孩子”当然会自己顶上去。

　　按说八流丹修没有足够的手段，能够反杀七流神修。

　　于是……砰一声，脑袋炸了。

　　林晚墨只以为是老钱自己吃了经验丰富的亏，做出了错误的判断。

　　却不知这其中还有许源“八方伤煞”命格的影响，便如之前的圣姑一样。

　　老钱层次更高，只有一个小失误，却也因此送了性命。

　　许源已经从半空中落下来，开心的收拾起战利品。

　　后娘警惕的望着周围的黑暗：“先回去！”

　　虽然今夜不禁夜行，但是黑暗中，还是随风传来了一些让人毛骨悚然的气息。

　　许源此时非常听劝，收拾起了地上的瓶瓶罐罐，拽着老钱的尸体转身就从大门钻回去了。

　　后娘等许源进了屋，才徐徐后退。

　　许源跟她配合默契，进屋之后把东西和尸体放下，便站在窗口，朝着院子里囚禁了吊死鬼的牢笼，一口腹中火喷了过去。

　　吊死鬼凄厉惨叫，一只只化为了青蓝色的飞灰。

　　林晚墨退进屋子里的时候，所有的吊死鬼全都被炼化了，她一招手，囚笼重新画作窗棱，喀喀喀的自动装回到了窗户上。

　　屋子防御再无漏洞。