第六十章 牵丝法

严老面色严峻，飞快走到许源身边：“你怎么样，受伤了吗？”

　　“一点小伤，不碍事。”

　　严老把许源上下检查了一番，才松了口气：“没事就好。”

　　然后严老再去查看两具尸体，脸色又是一变：“你杀的？”

　　半边身体被炸没了的那个是什么水准，一眼看不出来，但是满身是眼儿这个，都“血炸”了，七流武修啊！

　　许源连忙摆手：“当然不是我，我哪有那个本事。是家里的大人来了，帮忙解决的。”

　　这个解释更加的“合情合理”，严老三人都接受了。

　　“带上尸体，咱们先回县衙，以免歹人还有后续的手段。”

　　不可能让宋芦一个女孩背尸体，许源和傅景瑜一人一具，也顾不上腌臜，扛在肩上跟在严老身后快步走了。

　　许源没有注意到，严老的左手一直在不着痕迹的掐算着。

　　过了片刻，严老忽然回头深深看了许源一眼。

　　许源有些心虚：“大爷怎的了？”

　　严老摇头：“没事，快走吧。”

　　南长街直通县衙，半路上，四人迎头遇上了一群衙役、捕快。

　　由县衙的庞捕头带领，接到了百姓的报案，匆忙赶来。

　　严老简单把事情说了，往身后一指：“你们先去封锁现场，小心些！”

　　“是。”庞捕头点头领命，带着手下去了——速度明显慢了下来。

　　之前以为只是普通的泼皮私斗，失手杀了人，现在知道了是祛秽司办案，有人半路截杀——敢对祛秽司动手，我们一群小捕快在人家眼里更不算什么，撞上去万一凶徒还有人在场，岂不枉死？

　　严老没管捕快们的心思，以最快速度赶回了县衙。

　　麻天寿这次乃是暗中前来，但身边还是带了些能人。

　　严老安排人去验尸，三小只去清洗一下，自己则立刻去见麻天寿。

　　麻天寿也得到了消息，严老见到他的时候，看到老上司神情明显紧张，赶忙说道：“三个人都没事，放心吧。”

　　两个是麻天寿的学生，一个是麻天寿看好的年轻人。

　　麻天寿点了下头，身躯松了下来。

　　“是陈良轩的人？”

　　“没有证据，得等验尸结果出来，确认凶徒的身份。”严老回答：“不过，除了他也没有别人了。”

　　麻天寿冷哼一声：“致仕了还不老实，还敢当街对我们祛秽司的人下手，这是不想安享晚年啊！”

　　严老犹豫了下，还是先说道：“那个许源……”

　　“他怎么了？”

　　严老道：“死的两个凶徒，一个暂时不知是什么层次，但另外一个是七流武修。许源说是家里人救了他，杀了两个凶徒。但我当场算过了，那两个都是他杀的。”

　　麻天寿下意识就想问你是不是算错了，话到嘴边硬是忍住了。

　　别看严修永世南署著名的老好人，但谁敢说他“算的不准”，这老家伙拼着吐血，也一定要帮你算算：你什么时候会死。

　　“去停尸房。”麻天寿当机立断。

　　县衙的停尸房早就被祛秽司征用了，确切地说整个县衙，除了大堂、和后院县令住的那一小片之外，都已经被祛秽司占了。

　　祛秽司成立后，皇明便在原本的县尉外，新设一职名为“县僚”，名义上是县尉的副手，实际上是祛秽司在地方上的负责人。

　　但是诡异日渐加深，县僚的权力越来越大，而且能够处置诡异事件，在县中威望也越来越高，很多地方上，县僚的实际地位早已超过了县尉。

　　甚至某些地方县令的命令，都不如县僚说句话管用。

　　山合县的县僚便带着人，守在停尸房门外：办案重地，县衙的闲杂人等不得靠近！

　　所谓“县衙的闲杂人等”，自然也包括了……县令大人。

　　县令这两天已经隐约察觉到不对了，昨日开始便把自己关在了小院里，称病不出。

　　心里还有些庆幸，幸好上次去拜见陈老爷，人家瞧不上自己这小官儿，没见。

　　麻天寿和严老到了停尸房，县僚急忙跟在了两位上官身后，恨不得寸步不离，让两位老大人仔细看看自己的忠勇。

　　停尸房里，从南署带来的仵作已经把两具尸体身上的衣服脱了，一应物品摆在一旁，麻天寿只扫了一眼，就看出来，其中必然是少了些东西的。

　　仵作上前抱拳，道：“大人，他们魂魄中都有‘牵丝法’，死亡的那一刻，就被牵丝扯走了。”

　　祛秽司的“验尸”不是单纯的验尸，还会“验魂”。

　　但是魂魄中埋伏着“牵丝法”，人一死魂魄就被扯走。

　　而且这一类的“牵丝法”，提前布置在魂魄中占着“先手”优势，就算是仵作在场，也阻止不了这一过程。

　　整个皇明能破了“牵丝法”的神修，也是屈指可数。

　　麻天寿对此倒也并不意外，走到了两具尸体边，扫视几眼，又看了一下旁边摆放的物品。

　　“是陈老爷手下的邢国龙，七流丹修。”

　　麻天寿能看到更多的机密文案，认出了邢国龙。

　　不过在明面上，是抓不到邢国龙和陈良轩之间，有任何联系的。

　　这些人魂魄中被种下了“牵丝法”，就是死士。

　　还有一种更加恶毒的“融魂法”，一旦身死魂魄就会立刻彻底消融，不会在这世间留下任何痕迹。

　　陈老爷当然是更想用融魂法，但邢国龙等人不会同意。

　　而且正常情况下，牵丝法已经足够了。

　　严老忍不住道：“两个七流？！”

　　他现在都怀疑，是不是自己算错了。

　　麻天寿没再说什么，和严老一起出来，路上询问道：“你算了吗，那小子是用什么手段，杀了两个七流？”

　　严老老脸有点发烫，小声道：“我算了，没算出来。”

　　麻天寿便不再说什么，严老反而是说了另外一件事情：“许源交出了一些东西，是乔子昂的，我发现了一些异常。”

　　他刚才犹豫，就是考虑两件事情，先说哪一件。

　　下意识的，认为许源杀了七流这件事情更重要。

　　麻天寿本来想去见一见许源，现在要先看看这些东西。

　　两人拐进了麻天寿临时的书房，严老将那些东西拿出来。

　　“那只笔。”严老提醒了一句。

　　麻天寿拿起笔来仔细端详。

　　砚台和笔都是文修的宝物，用其写出来的字帖，威力会增强两成。

　　麻天寿经验丰富，看了一会就发现了问题，将象牙笔尾拧了下来，笔杆中空，里面藏着一卷东西！

　　严老也看出这支笔里藏着东西，但是在许源家里故意不取出来。

　　麻天寿把笔杆里的东西倒出来，是一个细长的纸卷，展开来是一张契书。