第八十六章 碰瓷鬼、死人债

祛秽司的队伍往东北方向行进，由另外一条路进山。

　　队伍里有个校尉看了看，悄悄向傅景瑜禀告：“大人，这似乎不是镇民常走的那条进山路。”

　　声音不大不小，正好能让旁边的许源听见。

　　这只队伍里，傅景瑜、严老和卢正彦三位，对许源绝无任何看法。

　　但这些普通校尉，大半心里都有些较量的意思。

　　一个外人发号施令。

　　而且听说老大人已经许了“检校”之职。

　　这些普通校尉们，为祛秽司出生入死好几年，袖子上最多也只有两道云纹。

　　他们觉得自己是“不服气”，其实就是嫉妒了。

　　许源却恍若未觉一般，抱着大福解释道：“最常走的那条路上，有美人坝和帽儿冢。

　　今日禁下葬，帽儿冢的尸婆子大凶——那条路走不得。”

　　校尉自是不大相信，但随后看到，队伍后方，陆陆续续的几个打柴人、货商都跟在后面，从这条路进山，也就不再多说什么。

　　许源反倒是来了兴趣一般，和那校尉攀谈道：“你对镇子很熟？”

　　校尉答：“昨下午和对门的刘记村酒坊伙计聊了聊。”

　　许源和傅景瑜去见英太婆，这些校尉们也没闲着。

　　既然如此……进山后许源便道：“诸位既然熟悉，那就有你们来开路吧。”

　　几个校尉顿时迟疑，一起看向刚才说话的那位，他的衣袖上有两道云纹。

　　“这……我们其实也只是简单了解了一下镇子的情况，当然远不如许公子熟悉，还是你来带路吧。”

　　校尉们心里不服气，但远没到嫉妒失智的状态。

　　鬼巫山这种“化外之地”何其凶险？

　　就靠着跟阿光聊那几句，就敢在前面带路？那是找死呢。

　　“哦。”许源答应了一声，道：“那我带的路，可未必是镇民常走的路。”

　　校尉老脸一红，讷讷不言。

　　许源点到即止，不再多说什么。

　　但是想让他忍气吞声，那是不可能的。

　　进山就是一片枝繁叶茂的林子，许源小心地走进去，道：“这里的每一棵树都是讨债鬼。

　　你就算是只摘了它一片叶子，它也会每天晚上到你梦里来讨债，还不上就被他的枝条一顿鞭打，打到第七天，就把你的魂魄彻底打散了。”

　　许源避开一根细枝，叮嘱众人：“大家离我远一些，学着我的样子，不要出什么意外。”

　　众人便和许源拉开了约么两丈的距离。

　　许源怎么走过去，他们也怎么过去。

　　地上的枯叶不算，但若是有一片落叶还带着点绿，那就决不能踩。

　　许源正走着呢，一根树枝忽然横着弹了过来。

　　上面有几片叶子眼看就要碰到许源身上，许源猛地一个滑铲，身子贴着地面从树枝下滑了过去。

　　许源在一丈外回身，瞪着那根树枝端详，认出来了：“什么时候混进来一只碰瓷鬼？！”

　　碰瓷失败，那树枝上的叶片抖动，哗哗作响，骂得很难听。

　　“绕过去。”许源对后面的众人说道。

　　也不是只说一句这么简单，许源得自己先绕回去，给众人探路。

　　这么着便耽误了不少时间。

　　终于走出这片林子，许源的脸色有些难看。

　　之前那几个校尉，不免带着几分讥讽，淡淡的笑了。

　　许源恼火，队伍深入鬼巫山，若是内部三心二意，会是什么结果可想而知。

　　自己刚压服了那些校尉，又被这只“碰瓷鬼”给毁了。

　　忽然，身后隐隐传来一阵树根绞缠、树干碰撞的沉闷声。

　　持续了好长时间，然后一棵树狼狈的被排挤出来。

　　许源毫不留情一口“腹中火”喷了上去。

　　呼！

　　整棵树迅速地燃烧起来，熊熊大火中，树枝扭动，传出一阵阵吱吱的惨叫。

　　许源一伸手，兽筋绳放出，死死缠住了火中的碰瓷鬼，免得它跌进了树林里，那些讨债鬼把这笔账算在自己身上。

　　一只碰瓷鬼许源不怕，刚才若不是在林子里，许源当场教它做树。

　　校尉们一脸茫然：怎么回事？

　　许源道：“别的讨债鬼也看不上这种货色，赶跑了它。”

　　校尉们沉默了，证明许源之前并没有失误，这林子里本来的确没有这么一只。

　　“走吧。”许源把不讲究的碰瓷鬼烧成了灰烬，带着众人继续出发。

　　前方还有几处危险，许源心里都有数，这条路不久前刚走过。

　　“接下来要经过的地方叫做过风关。”许源停下来，转身对所有人郑重说道：“这个地方谨记一点：不要捡别人的钱！”

　　“千万不要捡，不管是一块铜板还是金银珠玉，千万不要捡！”

　　严老试探问道：“死人钱？”

　　许源点头：“捡了钱就欠下了死人债，得拿命去还。”

　　过风关两边山峰陡峭，中间的隘口七八丈宽，长有五里。

　　校尉们从中间走过，一不留神就从草丛里踢出来一只金元宝。

　　但有了许源的提醒，所有人都当做没看见。

　　眼看着快要走出隘口了，众人悄悄松了口气。

　　这一关对于他们来说算好过的，祛秽司的人毕竟不是没见识的山民，看见金银便走不动道。

　　一阵山风吹来，天空中飘来几张东西，其中一张啪的一声贴在了某个校尉的脸上。

　　落下来好巧不巧的滑进了胸口衣襟里！

　　正是之前说话的那个校尉。

　　校尉的脸一下子白了，身边几个同伴下意识的离开他几步。

　　许源板着脸，朝山上道：“你们这就不守规矩了！”

　　严老和卢正彦飞快而来，催促校尉：“别用手往外掏，把衣服脱了，快一点！”

　　校尉慌忙把外衣脱落，一张银票从衣襟间飘落出来，足有五千两！

　　落地之后不片刻的工夫，便化作了一摞黄纸钱。

　　校尉慌了：“这、这、这……我没有捡啊，这东西它自己掉下来的……”

　　许源皱着眉头走来：“邪祟不会跟你讲理。”

　　“许公子，您想想办法，我之前做得不对，您大人不记小人过……”校尉躬身哀求，刚才质疑许源，现在却很清楚，只有许源能找到救他命的办法。

　　许源没说话，遥望了一下两侧的山峰，疑惑低声道：“今日这些邪祟，怎么都不讲规矩了？”

　　前面一群讨债鬼中忽然混进去一只碰瓷鬼，现在没人捡死人钱，竟然要硬塞给你。

　　一次可能是偶然，两次……在鬼巫山中，就不能用偶然来解释了。