第十七章 蜮吐水

这些蝗虫的外壳十分坚硬，不逊色于皇明军中的那些铁甲。

　　但是在“金丸”之下仍旧像窗户纸一样，一戳就破。

　　蝗虫挣扎了几下，又飞出去七八丈，终于是一头栽落。

　　许源的速度终究是比不上那些蝗虫，很快就被追上，剩下的五只蝗虫围攻扑下，许源喷出一口火，又操纵着金丸飞射，很快便只剩下了一只蝗虫。

　　这怪异终于是恐惧了，掉头朝远处飞去，可是许源绝不能放过它。

　　金丸骤然加速，从它的身后，将它整个打穿。

　　蝗虫重重的砸落在地上。

　　可是许源心中却升起了一股浓浓的不安！

　　“快走！”许源大步狂奔，放弃了原来的路线，拐上了另外一条小路。

　　很快就看到了一片树林，许源一咬牙钻进了林子。

　　如果在空旷没有遮掩的地方，蝗虫追上来，老远就能看到自己。

　　可是林子里也有很多莫名的危险，许源小心翼翼，在林中走了半个多时辰，忽然听到上空传来一阵嗡嗡声，急忙往下一蹲，借着茂密的树枝遮住自己的身形。

　　树林上空，密密麻麻的蝗虫群，像是一头飞行巨兽，遮天蔽日的，足足过了好一会儿才飞过去！

　　那数量，怕不是得有几十、上百万只？！

　　许源躲过了这一劫，暗自松了口气，起身来朝着蝗虫群相反的方向而去。

　　刚走了两步，忽然心有所感，转头一看，不远处的一棵树上，趴着一只拳头大小的蝗虫。

　　蝗虫的触须摇动，一双虫眼冰冷的盯着许源。

　　“坏了！”

　　哗啦啦啦……

　　许源听到身后的树林中，响起了密集嘈杂的声音，再回头去看，只见无数拳头大小的蝗虫，好像潮水一样淹过了树林，飞快的朝自己迫近！

　　许源一咬牙，转身朝前跑去，也顾不上林子里的其它怪异了。

　　蝗虫潮紧追不舍，许源听到身后那种让人头皮发麻的哗哗声越来越近，而且蝗虫已经在身后形成了一个弧形的包围圈，正在从两侧快速包抄，将许源逼向了正面的唯一方向！

　　“前方有更大的危险！”许源想到了之前飞过去的，更加可怕的蝗虫群。

　　“鱼死网破！”许源心中发狠，猛地停下来，腹部激烈鼓荡，猛地一口“腹中火”喷了出来。

　　呼——

　　猛烈地火焰迅速点燃了地上的落叶和周围的树木！

　　此时正是初秋，鬼巫山中雨水极多，落叶和树木都很潮湿，这一烧起来，顿时浓烟滚滚。

　　眼看着火势不可控制，树林中几十株大树，颤抖着拔起自己的根须，拧成了几根粗壮的须足，大步如飞的逃了。

　　几乎没什么东西是“腹中火”烧不着的，火势快速蔓延，后方追来的蝗虫群，一头撞进了大火中，顿时烧得噼里啪啦。

　　前面的蝗虫想要后退，后面的却不停地挤上来，整个蝗虫群立时一片大乱。

　　蝗虫们振翅飞了起来，却又被浓烟熏得晕头转向。

　　许源一头扎进了浓烟中，失去了踪迹。

　　不久之前，那庞大的巨型蝗虫群飞过树林后，好像又接到了什么命令，在前方百丈拐了个大弯，乌压压的黄黑一大片，回转到了树林前方的一座山坡上方。

　　然后便宛如世间末日一般的，无数三尺长、颚口锐利、后足强壮如锯刀的巨型蝗虫，噼里啪啦的落下来。

　　很快便密密麻麻的铺满了一座山头！

　　它们在等待许源被赶出来自投罗网，却没想到大火飞快的烧起！

　　浓烟中，无数“晚辈”争相逃窜出来。

　　很多翅膀已经被点着了，慌乱冲出来，没多久翅膀被烧光，一头栽下去，又被烧成了灰烬。

　　空气中弥漫着一种烘烤角质蛋白的焦香味儿，而目标已经不见了踪影。

　　整个蝗虫群惶恐躁动起来，它们天性怕火难以克服。

　　但是那小子放火烧山，自己也跑不掉啊。

　　蝗虫群中最深处，响起一个奇怪的口音，似乎是个口豁漏风的老妇人在说话。

　　“这小东西，是个狠人啊。”

　　宁愿大家一起烧死，也绝不成为你们口中的血食！

　　那声音像是自己嘀咕，又像是再跟旁人商量着：“还好这里距离那只蜮的地盘比较近，不过要大出血喽。”

　　大火已经点燃了整个树林，火头向四周的山峰蔓延。

　　那山头上的巨型蝗虫们，已经互相往后挤，更加啊躁动不安。

　　忽然，七八里之外的一条河中，出现了一道漩涡。

　　漩涡越来越快，在哗哗啦啦的巨大水声中，卷起了一条长达数百丈的巨大水龙！

　　白色的水龙腾空而起，飞到了树林上方，轰然一声炸散，树林上方便下了一场大暴雨，瞬间就将林中的大火浇灭了。

　　许源正躲在一棵大树下，身上的衣服快被火燎出来七八个破洞，发梢卷曲在一起，身上被火焰烫了好几块。

　　好不狼狈。

　　大火一起，许源也控制不住。

　　本想借着浓烟的掩护逃出去，没想到忽然来了一场大雨！

　　这雨来的诡异，许源一颗心沉了下来。

　　哗啦啦的声音再次响起，无数蝗虫弹飞而起，落在了树林中，许多树枝刚过了火，已经烧脆了，蝗虫落在上面就折断了，树枝和蝗虫一起摔在地上。

　　可是许源没有半点嘲笑人家的心思，脸色越来越难看，因为无数蝗虫，大的小的，从四面八方聚拢起来，已将死死地围住了自己！

　　包围圈越来越小，蝗虫们的颚口不断开合，发出刀刃摩擦一样刺耳声音。

　　许源站在原地，冷冷的注视着所有的怪异。

　　已经到了决死之战的时刻，那就抛却了一切无用的情绪。

　　蝗虫在许源身前五尺的地方停了下来，然后一阵骚动从虫群后方传来，密密麻麻的蝗虫群忽然让开了一条通道。

　　一只一丈高的老迈蝗虫，从后方慢吞吞的走了上来。

　　它人立而行，中足和前足像人类一样背在身后，它还像人一样生着一截细长的脖子。

　　斗大的虫头顶在脖子上，行走时显得摇头晃脑。

　　它阴森森的对许源张开巨大的颚口，里面喷出七八根三尺长的舌须，说道：“你弄死了我好大一群儿孙！”

　　许源没有回答，甚至没有去看这只怪异的老蝗虫。

　　老蝗虫身后跟着一个人，乔老爷！