第八十四章 鬼庙破像

片刻后，四人一鹅翻过了那道土梁往回走。

　　许源和严老走在前面。

　　大福浑身雪白，双脚和嘴巴橘黄，半人多高，一路摇摇晃晃跟在许源身边。

　　两个校尉跟在后面，走着走着就跟大福一样摇摇晃晃起来。

　　两人一个激灵，赶紧摆正了身体，这只鹅真邪门！

　　此行还有一位老者名叫卢正彦，和严老一样职务是南署“经办”。

　　这是一个地位不低、但没什么实权的位置。

　　卢正彦和严老几十年的老交情，看到他们带了一只鹅回来，满眼疑问看向自己的老伙计。

　　严老苦笑摇头，没法解释。

　　“走吧。”许源说道。

　　许源还不会骑马，所以是坐在傅景瑜的车外。

　　本来就有个车夫，坐上许源后没什么位置了。

　　许源把大福抱在怀里，但是大福感觉很不自在，拍打着翅膀自己飞出来，跳到了车顶上。

　　“算了，随它去吧。”

　　队伍走出去一段，许源忽然想起来：我可以跟大福交代一下，让它接下来一段时间继续跟着王姨吃饭啊。

　　王姨难道想不到？

　　怎么感觉茅四叔和王姨都想让我带上大福，去鬼巫山？

　　……

　　守在土坡后面那人听到动静，又从一旁闪出头来偷看一眼，看到祛秽司的人出发了，急忙站起来就要回去禀报，却忽然听到一个欢快的童音道：“你是在玩捉迷藏吗，我跟你一起玩啊。”

　　“谁家的小破孩……”那人转身看到一只小小的女娃，涂着两个圆圆的红脸蛋，面色惨白，漂浮在半空中，身躯腐烂，一只肥嘟嘟的白色蛆虫正从空洞的眼眶里掉出来！

　　他吓得头皮发麻，不顾一切的拔腿就跑。

　　女童顿时生气：“你为什么不想跟我玩？你不是个好东西！”

　　那人一头撞进一处铜镜般的世界，周围无数晦暗模糊的女童，死人妆、全身腐烂，同时向他怨恨的张开腥臭怪口嘶吼：“坏东西！”

　　……

　　曾四等的有些不耐烦：“唐越怎么还不回来？我去前面看看。”

　　秦大人点头。

　　曾四去了片刻，便飞奔回来：“不好，唐越撞上邪祟了！”

　　秦大人皱眉：“我去看看——你们都别跟着。”

　　秦大人到了土坡后面，拿出信物：“我们是乔子昂的人，可否给个面子？”

　　土坡地面翻涌而起，原本早已经坍塌的小庙复又出现。

　　庙中的神像破破烂烂，当年的金漆已经脱落大半，肚子破碎，里面的装脏已经不知去向。

　　神像下的长桌上，敬献了一对童男童女。

　　童男呆滞僵硬，头上、双肩各有一团碧绿的鬼火。

　　童女小手里抓着奄奄一息的唐越。

　　秦大人道：“乔子昂以前和各位的生意，由我们接下了。若事情谈成了，以后每个月的血食，比乔子昂时候多三倍！”

　　神像僵硬的动了一下，一道令人浑身不舒服的古老声音传入秦大人的耳中：“吾要报仇，公所当年毁了吾的庙。”

　　“没问题，这次一并解决了。”秦大人答应：“这个人也可以送给尊驾坐下童子吃了，请阁下代为引荐广货街的几位，共商大事！”

　　不能让唐越回去，他对大家说出遭遇，会乱了军心。

　　“可。”神像首肯，童女便掀开了一张腥臭的恶心大口，如同巨蟒食人一般，慢慢将唐越吞了下去。

　　……

　　许源一行到了七禾台镇，这么多穿着祛秽司制服的人进来，自然是引人侧目。

　　许源带着大家伙直奔赵记皮货铺。

　　咣当踹开门住进去。

　　镇子上有几个人，原本还想着再过段时间，就把赵记皮货铺的房子占了，现在却缩了，不敢再谋划这事。

　　一行人安顿好，傅景瑜打着哈欠询问许源：“从哪里查起，你有头绪吗？”

　　许源想了想：“既然他们图谋的是山中的茧食，那就从这条线索查起，我得问两个人。”

　　“哪两个？”

　　许源没有回答，四处一看：“大福呢？”

　　找了一圈，发现大福咬着一块兽肉，正吊在屋梁上。

　　“大福你给我下来！”

　　赵记皮货铺屋梁上吊着的这些兽肉很多，许源上次也吃了一小部分。

　　大福全当没听见。

　　许源跳起来手中小刀一挥，把绳子切断。大福和兽肉一起掉下来。

　　大福一伸脖，把一大块兽肉吞了下去。

　　长长的脖子上，一个明显的凸起慢慢滑进了肚子里。

　　许源直摇头，道：“跟我出去一趟，我给你介绍一个新朋友。”

　　大福歪着头，不明白什么意思。

　　许源只带着傅景瑜和大福出门去了。

　　七拐八拐，到了英太婆门外：“太婆，是我呀。阿花，来给我开门。”

　　英太婆慢吞吞的脚步声响起，但门先一步开了，阿花抖擞着全身羽毛，威风凛凛的站在门后。

　　瞬间，一鸡一鹅的眼神就碰撞出了火花。

　　“打起来了！”傅景瑜急忙喊叫。

　　许源没想到这俩没交成朋友，还一见面就对啄，手忙脚乱的拉着这个、拦着那个。

　　“别打、别打，都是自己禽。”

　　英太婆咳嗽着出来了，喊了一声：“阿花，回来。”

　　阿花瞪着一双斗鸡眼，不情不愿的回去了。

　　大福也不情不愿，许源死死拽住了大福的脖子。

　　英太婆老眼昏花，端详一会认出是许源来，才绽放了笑脸：“小许回来了，太好了，快帮我把水缸装满。”

　　许源过去一看，水缸早就见底了。

　　许源拎起两只木桶直奔水井。

　　傅景瑜谨守君子之道，虽然心里着急查案，但许源做的事情，乃是敬老扶弱，便闭着嘴跟在一旁。

　　第一趟两桶水，倒进去只填了个缸底。

　　第二趟两桶水才装满一半，第三趟的时候，许源有些气喘。

　　他毕竟不是武修。

　　傅景瑜忍不住问道：“你为何不像其他人一样，用扁担挑水呢，会轻松一些？”

　　许源问道：“你为何不帮我拎一桶呢？我也会轻松一些。”

　　傅景瑜抄着手，显得十分犹豫：“我从小到大，从未做过此类事情，怕干不好……”

　　许源：……

　　第四趟的时候，许源才跟傅景瑜说了原因：“英太婆讲究，不愿意吃扁担挑的后面那一桶水——说是可能放屁污了水。”

　　傅景瑜：……

　　我傅家也是大姓，从来不曾听说有人这般“讲究”的。