第八章 藏哪儿了

“喔喔喔——”

　　英太婆的雄鸡抖擞羽毛，用一声嘹亮的鸣叫唤醒了整个七禾台镇子。

　　瓦罐里的阴兵被震得血瞳涣散，努力把身子往罐底的阴影里缩去，躲开这天地间越来越浓郁的阳气。

　　丫鬟把阴兵留在外面，当然是有代价的。

　　被这鸡鸣一震，阴兵已经损了一些道行。

　　院子里有了些响动，阴兵被丫鬟逼着浅浅的探出半个头，一眼就看到了许源——丫鬟心中的怒火蹭一下子就窜上来！

　　许源这厮，正从圣姑的那顶轿子里钻出来！

　　这混蛋昨夜睡在轿子里！

　　你什么腌臜货色，竟敢玷污圣姑的轿子！

　　丫鬟昨夜找了好几圈，就是没想过那轿子。按说他们这种低贱货色，对贵客的一切都是又敬又怕，尽可能离远一些，都怕自己不小心摸了碰了，弄坏了赔不起。

　　这小子怎么如此胆大包天？

　　但是丫鬟狂怒之后，却又升起一个疑问：这小子睡在圣姑的轿子里，只是为了亵渎，还是……看出来了什么？

　　犹豫再三，丫鬟还是没敢告诉圣姑，昨夜因为我的疏忽，让那小子在您的轿子里睡了一觉。

　　待会我先去轿子里看看，要是那小子在里面做了什么龌龊事、留下了什么脏的东西……我提前打扫干净，不要恶心到我家圣姑。

　　……

　　许源赶在二亮起床之前回屋，假装自己也刚起来，洗把脸就准备干活去了。

　　这一夜的时间非常关键。

　　因为昨天莫名其妙出现的法修和丹修，许源猜测自己已经被盯上了。

　　不过究竟是被什么人盯上了，这些人又到底知道多少？

　　许源根本不在乎。

　　许源已经计划好了，今天就离开七禾台镇，回家去！

　　后娘都说了，只要吃了六月虫就让我回去。我还在这破地方跟你们玩什么斗智斗勇呢？

　　但是只一个九流命修，回去对家里帮助也不大，所以许源昨天没有直接走人。

　　得了丹修的能力后，许源就可以回家了。

　　不过昨日吃了最后一锭金元宝，许源“撑”着了，金元宝在肚子里坠胀难受，许源花了一整夜的时间，才将其彻底炼化，融入了之前的丹丸中。

　　许源洗完了脸，顺手就把水倒了。

　　水泼在地上“哗啦”一响，荣奎叔那边就扯着嗓子叫起来：“这么浪费？好呀，今天负责挑水，现在就去！早上做饭水都不够用了！”

　　厨房水缸里明明还有大半缸。

　　但是荣奎叔就这毛病，见不得人糟践东西。

　　许源懊恼的挑起两只水桶，嘀咕抱怨着。荣奎叔在他身后一声吼叫：“你说什么？大点声！”

　　“没啥、没啥！”许源挑着水桶慌忙夺门而去。

　　这一走，许源就不打算回来了。

　　跟乔老爷辞行？乔老爷和账房刘已经对自己起了疑心，这个时候要走岂不是此地无银三百两？

　　乔老爷怎么可能放你走。

　　至于说将来乔老爷会不会去县城，找到家里再问六月虫的事情——以后再说。

　　先过了眼前这一关。

　　那一盆水泼出去，有一小半都浇进了墙角的一只破瓦罐里。

　　丫鬟的那只阴兵就藏在瓦罐底。

　　丫鬟正通过阴兵监视着后院，五感六识彼此相通，丫鬟感觉自己被浇了一头一脸。

　　她暗骂一声，觉得最近运气真差。

　　甚至都没想过，许源是无意还是故意。

　　昨日前半夜，许源撑得睡不着，缩在轿子里看着外面：

　　有两只怪异从空中飞过去，人首鹰身，却只有一张脸上有皮肉！从后脑一直到全身都只剩下白骨！

　　脸上的皮肉在不停的向后蠕动，想要重新在身上生长出来，可是刚长出来一点，就会被白骨吸收掉。

　　看上去这怪异就像是……一副怪鸟的白骨架，不知道从什么人身上扒下来一张脸，贴在了自己脸上！

　　又有五只邪祟趴在墙头上朝院子里张望，它们的本体是一只一丈多的鳖壳，不知道害死了多少人，将魂魄吸进去，它的四肢、头颅和脖子，全都是这些人的魂魄堆积而成。

　　还有一头十分高大，从镇子中的路上走过去，许源在院子里便能看到它的上半身，那是一尊被风雨摧残了无数岁月的破败神像。

　　身上的油彩大部分都脱落了，甚至身躯也残破不全，露出里面的稻草和木胎。

　　这些怪异也都有“命”。

　　越凶的“命”越是血红。

　　而且它们的“命”奇形怪状，其中似乎也藏着某种规律，许源暂时还没有看出来。

　　然后便看到一只阴兵鬼鬼祟祟的摸进了后院。

　　阴兵虽然早就没命了，但它还有“命”。

　　灰黑色的细细一道，上方还有一根几乎看不见的细线，一直延伸出去，连到了前院某个房间内——阴兵的主人就在前院。

　　由此看来，盯上自己的人多半就是前院新来的贵客了。

　　等到早上，金元宝消化完了，许源就又饿了！

　　对阴兵很馋，许源暗中咽了好几下口水。

　　丹修的“腹中火”克制阴兵。

　　但许源默默压住了自己的食欲。

　　……

　　镇子南角有一口老水井，许源打好水挑着往回走，一路上都在观察。

　　拐进了一条小巷，前后没人，许源把水桶和扁担都放在了英太婆门口，然后飞快的往西南方向而去。

　　过了一小会儿，英太婆慢吞吞的打开门，看到了门口的水桶和扁担，遗憾的自言自语：“这小子不回来喽，以后谁帮我老太婆挑水呀。”

　　英太婆腿脚不方便，许源每天都会帮她打好水。

　　她朝院子里喊了一声：“花花，过来。”

　　大公鸡气派十足地走出来，熟练地用嘴叼起一只水桶，送到了厨房去。

　　山合县县城在镇子西南方面四十里，沿着官道走上四五个时辰就到了。

　　许源归心似箭。

　　……

　　荣奎叔当然不会真等许源把水挑回来再做饭。

　　他这边刚做好，二亮就主动拿着托盘进来：“叔，我去送。”

　　二亮第三次送饭来，圣姑瞥了他一眼，轻轻摘下了面纱。

　　二亮的呼吸一紧！

　　他这辈子从没见过如此好看的女人，之前只能看到身材，二亮已经在心中幻象她的容貌是如何的美如天仙。

　　但真见到了，才发现自己的想象力真的是太匮乏了。

　　圣姑斯文优雅的吃着早饭，二亮就那么直勾勾地看着她——二亮把饭送到就该走了，但他脚下生了根一样黏住不动，圣姑也没赶他走。

　　“你跟那个许源住一个屋？”圣姑忽然开口问道。