第四十一章 背后吊鬼

整个书房用一道仕女画的屏风隔成了两部分，正对门这一半，摆着方桌、侧桌和一张罗汉塌。

　　侧桌靠着西墙，上面放着香炉、和一对儿花瓶。

　　许源盯上了那对花瓶。

　　一尺来高、细颈圆肚，大小只能插上一两只梅花。

　　兽筋绳从手中放出，变成了头发丝粗细，从门缝里伸进去轻轻一触那花瓶，花瓶摇晃一下，并无什么异常。

　　许源便又转向了另外一只，这一碰、花瓶内便骤然亮起了一团幽碧邪光！

　　许源飞快的一抖手，兽筋绳拧成了一团，笃的一声塞住了瓶口。

　　花瓶里的那东西正要冲出来大发凶威——结果被一团不软不硬、又软又硬、似软实硬的古怪玩意儿，当头给堵了回去。

　　卡到一半出不来，那东西浑身不得劲，大怒的在里面闹腾起来，邪光如火大炽，花瓶在侧桌上剧烈摇晃，叮叮作响。

　　许源把剩下的兽筋绳全都丢进去，绳子嗖的一下将花瓶和桌子牢牢绑在一起。

　　任凭那里面的东西再怎么折腾，也发不出响动了。

　　许源吐出腹中火，烧化了门上的铜锁，轻轻推门进来。

　　花瓶应该是神修的宝物，里面藏着一只阴兵，却被许源眼疾手快塞住了不得出来。

　　进门后，许源又大致检查一番，这书房里应该只有这一处埋伏。

　　这才放心大胆的搜刮起来。

　　很快就从书柜的夹层里找到了一个铁盒子，打开一看正是炮药。

　　又找了一番，发现了一套特殊的笔墨，是文修的宝物，乔老爷没有带去七禾台镇，可能是不方便携带，也可能是七禾台镇另有一套。

　　除此之外，还在一本古书里发现了四张字帖。

　　两个“封”字帖，分别针对法修和神修。

　　一个“箭”字帖，帖子上写着密密麻麻上百个“箭”字。

　　还有一个只有巴掌大小、看起来就很容易隐蔽的小帖子，用刚劲苍虬的老道笔法，写了四个莫名其妙的字：龙精虎猛。

　　许源盯着这个字帖，看了好一会儿，就颇为费解：乔老爷写这个字……是何意呢？

　　有何用处呢？

　　连带着那只花瓶一起，将所有东西卷成了一包，许源悄然从原路退了出去。

　　从望京坊出来，时辰已经不早了，许源急忙赶回金装楼，原来的那一套衣衫寄存在那里。

　　取了换下身上这一套。

　　穿着这一身回去，后娘一准拧着自己耳朵骂自己败家。

　　金装楼的伙计神情有些不善，许源换了衣服出来，伙计很直接说道：“客人，我们家的衣服您一旦穿了，那可是概不退换了。”

　　这人买了一身光鲜衣服出去，不到一个时辰就回来了，手里还拎着个沉甸甸的包袱！

　　干嘛去了还用说吗？

　　许源一摆手：“不退。”

　　不退就好，伙计立刻换上了一张笑脸，殷勤的将他送出门，末了还提醒道：“客人，这边左拐五十步，就是一家当铺。您若是有什么不方便出手的东西……”

　　许源出门，头也不回的直走。

　　这次许源是从东口回去，茅四叔背着一堆木工家伙什刚回来，开了铺子的门，正在整理东西。

　　“四叔。”许源热情招呼一声，茅四叔看到他，满脸皱纹中的愁苦，难得的散开了，笑的非常开心：“你小子回来啦。”

　　“是啊，四叔你最近生意怎么样？”

　　茅四叔忽然一皱眉，说道：“你别动。”他紧盯着许源，蒲扇般的大手一动，从脚边的一个破破烂烂的褡裢里，精准的抽出来凿子和铁锤。

　　然后对准了许源身后的空处，猛地敲下一凿。

　　当！

　　许源一阵恍惚，仿佛听到耳后响起了一声凄厉鬼叫。

　　背后唰的一声卷起一阵阴风，有什么东西逃遁而走。

　　许源回头，却已经什么都看不见了，顿时惊出一后背的冷汗：大意了！

　　什么时候被这东西盯上，又吊在了自己身后？

　　在鬼巫山的时候时时刻刻警惕，回城之后因为觉得安全了，的确是整个人都有些松懈。

　　茅四叔收起了工具，道：“是一只贪财鬼，这一类的东西本来就最难察觉。你……露财了？”

　　许源想了一下，应该是在金装楼里。

　　刚要回答呢，茅四叔已经一摆手：“算了，我不问这许多。快些回去吧，你后娘估计要等急了。”

　　茅四叔就是这性子，你找他帮你做事，他很痛快帮忙，但为什么要做这件事，你要是主动说，他就听一听，你要是不说他也绝不多问。

　　“谢谢四叔。”许源跟他告别走进了巷子里。

　　……

　　许源家这院子是从原本的戏台隔出来的。

　　戏台有三层楼高，前面有一个小广场，这院子原本是小广场的一部分，许源的爷爷隔出来这么一小块，又盖了两间房子。

　　就这么一直住着。

　　“才回来就往外跑。”

　　饭菜的香味和后娘的抱怨声，一起从屋里飘出来。

　　“洗干净手，吃饭！”

　　晚饭四菜一汤，红豆米饭。

　　对于两个人来说，这一餐十分丰盛，显然是庆祝许源回家。

　　桌上果然有一盘冬笋炒腊肉。

　　许源美滋滋的坐下来开吃。

　　后娘咬着筷子，想提醒许源，丹修这一门暂时莫要修炼了。

　　可又想了想，这问题自己还没找到解决的办法，告诉他了凭空让他担心，也就忍住没说。

　　只是将《五鼎烹》取出来交给许源。

　　“王婶给你的，用心修炼莫要偷懒。”

　　许源知道这门修炼法，拿在手里感觉分外沉重：“王婶舍得把这东西给我？”

　　后娘吸了口气，郑重道：“王婶这恩情，你定要牢记在心里。她百年之后，你给她披麻戴孝发丧。”

　　许源认真点头：“应该的。”

　　后娘想了想，还是叮嘱了几句：“你那炮药内丹……怕是有些不妥，丹修这一门，你暂时只修炼外丹便好，主要的精力还是要放在命修上面。”

　　许源点头应下，炮药内丹威力大，不过还有些情况没有和后娘细说。

　　自己的内丹特性是不断消耗的，危险程度当会降低几分。