第十五章 跑山人

郝二哥尖叫，那巨大的蜘蛛已经飞快爬来，朝着郝二哥张开了两只巨大的毒牙！

　　吴海山还有一番手段，是给许源准备的。

　　可是两眼一扫，许源那厮竟然不知躲到哪里去了。

　　好生奸猾！

　　吴海山便顾不得了，为今之计，是自己先逃了再说。

　　他被圣姑看重，是因为有那一剂药。但他毕竟是九流丹修，丹修的手段也是有一些的。

　　比如这枚“外丹”，便是以一种蜘蛛邪祟炼制而成。

　　此时他的手中，还扣着另外一枚外丹，乃是师门赐下的保命本钱，里面凝炼着七流武修的一刀！

　　吴海山将腹中火化作了两道火尾，附着在自己的双腿上，催动之下速度快了几倍，轰隆隆的撞开一众村民，眨眼间就扑到了村子的寨门后。

　　寨门已经大开，吴海山眼见着就要逃出去，心中暗暗发狠：等老子逃出去，禀明会中，下次便带了大军来，将这村子杀个鸡犬不留！

　　忽然，村中那一株枯死的老树上，有一道巨大的黑影展翅飞来，速度竟然是比加了火尾的吴海山还要快了好几倍！

　　瞬息之间那黑影就追上了吴海山，吴海山怒喝一声：“来得好！”

　　口中的那一枚外丹打出！

　　这丹迎着朝阳的光芒飞腾而起，表面一层金属光泽，轰的一声从其中喷出一股恐怖的刀气！

　　那黑影也未料到吴海山还有这一手，急切之间只能硬生生扛下了这一刀。

　　当！

　　一声大响，黑影踉跄落地，却丝毫不影响他的动作，乌亮的刀光一闪。

　　噗——

　　一柄山里常见的柴刀，深深的切进了吴海山脖子根和肩膀连接处，几乎将吴海山的上半身劈成两半！

　　伤口处，嗤嗤的向外冒着火花，将他自己的鲜血烧干，散发出一阵腥臭气息。

　　吴海山双目圆瞪，眼中充满了恐惧，喉结滚动了两下，发出了两声含混的声音，不甘得死去了。

　　老跑山人将柴刀从尸体上拔出来。

　　他仍旧穿着那件用无数羽毛缀成的大氅，上面有约么三成的羽毛，都被刚才那一刀切断了！

　　黄水晶眼镜也歪了，许源躲在暗处，隐约看到，老跑山人的眼珠子上，全是眼白！

　　老跑山人扶好眼镜，擦干净柴刀，回头朝许源藏身的地方瞥了一眼，然后一言不发的走了。

　　村民们一拥而上，将吴海山的尸体瓜分了。

　　村子里就是这规矩，有什么难题，跑山人负责处理。

　　村民们负责善后。

　　吴海山一死，那只巨大的蜘蛛便呆呆的停在了原地。

　　它的两只巨大的毒牙，距离郝二哥的脖子只有一尺远。

　　郝二哥呱呱怪叫：“唐四婶子，救命啊——”

　　昨夜武修老陈投宿的那家，母亲走了出来，用细长的手划拉几下，就将蛛丝切断了，把郝二哥从蛛网里剥出来。

　　老陈几个也一并被村民们“处理”了。

　　许源战战兢兢地出来，晃了晃手里的各种货物，挤出一个笑容：“我是真货郎，咱们继续交易。”

　　……

　　半下午的时候，许源带来的所有货物终于换完了。

　　身边多了一堆山货。

　　这里面有不少好东西，运出去转手就能卖上十倍的价钱。

　　可是许源一点也高兴不起来。

　　村民们斤斤计较，许源也只能跟他们来回砍价。

　　许源也想痛快的交易，村民们说怎么换就怎么换，赶快离开这里。

　　可是总觉得有双眼睛，藏在黄水晶镜片后面盯着自己。

　　许源不敢露出半点破绽！

　　要是自己表现得不像一个真正的货郎，那柄饮血柴刀，下一刻就会劈在自己的脖子上！

　　这么耽搁下来今天已经来不及出山了，只好又在焦二伯家里住了一晚。

　　焦二伯看他做了一天的“好生意”，把房钱涨了十文，许源磕绊都不打一个的给了。

　　这一夜许源没有睡觉，这些山货中，一多半都是草药和矿石，许源一边“饵食”一边用腹中火炼化。

　　诸般修炼方法之一的“饵食”，简单来说就是“吃”。

　　只不过与寻常人吃的不同。

　　寻常人吃了这些多半就死了。

　　七大门的修炼者“饵食”的东西各不相同，丹修是饵食范围最广的。

　　啥都吃——腹中火什么都能炼化。

　　只不过许源现在没人指点，无论是命修还是丹修，都只能自己摸索前进。

　　所以这些“饵食”入了腹中，许源只能将其“分门别类”的炼化了。

　　草药药性相近的归为一类，炼为一枚丹。

　　矿石就简单了，金银铜铁混炼成一枚“金丸”。

　　不过鬼巫山中的这些矿石都有些不凡之处，远胜外面的普通矿石。

　　最后，许源摸出来一颗灰黑色的外丹。

　　仔细端详便可发现，这外丹就像是一块品质不佳的琥珀，里面封着一只蜘蛛。

　　这是吴海山的那一枚外丹，被隔壁母女收了去。

　　许源花了“大价钱”——整整三柄菜刀，从对方手里换来。

　　另外那一颗封存着七流武修一刀的外丹，只有一击的能力，使用之后便消散了。

　　许源将这颗外丹洗干净了吞下去，以腹中火祭炼了一番，便收为己用。

　　外丹中的蜘蛛，乃是一种邪祟。被人捕捉后练成了外丹。

　　许源估算了一下，这只蜘蛛约么相当于九流的修炼者。出手将其炼成外丹的人，至少也是八流。

　　只是因为蜘蛛邪祟本身水平不高，这颗外丹也是九流的水准。

　　这一夜修炼下来，许源感觉自己丹修的水准也终于达到了九流了。

　　丹修“入流”的标准是凝练五颗“丹”。

　　许源刚才分门别类已经炼出了十多颗。

　　虽然每一颗都并不强，但是数量上已经足够。

　　关于七大门的各种掌故，他爹活着的时候跟他讲了不少，爹去世后，后娘又系统的跟他讲过几次。

　　九流升八流的标准是，凝聚自己的“内丹”。

　　许源现在炼出来的这些，都不算是真正的“内丹”。

　　丹修凝聚内丹，要慎之又慎！

　　比如许源现在，对于自己要凝聚何种内丹，就毫无头绪。需要在丹修这一道上，再磨勘一些时日，才能认清自己的方向。