第六十一章 六村暴民

纸张薄如蝉翼，一看就不是凡物。

　　麻天寿和严老都清晰的感受到，这薄薄的一张纸上，蕴含着极为强大的神秘力量！

　　那只笔经过了匠修的特殊处理，装在里面就可以掩盖这种气息。

　　严老忍不住道：“这契书……就算是上三流签了，也必须遵守，死也无法违背！”

　　麻天寿将契书摊在桌子上，手指轻轻在其上点了一下：“最大的问题，是这个印信。”

　　契书是空白的，但是在一角上，已经提前盖上了一枚红色的私印。

　　虽然只是私印，也一样著名，麻天寿和严老一看这印，就知道是北都的那一位！

　　两人一时间都不敢说话了。

　　牵扯进“通天”的大事件中了啊！

　　片刻后，麻天寿将契书卷好，重新装回了笔杆内，再把象牙笔尾拧紧。

　　“此事，绝不可对任何人泄露！”麻天寿郑重告诫。

　　严老立刻点头：“烂在我肚子里！”

　　麻天寿也不多说了。

　　至于麻天寿心里究竟是怎么想的，严老不好判断，也不想去揣测。

　　反正严老自己，是绝不想掺和的。

　　……

　　许源用药丹给自己治疗了一下，伤势慢慢恢复。

　　从王相村收来的那些草药，大部分许源都不认识，但凝聚的药丹效果十分出色。

　　门外日头渐渐偏西，门口有一位穿着祛秽司制服的校尉守着，袖口上没有云纹，是最低级的。

　　“看来今夜是回不去了。”许源心中暗道。

　　又等了一会儿，许源听见外面传来一阵脚步声。

　　门口的校尉喊了声“大人”，为来人打开了房门。

　　麻天寿走进去，这次是傅景瑜陪着他。

　　麻天寿已经和自己的两位学生谈过了，最后才来见许源。

　　许源连忙起身相迎，傅景瑜介绍道：“这位是我的老师，祛秽司交趾南署副指挥，麻天寿大人。”

　　“见过麻大人。”许源抱拳一拜。

　　麻天寿坐下来，轻摆了下手：“坐下说话。”

　　许源坐下来，傅景瑜谨守弟子之礼，在一旁侍奉，为两人斟茶。

　　麻天寿歉意道：“你在我们祛秽司的保护下遭到了袭击，此事我们亏欠你了。”

　　“老大人言重了。”许源忙回道。

　　“这是事实。”麻天寿说道：“但你让我很意外，竟然凭一己之力，杀了两位七流。”

　　许源想要否认，把对严老说的那一套搬出来，可是刚要开口，便看到麻天寿双眼中的神采藏着玩味……又闭上了嘴。

　　这不是在诈自己，这是人家早就认定了。

　　许源心中飞转，很快恍然了：大意了，严大爷修的是“算法”啊。

　　“严大爷不厚道啊。”许源故意露出些抱怨的小情绪。

　　麻天寿笑了：“姜还是老的辣。”

　　许源就打蛇随棍上：“您老大人别也是颗辣姜，小子我可不是你们的对手……”

　　“咳咳咳！”傅景瑜在一旁努力咳嗽，打断许源的话。

　　这是我老师啊。

　　麻天寿笑的声音更大了，对乖学生摆了摆手：“不碍的。”

　　傅景瑜就像是吃了丹修的药丹一般，效果立竿见影不咳了。

　　麻天寿再对许源说道：“本想问一问，你究竟是怎么杀了那两个七流，不过你既然这么说了，我也就不问这个了。”

　　“谢老大人宽厚！”许源没口子的称颂起来：“小子刚才轻狂了，老大人当真是宰相肚里能撑船，又体谅晚辈，人也格外慈祥……”

　　“行了行了。”麻天寿打断他，正色道：“接下来咱们说正事。你去了一趟望京坊，回来就很明智的把这些东西都交了出来。”

　　许源这次是真“明智”了，没有再抵赖自己去过望京坊的事情。

　　“呃……”支吾了两声之后，许源道：“我无意中听到，有位老大人说要找什么东西，误会是我拿了。”

　　麻天寿：“他们要找的东西，的确在你交出来的那些东西里。”

　　许源脸色一变。

　　麻天寿淡然说道：“不过你既然主动交出来了，那这件事情，就由我们祛秽司担了。”

　　这次许源真心实意的翘起大拇指：“老大人局气！”

　　“接下来咱们聊聊你私人的事情。”麻天寿对傅景瑜摆了下手：“你下去吧，这里不用你伺候。”

　　傅景瑜便躬身告退。

　　许源反倒是有些莫名其妙，我私人的事情？

　　麻天寿道：“我可以让严老马上把你送回去，自此以后，你便在河工巷中潜修，只要你不出来，我相信河工巷一定能护你安全。

　　约么三五个月，我就能处理完陈良轩的事情，你也就安全了。

　　这是你第一个选择。”

　　许源点了点头，没有急着表态。

　　麻天寿说的这个选择，的确是祛秽司把接下来的事情都接过去，自己只要在家里躲上三五个月就行了。

　　“第二个选择，你跟我们一起来办这个案子。你能力不错，而且是这个案子的亲历者，查起来有很大的优势。

　　而本官知道你们河工巷里藏着旧事，所以你的家人怕是不大情愿你出来做事。

　　但在本官看来，你恰恰是那个适合‘破局’的人，河工巷留在旧时光里，已经太长时间了，是时候朝前走一走了……”

　　许源忍不住问道：“究竟是什么旧事？”

　　麻天寿摸了摸胡须，道：“这算是你们的家事，不方便由本官之口告知你，你还是回去问问林晚墨吧。不过……你倒是可以帮本官转告林晚墨一句话：上百年都过去了，朝廷里没几个人还记得当年所谓的‘六村暴民’了。”

　　许源皱眉，暴民？祖宗辈当年造反了？

　　麻天寿接着说道：“行了，咱们接着说。你跟景瑜他们一起办这件案子，事成之后论功行赏，本官自会给你一个身份。

　　甚至可以借此机会，向陛下请个恩典，勾销了河工巷往昔的罪名。

　　本官之所以来山合县，便是因为之前也掌握了一些线索，绝不会无的放矢。

　　乔子昂的根本在七禾台镇，这案子的关键恰在七禾台和鬼巫山。

　　你对鬼巫山熟悉，必定能帮到景瑜。”

　　麻天寿讲完，问道：“两个选择，你怎么选。”

　　许源毫不犹豫道：“我选第一个。”