第四十二章 祛秽司

“你这几天别乱跑，你二叔那边估计还要来找你。另外……七禾台的事情怕是也没那么了结。”

　　“你是说平天会？”

　　后娘摇头：“平天会一时半会未必能找到你头上。但是出了这么大的事，死了这么多人，祛秽司一定会调查的。”

　　许源点了点头。

　　祛秽司隶属于钦天监。

　　乃是皇明专门调查和处置各种邪祟、诡异事件的部门。

　　和除妖军、山河司并成为皇明“诡事三衙”。

　　三者的职权有一部分重叠——这种情况在皇明各衙门之间广泛存在，因而经常会互相扯皮，有好处的时候大家一拥而上，有麻烦的时候纷纷甩锅。

　　山河司隶属于运河衙门，负责解决一切和运河相关的诡异事件，最大程度确保运河顺畅运转。

　　三者中，只有祛秽司是真正为了邪祟成立的机构，当然也更加专业。

　　钦天监，从二百年前开始，权势便极速膨胀。

　　而他们每年最大的任务，便是勘定“黄历”！

　　吃完饭，许源主动去把碗洗了。

　　后娘回了自己屋，跟许源说：“早点睡。你还住你那屋，床我给你铺好了。”

　　许源喊住她，嬉皮笑脸的：“你帮我个忙呗。”

　　“说。”

　　许源把三眼手炮和那张《秘机炮药方》拿出来：“给修一下。顺便造点炮药。”

　　林晚墨看着三眼手炮眼中流露出一丝不喜，不过看在许源的面子上，还是拿起来摆弄几下，看到上面“陈武同”的名字，又微不可查的皱了下眉头。

　　许源又拿出圣姑的那只锤子：“不让你白干活，这个送你。”

　　后娘对“逆子”能送自己什么东西不抱幻想——你瞧首先这礼物外形选的就很好：送了个锤子。

　　她随意瞥了一眼，眼眸生光，看出来一些不凡，不由拿过来仔细查看一番。

　　“很不错的匠修本物，六流之前都完全够用。”然后就毫不客气的收下了。

　　这东西在圣姑手里就是明珠暗投，她没本事发挥出其能力。

　　“这只铳能修，不过我不大擅长这方面，需要几天时间。”后娘答应下来，至于那张《秘机炮药方》，她只是大略扫了一眼，便暗自警惕：“你弄这东西做什么？”

　　刚刚告诫你不能再修炮药内丹。

　　许源一拍桌上的三眼火铳：“给这个用。”

　　“真的？”

　　许源不耐烦：“你是不是做不出来？”

　　“呵！”后娘一声冷笑，这能有什么难度？

　　但后娘真以为是搭配三眼火铳用的，完全没想到，这种炮药是匠造大炮用的。

　　林晚墨不擅长枪炮类的造物，所以才会有这样的失误。

　　但林晚墨也不会给许源造很多，顶多也就是开个二十枪左右的分量。

　　这小子即便背着自己继续加强炮药内丹，危害也是有限。

　　“那我就等着了。”许源对着两件东西的需求并不急迫，然后两人就各自回屋休息。

　　许源的床单被褥之类，全都是洗干净的。躺上去一阵舒适感，比起在七禾台镇，那破木板垫着干草，简直是天差地别。

　　“还是家里好呀。”许源长舒一口气，休息了一会儿，将铁盒拿了出来。

　　里面装着足有二十斤炮药。

　　许源一口气全部饵食。

　　原本只剩下绿豆大小的内丹，迅速成长到了龙眼大小。

　　估算一下，其中的特性能够使用十五次左右。

　　不过如果想要增大威力，那就不好说了。

　　……

　　城里的夜晚比镇子上“安静”很多。一夜时间，许源也只听到了两次异响。

　　天亮刚亮，东西两个巷子口就热闹起来。

　　茅四叔很早就收拾东西开门，把自己打好的各种小家具摆在门口。

　　王婶的折箩店这会生意正好，两大盆折箩菜摆在门口，下面烧着火炉，咕嘟嘟的冒着热气。

　　旁边摆着一个大箩筐，里面是烙好的饼子。

　　一份菜、四个饼子，只要十五文钱。来吃饭的力工脚夫络绎不绝。

　　许源睡到了日上三竿才起来，看了看墙上的黄历，今日禁：夜行、沐浴、祭祀、造庙。

　　难怪后娘没喊自己起来。

　　按说今日应去给老爹上坟，结果今日禁祭祀。

　　许源用湿布擦了擦脸，不敢真的洗脸。

　　禁沐浴——还是要谨慎一些。

　　刚收拾完，就有人敲门：“有人在吗，我们找许源。”

　　许源去打开门，外面站着个衙役，后面跟着一男一女。

　　许源的眼神多在这男子身上停留了瞬间。

　　这男人的命格乃是耀眼的金色：

　　太阴守命格！

　　这人天生就是干祛秽司的料。

　　衙役一脸的不情愿，衙门里的人谁都不愿意来这河工巷。

　　“我就是许源，有什么事吗？”

　　衙役让开身：“这两位大人找你。”

　　两人穿着黑色的缎面剑袖，衣领、袖口都有红丝线绣成的龙纹，区别只在于，男的袖口是三道云纹，女子只是两道。

　　皇明几乎所有人都认识：这是祛秽司的差服，他们的身份不言而喻。

　　许源暗道真让后娘料中了，来得好快。

　　两人中以男子为主，他指了一下院子：“进去说话。”

　　衙役站在门口，陪笑道：“两位大人，那我……”

　　男子也不为难他，摆手道：“没你事了，你回衙门吧。”

　　衙役行了一礼，赶紧走了。

　　许源把人迎进来，在堂屋里装模作样的要倒茶待客，却怎么都找不到茶叶。

　　男子道：“不必麻烦了，咱们只是来问几句话，问完就走。”

　　许源也坐了下来：“大人请问。”

　　男子做事却按部就班，先从衣袖中取出纸笔，在桌上依次摆放，顺序都不能乱了，做好了记录的准备。

　　然后又从另外一只衣袖中，取出自己的腰牌：“请看一下，这是证明我身份的腰牌。”

　　“在下祛秽司、交趾南署、三等搬山校尉傅景瑜。”

　　他又对随行女子招了下手：“宋芦，你的腰牌也给他看一下。”

　　宋芦无奈拿了出来。

　　然后傅景瑜询问许源：“可查验确认了？”

　　许源：“确认了，两位身份并无问题。”

　　“好。”傅景瑜收起腰牌，拿起笔来开始问话：“许源，乔子昂是怎么死的？”