第十四章 讲价的后果

吴海山没脱衣服直接躺在床上，让阿光睡地上。

　　阿光躺下就睡着了，吴海山在床上翻烙饼。那老汉是什么人？这手段像是个丹修，又有点像法修……

　　管他那么多呢，明天就在村子外守着，那小子一出来就打断他的手脚，带回去给圣姑复命。

　　……

　　许源刚睡着没多久，就被隔壁一阵嗯嗯啊啊的声音吵醒了。

　　男人气喘如牛。

　　许源又烦又燥，我这个年纪哪里该听这个？

　　如何能听得了这个？！

　　他用衣服捂住了耳朵，可是隔壁的声音越来越大，女人渐渐放肆起来……

　　放肆结束之后，男人仍旧在喘息，还未平复下来，许源便听见了另外一个女声接续了下来。

　　许源痛苦的抱住了脑袋。

　　后半夜，另外一侧的邻居房中，又传来了一阵哆哆哆的啄食声，好像坚硬的鸟嘴，从骨头上啄下一条条鲜肉来。

　　“这还让不让人睡了。”许源抱怨一声。

　　焦二伯家里的确便宜，但环境嘛，就不要有什么过高的要求了。

　　……

　　吴海山早上被咣咣的砸门声吵醒。

　　“客商，大家伙都等不及了，快起来做生意吧。”

　　吴海山一个鲤鱼打挺从床上翻下来，暗怪自己大意了，这要是被许源跑了……他赶紧开门冲出门想要去看看许源还在不在。

　　结果刚到院子里就被一群村民堵住了。

　　他们手里拎着各种山货，皮子、草药、果子、矿石等等，吴海山一出来，这些人把手里的东西往他面前一举：“你拿什么来换？”

　　吴海山急了：“让开！”

　　他一把推开面前挡着的一个胖子，那胖子纹丝不动，把手里的一捆山鸡长羽举起来：“我要二两盐巴。”

　　吴海山吃了一惊，自己好歹是九流丹修，不该连一个普通的村民都推不动。

　　“老陈！周桥、王九！”吴海山朝着外面高喊自己的三个属下。

　　村民们已经把他围起来：“还不开始？你该不是个假冒的货商，来骗我们的吧？”

　　吴海山举起手：“我们真是货商，诸位等我的人聚齐了马上开始！”

　　又过了一会儿，众人身后忽然有人虚弱的喊了一声：“老吴，我、我在这。”

　　吴海山急忙让大家让开路，只见武修老陈扶着墙，满脸发黑虚弱的走过来，比起昨日雄壮孔武的样子，整个人瘦了一圈！

　　吴海山大吃一惊：“你这是怎么了……”

　　老陈差点哭出来：“一晚上几十个轮着上来，我、我要不是武修，就死在这了！”

　　那个胖子一撇嘴道：“五十两银子一晚，你只给一百钱，当然要付出一点别的代价了。

　　村里寡妇多，借点种子，又死不了人。”

　　吴海山醍醐灌顶一般：阿光说此地民风淳朴，不会胡乱要价，原来是这个意思！

　　“周桥和王九呢？”吴海山大喊一声，昨晚上他俩也讲价了。

　　胖子不耐烦道：“都说了死不了人！郝二哥家里孩子多，住他家本就该多给吃食，你们不舍得，那就得帮他们喂孩子。”

　　吴海山感觉一股寒意从脚后跟直窜上天灵盖！

　　“你们把他们怎么了？！”

　　吴海山不顾一切的冲了出去，几步到了周桥河王九投宿的人家，推开门便看到两人正躺在院子里晒太阳。

　　郝二哥夫妻俩守在一边：“晒晒太阳，还能长出来。”

　　两人看到吴海山，眼泪一下子涌出来。

　　两人各自缺了一条腿，从大腿根处断去。

　　脸上有一道深深地爪痕。

　　昨夜他们被死死抓住了脸，发不出一声惨叫。

　　郝二哥看见吴海山，立刻说道：“我这有两筐药材，我要换一斤盐巴，孩子太多啊，吃的太快……”

　　吴海山暴怒，一口火焰喷出去：“你还想换东西！？你们这些邪祟，烧死你们！”

　　郝二哥一声怪叫，嗖一声就上了房顶，吴海山的“腹中火”落了空。

　　郝二哥在屋顶上呱呱大叫：“这些人是骗子，他们不是货商！”

　　“什么？！”村民们眼神立刻变得阴冷，从四面八方围住了院子：“打死骗子！”

　　吴海山猛地冷静下来，这村子绝不简单！更别说还有那个深不可测的跑山人！

　　“我不是骗子！”吴海山慌忙掏出银子：“我有钱，你们有什么山货，我都收，价格公道！”

　　“我们要那么多钱做什么？我们要洋火、盐巴、铁锅……”

　　吴海山一转头，看到焦二伯家的门打开了，几个村民冲过去，以为昨日来的都是一丘之貉：“你也是骗子……”

　　“我不是！”许源掏出盐巴、洋火和几把菜刀：“你们有什么山货，价钱好商量，但这次来没带铁锅。”

　　这都是从英太婆那里买来的。

　　许源朝吴海山冷瞥一眼：“我跟你们一样恨这些骗子，坏了我们货商的名声，这样的败类绝不能轻饶！”

　　郝二哥落在屋顶上，一听这话眼珠一转，便跟着呱呱叫嚷起来：“打杀了、将骗子打杀了，肉留给我……”

　　本就群情激昂的村民，更受不得这样的教唆，登时便一起涌了上来。

　　吴海山冷汗直冒，连连摆手解释：“我们绝非骗子，我们是平天会的人……”

　　眼见着村民人如潮，就要将他淹没，吴海山眼中的慌乱和畏惧陡然消失，换成了一片狠厉之色！

　　轰！

　　腹中火陡然爆发，从他的口鼻等七窍一同喷出。

　　村民们猝不及防，登时被炸出去七八尺，一个个哀嚎不止。

　　这惨叫声音却有些怪异，有的像狼嚎，有的像猪嘶，有的像鸟唳……

　　吴海山大步奔出了院子，郝二哥一声怪叫从屋顶上飞扑下来——却不知吴海山对他恨之入骨，早就等着他了。

　　一枚漆黑丹丸凌空打来！

　　郝二哥孩子多，一向胆小谨慎，怕自己死了孤儿寡母没人抚养。眼见了丹修打来一丹，便在空中一个盘旋转着，要飞回来屋顶上。

　　却不料那丹丸噗的一声炸作了一团灰雾，当中浮现一只巨大的蜘蛛虚影。

　　蜘蛛吐丝，瞬间便成了一张大网，当头将郝二哥给捕住了！