第十九章 灯笼鬼

乔老爷另外一只手飞快的放出几张字帖。

　　一张上面写着几十种不同形态的“火”字，呼的燃烧起来，乔老爷竟然可以操控这些火焰，分成了三条火蛇，缠绕在了笼子上，从操控火焰得水准上来说，乔老爷并不逊色于九流丹修。

　　可是火焰一烧，竹笼就变得赤红滚烫，乔老爷被竹笼吞下去的那条手臂，嗤嗤嗤的被烫的直冒烟！

　　乔老爷惨叫一声挥手打散火焰，又用了第二张字帖。

　　这字帖上写着他自己的名字和生辰八字：

　　乔子昂，庚寅年乙丑月丙寅日卯时。

　　这些字帖都是乔老爷压箱底的保命手段。

　　这一张的作用是：替命。

　　字帖燃烧起来，乔老爷所遭遇的一切灾厄，都会被字帖替换下来。

　　如果身陷囹圄，也会由字帖化为替身，直接把乔老爷换出来。

　　可是字帖燃烧之后，还没等化为替身，竹笼猛的张开，变得十分巨大，直接把乔老爷和字帖全都困了进去！

　　乔老爷冷汗直冒，失声道：“怎会如此？！”

　　这小兔崽子身上怎会有这种匠修至宝？

　　我这八字替身帖，至少能应对八流水准的灾难，却逃不出这小笼子的围困！

　　竹笼开始飞快收缩，乔老爷丢出了最后一张字帖。

　　这字帖展开了，却是一幅画。

　　画的乃是一只灯笼鬼。

　　灯笼面乃是惨白的人皮，灯笼骨乃是人的肋骨。

　　灯笼中燃烧着碧绿的鬼火，面上用鲜血写了一个大大的“奠”字，还在往下滴着血。

　　画卷一展开，那只灯笼鬼便跳了下来，落地就点燃了一片鬼火，无声无息的烧满了百丈方圆。

　　灯笼鬼凭空挂在一丈高处，仿佛有一种勾魂摄魄的能力。

　　许源看了那灯笼鬼一眼，便眼神涣散，行动迟缓。

　　忽然许源身后凭空伸出来一道漆黑的鬼爪，无声无息的刺向了许源的后心！

　　鬼爪刺入皮肉的瞬间，附近的血肉就被鬼爪直接吸干，肌肤变成了黑灰色。

　　剧痛之下许源猛地警醒，全力朝前一扑。

　　嗤！

　　鬼爪向下一拉，在许源背上留下了五道深深地伤痕！

　　伤痕周围的皮肉都变成了那种黑灰死败的状态，并且弥漫着淡淡的鬼气！

　　许源就地一滚，拧身张口喷出“腹中火”，鬼爪被火焰所伤，吃痛缩了回去，凭空消失了。

　　但许源刚停下来就感觉到一股强烈的危险袭来，赶忙的一个侧闪，鬼爪又凭空出现，无声无息划了过去。

　　如果没有最后这一闪，鬼爪便直接抓住了许源的脖子！

　　这灯笼鬼，是乔老爷托了老蝗虫，从广货街上买来的，活人想要从广货街买东西，能用的“钱”只有血食！

　　这也是他勾结诡异的铁证。

　　许源仍旧不敢停留，接连闪了几次，然后将“腹中火”弥漫出来，覆盖住了全身。

　　只是九流丹修的腹中火有限，这样护住全身，许源也撑不了太久。

　　许源盯着乔老爷，竹笼不断收缩，乔老爷还在拼命抵抗，许源估算了一下，顿时悲观：乔老爷能比自己坚持的更久。

　　许源一张口，一枚丹丸喷出！

　　噗的一声，击中了灯笼鬼，在人皮灯笼面上打出了一个窟窿。

　　许源正要再接再厉，忽然满地鬼火中，又升起来九只灯笼！

　　它们全都飘上了一丈高处，然后飞快的转动起来，火光摇曳，瞬间就混成了一团，让许源分不出那一只才是真正的灯笼鬼。

　　许源一咬牙，飞快朝外跑去，须得尽快脱离鬼火的范围。

　　灯笼鬼却也不阻止，只要自身一直处在鬼火范围内，便可以保证幻影不灭。

　　许源冲出鬼火的范围，心中稍微放松，身上的腹中火减弱几分，一只鬼爪便悄无声息的出现在颈后，凶狠的抓来！

　　许源猛地一拧身，转了个方向面朝鬼爪张口一吐：噗！

　　丹丸打向鬼爪，却是毫无窒碍的穿了过去，这鬼爪没有实体。

　　十只灯笼鬼在鬼火上方摇摆好似跳舞，嘲笑这个活人愚蠢。

　　那一颗丹丸穿过了鬼爪，去势止不住，飞到了灯笼鬼的附近，却忽然砰一声炸开，化作了一只巨大的蜘蛛，蜘蛛喷出一张大网，将所有的灯笼鬼全都笼罩进去。

　　蛛网一收，直接从那些幻影中穿过，蛛网内便只剩下了真正的那只灯笼鬼！

　　灯笼鬼慌了，却已经逃不掉，蜘蛛不停地收网，许源一边躲闪着鬼爪，一边飞快冲向灯笼鬼，然后将全身的腹中火收起，化作了一枚火丹，噗的一声打中了灯笼鬼。

　　轰！

　　熊熊烈焰爆发，许源身边紧追不舍的鬼爪消失，灯笼鬼在火焰中吱吱怪叫，渐渐地被烧成了灰烬！

　　许源检查了一下自己背上的伤口。

　　仍旧是一片坏死，鬼气缭绕。

　　许源又吐出一枚药丹。

　　这也是昨夜用村民们草药凝练的。

　　这一枚是解毒丹，在伤口上滚了一遍，鬼气却丝毫不见减少。

　　许源摇头，鬼气跟中毒一样的效果，但却无法用解毒丹来化解。

　　许源又放出了疗伤的药丹，可是一接近，不但没能治疗伤势，反而是药丹还有被鬼气污染的迹象，许源只好收了回来。

　　再试一下“腹中火”——刚才短暂将腹中火弥漫全身，摊薄后威力变弱，当时鬼气并无多大反应。

　　此时许源凝成了火丹，从伤口上碾过。

　　这鬼气果然畏惧“腹中火”，可是被火丹一刺激，却像毒虫似得往许源身体更深处钻去！

　　许源赶紧收手，真是棘手，只能暂且如此，以后出了鬼巫山再想办法。

　　旁边，竹笼已经收缩将乔老爷牢牢地扣在里面。

　　许源走过去，竹笼还在收缩，几根竹篾已经插进了乔老爷的脖子里，还在不断往肉里钻，鲜血顺着竹篾流下来。

　　乔老爷已经不能动弹，眼珠外凸，死死的盯着许源，用尽了最后的力气，断断续续说道：“河工巷的人……真的有些……邪门呀……”

　　乔老爷带着无尽的懊悔死去了。

　　县城里一直有个古老的传说，不要招惹河工巷里那些人。

　　关于河工巷和里面住的那些人，流传着各种谣言。

　　但是乔老爷在城里住了几十年，从来没亲眼见到巷子里有什么异常，他一直觉得这些传言都是无稽之谈。

　　现在却把自己的性命搭了进去。