第13章 有点意思

中国银行大楼天台。

　　十几个军事观察员和记者也是一片惊叹。

　　“哇哦，国军这是要抢夺日军的平射炮？”

　　“国军今晚的表现，还真的是让人意外呢。”

　　“是的，我想是的，这支国军真让人刮目相看。”

　　“这要是让国军得了手，那日军的脸可就丢大了。”

　　“伙计们，你们说国军能把那两门平射炮抢回来吗？”

　　“绝无可能，日军肯定会拼尽全力加以阻止，他们在交通银行仓库的天台上有两挺重机枪，在废墟西侧的制高点还有数挺轻机枪，此外还有至少两个中队随时可以投入战斗，面对这样的强大火力，国军根本没有半点机会。”

　　“那可难说，毕竟才不到五十米的距离。”

　　“而且大正11年式37mm口径平射炮也不重。”

　　十几个人争论之际，对面的国军和日军也在激烈的交火。

　　几个军事观察员很快就发现战况有些不太寻常，日军火力竟然遭到了国军的压制，出击的那队国军并没有遭受到像样的截击。

　　“怎么回事？日军火力竟遭到了国军压制。”

　　“上帝，这怎么可能？国军明明只有一挺马克沁重机枪。”

　　“狙击手！是狙击手！国军的狙击手压制了日军的机枪！”

　　抢到望远镜的军事观察员和记者便不约而同的将镜头对准了交通银行仓库的天台，然后就看到了令人震惊的一幕。

　　视野之中，日军机枪手一个接着一个进入射击位，又一个接着一个遭到射杀，部署在天台边缘的两挺九二式重机枪竟然愣是没机会发扬火力。

　　镜头下移，废墟西侧制高点的几挺轻机枪情况也差不多。

　　机枪手一个接着一个顶替上来，又一个接一个遭到射杀。

　　“哇哇哇，今天真是大开眼界，步枪居然还能压制机枪。”

　　“这不奇怪，机枪手原本就是狙击手重点狙杀的目标之一。”

　　“我吃惊的是这支国军小部队居然拥有这么多的优秀狙击手。”

　　“悬念仍未终结，大量的日本兵正从交通银行仓库的一楼涌出。”

　　“这些日本兵的枪法也是极准，国军的狙击手枪法再好，恐怕也无法压制分散各处的上百个日军狙击手，抢夺平射炮的那队国军恐怕要有大麻烦了。”

　　“然而日本人已经没有时间了，再有二十多米国军就安全了。”

　　话音才刚落，冉冉下降的两发照明弹已经燃尽，熄灭在空中，整个战场瞬间陷入到无边无际的黑暗之中。

　　日军很快又发射了两发照明弹。

　　但是等到两发照明弹再次升起，将耀眼的强光洒落在战场上，才发现那队国军已经带着平射炮和炮弹翻过了西南角的街垒！

　　国军得手了，他们真的办到了！

　　国军真把那两门平射炮抢回去了！

　　“有点意思。”洛托夫从一架望远镜后面直起身，喃喃低语，“这就有点意思了。”

　　洛托夫不愧是苏联驻上海的武官，军事嗅觉极其敏锐，他已经敏锐的察觉到，四行仓库战场已经变得跟之前不一样，确切点说是国军出现了变化。

　　在这之前，国军的战术选择显得十分保守或者说被动。

　　进攻的时候缺乏创造性，防守的时候只会一板一眼死守。

　　偶尔也会有反击，但是只会循规蹈矩的反击，少有战术变化。

　　但是留守四行仓库的这支小部队，战术运用却让人眼前一亮，无论是之前连着两次引爆面粉杀伤日军，还是这次出人意料的将兵力及火力前移到四行仓库西南角的街垒，战术运用都是可圈可点，让人不自觉心生期待。

　　“指挥风格有了明显改变，这是换了个指挥官？”

　　洛托夫摩挲着刚刮过胡须的下巴，开始有些期待接下来的战斗。

　　……

　　张益夫躲在自家公寓的北阳台上，近距离目睹了这一战的全过程。

　　看到二十来个国军成功的带着两门平射炮以及十几箱炮弹翻过了西南角街垒，张益夫不由得握紧双拳，忘情的大声欢呼起来。

　　“干得好，干得漂亮，就这么干！”

　　“笛……”尖锐的哨子声从下方响起。

　　却是沿街巡逻的白俄巡警发现了张益夫。

　　“回房间去，快回去，不许停留在阳台上。”

　　受到白俄巡警的警告，张益夫只能忿忿然的回房。

　　但是回到房间之后，仍旧透过玻璃窗关注着苏州河北岸的战场。

　　“别看了，又是打枪又是打炮的，有什么好看的，仔细惹恼了巡警把你抓了去。”正在整理旧书籍的妇人嗔道。

　　“你个女人家家的，知道个什么？”

　　“这是在上海，这是中国，白俄巡警凭什么抓我？”

　　一边说，张益夫一边从酒柜中取出半瓶法国红酒。

　　“不行，今晚我得喝一杯，就拿北岸的鬼子下酒。”

　　这一刻，心情大好的中国人远远不止张益夫一个。

　　……

　　森田鹰却已经陷入无边的狂怒中，额头上的青筋都在凸凸的跳。

　　居然让二十多个中国兵当着西方军事观察员以及战地记者的面，抢走了浅野小队的两门平射步兵炮以及十几箱炮弹，这无疑是莫大的耻辱。

　　比之前两次明火执仗的进攻并惨遭伏击更羞耻。

　　完全可以想象，明天租界的报纸将会是什么画风。

　　还有陆军马鹿，肯定也会对他们海军进行无情的嘲讽。

　　森田鹰甚至不敢想象司令官阁下闻讯后会是一副什么样的表情？

　　司令官阁下的脾气可不太好，第10大队的前任大队长土师喜太郎就是因为丢了海军陆战队的脸面遭到了司令部的问责，最终被逼切腹以谢。

　　然而这次，他森田鹰丢的脸面甚至比土师喜太郎更大。

　　所以，他大概率会打破海军陆战队的最短大队长任期记录。

　　虽然很愤怒，甚至有可能被迫切腹谢罪，但是森田鹰并未因此丧失理智，森田鹰反而变得比之前更冷静，压下了几个中队长的请战。

　　“传我的命令，前田中队撤回交通银行仓库。”

　　“再把战车分队还有小笠原中队从开封路口调回来。”

　　森田鹰已经敏锐的意识到，对面的国军小部队已经放弃撤退。

　　他们如果想撤的话，早就已经穿过XZ路西侧的铁丝网封锁线，绝不会等到现在。

　　之所以拖到现在还没有撤，就是这支国军小部队已经放弃撤退，所以战车分队和小笠原中队已经没必要守在开封路口。

　　……

　　两门大正11年式37mm口径平射炮已经被拖进西楼一层大厅，朱胜忠和1班的十几个中央军老兵第一时间就围上来。

　　刚才的战斗，1班也是功不可没。

　　废墟西侧制高点的轻机枪是1班在压制。

　　朱胜忠一个人就打死了五个鬼子机枪手。

　　“俄的亲娘，这玩意的火力可凶残得很。”

　　“这下咱们也有了平射炮，就再不怕鬼子的坦克。”

　　“不光坦克，还可以用来打鬼子的机枪，美得很。”

　　“就是炮弹少了点，就只抢回来十来箱，撑不了几天。”

　　朱胜忠和十几个中央军老兵对着两门平射炮就是一通摸。

　　营部文书伍杰却跟个傻子似的看着趾高气扬归来的杂牌军。

　　说真的，眼前发生的这一切让伍杰简直不敢相信自己的眼睛。

　　1营主力都已经走了，整个四行仓库就只剩1排的五十多号人，可是杨得余愣是凭着这五十多号人外加一挺马克沁重机枪连着打了三个胜仗。

　　这三个胜仗累加起来，至少干掉了上百个小鬼子。

　　更让人难以置信的是，居然还抢回来两门平射炮！

　　杨得余的1个排，居然打得比他们1个营还漂亮？