第17章 鬼子要总攻

严峻一觉睡醒，发现朱胜忠带着1班的几个中央军老兵正在鼓捣他那两口塑钢箱，无意间点亮了电子锁屏，当即吓得后退数步。

　　“你们干吗呢？”严峻当即一声断喝。

　　这两口箱子就只有严峻的指纹能够打开。

　　除了指纹开锁，甚至用炸药炸都炸不开。

　　因为箱子的材料用的是极其坚韧的碳纤维材质。

　　所以严峻并不担心朱胜忠他们会把箱子弄坏。

　　但是乱翻别人东西的毛病不能惯着，必须加以制止。

　　“呃，睡醒了？”朱胜忠却厚着脸皮说道，“严兄弟，你这箱子里边一共装了多少杆好枪？都拿出来瞅瞅。”

　　“不行，弄坏了把你卖掉都赔不起。”严峻断然拒绝。

　　像巴雷特还有FAL这样的枪支没什么，但是像微光夜视仪这样的精密仪器，朱胜忠他们不懂就很容易弄坏，到时候都没地方修复。

　　最重要的是他们现在还没有自保的能力。

　　就一个加强排，真扛不住东西洋鬼子的夹击。

　　“看看都不行？抠门。”朱胜忠瞬间拉下脸。

　　换个人，以朱胜忠的暴脾气估计直接就翻脸相向。

　　但是对严峻，朱胜忠不敢，因为严峻是个真有本事的。

　　“严大哥，饼。”娃娃兵拿着两张涂满大酱的烙饼递给严峻。

　　严峻接过烙饼，顺手还摸了摸娃娃兵后脑勺，问道：“小孩，你叫什么名字？”

　　不等娃娃兵答话，朱胜忠就抢着说道：“他没有名字，是我们在战场上捡的，因为他只记得自己是黄袍山人，还会唱戏，所以我们都叫他小黄袍。”

　　“你还会唱戏？唱的什么戏？”严峻有些讶然的问道。

　　“影子戏，但是我只学了一点点。”小黄袍有些难过的说道。

　　朱胜忠叹了一口气接过话茬：“小黄袍跟着他爷还有他叔在上海滩四处唱戏，后来鬼子打进上海，他爷和他叔都被鬼子打死了，他年纪小，被他叔护在身下才躲过一劫，我们从闸北火车站撤下来时，正好遇见他从死人堆里爬出来。”

　　严峻表情一滞，难过的问道：“老家还有亲人吗？”

　　小黄袍对家乡明显缺乏记忆，摇摇头说：“不晓得。”

　　严峻心下大恸，这多半又是一个家破人亡的战争孤儿。

　　十四年的抗战，鬼子给中国造了太多杀孽，这是血海深仇。

　　所以原谅鬼子？不存在的，对日本鬼子就只有一个字，杀！

　　就在这时候，废墟对面突然响起尖锐的哨子声：“笛！笛笛笛笛……”

　　杨得余很快下到二楼，一脸凝重的说道：“兄弟，鬼子马上又要进攻了，而且这次进攻不同于前面几次，你现在走还来得及。”

　　严峻闻言只是笑了笑，他可不想当逃兵。

　　“总攻又怎样。”朱胜忠冷笑道，“来一个我杀一个，来两个我便杀一双！”

　　说完不等杨得余回怼，朱胜忠又厉声喝道：“1班的弟兄听着，给我守住西墙的各个豁口，不许让一个鬼子靠近！”

　　“是！”十几个中央军轰然应喏。

　　“慢着！”严峻却紧跟着喝止道，“谁都不许靠近西墙上的豁口，更不许露头，鬼子的枪法可不赖，送到豁口是嫌自己死得还不够快吗？”

　　在夜间，拥有夜视仪的严峻可以轻松实现对小鬼子的单方面屠杀。

　　但是在白天，双方之间的机会是均等的，严峻的枪法再好也白搭，因为双方战线的距离就只有百米左右。

　　在这么近的距离，鬼子都可以轻松命中。

　　更何况，鬼子还占据着绝对的火力优势。

　　所以严峻绝不会傻到大白天的守在豁口上跟鬼子正面交火。

　　作为一名指挥官，严峻也不允许1排官兵做这种无谓牺牲。

　　“不守豁口？”朱胜忠皱眉问道，“鬼子从豁口进攻怎么办？”

　　“派人盯着，虽然鬼子从豁口架梯子蚁附进攻的可能性不大，但如果鬼子真来，那就拿手榴弹炸狗日的，还可以用汽柴油烧。”说到这一顿，严峻又怼着朱胜忠的脸大吼，“你也好意思自称老兵？这么简单的战术也要我来教你，唵？”

　　“是是是，你懂的多，你脑瓜子灵活总可以了吧？”

　　朱胜忠看着有些生气，但其实内心反而感到一等亲切。

　　仿佛只有严峻骂了他，才算真正把他当成自己人看待。

　　“冒搓得。”严峻学了句湖北粗口，又扭头问杨得余道，“老杨，昨晚我交待的任务完成得怎么样了？”

　　“注意你的用词。”杨得余皱眉道。

　　杨得余显然还需要一个适应过程，他毕竟是堂堂中央军的排长。

　　“行行行，建议。”严峻摇头笑道，“我的建议采纳得怎么样了？”

　　杨得余轻哼一声，这才板着脸说道：“已经准备好一千多包棉花，4班跟机枪班也已经合并为机炮班，并且将机炮班的两门平射炮以及一挺重机枪部署在了最西侧的三个窗户，还有西楼外的光复路段埋了五百多颗地雷！”

　　……

　　天亮之后，中国银行大楼的天台再次变得热闹。

　　洛托夫等西方军事观察员以及索菲娅等战地记者相继进入到西侧的观察位，通过望远镜观察前方大约两百米外的交通银行仓库。

　　“噢卖糕，日军竟然集结了这么多兵力？”

　　“唔，我刚才粗略的数了下，至少有一个中队。”

　　“除了步兵之外，日军甚至准备了十余辆九五式坦克。”

　　“看样子，日军是决心要对四行仓库发起最后总攻了。”一个叼着大烟斗的英国军官回过头笑着问道，“洛托夫，你还认为国军能守住四行仓库吗？”

　　“是的，我想是的。”洛托夫点头道，“至少今天没有问题。”

　　“哦？那就让我们拭目以待。”英国军官笑了笑，不再多说。

　　……

　　88师参谋长章白亭也出现在了斜对面亚细亚饭店的天台之上。

　　昨晚章白亭都已经回到沪西，却被SH市长俞宏杰一个电话又叫回到南市，两人见面之后又火急火燎往亚细亚饭店而来。

　　紧赶慢赶，两人终于抢在日军发动总攻前赶到了亚细亚饭店。

　　亚细亚饭店只有三层，与交通银行仓库就只隔了一条苏州河。

　　所以在亚细亚饭店天台观战，是有一定危险性的，容易被流弹误伤。

　　看到日军拉开架势准备总攻，章白亭人都是懵的：“俞市长，这是咋回事？524团1营不是已经撤走了吗？怎么还在打？”

　　俞宏杰忿然道：“章参谋长，我还想问你呢？”

　　俞宏杰也是一肚子的苦水，他是在凌晨三点左右接到的公共租界总董鲍代真的电话，鲍代真在电话里将他好一顿臭骂。

　　“不是说好零时全体撤离，可是你们怎么还是留下了一个排？”

　　“章参谋长，你们这样做让我们很为难知道吗？别人就算了，可是洋人岂是好惹的，租界的总董鲍代真已经放下狠话，如果因为你们88师的一意孤行引来日军报复，因此产生的一切后果由国府负责！”

　　章白亭很想反驳，可话到嘴边又咽回去。

　　同样的争吵在他和俞宏杰之间已经上演过无数次，再多争吵一次也不会有新的结果，无论是俞宏杰还是国府，都没有能力改变洋人。

　　甚至于就连国府领袖也要仰洋大人的鼻息。

　　两人正争吵之时，底下忽然响起尖锐的哨子声。

　　低头看，只见一队手持短棍的红头阿三顺着南苏州路冲过来，正拿着警棍驱赶街上聚集的租界民众，民众稍有迟疑，立刻就会招来一顿打。

　　章白亭当即说道：“俞市长，有什么事等会再说。”

　　俞宏杰默然点头，事到如今也只能等打完再说了。