第19章 滔天烈焰

不到三十米的突击距离，实在太近。

　　国军虽然火力全开，却仍旧拦不住。

　　眼看着日军就要涌入四行仓库西楼，中国银行天台响起几声叹息。

　　“国军完了。”叼着烟斗的英格兰观察员里夫斯幸灾乐祸的一摊手，对洛托夫说，“日军第一梯队的五辆坦克虽然全部遭到摧毁，但是这五辆坦克的残骸也对国军侧射火力的射界造成严重的遮挡，日军就能靠着坦克残骸的掩护从很近的距离发起突击，国军如果兵力足够或许还能顶得住，很可惜他们只有一个排。”

　　洛托夫摇头：“事情恐怕没有那么简单。”

　　里夫斯哂然道：“不会再有奇迹发生了，国军这次肯定要被淹没了……”

　　然而，里夫斯的话音还没落，四行仓库西楼前面的光复路段突然绽起一团红光，紧接着是第二团、第三团乃至于上百团，最后所有的红光汇聚成一片，视野之内一片赤红，再也看不到别的，只剩下这耀眼的赤红。

　　紧接着才是轰隆隆的连续爆炸声。

　　“哦，卖糕的！”天台上响起一片惊呼声。

　　“这样的密度简直丧心病狂，国军埋了多少颗地雷？”

　　里夫斯也是错愕的张大嘴巴，几乎能吞下一枚鹅蛋。

　　国军有可能会使用地雷这点他想到了，但是国军会在这么狭窄的区域之内埋下这么多的地雷并且同时引爆，这一点他属实没想到。

　　这支国军小部队的战术打法，属实有点凶残。

　　“果然。”洛托夫摇了摇头说，“就知道没那么简单。

　　……

　　“火力集中原则！”大川内传七的脸肌开始剧烈抽搐。

　　森田鹰还有几个中佐、少佐也是愣在那，这样的烈度，至少得有四五百颗地雷，支那军居然埋了这么多地雷，而且一次性全部引爆？

　　这样的大手笔，还是他们熟悉的支那军？

　　他们所熟悉的那支支那军根本就不懂火力集中的原则，甚至就连重炮兵也会分拆成一个个的炮排单独使用。

　　这怕是一支冒充的支那军吧？

　　足足有三秒多钟，爆炸产生的红光才幻灭。

　　随之而起的却是浓郁的硝烟和扬起的灰尘。

　　第一梯队的五十多名陆战队员的身影已经完全看不见。

　　但就算看不见，也能猜得到他们的处境，身处在数百颗地雷的连环爆炸的中心，即便不被地雷的破片杀伤，也会被冲击波活活震死，甚至于撕碎。

　　即便有少数陆战队员能侥幸活下来，也基本丧失战斗力。

　　这才刚开始啊，特别陆战队就已经损失了一个小队的兵力。

　　但是好在，再接下来还有第二梯队，再后面还有第三梯队。

　　然而中国军队却无法在短时间内布置好第二个连环地雷阵。

　　所以，结束了，这场让帝国海军丢尽脸面的战争该结束了。

　　……

　　还没等爆炸产生的硝烟和灰尘散开，日军的第二个梯队就紧接着冲上来。

　　五辆九五式轻型坦克摆开二三阵形，履带碾碎石板的嘎吱声以及金属撞击的嘭嘭声不绝于耳，此前遭到摧毁的坦克很快被撞开。

　　随即五辆坦克就先后冲进滚滚浓烟中。

　　紧接着滚滚浓烟中就响起连续的炮声。

　　显然，国军和日军的坦克已经同时开炮。

　　只不过像这样的能见度，基本就是瞎打。

　　紧接着第二梯队的日军步兵也冲了上来。

　　日本海军的这些陆战队员没有丝毫迟疑，端着明晃晃的刺刀就冲杀进浓烟之中，紧接着枪声大作，但就是看不见浓烟中的具体景象。

　　不过，老练的军事观察员还是可以凭经验做出判断。

　　里夫斯长出了一口气，对着洛托夫说道：“这次真的结束了。”

　　洛托夫笑了笑，说道：“里夫斯，我劝你还是别急着下结论，免得又像刚才那样再次被国军打脸，那样岂不尴尬？”

　　“不，这次不一样了。”里夫斯自信的道，“国军不可能预料到之前的爆炸会形成这么浓郁的烟尘，以致于双方的射界都受到了遮挡，但是这样的遮挡明显有利于日军的进攻，在双方都只能盲射的前提下，四行仓库失守是必然的结果。”

　　另一个观察员附和道：“是的，国军毕竟只有一个排的兵力。”

　　“对，你们说的都对。”洛托夫耸了耸肩，又笑着说，“但是在这场战役还没有最终分出胜负前，一切皆有可能。”

　　……

　　此时，在四行仓库西楼的一层大厅之内。

　　“快，都他妈的快点，把棉花包堆上去！”

　　伴随着杨得余的怒吼，几十个杂牌老兵迅速将几十捆的棉花包堆放到了门窗前。

　　这些棉花包的绑扎带都是事先处理过的，所以在往前推动的过程中就相继断开，原本捆紧的棉花立刻就散了一地。

　　这些棉花包是各家纱厂囤放在四行仓库。

　　在淞沪会战爆发之后，国民政府紧急组织了大量车皮将淞沪地区的机器设备以及物资转运到后方，但是棉花显然不在转运物资名录上。

　　正是这些滞留上海的棉花包派上了大用场。

　　“火，点火！快点火！”杨得余再一次下令。

　　十几个杂牌老兵便纷纷划着火柴扔进棉花堆。

　　棉花极易燃烧，一经点燃便立刻腾的燃烧起来。

　　几个试图从门窗硬闯的鬼子眨眼间被烧成火人。

　　熊熊的大火立刻在西楼门窗后形成一条隔断带。

　　还没完，守在四行仓库二层还有三层的杂牌老兵也纷纷从窗户扔下棉花包，而且是不要钱的往下扔，一捆又一捆，转眼之间扔下去上百捆。

　　不片刻，四行仓库前的光复路段就腾起滔天烈焰。

　　这时候弥漫的烟尘也逐渐散开，火势就变得更耀眼。

　　只见飞卷的烈焰几乎将长达百米的光复路段都占满，鬼子第二梯队的五辆坦克还有一个小队的步兵一下子就被烈焰给吞噬，转身逃跑都来不及。

　　只有极少数鬼子兵跳进苏州河，侥幸捡回一条狗命。

　　……

　　“这又是怎么回事？”章白亭下意识的往前跨一步，“怎么突然间起火了？”

　　“火势起得这么快，又这么猛，定是极易过火之物。”喃喃低语两声之后，俞宏杰突然间大叫出声，“棉花包，是棉花包！”

　　“棉花？”章白亭恍然，“四行仓库是囤了不少棉花包。”

　　“你们88师的人可真是败家子，这些可都是大中华、信和等各大纱厂囤放在四行仓库的上等棉花。”俞宏杰顿足长叹两声，随即又说道，“不过拿棉花来烧鬼子总要好过落入日本人的手里，也算是为抗战做贡献了。”

　　……

　　“holyshit！火攻！竟然是火攻！”

　　“这支国军还真是让人惊喜不断！”

　　“他们往日军脑袋上扔的是什么？看着像是——棉花？”

　　“是的，就是棉花包，我的上帝，国军开创了用棉花包攻击坦克的先例。”

　　“如果仅仅只是棉花，恐怕没有这等效果，应该还添加了酒精等助燃物。”

　　“先是面粉炸弹，再是侧射火力，现在又用棉花火攻，这支国军小部队的指挥官简直堪称是战术大师，不行，我得尽快想办法给他做个人物专访。”

　　中国银行大楼天台上的军事观察员和记者再一次炸锅。

　　只有里夫斯的脸色变得十分难堪，因为他再一次被打脸。

　　火攻？这都什么年代了还用火攻？野蛮人才会用这种战术。

　　然而事实是国军的火攻十分好用，日军第二梯队的五辆坦克以及一个小队的步兵已经完全被烈焰吞噬，一辆坦克都没逃出来，步兵也只逃出去寥寥几个，不仅如此，日军第三梯队的坦克以及步兵也遭到了烈火的阻拦，再也无法进入四行仓库前的光复路段。