第12章 活阎王

收拾完了鬼子炮兵，严峻终于可以腾出手来收拾天台上的九二式重机枪。

　　这个顺序没有毛病，鬼子的平射炮兵是威胁最大的，所以需要优先压制，其次是交通银行仓库天台上的重机枪，最后是废墟西侧高点的轻机枪。

　　“你还愣着干什么？曳光弹，目标交通银行仓库天台！”

　　严峻连着催促两下，杨得余才如梦方醒，赶紧举起手中的中正式步骑枪，对着前方百米外的交通银行仓库天台就是一枪。

　　对面天台上的鬼子也在开火，很容易找。

　　伴随着清脆的枪声，一道耀眼的流光瞬间就划过夜空。

　　下一刻，守在西南角街垒还有西墙各个豁口后面的国军就跟着掉转枪口，包括仅有的那一挺重机枪，对准交通银行仓库天台开始猛烈的喷吐开火。

　　“哦了。”严峻笑着扣下扳机，对面一个鬼子应声倒地。

　　一个弹夹很快打完，在更换弹夹的间隙，严峻一扭头看见杨得余居然还在身边，便没好气的训斥道：“你怎么还杵在这呢？鬼子的平射炮不打算要了？”

　　“说啥？真去拉炮？”杨得余闻言一愣，他以为严峻就只是说说。

　　“废话，肉都到嘴边了也不知道咬一口，你还是个人吗？赶紧去拉回来。”说话之间严峻换好弹夹，再次对着对面的天台连续开火。

　　从四行仓库西墙到交通银行仓库的天台，距离大约百米。

　　这个距离对严峻来说同样是白给，同样不需借助瞄准镜。

　　伴随着噗噗的闷响，一个接着一个鬼子机枪手栽倒在交通银行的天台上。

　　天台的鬼子机枪手同样没察觉异常，因为西南角街垒和西墙各豁口的国军也把火力转向交通银行天台，搞得天台的鬼子同样以为是被国军的流弹所伤。

　　杨得余火急火燎的下了楼，又带着两个班从街垒快速出击。

　　凭心而论，杨得余并不认为这次出击真能把平射炮拉回来。

　　但是就算拉不回来平射炮，也要把受伤的鬼子炮兵全捅死。

　　所以这次出击属于打扫战场的性质，一个鬼子都不许放过。

　　……

　　交火当中的鬼子浑然不觉，身为第10大队指挥官的森田鹰却已经意识到不对。

　　发现严峻肯定是不可能的，听不见枪声，黑暗中也看不见枪口焰，别说森田鹰，就是神仙来了也无法发现严峻的存在。

　　但是前出的浅野小队迟迟不见发炮反击，却引起了森田鹰的警觉。

　　国军竟敢前出到四行仓库西南角的街垒，并且把仅有的一挺重机枪部署到街垒，这的确有些出乎预料。

　　浅野小队被打个措手不及，这是肯定的。

　　但是森田鹰绝不相信浅野小队会在短短几分钟内就全部遭到击毙，这可是夜间，这可是盲射，可能吗？

　　然而浅野小队迟迟没发炮，这也是事实。

　　又等了半分钟，森田鹰终于也沉不住气。

　　不能再等下去，先发射两发照明弹再说。

　　必须得弄清楚，浅野小队究竟在搞什么？

　　……

　　守在中国银行大楼天台上的军事观察员还有记者也察觉到了异常。

　　因为光复路上没打探照灯，而且中日两军十分默契的没有打手电，仅凭时不时掠过夜空的曳光弹根本没办法提供照明，所以看不清楚战况。

　　但是日军炮兵迟迟没发炮，这却是不争的事实。

　　别看中日两军打得很热闹，但是双方都躲在掩体后面，机步枪的盲射威胁有限。

　　真正有威胁或者杀伤力的，还得是平射炮的平瞄直射，只需一炮就能打穿掩体，炮弹飞行所带起的冲击波，更能轻易撕碎弹道所经处的一切生物。

　　可偏偏日军的炮兵直到现在都没有动静，这就很反常。

　　“奇怪，日军在搞什么啊？国军都已经把兵力以及火力部署到西南角的街垒上，可是日军的平射炮却始终都不见动静？”

　　“是啊，只要一炮打过去，国军就完了。”

　　“难道是日军的平射炮出现了机械故障？”

　　“问题是日军在光复路部署了多门平射炮。”

　　“那就真的搞不明白了，日军究竟在搞什么？”

　　正说话间，前方的夜空中陡然间响起两声吱吱的尖啸。

　　急抬头看，便看到斜前方的夜空已经猛的绽放出两团耀眼的强光，却是日军向着四行仓库的上空打出了两发照明弹。

　　借着照明弹的耀眼强光，西方各国的军事观察员以及战地记者一下就看清楚光复路上的战况，但只见，日军的两门平射炮已经前出到了苏州河的反弓拐弯处，而且在这两门平射炮的周围还倒卧着几十个日军。

　　十几米外，还有一队国军正端着步枪向西突进。

　　看到这幕，在场的军事观察员和记者当场懵掉。

　　不得不说，这样的画面完全出乎了他们的预料。

　　“噢卖糕，我究竟看见了什么？我没看花眼吧？”

　　“看起来，日军的这两门平射炮是打算要前出吗？”

　　“然后在前出到反弓拐弯处遭到了国军的火力急袭。”

　　“国军仅凭一挺重机枪外加几十支步枪，居然在短短不到五分钟的火力急袭之中将前出的几十个日军炮兵全部射杀？我一定是疯了。”

　　“上帝啊，中国军队究竟是怎么做到的。”

　　“从没见过这样的战斗，真是太疯狂了。”

　　……

　　杨得余和二十多个杂牌老兵也愣在原地。

　　没有别的，实在是呈现在眼前的景象太让人意外了。

　　放眼望去，至少有五十具以上的鬼子尸体横七竖八的躺了一地，绝大部分鬼子都已经毙命，只有极少数鬼子还活着，还在微微抽搐。

　　但是傻子都看得出，这些鬼子已经救不活。

　　这他妈的就很吓人，还打扫个屁的战场啊？

　　刚才的这一通交火，敢情已经全歼掉这伙鬼子！

　　但这并不是最让杨得余和二十多个杂牌军吃惊的地方。

　　最让杨得余他们吃惊的是，这五十多个鬼子要么躲在炮盾的后面，要么躲在水泥墩、反战车钢轨及街垒等掩蔽物后面，所以来自于西南角街垒的平射火力很难对他们造成杀伤，只有四行仓库西墙豁口的俯射火力才能打到他们。

　　杨得余下意识的回过头，将目光投向四行仓库西墙。

　　只见西墙上分布着大大小小十几个豁口，1班的十几个中央军老兵分守在各个豁口，这些精锐老兵的枪法虽然极准，但是杨得余也是非常清楚，他们根本不可能在缺乏照明的夜间找到这些鬼子并且予以射杀。

　　所以，就只剩下一种可能。

　　这些鬼子都是被严峻击毙的！

　　一个人就毙了五十多个鬼子！

　　而且只用了不到五分钟时间！

　　严峻？他妈的就是个活阎王！

　　……

　　森田鹰也不敢信自己的眼睛。

　　整个浅野小队居然已经全体阵亡？

　　因为视野中就没有一个还能站着的日本兵。

　　也许有幸存的，但是就算活着也已经重伤，这是毫无疑问的。

　　这才多长时间？三分钟？五分钟？总之最长不会超过十分钟，可是整个浅野小队五十余人居然已经死伤殆尽？这绝对不可能！

　　黑灯瞎火的盲射，有这杀伤效率？

　　对面的中国军队难道长了夜视眼？

　　“大队长，支那兵正在拖拽平射炮。”

　　一个情报参谋突然间指着光复路大叫起来。

　　森田鹰急定睛看，果然看到有一队国军冲到了光复路的中间，七手八脚的开始拖拽浅野小队的那两门平射炮，还有中国兵扛起弹药箱。

　　看到这幕，森田鹰肺都要气炸，太过分了！

　　中国兵还想抢炮？简直是过分，太过分了！