第16章 悬念

大川内传七带着独立战车中队赶到交通银行仓库时，已经是凌晨三点多。

　　森田鹰带着第10大队的几个中队长还有参谋在一层大厅迎接，见面之后，大川内传七不由分说就扇了森田鹰一记耳光。

　　“哈依。”森田鹰左脸挨了一耳光，又把右脸凑过来。

　　大川内传七也没客气，左右开弓扇了森田鹰十几耳光。

　　直到打得手都肿起来，大川内传七才肯停下，森田鹰的一张脸都肿成猪头。

　　看得出，大川内传七是真的很生气，原因也是很简单，因为四行仓库之战已经让他们海军特别陆战队丢尽了脸面。

　　之前四天的进攻虽说徒劳无功，但是至少损失并不大。

　　但是到了今天晚上却画风突变，不仅是伤亡突然大增，最后甚至还被中国军队抢走两门平射步兵炮，丢人都丢到了国际上。

　　日本海军陆战队自打成立，还从来没有发生过这种事。

　　“说吧。”大川内传七冷然道，“平射炮小队怎么回事？”

　　“司令官阁下，事情是这样的，由于四行仓库西侧的废墟已经完全处在我们海军陆战队的控制之下，这也就意味着我们将可以从四行仓库西南角的街垒直接发起进攻，攻击距离已经大大缩短，最多也就不到三十米。”

　　“此时唯一的威胁就是支那军的那挺重机枪。”

　　“只要摧毁掉支那军的重机枪，就能向四行仓库发起中队规模的集团冲锋，仅凭几十个支那军几十支步枪，是绝挡不住的。”

　　“四行仓库就能够一鼓作气拿下来！”

　　应该说，森田鹰的战术设想并没有什么问题。

　　如果没有严峻这个X因素出现，结果基本就是这样。

　　“所以，你想到了将平射炮阵地前移到西南角街垒？”

　　“是的，因为只有从西南角的街垒发炮，才能摧毁支那军的重机枪火力点。”

　　“然而支那军借着夜幕的掩护，出人意料的将重机枪前移到了西南角街垒，打了平射炮小队一个措手不及？”

　　“是的，支那军此举确实有些出乎意料。”

　　“那是因为你轻敌大意，愚蠢！”大川内传七哼声道，“既然四行仓库以西的废墟已经处在了海军陆战队的控制之下，你难道就没想过派几个暗哨？要是你派出了暗哨，平射炮小队又怎么可能中了支那军暗算？”

　　森田鹰：“司令官阁下，我派了暗哨的，而且派了两个。”

　　“纳尼？你派了暗哨？”大川内传七愕然道，“支那军将重机枪火力从四行仓库东南角的纸烟店前移到西南角的街垒，暗哨竟然没察觉？没开枪？”

　　“没有。”森田鹰摇摇头道，“估计是被支那军给干掉了。”

　　大川内传七轻嗯了声，又道：“这倒是有可能，支那军的整体战斗力虽然弱，但是他们当中的极少数精英却拥有着超乎想象的强悍战斗力，五年之前的一二八上海事变，帝国海军就曾经吃过这些精英的亏。”

　　森田鹰：“司令官阁下，我无意为第10大队的失败辩解，但我仍然想说，对面的这支支那小部队中很可能有一个或者多个极擅夜战的精英老兵存在，他们不仅可以在暗夜中无声无息的找到并杀死我们的暗哨，还可以在黑夜中做到精准射击！”

　　“纳尼？黑夜中精准射击？”大川内传七的眉头一下子蹙紧。

　　森田鹰便把照明弹发射后，他所看到的情形原原本本的说了出来。

　　得承认，森田鹰这个老鬼子的观察能力以及推断能力还是很靠谱的。

　　但是这样的推断明显缺乏说服力，跟着大川内传七过来的另外几个少佐当即对森田鹰展开无情嘲讽。

　　“森田君，你是说支那兵像猫一样拥有夜视眼？”

　　“不到五分钟时间，就杀光了整个浅野小队五十多余陆战队员？你是在跟我们讲神话故事吗？那些支那兵难道是天狗降世吗？”

　　“编故事也应该编得像样一点吧？”

　　“请不要为第10大队的失败寻找借口。”

　　森田鹰默然，他也觉得自己的结论听起来很假。

　　大川内传七目光阴沉的盯着森田鹰，陷入长时间的沉默。

　　按理来说，森田鹰捅了这么大的篓子，做的事情比他的前任土师喜太郎更丢脸，连土师喜太郎都被逼着切腹谢罪了，森田鹰当然也必须得切腹以谢。

　　问题是，如果犯了过错就要切腹以谢，还能剩下几个军官？

　　没有了军官，部队谁来指挥？眼前这场仗还要不要继续下去？

　　好半晌后，大川内传七才黑着脸说道：“森田君，我给你最后一次机会，天亮之后指挥第10大队向四行仓库发起总攻，我会让战车第2中队协同作战，此次进攻我希望你能知耻而后勇，一鼓作气拿下四行仓库，再然后屠尽里边所有的支那兵！”

　　“哈依！”森田鹰内心的感激简直无以言表。

　　这一刻，森田鹰内心只有一个念头。

　　那就是无论如何也要拿下四行仓库。

　　……

　　这时候，在外滩华懋饭店三楼舞厅，西装革履的绅士和打扮得花枝招展的舞女正在舞池里翩翩起舞，穿着制服的侍应生用托盘举着一杯杯的鸡尾酒在人流之中穿梭，不时有一双大手或小手伸过来从托盘上端走鸡尾酒杯。

　　闸北甚至整个上海已经打成一片废墟。

　　可是公共租界内却仍旧是一片歌舞升平。

　　华懋饭店内的红男绿女更是一派醉生梦死。

　　舞厅一角的卡座里，十几个洋人正在闲谈。

　　“洛托夫，我不同意你的判断，战争结束了。”

　　“无论是淞沪会战，还是四行仓库之战，都结束了。”

　　“我也同意戴维的观点，这场战争已经彻底结束了，不会再有任何悬念。”

　　“我承认，今晚这一战，留守四行仓库的国军小部队的确给了我们惊喜，但是那又怎么样？无论如何他们都只有一个排五十多号人加一挺机枪，噢对了，他们刚刚还从日本人手中抢到了两门平射炮，但是这又能有什么用呢？没有用的。”

　　“是的，双方的兵力火力相差太悬殊了，这仗已经失去悬念。”

　　“只等天亮，日军肯定就会发起总攻，那时候四行仓库的国军就完蛋了。”

　　参与争论的西方军事观察员和记者几乎都认为留守四行仓库的国军完了，唯一的例外就是苏联驻上海的武官洛托夫。

　　不过洛托夫并没有与其他人展开辩论。

　　索菲娅凑到洛托夫耳边，小声的问道：“为什么不反驳他们？”

　　“没有必要。”洛托夫摊了摊手笑着说，“有一位哲学家说过，永远都不要尝试去说服别人，没人能够说服任何人，但是事实可以。”

　　“你对四支仓库的这支国军就这么有信心？”

　　“是的，我对他们有信心，他们至少能坚守半个月。”

　　“为什么？”索菲娅歪着脑袋问道，“谁给了你这样的信心？”

　　洛托夫若有所思的说道：“作为苏维埃联盟派驻上海的武官，我在上海已经工作生活了三年多的时间，期间接触了大量的国军士兵以及百位以上的军官，但是我从未见过有任何一支国军像这支国军这样打仗，也从未见过有任何一位国军军官像四行仓库的这位这样指挥战斗，我不说这支国军小部队会打败日军，因为这是绝对不可能的，但是凭借坚固的四行仓库以及仓库内囤积的作战物资，坚持半个月以上是完全没有问题的。”

　　稍稍一顿，洛托夫又道：“指挥的好，坚守三个月也有可能。”