第15章 侧射火力

四行仓库囤积的物资中有近千吨面粉，杨得余挑了几个曾经当过厨子的杂牌军在西楼大厅内的码头上架起石板，烙了上千张大饼。

　　严峻下楼吃烙饼时，发现杂牌军正在凿墙。

　　“诶，你们干什么？谁让你们凿墙的？”

　　严峻赶紧上前制止，好好的墙为什么要凿开？

　　“是我让他们凿的。”朱胜忠抓起两张烙饼迎上前。

　　只见这两张烙饼已经涂满大酱，老远就能闻着浓郁的酱香味。

　　“这不是缴获了两门平射炮么？我就想着在二层的西墙上凿开两个洞，再把这两门平射炮抬上来，就再不用怕鬼子的坦克。”

　　“屁，摆这个方向，就是给鬼子炮兵送人头。”

　　“再说好好的砖墙上凿两个豁口，那不是替鬼子节省炮弹么？”

　　四行仓库一楼的墙壁有一米多厚，而且不是砖墙，而是用条石砌成的石墙，这之前鬼子用37mm平射炮打了四天都没能打穿。

　　二楼是砖墙，厚度也有将近一米。

　　鬼子炮兵对着一个点打了四天才打出一个小豁口。

　　所以朱胜忠让人凿开二层的砖墙，等于自废武功。

　　朱胜忠挠了挠头说：“不摆在二楼，那应该摆在哪里？”

　　旁边几个老兵也说：“是啊，总不能搁天台上打飞机吧？”

　　平射炮俯仰角一般是负10度到正30度之间，将平射炮摆到二楼勉强能打到五十米之外的地面目标，但是摆到三楼以上，真的就只能用来打飞机了。

　　“你们是真不懂得吸取教训。”严峻摇头道，“淞沪会战开始阶段，你们88师负责虹口方向的进攻，最终却吃了败仗，知道最大的败因是什么吗？”

　　一个中央军老兵说：“因为鬼子在各个路口构筑了大量的防御工事，还把临街的许多商铺民房改建成碉堡工事并在其中摆了轻重机枪甚至于速射炮。”

　　“你只说对了一半。”严峻道，“在第一阶段，虹口的鬼子相比你们88师不仅在兵力上处于绝对的劣势，火力也不占优势，如果不是战术运用的好，鬼子修筑的街垒还有碉堡工事数量再多也挡不住你们的正面强攻。”

　　“战术？什么战术？”朱胜忠一脸懵。

　　周围的中央军和杂牌军也是面面相觑。

　　论打仗，这些老兵个顶个都身手出众。

　　这些老兵能从三个月的恶战中活下来，不是没有原因的。

　　但是一说到动脑子，这些老兵就不够看了，毕竟没文化。

　　文化知识最厉害的就是能够给你提供一种思维方式，让你学会思考。

　　伍杰是个有文化的，若有所思的说道：“我记得参座说过，我们88师之所以会在开始阶段的进攻作战中吃亏，主要是因为日军大量运用了侧射火力。”

　　“对了，侧射火力！”严峻欣然点头道，“会战的第一阶段，你们88师甚至整个第9集团军之所以没打好，就是吃了侧射火力的亏。

　　“啥侧射火力？”周围的老兵一脸懵逼。

　　严峻差点就说自己问度娘，不过忍住了。

　　伍杰道：“所以，我们也要构筑侧射火力？”

　　“没错。”严峻指着大厅南面的门窗说道，“天亮之后的战斗，不光是从鬼子手中抢来的这两门平射炮，就是原有的一挺马克沁重机枪也要摆在南向一层，这样一来我们的机枪以及平射炮就成了侧射火力，鬼子的支援火力就废了，再也打不着我们。”

　　“可是……”伍杰皱眉道，“这样一来子弹和炮弹难免打到对面租界。”

　　严峻哂然道：“那就派人通知租界工部局，尽快清空对面的货栈商铺。”

　　隔着苏州河，四行仓库的对面是一排货栈或者商铺，还有两栋公寓楼。

　　“这不可能。”伍杰不假思索的说，“租界工部局不会接受这样的请求。”

　　“请求？”严峻哂然一笑说，“伍文书，你听清楚了，是通知，不是请求。”

　　“通知？”伍杰目光一凝，再次摇头说，“这样的话，租界工部局更不可能同意。”

　　严峻道：“他们同意不同意不重要，我们通知到就行，最后因为流弹或者炮弹飞进公共租界并且造成了人员伤亡或者财产损失，就是租界的责任。”

　　伍杰摇摇头，没有再争论，但是他很清楚这是痴心妄想。

　　公共租界的洋大人可没那么好说话，国府领袖都怕洋人。

　　“老朱。”严峻直接点了朱胜忠的名，“你去通知洋人。”

　　“是！”朱胜忠当即通过东楼进入东南角的纸烟店。

　　朱胜忠对洋人可是憋了一肚子的火气。

　　……

　　中国银行大楼天台观察位。

　　一个战地记者忽然叫起来：“你们快看，好像有个中国士兵翻出了纸烟店窗户，正在跟万国商团的白俄籍雇佣兵交涉？”

　　其他的记者还有军事观察员纷纷看过去。

　　果然，在探照灯的照射下，可以清楚的看见一个头戴德式钢盔身穿军绿色卡其布制服的中国士兵正跟两个商团士兵隔着铁丝网说话。

　　商团士兵看上去有些激动，似乎很生气。

　　“国军是想要退过封锁线？商团不允许？”

　　“看着不像，国军为什么要在这时候撤退？”

　　“史蒂夫，有劳你下去问一下，究竟怎么回事？”

　　一个穿着扛着少校军衔的法国军官当即转身下了天台。

　　过没多久，这个叫史蒂夫的法国陆军少校又回到天台：“诸位，四行仓库的国军并没有提出撤退申请，而是传达一个通知。”

　　“通知？”十几个军事观察员和记者面面相觑。

　　真新鲜，这支国军小部队居然给租界传达通知？是不是搞错了？

　　“是的，事实就是如此。”史蒂夫少校耸了耸肩，又道，“国军要求租界工部局尽快清空与四行仓库相对的临街商铺、货栈以及两栋公寓楼，以免交火之时会有流弹甚至炮弹落到苏州河的南岸，造成公共租界的人员伤亡及财产损失。”

　　“什么？”在场大多数洋人的第一反应就是荒谬。

　　“中国人这是要造反吗？竟敢把炮口对准公共租界？”

　　“是啊，连日本人都不敢这么干，是谁给的中国人胆量？”

　　之前的战斗中，日军曾经多次从光复路推进到四行仓库正面，国军为了不让流弹落入到苏州河对岸，都是从楼上对着地面打，或者往下扔成捆的手榴弹，反正没有一个国军敢从四行仓库的一层对着南向开枪。

　　可现在，国军似乎准备改主意了？

　　洛托夫问道：“工部局肯定不会同意吧？”

　　“当然不会，万国商团的爱德华少校当场就拒绝了。”

　　史蒂夫少校点点头又道：“不过国军的态度非常强硬，说他们只是传达通知，而不是征求租界意见，如果租界工部局不照做，并因此造成不必要的人员伤亡或财产损失，一切责任在租界当局，国军一概不理，哈哈哈。”

　　说到最后，史蒂夫少校直接笑出声。

　　在场的观察员和战地记者也跟着笑出声。

　　显然，这些观察员和记者都把这当成一个笑话。

　　洛托夫同样当成笑话听，笑完了又说道：“不过，这支国军小部队的指挥官还是有点见识的，如果我没有猜错的话，他应该是想把刚刚抢到的那两门平射炮部署在南向，构成侧射火力，这样一来日军的支援火力基本就废了。”

　　“为什么？”索菲娅碧蓝色的大眼睛紧盯着洛托夫。

　　洛托夫却没有多做解释，摊手说：“明天你就知道了。”

　　另一个女记者不解的问：“洛托夫，为什么要等明天？”

　　“因为今晚没有战斗了，天亮之前日军不会再进攻了。”