第11章 杀个精光

夜幕下，五十多个鬼子正推着两门大正11年式平射步兵炮悄然前行。

　　为了尽可能的将动静减到最小，不致惊动四行仓库西楼内的中国守军，浅野次郎除了派出半个分队提前清扫前进路上的障碍物之外，还命令整个小队都卸下钢盔，以免钢盔泛起的路灯反光被四行仓库内的国军发现。

　　但其实，让浅野次郎担心的并不是反光。

　　南苏州路的路灯确实会让钢盔发出反光，但是这种反光很微弱，只有到了很近的距离才有可能发现，距离一旦超过五米就很难发现。

　　真正让浅野次郎感到不安的还是前方的街垒。

　　据观察，留守四行仓库的国军就只剩几十人，就这么一点兵力，按理说不太可能将兵力及火力部署到凸出部的西南角街垒。

　　而且他们在废墟附近布置了暗哨。

　　国军只要一靠近西南角街垒立刻就会被发现。

　　何况就算国军将兵力以及火力部署到街垒上，也没什么大问题。

　　因为部署在交通银行仓库天台以及废墟西侧几个制高点上的轻重机枪火力足以对部署在街垒上的国军构成绝对火力压制。

　　所以说浅野小队的安全是有保障的。

　　可是，浅野次郎内心总感到隐约的不安。

　　这是一种近乎于野兽般的直觉，很玄乎，完全没道理可讲。

　　又往前推进了大约十多米，距离前方街垒还有四五十米时，浅野次郎猛的举起右手握紧成拳，示意整个小队停止前进。

　　不能再往前走了，就把阵地设在这里吧。

　　在这里构筑炮兵阵地的话，虽然无法直接打击中国军队的火力点，但是至少可以确保摧毁东南角的三层小楼。

　　这种小洋楼经受不起平射炮的几轮炮击。

　　只要摧毁了小楼，也就是摧毁了中国军队的重机枪火力点。

　　浅野次郎紧接着打出手势，示意身后的炮兵开始构筑阵地。

　　然而，就在这时，前方夜空中陡然之间响起一声突兀的枪声。

　　伴随着这声枪响，一发曳光弹在夜空中拖出一道耀眼的轨迹，瞬间降临在了浅野小队正在构筑的炮兵阵地上。

　　这发曳光弹分明是信号弹。

　　随即密集的火力便从前方街垒倾泻过来。

　　国军果然将仅有的一挺马克沁重机枪部署在了前方的街垒上。

　　此外还有数十支步枪从前方街垒以及四行仓库西墙上的豁口，对着他们浅野小队的炮兵阵地猛烈开火，一时枪声大作。

　　虽然被打了一个措手不及，浅野小队却丝毫不乱。

　　日本海军陆战队原本就比日本陆军强悍，此前三个月的恶战，更是让日本海军上海特别陆战队经受了地狱一般的洗礼，变得比之前更加骁勇，更加善战。

　　所以这种程度的火力急袭，根本不足以让浅野小队陷入混乱。

　　浅野次郎甚至懒得找掩体，只是随意的半跪在其中一门平射炮的侧后方，举着军刀给两个炮兵分队下达指令，准备用炮兵火力对国军实施反制。

　　浅野次郎这么做不是狂妄，而是基于概率统计学的计算结果。

　　因为现在是夜间，对面国军没有灯光的指引，所以只能盲射。

　　曳光弹只能指引射击方位，又或者对弹道进行修正，无法提供照明。

　　所以，浅野小队被国军火力命中的概率不大，更何况还有炮盾等掩蔽物的遮挡，总之在这个距离，国军火力的威胁非常有限。

　　然而，浅野小队只需要一轮炮击，就足以摧毁国军的火力点。

　　所以浅野次郎一点都不慌，很镇定的举着军刀指挥炮兵作业。

　　国军倾泻过来的弹雨打在两门平射炮的炮盾之上，叮当作响，不时溅起一道道流光，其中一道流光呲的一声从浅野次郎的右脸颊上滑过，瞬间就剌出一道血口，然而浅野次郎却连眉头都没皱一下，仍然举着刀，身体却岿然不动。

　　……

　　突如其来的枪声瞬间打破了凌晨时分的寂静。

　　正在收拾行李准备离开的十几个军事观察员还有战地记者以最快的速度回到设在中国银行大楼天台西侧的观察哨上。

　　洛托夫和索菲娅原本就没有离开，第一时间就抢到了望远镜。

　　很遗憾的是，视野中除了曳光弹的流光之外，再看不到别的。

　　但是国军和日军正在激烈的火力这是确定的，只是有些奇怪。

　　国军已经前出到西南角的街垒上，而且集中了几十支步枪及仅有的一挺重机枪对着前方几十米外的光复路段猛烈开火。

　　流光乍现中，隐约可见日军身影。

　　日军也没有闲着，部署在废墟西侧边缘的几挺轻机枪以及交通银行仓库天台的两挺重机枪也在猛烈喷吐火力，全力压制国军。

　　但是日军的炮兵却迟迟不见动静。

　　这就很奇怪，让人有些摸不着头脑。

　　“噢，狗屎，怎么回事？怎么又打起来了？”

　　“洛托夫，还有索菲娅，你们知道这是怎么回事吗？”

　　“哦卖糕，国军居然前移到了西南角的街垒，还把仅有的一挺马克沁重机枪也摆在了那里，这不是给日军的炮兵白送人头么？”

　　……

　　浅野小队正在有条不絮的标定诸元。

　　“各分队，目标正前方十二点方位，射角正十二度，参数锁定……”

　　话音未落，一粒7.62mm口径的铅弹头就带着高速的旋转呼啸而至，霎那间就击穿了浅野次郎的额头，铅弹头在击穿浅野次郎的额骨之后发生了变形以及翻转，因为翻转又形成了巨大的冲击波，一下就将浅野次郎的头颅给撑爆，脑组织瞬间溅射无形，后半个头盖骨也一下被炸得粉碎，碎片翻滚着飞向了四周。

　　浅野次郎几乎是瞬间就丧失了意识。

　　然后像被人锯倒的木头般直挺挺的往后倒下。

　　旁边的军曹长见状，以为浅野次郎是在混战中被流弹击中，感叹小队长有够倒霉之余又在第一时间接过指挥权，总之没有一个鬼子发现，浅野次郎以及之后被击毙的炮兵并不是死于国军的流弹，而是被一个神秘狙击手快速狙杀。

　　……

　　五十多米，又是居高临下俯射，这对于严峻来说就是白送。

　　甚至都不需要借助FAL的红外热成像瞄准镜，仅凭头盔的夜视仪就足够。

　　一枪打爆浅野次郎的脑袋，严峻又连续扣动FAL步枪扳机，伴随着一声接一声犹如响屁般的噗噗声响，浅野小队的炮手一个接着一个遭到射杀，紧接着就是顶替上来的副炮手，副炮手死绝之后接着又是弹药手……

　　一个容量15发的弹夹很快清空。

　　十五个鬼子已经倒在了血泊之中。

　　就没有一颗子弹是放空的，全中！

　　这样的杀人效率，简直高得离谱。

　　严峻迅速换上新弹夹，接着快速扣动扳机。

　　微光夜视仪的视野中，鬼子炮兵一个接着一个倒地。

　　除了第一个持刀的鬼子军官之外，后面的鬼子炮兵严峻就没有强求爆头。

　　杨得余已经急得抓耳挠腮，因为他只能够看到黑暗之中溅起的金属乱流，又或者曳光弹在夜空中拉出来的一道道流光，除此之外就啥都看不见。

　　“兄弟，打死几个鬼子了？你一个人能忙得过来吗？”

　　“要是你实在是忙不过来，我就先把机枪班撤回来吧？”

　　“不然等鬼子把炮架起来，一炮就能干掉咱们的重机枪……”

　　严峻却没工夫理会杨得余，喀的一声又换了一个新弹夹，然后把枪口指向了交通银行的天台，好家伙，一个小队的鬼子炮兵居然已经被他杀个精光。

　　这些蹲着不动的鬼子炮兵，是最好的靶子。