第18章 胆大包天

七点，日军的总攻正式开始。

　　日军首先出动了一辆清障车，开始清理光复路上的障碍物以及反战车钢轨，这些障碍物以及反战车钢轨都是国军布置的。

　　与此同时，大量日军狙击手进入到了四行仓库西侧以及西北侧的废墟之中，还有十数挺轻重机枪也架到交通银行仓库的天台以及废墟西侧的各个制高点上，上百个黑洞洞的枪口已经瞄准了四行仓库西墙上的十几个豁口以及西南角上的街垒。

　　严峻的谨慎并不是无的放矢，这个时候国军只要在四行仓库西墙上的豁口又或者西南角的街垒上冒头，立刻就会遭到鬼子狙击手及轻重机枪的集火。

　　双方火力的差距简直不可以道理计，打起来谁会吃亏不言而喻。

　　即便是双方打成了一比一的伤亡比，最终吃亏的也只能是国军，因为国军总共也只有一个排区区五十多号人，三五几下就拼光。

　　所以严峻坚决不许与日军正面交火。

　　日军的清障车没有遭遇到任何阻碍，清障工作进行得十分顺利。

　　只用了半个小时，到早晨七点半钟，日军的清障车就推进到了四行仓库的西楼近前，开始清理西南角的街垒。

　　清障车的巨大轰鸣声中，一个接一个沙包被推进苏州河。

　　原本被街垒及各种障碍物阻断的光复路便逐渐恢复畅通。

　　早就等候多时的上百个日本兵便在十数辆九五式坦克的引导下，分成三个梯队从交通银行仓库前的光复路段开始缓缓向前推进。

　　……

　　大川内传七不想呆在三楼的指挥部，已经来到天台上的观察哨。

　　站在交通银行仓库的天台上，可以将上百米宽的废墟尽收眼底，也可以看到清障车在四行仓库西南角的作业，还可以看见四行仓库西墙上破开的大小豁口。

　　只见十几个豁口后面都是一片沉寂，看不见一个中国兵的身影。

　　森田鹰顿首问道：“司令官阁下，总攻之前是否先发动一次小规模攻击？试探一下支那军的火力及兵力部署？”

　　“没有这个必要。”大川内传七冷然道，“支那军的火力部署已经明摆着。”

　　“司令官阁下明鉴。”一个少佐附和道，“支那军显然是准备将全部轻重火力都集中到四行仓库南向的窗户及大门，形成侧射火力来阻止帝国海军陆战队的进攻，想法很好，但是支那军忽略了很重要的一点。”

　　另一个少佐狞笑着说：“侧射火力正对着租界。”

　　又一个少佐紧接着说：“所以就算他们抢走了2门平射炮也没有用。”

　　几个老鬼子说话之间，清障车已经基本清理完了西南角的街垒，倒车让开通道。

　　紧接着，战车中队的第一辆九五式轻型坦克就越过街垒的残骸，出现在四行仓库西楼外的光复路段。

　　随即就是轰的一声响。

　　打头的那辆九五式顷刻间被打爆。

　　大川内传七的脸色当即便垮下来：“平射炮！”

　　几个少佐则面面相觑，中国军队居然敢开炮？

　　这下可真是有些出乎他们的预料，这不合理！

　　包括森田鹰，几个少佐全都看向大川内传七。

　　大川内传七仅仅犹豫了不到半秒就做出决定。

　　“继续进攻！直接拿坦克封堵平射炮的射角。”

　　“支那军只有两门平射炮，两辆坦克就能堵死！”

　　“剩余的坦克引导步兵继续进攻，给我淹了支那军！”

　　从长谷川清透露出的口风，如果今天还拿不下四行仓库，那就不是丢脸的事，而是他大川内传七很可能被逼切腹谢罪。

　　……

　　对岸的俞宏杰和章白亭也是吓了一跳。

　　“这是谁下的令？竟敢对着租界开炮。”

　　“章参谋长你必须查清楚，从严惩处！”

　　“俞市长，这不是没有打到公共租界么。”

　　“你这说的什么话，真要是打进租界那还得了？”

　　俞宏杰话音才刚落，苏州河对面又是轰的一声响，却是隐藏在另一扇窗户后的另一门平射炮开火了，然而这一炮没能打中跟进的第二辆坦克，炮弹越过窄窄的苏州河，直接命中南苏州路临街的一家商铺。

　　炮弹炸开，这家商铺瞬间就窜起了火光。

　　“这这这……”俞宏杰吓得脸色都白了，“这下闯大祸了！”

　　章白亭的脸色也变得有些凝重，留守四行仓库的是524团的哪个连排？这个连排长还真的是胆大包天，竟敢对着租界开炮！

　　……

　　杨得余的内心也同样慌的一批。

　　打完一发之后就拿眼睛看严峻。

　　“你看我做什么？赶紧下令开炮啊！”

　　“鬼子的第二辆坦克已经冲过来了，赶紧的！”

　　严峻贴着墙壁躲在二层豁口一侧，拿刺刀挑着一面小镜子在观察外面，可惜数十挺轻重机枪还有平射炮正对着西墙猛烈射击，溅起的硝烟以及灰尘遮挡住了视线，所以看不太清楚对面鬼子的具体情况。

　　杨得余咬了咬牙，下令继续开炮。

　　鬼子的第二辆坦克很快也被摧毁。

　　在37mm口径平射炮的炮口之下，鬼子的九五式轻型坦克就跟纸糊的一般，基本都是一炮死，就算没打中要害基本也废了。

　　但是又有炮弹落在了苏州河对岸。

　　而且似乎炸到了巡逻的红头阿三。

　　营部文书伍杰见状急得快跳起来。

　　“不能再开炮了，不能再开炮了。”

　　“杨排长，你闯祸了，你闯大祸了。”

　　“就算打赢了，你也会被送上军事法庭。”

　　“1排的弟兄也会受到严惩，洋人不会放过我们的。”

　　“闭嘴！”严峻皱眉道，“你要是闲得慌，就过来帮我观察鬼子的火力部署。”

　　将手中的刺刀和笔记本递到伍杰的手中，严峻又道：“把你看到的鬼子火力点都记录下来，如果有其他高价值目标顺便也做好标记。”

　　伍杰稍一犹豫，就已经被严峻一把扯过去。

　　随即严峻就抄起巴雷特M82狙击步枪来到二层南向窗前。

　　西墙外的废墟中隐藏了大量鬼子狙击手，严峻不敢轻易从豁口露头射击，但是南向的窗户就没那么多顾忌。

　　第三辆九五式坦克很快进入严峻的视野。

　　这辆鬼子坦克的走位十分刁钻，躲在之前被摧毁的两辆九五式坦克外侧，国军的两门炮都被遮挡住了射界。

　　这也是侧射火力的最大缺陷，射界太窄。

　　所以实战当中，侧射火力通常需要两侧配合，形成交叉火力。

　　但是国军只能在四行仓库一侧布置火力，无法在苏州河的对岸布置火力，也就无法形成交叉火力，这就留下了射击死角。

　　好在还有严峻，还有巴雷特M82狙击枪。

　　严峻居高临下，很容易就找到并锁定第三辆鬼子坦克的油箱。

　　轻轻扣下扳机，伴随着一声闷响，抵在右肩的枪托便猛的传回一股巨力，震得严峻全身都猛的颤动了一下。

　　二十多米外的坦克轰的一声炸开。

　　眨眼间，鬼子坦克就烧成了火球。

　　炮塔顶盖翻开，一个鬼子从中惶然爬出。

　　但是下一霎那，密集的火力便倾泻过来，将鬼子打成了筛子。

　　鬼子的第四辆坦克很快又冲上来，这辆鬼子坦克更加的狡猾，找好角度之后直接用左前角挂住第三辆坦克，然后推着往前走。

　　这是拿第三辆坦克当成自己的肉盾。

　　但是这对于严峻来说根本就没有用。

　　因为严峻属于居高临下的灌顶攻击。

　　右肩抵住巴雷特M82的枪托又是一枪。

　　只听轰的一声，第四辆坦克的油箱也被打爆。

　　还不到两分钟，第一梯队的五辆九五式坦克就全部遭到摧毁。

　　但是跟进的大约一个小队的鬼子步兵并没有停下前进的步伐，而是仍旧端着上好刺刀的三八大盖乌泱乌泱的冲杀到了四行仓库的西楼前。