第14章 夜视眼

杨得余这家伙好像突然间开了窍，变得会打仗了？

　　不对，这应该不是杨得余的功劳，而是那人的杰作。

　　扭头看到杨得余顺着楼梯上了楼，伍杰也赶紧跟上去。

　　杨得余火急火燎上到五层，喘着粗气来到严峻的跟前。

　　“那几十个鬼子炮兵全部都是你打死的？”杨得余问道。

　　严峻头也不抬的道：“你不都已经看见了，又何必多此一问。”

　　虽然早就料到会是这个答案，可杨得余仍不免感到心惊肉跳，头皮发麻。

　　“你到底是什么人？”杨得余沉声道，“黑灯瞎火的能看见东西也就罢了，枪还打得这么准，以前当过兵对吧？”

　　严峻笑着说道：“你猜。”

　　又是这句，就不能整点别的？

　　杨得余的目光转向严峻头盔上的微光夜视仪，问道：“你能在黑灯瞎火中看见东西，是不是靠的这个？这是个什么玩意？”

　　“你说这玩意？就是个望远镜。”

　　严峻将微光夜视仪摘下来递给杨得余。

　　之前鬼子发射照明弹时，严峻就关掉了电源。

　　不然的话，照明弹的强光足以将夜视仪烧毁。

　　杨得余对着夜视仪一瞅，除了一团漆黑什么都看不见。

　　“那你怎么能看见黑暗中的东西？难道你长了一双夜视眼不成？”

　　“你猜对了，我真有一双夜视眼。”严峻并没有急着将微光夜视仪还有红外热成像仪的秘密告诉杨得余。

　　另一口箱子还有两架大疆无人机，严峻暂时也不打算拿出来用。

　　不是不相信杨得余他们，而是知道秘密的人越少越好，至少在不具备足够的自保能力之前，这些秘密绝对不能公开。

　　要不然万一让西方列强听到了风声，他未必能守得住这两箱装备。

　　他从乌东战场带过来的这两箱装备，对这个时代来说简直就是逆天的存在。

　　这些黑科技要是落入西方列强甚至小日本手里，没准会让这个世界的军事科技树都发生剧变，这对中华民族来说绝对不是好事。

　　“真是夜视眼！”杨得余明显是信了。

　　“真有夜视眼？”跟着上来的伍杰也愣在那。

　　据说猫头鹰有夜视眼，没想到人也能长出夜视眼。

　　生而为人，却长了一双夜视眼，那不变成夜神仙了吗？

　　“严兄弟，你还是回租界去吧。”杨得余不自觉的动了爱才之念。

　　严峻长了一双夜视眼，打枪又准又狠又快，简直就是为夜战而生，这样的猛人折在四行仓库太可惜了。

　　保下严峻，将来战场上有大用。

　　“回租界？”严峻哂然一笑说，“回租界去干吗？”

　　“回租界后立刻去沪西投国军。”杨得余说道，“我们师就在沪西。”

　　听到这里，伍杰也忍不住说道：“我有个同学在参谋部当作战参谋，你带着我的书信前去找他，他会把你引荐给我们参座。”

　　严峻笑道：“88师参谋长章白亭？”

　　“对，我们参座最是爱才。”伍杰点点头又道，“他一定会重用你，凭你的本事当个警卫连长或者特务连长绰绰有余。”

　　说着，伍杰就拿出小本子还有钢笔准备写信。

　　“伍文书，还有老杨，你们的好意我心领了。”

　　严峻笑道：“不过我哪都不去，就在四行仓库。”

　　没有救出孤军营之前，他是绝不会离开四行仓库的。

　　“严兄弟，你听我说……”杨得余还想再劝却被严峻打断。

　　“老杨你不用再说了。”严峻有些不耐烦的道，“赶紧让人弄点热乎的东西吃，填饱了肚子赶紧睡一觉，接下来几天没准就再没机会睡觉。”

　　……

　　HK区北四川路2121号，日本海军上海特别陆战队司令部。

　　一辆丰田AE轿车在两辆装甲车以及六辆95式边三轮车的前呼后拥下从大门口缓缓驶入，停在了司令部内的操场上。

　　车门打开，一个海军中将冷着脸走下来。

　　这个海军中将赫然是日本海军第3舰队的司令官，长谷川清。

　　早就等在操场上的第3舰队副司令兼上海特别陆战队司令官大川内传七赶紧带着几个参谋上前见礼：“司令官阁下！”

　　长谷川清回了一记军礼，看着有些疲惫。

　　“大川君，大本营已经正式下达了组建华中方面军的命令，下辖上海派谴军以及新组建不久的第十军，第十军的登陆地点也已确定，就在杭州湾的金山卫一线，我们第3舰队需要提供火力支援，到时候闸北这边就顾不上了。”

　　稍稍一顿，又问道：“四行仓库拿下了吗？”

　　“还没有。”大川内传七有些尴尬的摇了摇头。

　　“纳尼？”长谷川清愕然道，“四行仓库的支那军还没有撤？”

　　大川内传七连忙说道：“留守四行仓库的支那军主力确实已经撤走了，但是仍然有一支小部队没撤。”

　　“小部队？有多少人？”

　　长谷川清的脸色当即板下来。

　　“大概一个排，五十人左右。”

　　大川内传七的脸色变得更加尴尬。

　　“八嘎！”长谷川清勃然大怒，反手扇了大川内传七一耳光。

　　“你们陆战队干什么吃的？区区一个排的支那军都解决不掉？”

　　“哈依！”大川内传七猛重重一顿首又道，“司令官阁下息怒，主要是土师喜太郎这个蠢货好大喜功，结果却迭遭支那军的戏弄，不过司令官阁下请放心，第10大队已经换了指挥官，不出意外的话，这会应该已经拿下……”

　　然而话音未落，一个少佐就匆匆走过来。

　　“司令官阁下，第10大队急报。”少佐道。

　　大川内传七道：“四行仓库已经拿下来了吗？”

　　少佐的脸色变得尴尬，一时间不知道该怎么回答。

　　大川内传七这才意识到不对，当即黑了脸：“怎么？没拿下来？”

　　“哈依。”少佐一顿首硬着头皮说，“五分钟之前，第10大队又吃了个败仗，协同作战的独立平射炮小队集体玉碎，两门平射炮也遭到抢走。”

　　“纳尼？”长谷川清和几个参谋的目光刷的扫过来。

　　大川内传七的脸色一下就变得铁青，森田鹰这个蠢货。

　　“大川君，你太让我失望了。”长谷川清直接返回到车上。

　　这次过来，长谷川清原本是来慰问陆战队的，还带来了军令部长伏见宫博恭写给陆战队将士的亲笔信，可现在长谷川清已经没这个心情。

　　四行仓库这个事情闹得挺大，守在中国银行大楼天台的十几个西方军事观察员还有战地记者几乎是在对全世界进行直播。

　　原本以为这个事情今晚终于有个了结。

　　却没想到，海军陆战队还是没能拿下，丢人！

　　这种时候，长谷川清哪还有心情慰问陆战队，他们不配！

　　大川内传七忝着脸追到跟前，长谷川清又隔着车窗说道：“大川君，我不妨再透露你一件事，天皇陛下也已经听说四行仓库的事。”

　　“纳尼？”大川内传七的脸色瞬间煞白。

　　“你好自为之吧。”长谷川清闷哼了一声，示意司机开车。

　　大川内传七失魂落魄的愣在原地，目送整个车队消失在北四川路上。

　　好半晌，刚才的少佐参谋小声问：“司令官阁下，森田鹰已经自行解除职务，正在等着您的回复呢，不知该如何处置森田鹰？”

　　“命令！”大川内传七却黑着脸道，“独立战车第2中队紧急集合！”

　　大川内传七决定亲自前往四行仓库，因为他已经听出来，海军军令部甚至天皇陛下的耐心即将耗尽，留给他的时间已经不多了。