第1章 四行仓库

严峻已经划着橡皮艇在漆黑冰冷的下水管道中走了足足有半个小时。

　　然而眼前的下水道却仍旧还在向前延伸，根本看不见出口处的亮光。

　　又划了数百米，严峻终于察觉到了不对，从地图上看，从入口到出口不过一千多米，按理说早就应该到了，怎么可能这么久还没到？

　　巴赫穆特就那么丁点大，哪来这么长的下水道？

　　无比困惑之下，严峻将头盔携带的微光夜视仪扳下来。

　　结果一看之下，严峻整个人都愣在那里，这怎么可能？

　　但只见，呈现在微光夜视仪的视野中的，竟然是一条根本就看不到尽头的幽深甬道，不知通往何处，地狱？

　　愣了片刻之后，严峻又回过头往身后看。

　　好家伙，身后竟然也是不见尽头的甬道。

　　我这是，不小心掉入到了时空长河之中？

　　又或者已经在毫无知觉中被敌人给干掉，这是黄泉路？

　　就在严峻怔忡之际，耳畔忽然传来一阵隐约的争论声。

　　“行了，你们这些杂牌赶紧滚蛋，接下来就交给我们中央军吧。”

　　“瞧不起谁呢？别以为就你们中央军能打鬼子，我们湖北保安团也不是吃素的。”

　　“我们浙江保安团别的没有，但是身上的硬骨头还是有几根的，你们中央军是精锐是宝贝疙瘩，你们先撤。”

　　听到这，严峻便又是一愣。

　　中央军？保安团？打鬼子？这都哪跟哪？这是东乌啊！

　　转念间，呈现在微光夜视仪中的画面也发生了极其诡异的变化，之前那深不见底的幽深甬道突然间就消失了，取而代之的却是一道带锈的铁栅栏。

　　下一秒，橡皮艇前端就触及铁栅栏，然后直接就穿过去。

　　严峻确信没有看花眼，橡皮艇真的毫无阻碍的穿过了铁栅栏。

　　那道铁栅栏仿佛只是一道3D投影，严峻连人带艇都穿行过去。

　　真是日了狗了，人肉穿墙？

　　堪堪穿过铁栅栏，眼前豁然开朗，竟然是一个条石砌成的码头，头顶还有一座横亘的石桥，可用于吊装货物。

　　石桥的顶上则是一个巨大的房间。

　　好家伙，竟然是一个隐藏在室内的小型装卸码头。

　　不对，怎么会有码头？

　　这特么到底怎么回事？

　　“码头上有动静！”伴随着一个浓重的绍兴口音，几道雪亮的手电光刷的照射在严峻身上，随即响起一个惊异的断喝声，“谁？把手举起来！”

　　接着就是拉动枪栓的咔嚓声，数个黑洞洞的枪口已经瞄准严峻。

　　“欸欸，别开枪，中国人。”严峻赶紧举手，毕竟说的中国话，应该不至于不分青红皂白下杀手吧。

　　定睛看，四周是几个军人。

　　只是这装束，头上戴着墨绿色德制钢盔，身上穿着军绿色卡其布军装，还有手上端着的步枪……

　　我艹，中正式步骑枪？

　　这质感，不像是道具！

　　……

　　“你是中国人？”杨得余用怀疑的目光打量着眼前这个突然从水道冒出的家伙。

　　身上穿着从未见过的古怪服装，头上戴着从未见过的古怪头盔，便是他屁股底下的那条小船也是从未见过，说的却是国语。

　　“如假包换的中国人。”那人道。

　　“恩说是中国人就是？葛就说恩是日本鬼子。”

　　旁边一个保安团丁操着一口浓重的绍兴口音，一枪托就照着那人的脖颈砸过去，这一枪托要是砸个正着，非被砸断脖子不可。

　　然而下一秒，保安团丁却砸了个空。

　　因为那人已经鬼魅般来到团丁身侧。

　　一把匕首更是已经抵住团丁的颈侧。

　　速度快到众人都没看清楚怎么回事。

　　“恩骚莽古？还港葛是日本鬼子伐啦？”

　　“呃，恩啊是绍兴侬？”保安团丁不惊反喜。

　　能说一口流利的绍兴方言，那就绝不可能是鬼子。

　　不光是那个绍兴籍的团丁，其他国军也松弛下来。

　　杨得余却仍没有放松警惕，沉声道：“你怎么进来的？”

　　水道的铁栅栏早已经锁死，这人的小船是怎么进来的？

　　那人却不答反问道：“你们能不能先告诉我这是在哪里？”

　　还没等杨得余回答，那绍兴籍团丁就已经抢着说道：“葛里是闸北四行仓库，东边和南边都是洋人的公共租界。”

　　……

　　四行仓库？严峻一下愣在原地。

　　居然真的穿越了？而且是穿越到了四行仓库？

　　这个时候，淞沪会战已近尾声，七十万国军已经退守沪西，整个SH市区只有孤军营还在四行仓库坚持抗战。

　　孤军营八百壮士，多少意难平？

　　因为他们的遭遇实在是太憋屈。

　　这些抗日英雄本不该承受那样的苦难。

　　作为一名晚辈，他必须得改变孤军营的命运。

　　孤军营八百壮士除了极个别叛徒之外，全都是英雄，他们不该被洋人缴械，不该被租界当局视为囚犯羁押四年，更不该沦为战俘，受尽鬼子的奴役！

　　总之他必须得拯救孤军营的八百壮士！

　　当下严峻又问对面扛着少尉衔的军官：“兄弟，今天几号？”

　　少尉军官皱了下眉头，不过还是答道：“民国26年10月31号凌晨。”

　　“什么，今天已经是10月31号了吗？”严峻赶紧掏出华为mate60pro手机。

　　服务信号已经没有了，日期也没了，但是时钟还在，时间显示为0点27分，已经过了十二点。

　　严峻便不由得叹了口气。

　　穿越的地点倒是挺好的，但是时间却晚了半步。

　　没有记错的话，这会孤军营主力怕是已经越过北XZ路，进入到了北苏州路，而且已经被万国商团缴了械。

　　所以，要想阻止孤军营退入租界肯定已经迟了。

　　但是好在，孤军营留下了一支小部队负责断后。

　　只要还有这支小部队在，孤军营就仍然还有救。

　　这时，一个稚嫩的声音响起：“杨排长，鬼子开始集结了！”

　　聚集在大厅的十几个保安团丁当即问：“杨排长，打不打？”

　　然而扛着少尉军衔的军官却摇摇头说：“不能打，上峰严令我们不准再挑衅日军，四班听我命令，立即撤出西楼……”

　　“慢，你们不能撤退！”严峻赶紧制止。

　　“听我的，千万不要撤退，就留在这里打鬼子！”

　　说完，严峻就从橡皮艇上拖下来一口长条形箱子。

　　这口塑钢箱子足有上百斤，箱子里装的都是各种枪支及配件。

　　验过指纹锁，塑钢箱便咔嗒一声打开，露出里边的枪支弹药。

　　严峻随手从箱子里取出一支巴雷特M82狙击步枪，再取出一个带有红外热成像功能的二十五倍瞄准镜、一个消声器以及支架。

　　那个少尉还有几个国军却愣在原地。

　　很显然，他们都被严峻携带的装备震惊到了。

　　这是把什么枪？好粗，好长，但是看着真特么的霸气！

　　而且箱子里边还有好几支枪，还有许多从未见过的稀奇古怪装备。

　　好半晌，少尉终于反应过来，眼前这个家伙敌友未明，应该缴械。

　　当下少尉军官拿步枪顶住严峻后背，厉声喝道：“别动，把枪放下！”

　　“没时间解释了，赶紧上楼！”严峻却根本没有理会那个少尉军官。

　　一边说，严峻一边自顾自的组装那支巴雷特M82反器材狙击步枪，组装完了又从箱子里取出一大盒钢芯弹，再然后扛起步枪就往楼梯上跑。

　　“站住！”少尉感觉被藐视了，怒道，“不然我可开枪了！”

　　“国家给你们枪，是让你们打鬼子的，不是让你们背后打同胞黑枪。”

　　严峻笃定少尉不会开枪，于是继续埋头往楼上跑：“还有，退入租界的弟兄有危险，你们如果想要救回他们，最好按我说的去做！”