第25章 不做棋子

“没做什么。”严峻道，“你用不着担心，我军向来以理服人。”

　　“我军？”杨得余闻言先是一愣，随即反应过来，“你果然当过兵。”

　　“呃，我是说我们国军。”严峻赶紧找补，“我现在难道还不算国军？”

　　“唉呀，快别扯这些了，特派员真回去了？”伍杰明显不信严峻的话。

　　严峻道：“真的，传达完常委员长的训令，陈特派员就直接回租界去了。”

　　“常委员长的训令？什么训令？”杨得余有些懵，常委员长居然也知道我们？

　　“让我们坚持抗战。”严峻睁着眼睛就敢说瞎话，“不要受任何外界因素的干扰，一定要在四行仓库坚持到底，不放弃哪怕一尺一寸之国土。”

　　“真的假的？”伍杰更加怀疑，因为这不像是特派员干的事。

　　特派员上次来四行仓库，态度是不准抵抗，恨不得他们1营立刻撤离四行仓库，这才两天工夫，态度就来了个180度转弯？

　　“爱信不信。”严峻懒得解释，“物资清点完了？”

　　“没有，光面粉和棉花就有上万包，还有其他杂七杂八的物资以及上海各界捐赠给我们师的慰问品，哪有这么快。”伍杰摇头。

　　严峻一下就蹙紧眉头：“那就先别管面粉和棉花，这两样物资的数量巨大，短时间内也足够消耗，但是像白酒红酒桐油汽油柴油还有黄油这些物资的数量应该没多少，但是纵火的效果极好，你们优先清点这些物资。”

　　严峻已经完全进入到四行仓库战场指挥官的角色。

　　所以现在他要做的第一件事就是知己，除了知道己方的兵力，还要精确掌握己方拥有的作战物资，这些物资将在未来的战斗中发挥关键作用。

　　因为面粉和棉花的使用是存在局限性的，趁鬼子没有防备还能搞一下偷袭，可一旦鬼子有了戒备就很难再起作用，这时候就需要其他纵火物。

　　最管用的还得是白酒、汽油以及柴油等各种油类。

　　正说话间，朱胜忠兴冲冲的从东楼回来，严峻赶紧喊了声老朱。

　　严峻的本意是让朱胜忠别提特派员的茬，然而朱胜忠压根没懂严峻的意思。

　　朱胜忠一张口就说道：“痛快痛快，真是太痛快了，姓陈的上次来四行仓库，非逼着咱们放弃抵抗，我就看他不顺眼了，当时要不是上官拦着，非打他黑枪不可，这次虽说没怎么着他，可是能把他赶回租界也不错了，哈哈哈哈，痛快！”

　　说到最后，朱胜忠还哈哈大笑起来，他是真的很开心。

　　好吧，这就是个嫉恶如仇的直性子，有什么都在脸上。

　　杨得余和伍杰却是脸都绿了，陈叔农是被赶回租界的？

　　这是闯大祸了啊，陈叔农可是常委员长派到上海的特派员，是专门来调解四行仓库的国际纠纷的，老朱这家伙居然把他赶回到了租界？这可怎么得了？

　　“老朱啊老朱，你可真是……特派员也是你能赶走的？”杨得余顿足长叹。

　　伍杰更是一屁股跌坐在地，两眼无神的说：“完了完了，完了，这下全完了，这下不光是鬼子和租界的商团要打我们，上峰也不会再管我们的死活，我们彻底沦为弃子，彻底只有死路一条，全完了，全完了啊！”

　　到底是文化人，伍杰还是懂一点儿博弈思维。

　　但是伍杰的博弈思维停留在十分肤浅的阶段。

　　这个主要是受到了认知和历史局限性的影响。

　　“什么就完了？”朱胜忠怒道，“胡说什么呢？”

　　“老朱你不懂。”伍杰黯然说道，“你永远都不会懂这些。”

　　“我们是不懂，那伍文书你就给我们说说呗。”严峻笑着打趣道。

　　“还有什么好说的？”伍杰说道，“鬼子要打我们就不用多说了，租界商团打我们是因为我们把枪口和炮口对准了公共租界，而且还打伤了租界的印度巡警，现在老朱又往死里得罪了陈特派员，南京恐怕也不会管我们的死活了。”

　　严峻哂道：“孤军营主力还在时，倒是没有把枪口和炮口对准租界，也没有打伤租界的巡警，可是结果又如何？不照样被万国商团缴械并且羁押在了河浜大厦？我们就算是得罪了洋人，结果也不会比孤军营主力更坏，没异议吧？”

　　伍杰默然，这点他确实没有异议，无论怎样最终的结果都不会更差。

　　与其被万国商团羁押当一个战俘，真不如索性战死在四行仓库战场，因为明眼人都看得出，上海华界的沦陷已经是不可避免，公共租界很快就要沦为一座孤岛，1营主力早晚也会被移交给日军。

　　严峻又道：“至于陈叔农，他连孤军营主力都保不住，你觉得他能保得住我们？别说陈叔农，就算南京的常委员长亲自出面，恐怕也保不住我们。”

　　“屁，他才不会保我们。”朱胜忠哂然道，“他就只会让我们放弃抵抗。”

　　“老朱你住口，不准背后非议领袖。”伍杰喝斥了一句，又接着辩解道，“常委员长所做的每个决定肯定都是经过深思熟虑的，我们觉得不合理或者觉得做得不对，是因为没站在他的高度，总之政治很复杂，普通人很难理解。”

　　“那就先不说常委员长。”严峻哂然一笑说，“但是伍文书，刚才你也承认了，无论我们做什么，1排的处境都不会变得更加糟糕对吧？”

　　伍杰再次沉默，因为这话他没法反驳，严峻说的基本是事实。

　　杨得余也叹息道：“确实，无论我们现在做什么，结果都一样。”

　　“老杨你又错了，那还是不一样的。”严峻哂道，“无论我们现在做什么，结果都不会变得更糟糕，但是有可能变好！”

　　“变得更好？”杨得余摇头如拨浪鼓，“怎么可能。”

　　伍杰却是神情一动，说道：“严兄弟你是说当个过河的小卒子？”

　　“格局还是小了，过河的小卒子也还是个小卒子，还是棋子。”严峻道，“伍文书，你难道就没想过不当棋子？”

　　伍杰瞠目结舌的道：“不当棋子？”

　　“对！”严峻重重点头，肃然道，“跳出棋盘，当个棋手！既然没人能救咱们，那咱们就自救！再救孤军营，救上海，救中国！”

　　“严兄弟你可真是敢想。”伍杰没好气的摇头说，“就凭咱们这一个排的兵力，噢，还有两门刚从鬼子手中缴获的平射炮，就有资格当棋手？”

　　“伍文书，格局又小了不是。”严峻道，“并不是只有实力雄厚的才有资格当棋手，你不信我的话，难道也不信老祖宗留下来的遗产？”

　　“老祖宗留下来的遗产？”伍杰茫然道，“什么？”

　　“四两拨千斤哪。”严峻说道，“只要称秆足够长，四两重的称砣能压住千斤重物，咱们一个排的兵力，足以在上海滩搅起漫天风云。”

　　“这只是你的一厢情愿。”伍杰不以为然。

　　严峻道：“伍文书，你还有更好的选择吗？”

　　伍杰再次陷入沉默，是啊，现在已经没得选了。

　　只能是按着严峻的意思一条道走到黑了，如果真能杀出一条血路，就有机会跳出棋盘成为一名棋手，如果失败，无非就是一个死字。

　　自打穿上这身军装，就没打算活着返乡。

　　杨得余和朱胜忠却被两人的对话搞得云里雾里。

　　朱胜忠道：“严兄弟，伍文书，你们俩在打什么哑谜？”

　　“是啊，你们说的每一句话我都能听懂，什么小卒子，什么棋手，我都能听懂。”杨得余道，“可连起来怎么就听不懂了呢？”

　　杨得余和朱胜忠两人毕竟没文化。

　　所以完全不懂这种深奥的博弈论。