第27章 连续炸膛

“大礼？烧烤？”

　　杨得余、朱胜忠等人面面相觑。

　　只有伍杰神情微动，问严峻道：“汽油？”

　　严峻道：“伍文书你可以啊，这都能猜到。”

　　“汽油？”杨得余却一撇嘴说，“汽油原本就剩的不多，今天早上为了给棉花包助燃又用掉了大半，现在顶多还剩五六升，顶个屁用？”

　　“这个不用你操心。”严峻道，“今晚就会有人送上门。”

　　“你说那个法国记者？做你的春秋大梦，她会送汽油来才怪。”杨得余不信。

　　严峻懒得多说，直接就把话题岔开：“行了，你们抓紧点时间清点物资，我得下去再补一觉，不然晚上打鬼子的时候会没精神。”

　　……

　　严峻一觉睡醒的时候，窗外的天色已经黑透。

　　时不时有嘭嘭声传来，仿佛有什么东西在撞击四行仓库的两侧墙壁。

　　严峻知道，那是鬼子的平射炮、速射炮又或者战车炮正在轰击仓库。

　　三层的整个大厅都空荡荡的，不见其他人影，只有小黄袍还在旁边的小凳子上很仔细的擦拭着他的巴雷特M82狙击步枪。

　　两个小时，他居然一直在擦枪。

　　按着严峻睡之前教给他的程序，一遍遍的擦。

　　严峻起身给自己倒了半碗花雕，准备喝点黄酒助助兴。

　　四行仓库里囤的物资是真不少，除了拉斐这样的洋酒，茅台、五粮液还有花雕这样的本土好酒也不少，都是孙元良的珍藏。

　　白酒红酒易燃，得留着烧鬼子。

　　黄酒却不是易燃品，喝了也没事。

　　“严大哥你醒了？等会啊，我马上就好。”

　　见严峻已经起来，小黄袍开始笨拙的组装巴雷特M82。

　　半碗花雕酒下肚，严峻又随便吃了点饼干啥的填饱肚子。

　　这时候小黄袍终于组装好了巴雷特M82，严峻打开其中一口密码箱数出50发钢芯弹交给小黄袍，然后扛起巴雷特M82就走。

　　小黄袍背起FAL，也赶紧跟了上去。

　　两人很快上到了顶层天台的西北角，从这个高度，可以居高临下很清楚的看到四行仓库北边以及西边的废墟。

　　也能看见废墟之中的鬼子炮兵阵地。

　　幽暗的夜色之中，不时绽起一团接着一团的红光。

　　紧接着就是巨大的轰鸣，脚下楼体也在微微晃动。

　　严峻一边观察一边问道：“鬼子的炮击就没停过吗？”

　　小黄袍轻嗯了声又说道：“不过今天的炮打得不密，比平时疏。”

　　“那是肯定的。”严峻道，“平时鬼子大多是急速射，今天却是长达几个小时持续炮击，如果打得太密，没几分钟炮管就该炸膛了。”

　　说话之间，严峻就已经完成了对鬼子炮兵阵地的观测。

　　一共是34门炮，分布在四行仓库西侧和北侧的两个阵地。

　　距离最近的炮位约一百米，距离最远的炮位也不超过两百米。

　　这个距离对于巴雷特M82反器材狙击步枪来说，属于牛刀杀鸡。

　　不过严峻还是给巴雷特M82装上了微光瞄准镜，因为这是夜间。

　　“小黄袍，开始干活了。”严峻将校正好的巴雷特M82步枪架在女儿墙上，然后单膝跪地拿枪托抵住了自己右肩。

　　小黄袍帮着将钢芯弹压入弹夹再递给严峻。

　　很快，严峻就锁定其中一门37mm平射炮。

　　不过严峻并未立即开火，而是在这门平射炮开火之后又过了差不多一分钟，才对着这门平射炮的炮口轻轻扣下扳机。

　　一声闷响，子弹准确的命中了平射炮炮口。

　　严峻选的时间点很刁钻，正好是发炮之前。

　　12.7mm口径的钨钢芯弹头从平射炮口射入，翻滚之际对炮膛的膛线乃至身管造成了致命的损坏，进而导致炮弹头卡在炮膛内发生炸膛。

　　“轰！”一道耀眼的红光从暗夜之中猛然绽放。

　　半跪在炮位的几个鬼子炮兵一下就被炸翻在地。

　　不得不说，严峻这家伙是真的是谨慎到了极点。

　　他这么做，是为了尽可能的达成战术上的欺骗，让鬼子误以为他们的平射炮或速射炮只是发生了炸膛，而不是被对面国军的狙击步枪猎杀。

　　再接下来，同样的场景在夜幕之下反复的上演。

　　……

　　连续的炸膛很快同时引起国军和鬼子的注意。

　　鬼子炮兵浑然不知所以，杨得余、伍杰还有朱胜忠却在第一时间找到天台，并且围拢到了严峻身边。

　　“就知道肯定是你干的。”

　　“好家伙，你这杆大枪真能打爆鬼子的大炮？”

　　朱胜忠几个围在巴雷特M82两侧，啧啧称奇。

　　“其实也没什么稀奇的。”严峻掉转枪口又锁定鬼子的一门37mm速射炮，一边在心里计数一边说道，“只是破坏了鬼子火炮的炮膛而已。”

　　说话之间，严峻又扣下扳机，随即又是一声闷响。

　　下一霎那，前方夜幕下便又绽起一团耀眼的红光。

　　火光之中，隐约可见又有几个鬼子炮兵倒在地上。

　　“美得很！”朱胜忠两眼放光，仿佛刚才是他开的枪。

　　伍杰问道：“老严，你这是第几门炮了？第五门还是第六门？”

　　“什么记性。”朱胜忠没好气的道，“这已经是老严打爆的第八门炮了。”

　　“已经第八门了？”伍杰和杨得余脸上流露出瞠目结舌之色，这也太他妈离谱了，他们要想打掉鬼子的一门炮那真是千难尤难，可对严峻来说跟玩似的。

　　……

　　安田义达在接到报告之后，第一反应也是不相信。

　　“你说什么？平射炮大队的大正11年式37mm平射炮和速射炮大队的94式37mm速射炮连续出现炸膛现象？”

　　“是的，已经有十五门炮发生炸膛。”

　　森田鹰的脑门上沁出细密的白毛汗。

　　说实话，安田义达走马上任之后没有追究他的责任，而是继续让他留在第10大队的大队长位置上，森田鹰内心是非常感激的。

　　正因此，森田鹰也下定了不惜代价将功赎罪的决心。

　　只等两个炮兵大队打开进攻的通道，森田鹰就准备亲自率领第10大队向四行仓库发起最后的总攻，这次若不成功，便当成仁。

　　然而让森田鹰万万没想到的是，炮击居然出了岔子。

　　入夜之后，两个炮兵大队装备的大正11年式37mm平射炮及94式37mm速射炮居然连续发生炸膛。

　　“调查过炸膛原因了吗？”

　　“已经做了初步的调查，并且有了初步的结论。”

　　“所有炸膛的炮管内壁都严重损坏，炮膛之内还有残留的钨钢弹头碎片。”

　　森田鹰擦了一下额头上沁出的汗水，又接着说：“修械所的技术人员判断，应该是身管材质存在瑕疵，短时间有限度使用时不会出现问题，可一旦长时间的持续发炮，身管的屈伏强度就会因为过热大幅下降，进而出现炸膛的现象……”

　　话音未落，外面又有红光绽放，随即又是轰的一声。

　　片刻后又有一个军官进来报告：又有一门平射炮炸膛。

　　“八格！”安田义达勃然大怒道，“海军省的那些官僚真是该死，竟然连造炮用的钢材都敢以次充好，等到四行仓库之战结束，我一定要向长谷川阁下还有伏见宫亲王殿下控告这些贪婪的蠹虫，把他们统统送上绞刑架！”

　　“司令官阁下，炮击还需要继续吗？”

　　“当然要继续！但是平射炮大队还有速射炮大队不能再继续了。”

　　上海特别陆战队总共装备了36门平射炮以及速射炮，现在有16门炸膛，还有2门被国军给抢走了，还剩18门炮。

　　而且这18门炮随时都有可能炸膛。

　　所以说，这18门炮肯定不能再用。

　　安田义达黑着脸低吼道：“把战车中队调上去，让战车中队用37mm主炮继续对四行仓库的北墙和西墙展开炮击！”

　　“哈依！”森田鹰顿首。