第29章 请鬼子吃烧烤

“八嘎！不少是多少？”

　　“目前已经知道的可以用来纵火或者爆破的物资有面粉，地雷以及棉花等，此外或许还会有少量的汽油以及白酒。”

　　“你说什么？汽油还有白酒？”

　　“是的，四行仓库之前曾经是支那军第88师的师部所在。”

　　“第88师乃支那军中的头等主力，配有不少卡车及轿车，所以四行仓库内或许会有少量汽油留存。”

　　“那么白酒呢？”

　　“据闻第88师的师长孙元良贪财，且生活奢糜，驻扎四行仓库期间曾经倒卖白酒以牟利并供其个人享受，所以或许也会有少量的白酒留存。”

　　“这样的话汽油和白酒的数量就不会太多，不用太过担心。”

　　“但是面粉、地雷还有棉花的数量似乎极为充足，因为支那军在使用这些物资之时可谓是毫无节制，一用就是几百颗地雷又或者几百包棉花。”

　　“地雷和面粉不用担心，可以预防，唯一麻烦的就是棉花。”

　　森田鹰深以为然的说道：“是的，因为棉花烧起来过火很快，且很难扑灭，如果支那军拿棉花包堵在豁口之内并且纵火的话，进攻通路就会完全被阻断。”

　　“那也未必。”安田义达的眸子深处掠过一抹凶光，“如果支那军真的在豁口内堆积棉花并准备纵火的话，皇军炮兵完全可以提前向豁口内发射白磷纵火弹，这样一来，支那军此举就成了搬起石头砸了自己的脚。”

　　森田鹰闻言顿时眼前一亮，赞道：“司令官阁下英明。”

　　安田义达摆了摆手又说道：“为了分散支那军的兵力，还可以再派一个中队沿着光复路发起佯攻，这样一来支那军就必须将全部重火力以及大部分兵力摆在南向一层，那么四层五层的每个豁口就最多留下一人。”

　　“还可以再派两个中队从北西藏路及苏州河同时佯攻。”森田鹰举一反三，“这样的话支那军就必须再分兵把守东楼以及东南角的纸烟店，兵力调度就会变得更加紧张，四层五层的支那军就需一人负责两个豁口。”

　　安田义达却摇头说：“这个还是算了吧，万国商团的神经已经绷得很紧了，如果再刺激的话很容易会擦枪走火，现在不到与西方各国翻脸的时候。”

　　说到这一顿，又道：“命令战车中队撤回，工兵大队立刻加紧拼接长度在10米到15米之间的梯子，天亮之前准备好至少60架梯子，再往四行仓库北侧及西侧废墟中加派一个小队的狙击手，以密切监视支那军，防止其埋雷。”

　　“此外，也可以尝试发起小规模的夜袭战。”

　　“哈依！”森田鹰重重一顿首再转身离开。

　　……

　　四行仓库的国军很快就发现了日军在撤退。

　　“我还以为鬼子会有多头铁呢，原来也有怕的时候。”

　　“俄的娘嘞，原来步枪真的可以压制大炮甚至坦克，今天真是开眼了。”

　　“老严，你的这杆大杆真带劲，能不能也让我来一发？”朱胜忠说着，双手就摸向架在女儿墙上的巴雷特M82。

　　“别动。”严峻却一巴掌给拍开。

　　枪这玩意好比老婆，又岂能让别人随便碰？

　　“真他妈小气，就一发都不行？”朱胜忠忍不住翻白眼。

　　严峻没好气道：“你有闲工夫杵在这里打屁，还不如赶紧多弄些沙包，把四层还有五层的豁口尽量修补下。”

　　“你怎么不去？”朱胜忠气道。

　　“我还有正事，我得去接物资，汽油该到了。”

　　“鬼才会信你，那洋妞才不会给我们送汽油。”

　　然而朱胜忠话音才刚落，一个老兵就匆匆上来。

　　“老严，排长，水道里来船了，好像是青帮的人。”

　　“你看，这不就来了？”严峻笑了笑，又对杨得余说，“老杨，走了。”

　　当严峻和杨得余下到一层码头，只见数艘乌蓬船已经等在了铁栅栏外，第一艘乌蓬船的船头上立着一个黑衣汉子，腰间赫然插着两支驳壳枪。

　　“是杨得余杨排长吗？奉杜老板之命前来送汽油。”

　　领头的黑衣汉子冲着杨得余和严峻两人抱拳见礼。

　　杨得余一边下水开锁一边问道：“兄弟，怎么称呼啊？”

　　“贱名不足挂齿，总之我等青帮中人很是钦佩你们在四行仓库的壮举。”

　　说话间铁锁打开，桥上的老兵转动铰轮将足有上千斤重的铁栅栏升起，那黑衣汉子便领着帮众往码头卸汽油。

　　一桶汽油大概有四百斤，挺重。

　　总共是十桶汽油，正好是两吨。

　　严峻看着正在忙碌的青帮帮众，眼神有一些飘忽。

　　人性的复杂在这些青帮帮众身上体现得淋漓尽致。

　　国家没事的时候，青帮的这些帮众各种欺男霸女，简直就是无恶不作，还贩卖鸦片毒害国人，可说死有余辜。

　　可一旦国家有事，这些流氓居然也敢于挺身而出。

　　所以有机会还是得争取杜月笙，黄金荣就没必要。

　　正思忖间，小黄袍又跑来报告：“严大哥，洋记者又来了。”

　　“知道了，你让她在东楼等着。”严峻说完又对杨得余说，“老杨，这边就交给你了，卸下汽油之后立刻分装，楼上不是有很多空瓶？都拿来装汽油，分装好了搬去四层五层，摆到豁口的两侧，准备请鬼子吃烧烤。”

　　“知道了。”杨得余没好气道。

　　杨得余的心里还是有点不适应。

　　……

　　与此同时，在北苏州路河滨大厦。

　　谢晋元怀着沉重的心情回到房间。

　　刚刚他又去一楼见了陈叔农，试图替朱胜忠求情。

　　但是陈叔农显得十分的生气，一句劝都听不进去。

　　谢晋元刚回房间，上官志标、雷雄和唐棣等几个连长立刻围上来，尤其1连长上官志标最关心朱胜忠的安危。

　　“副团座，特派员他怎么说？”

　　“老朱这次做得是有些过分，可毕竟事出有因嘛。”

　　“换我也得炸毛，不就是误伤了租界的一个巡警？可是老朱他打死了那么多鬼子，为党国立下大功怎么不说？”

　　“行了，都别说了。”谢晋元其实也很苦闷。

　　从一开始，谢晋元内心就很抵触撤退的命令。

　　在他看来，四行仓库的六层大楼足够坚固，囤积的物资也足够多，更有利的是88师主力在撤退之前留下了充足的弹药，足够他们在四行仓库坚守很长时间，谢晋元甚至于已经做好了在四行仓库长期坚守的准备。

　　然而才守了四天，上峰就下了撤退的命令。

　　撤退那就撤退吧，可是谁又能想到刚一退入租界他们就被缴了械？接着就被万国商团押到河浜大厦关了起来。

　　明明没有吃败仗，可稀里糊涂就当了战俘。

　　这种情况谢晋元心里能好受？都快憋屈死。

　　上官志标、雷雄他们憋屈了还能找谢晋元，可是谢晋元能够找谁？他只能一个人默默的消化负面情绪。

　　“功是功，过是过。”

　　“再大的功也不能用来抵罪。”

　　“违抗军令必须得军法从事，这没什么可说的。”

　　“老朱的事你们就不要再问了，你们只要管好手下的弟兄，别让他们闹事。”

　　“陈主任、参座还有俞市长他们正在跟公共租界的人交涉，相信很快就会有结果，到时候我们就能回沪西归建。”

　　打发走了上官志标、雷雄等人，谢晋元却痛苦的捂住了脸。

　　因为刚才去找陈叔农不只是为了替朱胜忠求助，还问了前去沪西归建的事，然后从陈叔农口中听到了一个极其残酷的消息。

　　租界工部局变卦了，已经不打算放他们去沪西。

　　而南京方面还有战区长官部似乎也放弃了他们。

　　该说不说，这样的结果真的让人感到彻骨生寒。