第2章 拯救孤军营

严峻以最快的速度上到西楼二层。

　　电影《八佰》中还原的四行仓库结构并不准确，大楼的西面、东面及北面既没有大门也没有窗户，全都是厚实且密封的砖墙。

　　只有南边对着苏州河方向有大门及成排的窗户。

　　不过之前的战斗中，鬼子调来了37mm口径的战防炮以及多种型号坦克，在西面的砖墙上轰出了十几个豁口。

　　最大的一个豁口贯穿了四五两层，都露出楼板。

　　严峻选择的是二层的一个小豁口，豁口距离地板差不多有一米五左右高度，是一个完美的射击位又或者观察哨。

　　起先有一个还没步枪高的娃娃兵守在豁口后面。

　　看到严峻抄着一支又粗又长的步枪径直走过来，娃娃兵下意识的让到一侧。

　　严峻也是毫不客气的霸占了豁口，由于是夜间，不用担心暴露方位，所以严峻直接就将巴雷特M82狙击步枪架在了豁口之上，厚度接近一米的砖混墙给巴雷特狙击步枪提供了良好的支撑，严峻可以直接以站姿射击。

　　当下，要想拯救孤军营就只剩一个办法。

　　那就是守住四行仓库，尽可能多杀鬼子。

　　鬼子被逼急了就会对租界当局施加压力。

　　然后，租界工部局就会来找他们谈条件。

　　这时，他们就可以跟租界工部局提条件。

　　除非租界工部局释放孤军营的全体将士、归还所有的武器装备并且保证让出一条通道供他们前往沪西，不然的话他们宁可血战到底。

　　那个时候，租界工部局大概率会虚与委蛇，

　　提出拿释放孤军营做筹码来换取他们撤退。

　　而这，也是拯救孤军营的唯一的可行方案。

　　所以现在要做的就是，尽可能的多杀鬼子。

　　严峻以右肩抵住巴雷特M82反器材狙击步枪的塑钢枪托，再低下头凑到微光夜视瞄准镜的后面，又喀嚓一声把枪栓拉到了击发位置。

　　然而下一秒，严峻却赶紧盖上微光夜视仪。

　　因为他看见，鬼子居然打开了大功率探照灯。

　　大约两个分队三十多个鬼子正在路灯下面列队。

　　这什么情况？鬼子打算明火执仗的进攻四行仓库？

　　难道不应该趁夜幕掩护悄然逼近四行仓库，再分路突入？

　　严峻忽然想到了一种可能，鬼子会不会已经掌握国军的撤退计划？

　　如果知道国军的撤离计划，鬼子就极有可能会借此机会大做文章，简单点说就是凹造型让西方的战地记者拍几组照片。

　　夜间拍照片，当然得开探照灯。

　　黑灯瞎火的咋拍鬼子的小短腿？

　　想到这，严峻就悄然松开扳机。

　　鬼子想要借这机会挽回颜面吗？

　　对不起，那就让你丢更大的脸。

　　趁这机会给上海乃至全国同胞上一道硬菜——烤鬼子！

　　当下严峻转身蹬蹬蹬的冲下楼，一边又大声的喝问道：“那个谁，四行仓库里边应该囤了不少面粉！面粉在哪？面粉在哪？”

　　那个少尉军官仍还在西楼一层大厅。

　　“面粉已经搬去东楼，你问这个干啥？”

　　严峻道：“多叫几个弟兄去东楼搬面粉，动作快点！”

　　同在一楼的杂牌军便有些懵，这个口气，倒像是副团座。

　　少尉军官明显是懂的，当即瞳孔一缩道：“搬面粉？你要干吗？”

　　“没时间解释了，赶紧去搬面粉！快点！”严峻没有多作解释。

　　少尉军官稍稍犹豫了下旋即喝道：“四班，跟我走！”

　　杨得余其实也想在撤离之前再干一次鬼子。

　　尽管上峰有严令不准再挑衅鬼子。

　　……

　　同在苏州河北岸，从四行仓库往西一百余米便是交通银行仓库。

　　交通银行仓库是一栋钢混结构的五层大楼，此时已经变成了日本海军上海特别陆战队所属第10大队的指挥部。

　　要说的是，日本陆军上海派遣军并没有参与对四行仓库的进攻。

　　此前四天，进攻四行仓库的一直都是日本海军上海特别陆战队的第10大队，指挥官名叫土师喜太郎，是个身材健壮的矮子。

　　此刻，土师喜太郎就站在三楼指挥部的窗前看着苏州河的南岸。

　　“森田君，在苏州河南岸有几千双甚至上万双眼睛正盯着我们。”

　　“路透社、塔斯社、法新社甚至弥联社的记者也都在盯着我们。”

　　“甚至就连上海派谴军的陆军马鹿也在等着看我们海军的笑话。”

　　“此前四天的战斗已经让帝国海军颜面尽失，所以今晚我们必须挽回尊严。”

　　“山田小队【不满编】不光要在第一时间进占四行仓库，而且必须要以一种充满强大自信的雄姿进占四行仓库，要让全世界都看到大日本帝国海军的风采。”

　　说到最后，土师喜太郎还用力的挥了下拳头，脸上的横肉也在微微的颤动。

　　“可是，让山田小队在探照灯下发起进攻实在太冒险了。”土师喜太郎身后的日军少佐一脸的忧色，“不出意外，对面肯定有负责断后的支那小部队……”

　　“这个你不用担心，山田小队绝对不会有危险。”土师喜太郎道，“根据情报部门提供的情报，租界工部局已经向支那政府发出了外交照会，不准再挑衅皇军，支那人向来畏西洋人如虎，他们不敢再开枪。”

　　日军少佐闻言默然。

　　这话没有办法反驳。

　　……

　　四行仓库西楼的一层和二层中间是打通的，四周有走廊，是个回字形结构，在这个回字形结构的中间有部电梯，甚至还有行车葫芦吊。

　　杨得余带着四班的十几个杂牌军正从东楼往西楼搬面粉。

　　严峻则带着那个娃娃兵负责将面粉包割开，然后从二层回廊撒向一层大厅。

　　此时，打通的大厅中已经完全被面粉充满，吸口气都能够吸入大量的面粉，好在四行仓库囤积的物资中有口罩，不然真要被面粉呛死。

　　“喂，差不多了吧？”杨得余放下一包面粉后问道。

　　“嗯，应该够了。”严峻点点头说，“你们赶紧回东楼隐蔽。”

　　四行仓库西楼大厅面积约两千平方，高度大约十米，总容积大约为两万方，密闭环境中面粉爆炸的浓度阈值大约是二十克每方，理论上只需要四百公斤也即十六包面粉就足够达到爆炸阈值，刚才已经撒了足足三十多包！

　　虽然飘浮在空中的面粉只有一部分，但是应该也够了。

　　“四班全体，立即随我撤退到东楼！”杨得余迅即下令。

　　杨得余亲眼见过面粉爆炸的杀伤力，那场面真的很可怕。

　　那是五年前的旧事了，他们88师协同十九路军在上海抗击日军，在反击八字桥的一家面粉厂时，一小撮鬼子走投无路之下引爆了仓库的面粉，一霎那之间，耀眼的红光就吞噬了整个厂区，整整半个连的弟兄瞬间被烤焦。

　　杨得余侥幸活了下来，但也全身烧伤。

　　四班的十几个杂牌军迅即撤入到东楼。

　　杨得余却又折回西楼，对着严峻说道：“你也撤吧。”

　　听杨得余的口气，是打算留下来点火，真是条汉子，明知道留下来必定会九死一生也还是义无反顾选择留下。

　　但是严峻怎可能答应？他可是活阎王。

　　当下严峻笑着说：“杨排长你不用管我，干这活我在行。”

　　见严峻一副成竹在胸的样子，杨得余便也没有坚持己见。

　　不过临离开之前，杨得余忍不住又问道：“你到底是怎么进来的？我刚才已经检查过水道，铁栅栏完好无损，而且升降电机也坏了，按说你是不可能进来的。还有，你到底是什么人？为什么要来这里？”

　　严峻淡淡一笑说：“你猜？”

　　不是不想说，实在是没法说。

　　穿越这种事，怎么跟别人说？

　　杨得余瞬间脸黑，不说拉倒。