第22章 不惯着你

等待电梯下行的间隙，冈本季正又开始作妖。

　　“警卫？警卫！”冈本季正扯开嗓子高喊道。

　　两个裹着缠头，手里拿着警棍的红头阿三赶紧迎上前，其中一个用充满咖喱味的英语恭敬的问冈本季正道：“尊敬的先生，能有什么为您的效劳的吗？”

　　冈本季正斥道：“你们是怎么看守的大门，畜生也能进华懋饭店？”

　　两个红头阿三被搞得一脸茫然，其中一个问道：“先生，请问畜生在哪里？”

　　“不就在这里？”冈本季正伸手一指俞宏杰说道，“这不就是支那猪？支那猪难道不是畜生？你们为什么把畜生给放进来？”

　　“这……”两个红头阿三顿时间面面相觑。

　　俞宏杰却是勃然大怒：“冈本，你太过分了！身为一名外交官，难道连最起码的外交礼仪都不要了吗？我要抗议，我要向租界工部局投诉你……”

　　“你尽管抗议，也尽管去投诉。”冈本季正哂然道，“另外再多说一句，只有弱者才会像个怨妇，喋喋不休的抗议或抱怨，强者只会拿拳头说话！”

　　说到最后，冈本季正还示威似的冲俞宏杰扬了一下拳头。

　　俞宏杰的脸色瞬间涨成猪肝色，一口老血险些当场喷出。

　　有心想要冲上去跟冈本季正来场真人PK，可又怕打不过。

　　电梯正好下来，冈本季正当即带着他的保镖走进了电梯厢。

　　俞宏杰想要跟着进电梯，却被冈本季正的保镖一把推了出来。

　　华懋饭店的一层大厅里边除了俞宏杰，还有不少中国人，看到这一幕，在场的中国人无不气得脸色铁青，却又拿日本人毫无办法。

　　因为日本人的嚣张跋扈在公共租界是出了名的。

　　别说是租界，中国人在华界也经常受日本人的凌辱欺负。

　　更令人生气又或者说绝望的是，中国人受了欺负还没有地方讨回公道，求助国府却反而会遭到当局训斥，说你不体谅国家，胡乱招惹是非。

　　正好来华懋饭店访友的张义夫就险些憋出内伤。

　　……

　　索菲娅也险些憋出内伤。

　　这洋妞的胆子也是真大，居然真去了四行仓库。

　　听说有法兰西的战地记者采访，杨得余、伍杰甚至朱胜忠他们都跟过节似的，一个个的赶紧整理着装以及仪容仪表，力求留下一个好形象。

　　唯一例外的就只有严峻，这家伙是真的不在乎。

　　所以索菲娅在严峻面前根本找不到半点存在感。

　　更加让索菲娅羞恼的是，这家伙竟敢拒绝她的采访请求，说了半天就是不行，还说什么为了保密，这种话只有鬼信，四行仓库有屁的秘密？

　　不过，索菲娅还是耐着性子争取：“严峻先生，我没有其他的意思，只是希望能够看一眼你用来击毙大川内传七的那支步枪，顺便再拍摄几张照片，今天傍晚，你还有这支步枪的照片就会刊登在上海各家晚报的头版。”

　　“我说了，不行。”严峻却是彻底没有了耐心。

　　眼前这个法国女记者的身材的确火爆，脸蛋则无比清纯，是真正的又纯又欲，但是纯欲洋妞又怎么样？又不谈恋爱，凭啥惯着你？

　　更何况这洋妞提出的要求也确实很过份。

　　提供FAL步枪的型号并拍照？想屁吃呢？

　　在淞沪会战的第二阶段，浦东的第8集团军就吃过这种亏。

　　当时也有个记者小姐姐给第8集团军的炮兵阵地拍了照片，并刊登在上海各家报纸的头版头条，本意只是为了宣传，扬国军的军威，结果却无意间泄露了炮兵阵地方位，并因此招来了日本海军航空队的轰炸，8门宝贵的卜福斯山炮转眼就无了。

　　“索菲娅小姐，我不会告诉你步枪的型号，更不会让你拍照。”

　　“还有刚才你偷拍我的照片也必须得删除，你未经允许就擅自偷拍，已经侵犯了我的肖像权，你是自己删，还是我来帮你删？”

　　“别碰我相机。”索菲娅赶紧将相机抱怀里。

　　杨得余见状连忙劝道：“严兄弟，怎么跟人说话呢？人家可是记者，记者拍照片做采访那不是天经地义么？再说她给你拍照，帮助你登报扬名，那不是好事么？等到过了今晚，全上海甚至全中国就都知道你的大名了，该多美？”

　　“美个蛋啊美，这是毁我。”严峻当即上手抢。

　　索菲娅尖叫一声，赶紧弯下腰死死的护住相机。

　　换个人或许就怂了，但是严峻没有半点怜香惜玉。

　　何况眼前这洋妞也不是什么深闺弱质，用不着怜惜。

　　左手一记擒拿手就擒住索菲娅的右臂，右手直接就从鼓腾腾的双峰之间强势插入，再一发力就将深藏其中的徕卡相机一把扯出来，然后拉开暗盒取出胶卷，再呲啦一声将胶卷展开，一筒胶卷立刻就废了，照片也全毁了。

　　“哦，你这个浑蛋，还我的照片！”索菲娅哭出声。

　　从来没有一个中国人敢这样对她，真的是太粗鲁了。

　　而且奶奶真的好疼，刚才那一下，估计被插出乌青。

　　杨得余、伍杰等中央军出身的老兵也是看得目瞪口呆。

　　严峻把相机扔还给索菲娅，又说道：“你现在可以走了，记住了，要采访我们得先向我们提前申请，审核通过之后我们会安排，到时候有人会告诉你哪里能去，哪些能拍照还有哪些能够登报宣传，免得下次又产生误会。”

　　“那我现在就申请。”索菲娅赶紧举起小手。

　　做到情绪收放自如，是每个记者的基本修养。

　　“行，你的申请我们收到了，回去等通知吧。”

　　说完，严峻又对杨得余说道：“老杨，以后不要随便放记者进来，更不准随意拍照，就算他是中央通讯社的记者也不行，听见没？”

　　杨得余对着严峻翻了记白眼，有心想回怼一句你是排长我是排长？

　　再说记者的事情是你能管的？还想管中央通讯社的记者，做梦呢？

　　索菲娅有些不甘心，又问道：“那我的采访申请什么时候能够通过？”

　　这洋妞还挺有一股子执拗劲，非得采访到严峻还有这支国军小部队不可。

　　“具体时间等通知，我们这边需要安排时间。”严峻不耐烦道，“回去等着吧。”

　　“能不能申请加急？我想尽快完成这次采访。”索菲娅是真急，因为所有的新闻都是有时效性的，过了时间点，就会失去震撼性的效果。

　　比如说击毙鬼子少将的内幕，必须今天采访到。

　　“想要加急？也不是不可以。”严峻心头微动。

　　这洋妞竟如此执着？看起来她对这次采访是志在必得呐。

　　这样的话倒是可以做个交易，最好能够换几吨汽油回来。

　　而且要跟租界谈判，也需要一个传话的渠道，这洋妞就挺合适。

　　“说吧，需要什么样的条件？”索菲娅内心鄙夷，脸上却没有表现出来。

　　严峻也没过多客套，直接说：“如果你能给我们提供两挺哈齐开斯重机枪外加十个基数的弹药，我就可以满足你的要求。”

　　“这超出了我的能力范围！”索菲娅一摊手说道。

　　严峻当即改口：“那就提供……2吨汽油，今晚送到！”

　　索菲娅略一沉吟之后说道：“可以，但是我也有一个要求。”

　　“你说。”严峻笑着说道，“只要我们有的，都可以满足你。”

　　索菲娅盯着严峻漆黑的瞳孔说道：“我要享有你的独家采访权。”

　　“成交！”严峻一口就答应下来，不就是独家采访，哥满足你。

　　ps:新书期，跪求月票，推荐票，追读！