第23章 友邦惊诧

送走洋记者，杨得余欲言又止。

　　严峻便问道：“老杨，你有话要跟我说？”

　　杨得余点了点头说：“严兄弟，我必须得郑重的提醒你，像你这样对待洋人尤其是洋记者是绝对不行的，上峰不会允许的。”

　　伍杰也说道：“主要是容易引起友邦惊诧。”

　　“去他妈的友邦惊诧。”严峻一下气乐了。

　　友邦惊诧论，原以为就只是课本上的东西。

　　却没想到今天居然亲耳听到了，就挺无语。

　　“我们中国人保护自己的国家，还需要顾忌洋人惊诧？”

　　“事情并没有你想的那么简单。”伍杰有些无奈的劝道，“如果我们的国家足够强大，当然不用在乎洋人会怎么想，可问题是我们的国力非常孱弱，如果没有友好国家的援助及帮扶，国府根本就没有能力打败日军……”

　　“够了，你不用说了，这就是淞沪会战为什么最终失败！国府始终将战胜小八嘎的希望寄托在洋人身上，而没有想过要依靠四万万同胞的齐心协力。”

　　还有半句严峻没有说，十三年后的朝鲜战争在开战之前，新中国的国际形势比现在的国府更加恶劣，对手也更强，但是中国人民志愿军最终却赢了。

　　为什么？是因为淞沪战场的国军没有朝鲜战场的志愿军英勇？

　　并不是，淞沪战场的国军跟志愿军一样的英勇，一样打得很悲壮。

　　是因为国军基层军官没有志愿军干部的创造性，只知道打呆仗吗？有点，但这并不是最主要的因素。

　　最主要的因素还是高层的决策出了问题。

　　新中国的高层从未将赢的希望寄托在洋人身上，而是从始至终都寄希望于同胞的同心协力、共渡时艰，国府高层却始终寄希望于洋人干预。

　　但是伍杰、杨得余他们显然不认同严峻的观点。

　　“你这说的是什么话？老百姓手无寸铁，靠他们打鬼子，这不是扯淡么？”

　　“我们国军都打不过小鬼子，老百姓能行？只有洋人的坚船利炮才能帮助国府战胜小鬼子，就算是战胜不了，至少也能够逼鬼子和谈。”

　　“打仗是军人的事情，跟老百姓有个屁的关系？”

　　“我是这意思吗？我有说让老百姓跟鬼子拼命？”严峻整一个大无语，“我是说要依靠我们自己国家的力量，而不能寄希望于洋人的干预。”

　　“严兄弟，我们也是为了你好。”伍杰又将话题拉回到如何对待洋人，“今天的事瞒不住，上峰肯定会知道，没准还会捅到南京去，我没有猜错的话，上峰很快就会派人来处理这事，得亏你还不是我们88师的人，不然一定会被送上军事法庭。”

　　“少他妈吓唬人，严兄弟又没怎么着那个洋记者，不至于。”朱胜忠道。

　　“我也希望不会那么严重。”伍杰苦笑道，“可是以我的经验，这件事恐怕比我们想象中还要严重得多，洋人无小事，只要涉及到了洋人那就是国际事件，国际事件处理不好，会损害国府的形象，不利于国府争取国际上的援助。”

　　“又是国际援助，合着离了国际援助就不活了是吧？”严峻再次被气笑，又说道，“你们就没有听过一句话？”

　　“什么话？”杨得余和伍杰都是一脸茫然。

　　严峻说道：“靠山山会倒，靠人人会跑，真正的援助从来就不是求来的，而是拿同等的利益交换来的，卑躬屈膝的讨好是没有用的，别以为洋人就是啥好鸟，你拿不出来等价的利益跟他们交换，他们会拿出真金白银援助你？做梦去吧。”

　　“好像也有道理。”杨得余和部份老兵的认知开始松动。

　　伍杰却不以为然：“你怎么知道国府就没有拿出等价的利益跟洋人交换？只是政治上的事情十分复杂，不是几句话能说清，更不是我们所能置喙的，总之寻求国际调停及友邦的援助是既定国策，你还能比国府高层看得深远？”

　　国府高层？常凯申？严峻报以一声嗤笑。

　　……

　　上午十时，俞宏杰心情沉重的回到了亚细亚饭店。

　　一路上，俞宏杰的耳畔都回荡着鲍代真的咆哮声。

　　“日军攻打四行仓库的时候都知道将炮口或者枪口避开公共租界，可是你们中国的军队却公然将炮口以及枪口对准公共租界，甚至还开炮打伤了租界的巡警，这是对公共租界乃至于整个西方的严重挑衅！”

　　“国府还有国军必须得为此负责！”

　　“四行仓库的部队必须立即缴械！”

　　“他们的指挥官还有炮手必须得接受租界的审判！”

　　“给你们半天时间，今天傍晚之前必须给予答复！”

　　“否则，万国商团不排除会以武力介入四行仓库！”

　　想到这，俞宏杰不禁长叹了一声，88师这次真是闯下大祸了啊。

　　所以在一楼的大堂见到章白亭时，俞宏杰的脸色就不怎么好看，看看你们88师的人都干了什么事？友邦都被你们得罪完了！

　　“章参谋长，南京统帅部回复了吗？”

　　“回复了，一切以勿让友邦莫名惊诧为要。”

　　章白亭的心情也很沉重，又问道：“你那边怎么样？”

　　“还能怎样？你肯定也能想得到。”俞宏杰没好气的道，“鲍代真的态度非常强硬，坚持要求留守四行仓库的部队无条件缴械，如果拒不缴械的话，万国商团就只能诉诸武力，还有国府必须得道歉，留守部队的指挥官还有炮手也必须处决。”

　　“真该死。”章白亭恨声道，“是因为打伤红头阿三的缘故吗？”

　　俞宏杰道：“打伤红头阿三只是原因之一，主要是日本人施加了压力，我在华懋饭店的一楼大厅遇见了日本驻上海的总领事冈本季正，他显然也是去找鲍代真的，如果我没有猜错的话，冈本季正肯定是给鲍代真下了最后通牒。”

　　章白亭道：“俞市长，那现在我们该怎么办？”

　　“当然是按照南京的指示办，一切以勿让友邦莫名惊诧为要。”俞宏杰没好气的道，“陈叔农不是还在河滨大厦？叫他再去一趟四行仓库，命令部队立即撤出四行仓库并向万国商团缴械，还有那支部队的指挥官和炮手，就地处决。”

　　章白亭嘴唇嗫嚅了两下，最终化为一声长叹。

　　军事上虽然赢了一小仗，政治上却输个彻底。

　　如此国府，悲哀！心寒！

　　……

　　正午时分，88师前参谋处主任陈叔农带着一脸的寒霜来到了四行仓库。

　　一进西楼一层大厅，陈叔农就连声的怒吼道：“杨得余呢？杨得余在哪？”

　　迎接陈叔农的只有一个还没步枪高的娃娃兵，还敬了记像模像样的军礼：“长官，杨排长跟伍文书在楼上清点物资。”

　　“让他们两个立刻下来。”陈叔农黑着脸喝道，清点什么物资？

　　“对不起，他们没工夫。”一个声音突然从陈叔农的身后响起，急回头看，只见一个高大的年轻人已经站在他身后，两人相隔还不到半米。

　　陈叔农甚至不知道这年轻人是什么时候靠近的。

　　“你也是……88师的人？”陈叔农有些不确定。

　　按说除了88师的官兵，四行仓库不可能有其他人。

　　可是眼前这个年轻人穿的军装，戴的钢盔却迥然不同。

　　“不是。”年轻人直接否认，随即又说，“我是刚从国外回来的。”

　　“原来尊驾还是位归国华侨。”陈叔农道，“你的拳拳爱国之心我能够理解，不过战场凶险，你还是赶紧走吧，这里不是你该呆的地。”

　　“敢问长官哪里是我该呆的地？战俘营吗？”

　　“你什么意思？”陈叔农脸色当即板下来。