第20章 狙杀

大川内传七感觉脑瓜子在嗡嗡作响。

　　这样的结果完全出乎他的预料意外。

　　总攻开始之前，如果有谁跟他说会是这样一个结果，大川内传七绝对会毫不犹豫的赏他俩巴掌，吓唬谁呢？

　　然而此刻，残酷的现实就摆在眼前。

　　这场突如其来的大火，不仅吞噬了日军的第二梯队，而且彻底阻断了第三梯队的进攻通道，这次总攻已经失败了，而且是惨败！

　　“司令官阁下？司令官阁下？司令官阁下！”

　　森田鹰连喊了三声，大川内传七却仿佛没听到似的。

　　轻叹口气，森田鹰只能够直接下令：“命令，第三梯队立刻撤回。”

　　第一梯队和第二梯队已经全军覆灭，国军拿棉花包点燃的这场大火一时半刻也是熄灭不了，继续进攻已无可能，而且毫无意义。

　　命令下达，日军第三梯队迅速后撤。

　　……

　　四行仓库二层豁口，伍杰一直都在监视鬼子的动向。

　　看到鬼子开始后撤，伍杰悬着的心终于落回肚子里。

　　紧接着，一股巨大的喜悦就像电流般传遍伍杰全身。

　　顶住了，他们居然顶住了，他们居然顶住了鬼子的总攻！

　　“伍文书，鬼子撤了没有？”一个声音突然从伍杰耳畔响起。

　　急回头看，却是严峻扛着那杆又粗又长的大枪从南向的窗户转了回来。

　　“啊？哦，撤了！”伍杰如梦方醒，连声应道，“撤了撤了，鬼子撤了。”

　　“鬼子撤了为什么不早说？”严峻翻脸比翻书还快，骂道，“身为文书，连哨兵的职责也要我教你吗？你顶着个夜壶般的大脑袋是干什么吃的？”

　　伍杰的一张脸瞬间臊成了猴子屁股，但是一句都不敢反驳。

　　因为严峻确实给他派了哨兵的职责，他也确实做得不称职。

　　至于严峻有没有资格给他安排哨兵的职责，伍杰却没想过。

　　“行了，别扔了，不要再往下扔棉花包了，你们这些败家玩意儿。”

　　严峻制止了二层窗前的杂牌军老兵继续往下扔棉包，又随口问伍杰道：“刚才有没有发现什么高价值的目标？”

　　严峻也就是随口一问。

　　不曾想伍杰还真有惊喜。

　　“你是说鬼子的大官么？好像还真有。”

　　“真有？”严峻大喜道，“在哪在哪？鬼子的这个大官在哪？”

　　伍杰指了指豁口的外面，说：“就在对面交通银行的天台上，一堆鬼子簇拥着一个老鬼子，全都穿着考究的呢大衣，应该是大官。”

　　“太好了，天堂有路你不走，地狱无门你自来！”严峻从小黄袍手中接过FAL步枪就径直奔五层而来。

　　为什么要上五层？

　　二层、三层或者四层打不到？

　　不是，其实从二层也能打到对面交通银行天台。

　　但是只有五层的高度与对面交通银行天台平齐，可以躲在豁口里边十米甚至于二十米的深处开枪，这样就能避免被鬼子的掩护火力所杀伤。

　　而且离豁口太近容易被鬼子狙击手发现并狙杀。

　　现在毕竟是白天，鬼子狙击手可也不是吃素的。

　　五层的豁口有好几个，最大的一个有七八米宽。

　　这些缺口也是在之前被鬼子用37mm口径平射炮打出来的。

　　因为高楼层的砖墙都比较薄，所以四五层的豁口相对较大。

　　至于第六层，并没有覆盖整个主体建筑，只有中间的一部分。

　　严峻以最快的速度上到五层的一处小豁口后面，紧接着一个前扑卧倒在地上，并且顺势将FAL步枪架了起来。

　　第五层的视野是极好的。

　　可以很清楚的看到交通银行仓库的天台。

　　不过距离豁口有些远了，所以射界较窄，并没有发现目标。

　　于是严峻一手拎着FAL自动步枪，一手以小臂撑地往前爬。

　　爬到离豁口大约三米远，射界稍稍开阔，终于看到了伍杰所说的那伙鬼子。

　　跟着出现在射界中的除了那伙鬼子之外，还有一挺重机枪，这是支援火力，正漫无目的对着四行仓库西墙进行扫射。

　　不时有子弹尖啸着打进严峻藏身的豁口。

　　只不过严峻的位置比较深，所以鬼子的重机枪是打不到的。

　　一百米的距离对严峻来说，不要太轻松，都不需要瞄准镜。

　　从发现目标到完成锁定只用了不到三秒，紧接着严峻就轻轻扣下步枪扳机，加装了消声器的步枪发出了噗的一声闷响，抵在右肩的枪托也是猛的一震。

　　……

　　大川内传七此时仍在发呆。

　　没别的，这次打击太狠了，打得大川内传七有些晕头转向。

　　中国军队什么时候变得这么狡猾？各种战术简直层出不穷！

　　先是侧射火力，再是连环地雷阵，然后用棉花包实施火攻，再接下来是不是还有其他的阴谋诡计等着日军？

　　这还是他们所熟悉的那支国军吗？

　　在他们印象中，国军可不是这样。

　　国军不是一直都只知道打呆仗吗？

　　进攻一板一眼，从来不知道动脑子。

　　防守只会防正面，只要侧翼一包抄，下一秒就会全线动摇。

　　唯一值得称道的就是官兵还算勇敢，即便是整团整师战死，也绝不会轻易退缩。

　　可是眼前的这支国军小部队却完全不是这样，这支国军小部队简直不要太狡猾，这支国军小部队是从哪儿冒出来的？这不合理！

　　“司令官阁下，我们还是回指挥部吧。”

　　森田鹰知道，长时间呆在天台上是很危险的。

　　一旦被对面的国军狙击手发现，极有可能会被猎杀。

　　然而世事就是这么吊诡，你越是怕什么就越是来什么。

　　森田鹰刚刚还在担心他们会被对面的国军狙击手发现，结果下一秒钟，子弹的尖啸声就灌入了他的耳膜。

　　紧接着就是噗的一声响。

　　一股温热的液体同时飞溅在他的脸上。

　　急定睛看时，只见大川内传七的帽子已经不翼而飞。

　　不只是帽子，大川内传七的后半个头盖骨都消失了，里边的脑组织也不知去向，只留下一个空空的颅腔，堪称是完美的解剖标本。

　　“有狙击手，快，保护好司令官阁下！”

　　森田鹰几乎是条件反射般的高喊了起来。

　　喊完森田鹰才反应过来，已经不用保护了。

　　司令官阁下多半已经去觐见他们的天照大神。

　　于是森田鹰又赶紧改口：“快趴下，火力压制！”

　　不得不承认，鬼子的军事素养确实是十分过硬。

　　森田鹰和另外几个佐官反应都很快，子弹的尖啸声一起，他们就第一时间卧倒，因而躲过了对面狙击手的二次狙杀。

　　否则死的就绝不只大川内传七一个。

　　天台上的鬼子机枪手反应就更敏捷，经验也是极其丰富。

　　从大川内传七的残余头盖骨的形状，鬼子机枪手就准确的判断出了对面狙击手藏身的豁口，随即架在天台上的六挺九二式重机枪就同时掉转了枪口，对准了四行仓库五楼外侧的那个豁口猛烈开火，密集的火力瞬间从豁口顷泻了进去。

　　直到这时候，大川内传七的尸体才终于仰面倒下。

　　森田鹰和几个佐官借着护栏的掩护，手脚并用爬到近前，但只见大川内传七两眼空洞的仰望着天空，已经完全没有了生命迹象。

　　霎那间，森田鹰就感到整个天空都暗下来。

　　今天明明是个好天气，可森田鹰的天空却是灰的。

　　一个晚上连吃了三个败仗，第二天的总攻又以惨败告终，甚至于就连赶到前线战场视察的司令官阁下都惨遭国军狙杀，还有比这更惨烈的吗？

　　那么身为第一线的指挥官，他森田鹰还能有活路？

　　不过与死亡相比，森田鹰更接受不了的还是失败。