第28章 坦克也炸？

严峻再次锁定了鬼子的一门平射炮。

　　冷静如严峻，此刻也不免有些上头。

　　没别的，凭借夜视仪和消声器对鬼子实施单方面屠杀实在太爽了。

　　严峻在鬼子平射炮发炮之后开始计数，准备在数到五十九时开火。

　　然而刚数到三十，却意外发现鬼子炮兵居然又将入膛的炮弹退出。

　　“这是怎么回事？”严峻也悄然松开压在步枪扳机上的右手食指。

　　再从微光夜视瞄准镜的视野找到其他的平射炮，只见这些平射炮的炮兵也纷纷将入膛的炮弹退出，显然是接到了同样的命令。

　　严峻心忖道，鬼子这是要放弃了吗？

　　但是很快，严峻又推翻了他的这个判断。

　　因为之前停在远处的鬼子坦克已经开过来。

　　在抵近到距离四行仓库西墙北墙百米左右，十数辆鬼子坦克便纷纷发炮，将炮弹打在四行仓库的两侧墙壁上。

　　“这是换坦克上阵了啊。”

　　严峻笑笑，当即锁定其中一辆坦克。

　　片刻之后，这辆坦克的37mm主炮也发生了炸膛。

　　伴随着轰的一声响，一团耀眼的红光再一次绽放。

　　打完一枪，严峻又习惯性的拉下头盔的微光夜视仪扫视了一遍两侧废墟，只见隐藏在废墟中的那些鬼子狙击手并没有任何反应。

　　显然，鬼子并没有发现严峻的存在。

　　没有发现，鬼子就不会发射照明弹。

　　……

　　“哦，真见鬼，这是没完了？”

　　“平射炮炸膛，速射炮炸膛，坦克炮居然也开始炸膛？”

　　里夫斯瞠目结舌的看着前方夜空，感到脸上火辣辣的。

　　就在半分钟前，他还在信誓旦旦跟洛托夫说，国军这次肯定完了，四行仓库绝对会被日军坦克炮打成筛子。

　　然而，日军坦克的炮击仅仅持续了片刻功夫，居然又出现了炸膛。

　　洛托夫耸耸肩，笑着说道：“里夫斯，看来你的判断又错了，日军只怕是没有机会把四行仓库打成筛子了，因为在那之前日军所有的平射炮、速射炮还有坦克炮就已经先一步炸膛了，真是没有想到，日军装备的火炮质量竟如此之差。”

　　“这其实也是正常现象。”里夫斯黑着脸说，“制造业的发展是需要沉淀的，日本人完成工业化的时间并不长，所以他们的材料工艺和兵器制造工艺短时间内很难赶上，制造出来的火炮质量跟不上也是难免。”

　　说话间，前方又绽起一团耀眼红光。

　　紧接着又是轰的一声爆炸声传过来。

　　这意味着又有一门坦克炮发生炸膛。

　　里夫斯脸色越发难看，却依然嘴硬：“可是就算日军的火炮已经无法继续射击，他们也至少已经在四五两层的北墙以及西墙上打出了好多个豁口，加上之前打出来的豁口，对日军来说已经足够，找几架长梯就能爬上去。”

　　“强攻十多米高的豁口，伤亡会很大。”

　　“伤亡？你觉得日军指挥官会在乎伤亡吗？”

　　“也是，日军的指挥官的确不怎么在乎士兵的伤亡。”

　　“可问题是就算日军指挥官不计伤亡，恐怕也夺取不了仓库。”

　　正说呢，一个女人的声音忽然插进来：“日军强攻豁口的话，会再次遭受火攻的。”

　　俩人闻声回过头看，却发现是索菲娅，里夫斯当即关切的问：“索菲娅你去哪了？半天没看见你人，还以为你回华懋饭店去了呢。”

　　“我去找汽油去了。”索菲娅随口回答道。

　　“汽油？”里夫斯愕然问道，“你找汽油做什么？”

　　索菲娅说道：“这是交换条件，我提供2吨汽油，换取对面那个国军指挥官的独家专访权，要不了多久，这2吨汽油就可以送进四行仓库了。”

　　“你疯了吗？”里夫斯瞠目结舌道，“日本人会找我们的麻烦。”

　　索菲娅眨了眨美目说：“我已经找了余会长，这2吨汽油将会以华商的名义送入四行仓库，跟公共租界没有关系，日本人凭什么找我们的麻烦？”

　　“呃……”里夫斯愣了一下，又道，“你这样做值吗？”

　　“值，我认为非常值。”索菲娅几乎是不假思索的回答道，“这是一个非常有话题的家伙，我有预感他可以帮助我拿下阿尔伯特伦敦奖甚至普利策奖。”

　　……

　　索菲娅口中的俞会长，叫俞少卿，是上海华商总会的会长，也是公共租界的华董。

　　俞少卿绝对是上海滩的风云人物，据说跟常委员长拜过把子，黄金荣、杜月笙这样的青帮流氓头子见了他都必须得毕恭毕敬，就跟见到了祖宗。

　　之前青帮往四行仓库送慰问品，也是出自俞少卿的授意。

　　这次俞少卿接到索菲娅的委托，便又把杜月笙找了过来。

　　听说又要往四行仓库送慰问品，杜月笙有些意外：“先生，四行仓库的国军小部队公然违抗军令，甚至还敢对特派员动粗，这等行径简直与叛乱无异，就算他们在四行仓库战场打得再漂亮，将来也必定会受到严惩，我们再送慰问品，合适么？”

　　“可这是洋人交待的。”俞少卿无奈的道，“你还是尽快安排。”

　　“原来是洋人交待的。”杜月笙神情一肃，“我现在就去安排。”

　　租界乃是洋人的租界，要想在租界讨生活，就必须以洋人为尊。

　　青帮虽然是上海滩最大的黑帮，也必须仰洋人的鼻息才能生存。

　　杜月笙刚刚走到门口，俞少卿忽又叮嘱道：“杜老板，汽油桶太碍眼了，这一次你们就别用卡车也别走新垃圾桥，用乌蓬船从水道进。”

　　“是，乌蓬船走水道。”杜月笙恭敬应道。

　　……

　　安田义达已经处于暴发的边缘。

　　“大正11年式平射炮和94式速射炮因为连续炮击两个多小时，才最终导致连续不断的炸膛事件，可是95式战车怎么回事？”

　　“战车中队上去好像不到一刻钟吧？”

　　“你告诉我为什么战车炮也会连续炸膛？”

　　“司令官阁下，或许是因为炮钢质量不过关导致。”

　　森田鹰低着头，不敢正视安田义达那双几乎喷火的眼睛。

　　“炮钢质量不过关？”安田义达忍住怒意问道，“还剩几辆战车？”

　　“还剩下十四辆战车的主炮没炸膛……”话音未落又是轰的一声，森田鹰当即又改口说道，“现在只剩十三辆了。”

　　“八嘎！”安田义达奋力压住怒火，问道，“已经轰开多少个豁口？”

　　森田鹰忙道：“算上之前四天轰开的豁口，已经有超过三十个豁口，不过这些豁口大多集中在四层五层，低楼层豁口很少，而且很小。”

　　安田义达的大脑便开始急速的盘算了起来。

　　未能在低楼层轰开足够数量的豁口，固然让人恼火，但是高楼层的豁口数量足够多的话也一样足以致命，毕竟国军的兵力有限。

　　森田鹰猜到了安田义达心中的想法，又道：“四行仓库层高2.7米，四层豁口高度在9米到10米之间，五层豁口在12米左右。”

　　“工兵大队搜集的毛竹梯子长度在5米到8米之间。”

　　“所以单独一架梯子长度肯定不够，必须得两架梯子拼接到一起。”

　　安田义达轻唔了声，又问道：“四行仓库内的支那军兵力数量可以确定吗？”

　　“可以确定，就五十人左右。”森田鹰说道，“平均每个豁口分不到两个人。”

　　安田义达点了点头，又问道：“支那军囤在四行仓库的物资是否有做过调查？尤其是那些可以用来纵火的物资，比如油类酒类还有棉花，等等。”

　　“这个的话，数量似乎不少。”森田鹰神情变凝重。