第26章 打成筛子

国军在四行仓库清点引火之物，鬼子也没闲着。

　　安田义达上任特别陆战队代司令官之后，便立刻驱车赶到交通银行仓库，并在三楼指挥部召开了作战会议。

　　上海特别陆战队的步兵第2大队也从广肇山庄撤了回来。

　　因为从广肇山庄跨过苏州河就是真如县，不再属于市区。

　　按之前的约定，日本海军陆战队只负责SH市区的作战。

　　所以在肃清广肇山庄一线的国军残部后，海军就只剩四行仓库一个目标，也就可以将更多的兵力以及大部分重装备投入到四行仓库。

　　上海特别陆战队的重装备包括30多门平射炮、速射炮以及20多辆坦克。

　　只不过，其中的10辆九五式豆丁坦克已经今天早上的战斗中被国军击毁，所以现在只剩下一个半战车中队，18辆九五式豆丁坦克。

　　除此之外，还有游曳在黄浦江上的出云号、鬼怒号等十余艘舰艇的支援。

　　四行仓库到黄浦江的直线距离不到三千米，这对于舰炮来说就是小菜一碟。

　　不过在是否需要使用舰炮火力这个问题上，与会的几个支队长以及十几个大队长却出现了严重的分歧。

　　日本陆军与日本海军之间历来矛盾重重。

　　海军内部也不是铁板一块，分为条约派与舰队派两派。

　　条约派主张遵守华盛顿海军条约，不宜贸然挑战西方。

　　舰队派主张突破华盛顿海军条约，全力壮大海军舰队。

　　自从伏见宫博恭接替谷口尚真出任海军军令部长之后，海军高层的条约派将领就遭到大规模的清洗，取而代之的则是清一色的舰队派的高级将领。

　　但是在佐官以及尉官级别，仍还有大量的条约派军官存在。

　　上海特别陆战队的军官中，条约派的数量甚至超过舰队派。

　　条约派的军官认为日本海军还没有准备好，所以不应该贸然对租界用强。

　　但是舰队派的军官却认为不应该顾忌太多，而是应该坚决使用舰炮火力彻底摧毁四行仓库，尽快结束这场羞耻的战役。

　　两派军官争得面红耳赤，八嘎声不绝于耳。

　　身为代司令的安田义达却稳坐主位，并没有急着表明态度。

　　安田义达是在等，等待冈本季正与租界工部局的交涉结果。

　　然而最终等来的并不是什么好消息，租界工部局虽然对国民政府下了最后通牒，国民政府也派了高官前往四行仓库，准备处决四行仓库的国军指挥官，并勒令死守四行仓库的国军小部队向万国商团缴械投降，可是最终，这一企图却落了个空。

　　派去四行仓库的国府高官居然被打出火气的国军赶回租界。

　　这下就没有别的办法了，只能再次尝试以武力手段解决问题。

　　当下安田义达拍案而起，厉声喝道：“够了，全都给我闭嘴！”

　　与会的支队长还有大队长纷纷噤声，又将目光投向安田义达。

　　安田义达顿了顿，又道：“使用舰炮火力或者航空炸弹固然可以轻而易举的摧毁掉四行仓库，但是风险太大，万一炮弹或者航弹不小心落在了四行仓库东南方的自来火厂，整个公共租界都会化为废墟，日租界也难以幸免。”

　　所谓的日租界其实就是租界北区和东区。

　　舰队派军官的脸上不由得流露出失望之色。

　　安田义达却话锋一转又说道：“不过，帝国海军也确实不必太过顾忌西方的反应，舰炮、航空炸弹或者大口径榴弹炮风险太大，但是使用37mm口径速射炮、平射炮以及战车炮从东、北两个方向同时朝四行仓库开火却是可以的。”

　　舰队派军官闻言顿时精神一振。

　　安田义达又说道：“传我命令，调集所有的速射炮、平射炮以及坦克炮，对准四行仓库的西墙以及北墙开火，用一昼夜时间给我把四行仓库的北墙和西墙打成筛子，我倒要看看凭一个排的支那军如何守住四面漏风的四行仓库？”

　　……

　　在中行大楼天台。

　　日军的异动很快引起了各国军事观察员以及战地记者的注意。

　　“哇哦，你们快看，日军正在四行仓库西侧以及北侧的废墟中构筑炮兵阵地，看样子是打算从西墙、北墙两个方向同时开火。”

　　“天哪，日军调集了多少门火炮？”

　　“我刚才数了一下，至少有三十门。”

　　“全都是37mm口径的平射炮以及速射炮。”

　　“不止，还有十辆以上的九五式豆丁坦克，这又是十余门37mm口径战车炮。”

　　“日军终于醒悟了，知道光复路太过狭窄，不利于兵力展开，所以想到了在四行仓库的西墙北墙轰开更多豁口，打开更多的进攻通道。”

　　“这下，四行仓库的国军是真的守不住了。”

　　……

　　鬼子这么大的动静，四行仓库的国军不可能不知道。

　　严峻和杨得余等人第一时间来到五层的北向观察哨。

　　天台上的视野更好，但是大白天上天台就是茅坑里打灯笼——找屎。

　　524团1营刚刚进入四行仓库时，除了在天台设置观察哨外，在五层的西墙、北墙还有东墙各开了多个观察孔并设置观察哨。

　　观察哨的视野较窄，娃娃兵本能的想要探头往外看。

　　“小黄袍你找死啊？”杨得余赶紧把娃娃兵拽回来。

　　现在可是白天，只要探头铁定就会被鬼子狙击手轻松射杀。

　　但是只要不探出头，隐藏在外面废墟中的鬼子狙击手就完全看不见观察哨里边的国军身影，也就无法完成狙杀。

　　透过狭窄的观察哨，仍然可以看到鬼子正在构筑炮兵阵地。

　　杨得余、伍杰还有朱胜忠等军官一下就慌了神。

　　“这下搬起石头砸了自己的脚了吧。”

　　“当初就不该在南向构筑侧射火力。”

　　“如果不是我们构筑南向侧射火力，如果炮弹没有落在苏州河南岸并且打伤了租界的巡警，鬼子也不敢在北墙外构筑炮兵阵地。”

　　“老严，你不是说你能压制鬼子的大炮坦克？”

　　凭心而论，杨得余并不相信严峻真能凭借一杆步枪压制鬼子的炮兵还有坦克，可事到如今也只能死马当活马医。

　　严峻却摆摆手说道：“现在不行。”

　　“现在不行？”杨得余急道，“那得等到什么时候？”

　　严峻掏出华为mate60pro手机看了下时间，又说道：“再过两个小时天就黑了，到时候就是我的天下，我会把北面废墟中的鬼子平射炮以及速射炮全干掉，还有西墙外的鬼子平射炮以及速射炮，一门也别想留！”

　　“等天黑？”伍杰黑着脸道，“等天黑四行仓库的北墙西墙都已经被打成筛子，鬼子也已经从西墙北墙的豁口爬进仓库，到那个时候就全完了。”

　　“那不会。”严峻摇摇头说，“四行仓库一层是一米多厚的石墙，鬼子的37mm平射炮打上半个月都未必能够打得穿，二层三层的砖混墙也有超过半米厚，够鬼子的平射炮速射炮打上几昼夜，之前几天的战斗，鬼子不已经验证过了？”

　　据他所知，鬼子37mm口径平射炮在500米内的穿甲厚度是40mm。

　　按照1mm钢板大约等于8mm混凝土墙的比例，鬼子的37mm速射炮或平射炮可以打穿320mm厚的混凝土墙。

　　四行仓库二层、三层的砖混墙足足有半米多厚，可以扛住很长时间。

　　但是四层、五层的砖混墙厚度只有不到400mm，单发炮弹虽然还是打不穿，但是持续的炮击就扛不了多长时间。

　　杨得余也想到了这点，说道：“还有四层五层呢？”

　　严峻说道：“四层和五层的砖墙确实扛不了太久，但是这两层的高度足够高，就算被鬼子打出了豁口，鬼子也很难从这么高的豁口发起进攻。”

　　“万一呢？”伍杰道，“万一鬼子从四层五层的豁口进攻怎么办？”

　　严峻笑道：“那也不用担心，我已经提前为鬼子备好了一份大礼，他们若来，就再请他们吃一顿烧烤。”