第31章 国军托我传话

“我们中国人的信仰跟你们西方人有本质区别。”

　　“你们西方人信命，信神，信上帝，但是我们中国人不信命，更加不信神，而是坚信自己的双手可以改变命运。”

　　“所以大发洪水时，我们不是造一艘诺亚方舟随波逐流逃命，而是推举出一个能力超著的领袖带领着大家治水，所以当有一座大山挡住了我们的前路时，我们的第一反应绝对不是搬家换个地方繁衍生息，而是努力移走挡路的大山。”

　　“再还有女娲补天、精卫填海、后羿射日……这样的例子还有很多，很多。”

　　“总之遇到困难时我们绝对不会绕道回避，更不会屈服认输，因为抗争的精神已经深深的铭刻在每一个中国人的基因深处，索菲娅小姐现在你明白了吗？”

　　索菲娅蹙眉问道：“所以你不惜玉石俱焚，不惜毁掉租界，不惜毁掉上海是吗？”

　　“不，索菲娅小姐你说错了，毁掉租界的是租界工部局，毁掉上海的是日本人，我们中国人仅仅只是不惜玉石俱焚而已。”

　　“最终都是毁灭，有区别吗？”

　　“你这是人话吗？一个强盗跑我家抢劫，我们不惜毁掉家中珍宝也要抗争到底，结果我们反倒变成了毁家灭门的行凶者？”

　　“严先生别激动，我无意与你争辩。”索菲娅诚恳的说道，“我只是，我只是希望你能保持冷静，不要冲动。”

　　“我很冷静，更加不会冲动。”严峻盯着索菲娅的眼睛一字一顿的说，“只要租界工部局别做得太过分，就不会有问题，但如果租界工部局一意孤行，置国军尊严于不顾，非要挑战中国人的底线，那我就不保证会发生什么。”

　　……

　　索菲娅的职业操守还是有的，结束对严峻的专访之后就立刻回到租界，并且在第一时间来到了华懋饭店。

　　这个时候才零点刚过，灯红酒绿的上海滩才刚开始夜生活。

　　英格兰驻上海总领事兼公共租界总董鲍代真搂着他的情妇，正在华懋饭店三楼的舞厅之内跳着华尔兹舞。

　　看到索菲娅，鲍代真有些脑壳疼。

　　“上帝，你不会又要向我借钱吧？半个月前你才刚借走了两千英镑，还有两个月借的五千英镑你也没还，我这里可不是银行。”

　　“舅舅，这次我不是来找你借钱的。”索菲娅眨了眨无辜的大眼睛，接着说道，“我是受四行仓库的国军委托，来给你传话的。”

　　“国军托你来传话？你怎么跟那些低贱愚昧的黄皮猴子掺和到一起？”

　　“他们是委托你来请求租界工部局的宽恕吗？噢，当然，肯定是这样，关于他们向苏州河南岸开炮并打伤巡警这件事，这没有什么可多说的，因为这是租界工部局全体董事的集体决议，总董也没权力改变结果。”

　　“舅舅，非常遗憾，事情并不是你想的那样。”

　　“四行仓库的国军并没有请求工部局的宽恕，反而提出严正交涉，要求租界工部局立即释放羁押在滨河大厦的国军524团1营，归还缴获的所有的武器装备，并且还要在租界各大报纸的头版头条上道歉，噢，还要赔偿。”

　　“什么？”鲍代真怀疑耳朵出现幻听。

　　四行仓库的国军小部队竟要求他们放人？

　　还要求他们登报道歉并且对他们做出赔偿？

　　这支国军小部队是疯了吗？敢提这种条件？

　　但是在索菲娅凑过来低语一声之后，鲍代真立刻就变了脸色。

　　“你说的是真的？他们真把平射炮摆到了四行仓库东楼二层，并且还将炮口对准了河对岸自来火厂的储气罐？”

　　“是的，这是我亲眼看见。”索菲娅肃然道。

　　“而且他们还说了，如果租界工部局不同意他们的要求的话，他们就不惜毁掉租界乃至于整个上海，来一个玉石俱焚。”

　　“上帝！”鲍代真惊呼出声。

　　一边在胸前快速的划起十字。

　　……

　　“老严，你跟洋记者说的话，是认真的吗？”伍杰低声问道。

　　“你问的是哪句？”严峻道，“我刚才跟索菲娅说的话多了去。”

　　“那句玉石俱焚。”伍杰盯着严峻眼睛问道，“如果租界工部局不同意你的条件，你真会下令炮击自来火厂？”

　　严峻也盯着伍杰的眼睛问道：“如果我下令，你敢扣动扳机吗？”

　　“我敢！”朱胜忠的声音从两人的身后传来，回头看却是朱胜忠抄着一支中正式步骑兵昂然走进来，又说道，“我们已经丢了东北华北，上海眼看着也要丢掉，接下来是不是还要丢掉南京和整个中国？我宁可死也绝不当亡国奴！”

　　“老朱说的对。”伍杰这次竟罕见的没跟朱胜忠唱反调，“我们已经失去太多，已经没有什么可失去的了，租界和上海，毁了就毁了吧！”

　　“伍秀才，你是不是说反了？”朱胜忠愕然，“你以前可是言必称洋人没小事，现在居然支持炮击煤气罐毁掉整个租界？”

　　伍杰肃然道：“如果中国都亡了，还留着租界和上海做什么？”

　　“伍文书，你终于想明白了。”严峻拍了拍伍杰肩膀，说道，“洋人未经文明教化，不懂得礼仪廉耻，崇尚从实力的地位出发考虑问题，所以跟他们讲道理或者乞求他们同情是缘木求鱼，到头来吃亏的只能是我们自己，对付他们就只能用拳头，你只有露出獠牙才能够赢得尊重。”

　　“可现在我们正跟日军打仗，这时候与租界交恶，真的没问题？”

　　“不敢说完全没问题，但至少没你想象中那么糟，我们有顾忌，洋人也一样有，他们并不乐意看到日本吞并中国，所以只要我们不去触碰租界的底线，洋人并不会动真格，甚至有可能对我们作出适当让步，让我们有更多的实力持久消耗鬼子。”

　　停顿了下，又说道：“有一句话说的很有道理，以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡，国府之所以沦落至此，不是因为国家弱，更不是因为国军不能打，而是因为国府高层一再妥协一再让步，倘若国府从一开始就强硬，小八嘎稍有逾矩便立刻给予最强硬的反击，又何至于沦落至此？”

　　伍杰脸上终于露出深思之色。

　　不过嘴上却还是说：“还是先看租界的反应再说。”

　　“租界的反应？”严峻哂然道，“伍文书你放心，租界这次一定会让步，因为我们现在是光脚的泥腿子，没什么好失去的，而租界的洋人却是坛坛罐罐攒了一大堆，家里还养着莺莺燕燕的一大群，他们绝对不可能有玉石俱焚的勇气。”

　　……

　　确定索菲娅不是说笑，鲍代真立刻召集工部局的董事开会。

　　“情况就是这个情况。”简单介绍完情况，鲍代真又说道，“要解决这支国军小部队并不是什么难事，甚至都不用英格兰皇家火枪团，万国商团就足以将他们摧毁，麻烦的是他们从日军手中缴获的平射炮。”

　　“根据我的消息来源，他们真的已经将炮口瞄准自来火厂。”

　　“如果我们诉诸武力，他们会不会真的不顾一切的对着自来火厂发炮呢？”

　　听到这话，与会的十几个董事，包括五个华董都激泠泠的打了一个冷颤。

　　自来火厂的两个储气罐里可是储存着五十万立方米的煤气，一旦被引爆，方圆十公里以内的建筑都将被夷为平地，方圆二十公里内的生物都将被震碎五脏六腑而死，无论你是洋人还是中国人，结果都一样，都得死！

　　这样的后果，实在是太严重了。

　　整个会议室一下就陷入到死寂。