第33章 真是个天才

“如此威武的军容，还真是令人——期待万分呢。”

　　水谷美姬举着相机，一边连续摁下相机的快门一边喃喃低语，因为兴奋，迎着清晨寒风的小脸都变得红扑扑的。

　　“美姬小姐，从天台上可以看到整个战场的全景。”

　　“喔，司令官阁下，我可以到天台上去拍全景吗？”

　　“当然，别的不行，到天台拍几张照片是没问题的。”

　　当下安田义达就陪着水谷美姬来到交通银行仓库的天台。

　　即便司令部的警卫人员反复提醒也没用，安田义达根本不听。

　　这不是安田义达蠢，而是因为他对陆战队的狙击手有着足够的自信。

　　事实上，日军的指挥官都喜欢靠前指挥，但是被中国军队射杀的却少之又少，所以安田义达更加愿意相信大川内传七是因为运气差。

　　安田义达很快就带着水谷美姬上到天台上的观察哨。

　　只见第10大队的前田中队在战车第2中队的引导下正沿着光复路缓缓向前。

　　然而从四行仓库西侧废墟和北侧废墟进攻的另外两个中队却推进得非常之快。

　　北侧的那个步兵中队甚至已经越过国庆路，还将拼接好的长度超过10米的毛竹梯子架到了四行仓库的北墙上。

　　安田义达的目光却落在了四行仓库的西墙。

　　只见四行仓库四层、五层的西墙上分布着大大小小近二十个豁口，大的豁口足有七八米宽，小的也有一米多宽，爬进人绝对没有问题。

　　日军的支援火力正在对着这些豁口进行扫射。

　　昨天晚上国军在各个豁口内用沙包砌了半高墙。

　　在日军支援火力的扫射下，沙包墙被打得尘土飞扬。

　　面对几十挺轻重机枪构织而成的凶残火力，国军连探头都做不到，更不要说对着豁口外面开枪，扔手榴弹可以，但是也只能往下瞎扔。

　　电影中扛着成捆手榴弹从西墙豁口往下跳的场面是不可能出现的。

　　因为国军一旦从豁口上探头，就立刻会被外面的鬼子狙击手射杀。

　　每个豁口都有二十个以上的日军狙击手时刻瞄准，这么近的距离，对于狙击手来说就是闭着眼睛都能轻松打中！

　　所以，真要这么干，大概率只能炸自己人。

　　安田义达唯一担心的，就是国军又在豁口内堆棉花包。

　　棉花易燃烧，过火快，如果再浇上一点汽油就更恐怖。

　　不过，安田义达也做了极具针对性的部署，那就是集中了超过六十具掷弹筒时刻瞄准每一个豁口，一旦发现国军往豁口内堆放棉花包便抢先发射白磷纵火弹，那时候国军就是搬起石头砸了自己脚，反而烧了自己。

　　……

　　“听清楚了，谁都不许露头。”

　　“小鬼子的枪法可不是吹的。”

　　“谁要是敢不听，我剥了他皮。”

　　朱胜忠一边大吼，一边拿刺刀挑着一面小镜子往下观察。

　　伍杰也在不远处的豁口后面做着同样的事情，一边观察一边吼道：“老朱，小鬼子已经把梯子架起来了，他们正在往上爬。”

　　“我看见了，都不许轻举妄动，看我的手势。”

　　“我举瓶子，你们跟着举瓶子，我拉导火索，你们跟着拉导火索。”

　　朱胜忠说着，就从身后抄起一个装满了汽油的玻璃瓶子，而且在这个玻璃瓶子上还绑了一颗木柄手榴弹。

　　“老朱，鬼子到二层了！”

　　“老朱，鬼子已经到三层了！”

　　“老朱，快下命令吧，不然就晚了！”

　　伍杰连着催促了数次，朱胜忠却不紧不慢说：“听好了，拉着导火索之后千万别急着往豁口外面扔，数到四再扔。”

　　“还有，也不要使太大劲。”

　　“只要顺着豁口滚下去就行了！”

　　一边说，朱胜忠一边就拉着了导火索。

　　紧接着便开始计数：“一……二……三……四！”

　　数到四，朱胜忠便将捆了手榴弹的汽油瓶从豁口滚下去。

　　巩式木柄手榴弹的质量还是很不错的，别的不说，引信延时还是很靠谱的，一般都是五秒钟，朱胜忠留了一秒，但实际半秒不到。

　　因为手榴弹得先滚到西墙豁口的外缘。

　　所以手榴弹几乎是刚一滑过豁口外缘立刻就爆炸。

　　只听轰的一声炸响，随即豁口外就猛的绽起一团巨大的烈焰

　　那飞卷的烈焰几乎将整个豁口都盖住，视野中只剩赤红一片。

　　却是捆在手榴弹上的汽油瓶被炸碎了，瓶中的汽油在飞溅的同时也被点燃，于是就在空中拉出一片飞卷的烈焰，靠在豁口上的一架毛竹梯子，还有顺着梯子往快爬到顶的两个鬼子顷刻间就被烈焰所吞噬。

　　……

　　安田义达刚刚还在跟水谷美姬说笑话，突然之间就变了脸色。

　　“司令官阁下，出什么事了？”水谷美姬因为背对四行仓库，所以没能在第一时间看见西墙上绽起的烈焰，但她还是从安田义达的近视眼镜上看到反光。

　　猛回头，水谷美姬便也看到了令人毕生都难忘怀的恐怖景象。

　　那景象就好像四行仓库的整个西墙都着了火似的。

　　这个视野效果还是很震撼的，水谷美姬一下懵掉。

　　四行仓库的西墙怎么着火了？水泥墙也能够烧着？

　　……

　　“holyshit！火攻！又是火攻！”

　　“上帝啊，我是不是看花眼了？”

　　“这不可能，砖墙居然也能燃烧？”

　　“这是魔法，中国人一定使用了黑魔法！”

　　中国银行大楼的天台也响起一片压抑不住的惊呼。

　　今天早上聚集在这里的记者、观察员以及武官比昨天早上更多。

　　其中最为吃惊的还是里夫斯，这个英国佬的眼睛瞪得铜铃般大，瞪着四行仓库北墙上绽起的火海，好半天都回不过神来。

　　是的，他们看到的是四行仓库的北墙。

　　从北墙进攻的鬼子也同样遭到了火攻。

　　索菲娅高兴之余又觉得意外，不是说不行么？

　　洛托夫却是鼓掌大笑了起来：“哈哈哈，真是个天才！”

　　“洛托夫，你又知道？”里夫斯当即投来怀疑的眼神。

　　在场的战地记者、军事观察员还有武官也投来怀疑之色。

　　他们都没弄明白，国军是如何在光秃秃的砖墙上纵火的？

　　洛托夫笑了笑说：“这样的画面，你们难道不觉得眼熟吗？”

　　“是有些眼熟，好像是纵火弹的效果。”一个观察员点头道。

　　“胡说，国军怎么可能有纵火弹？”一个武官立刻加以驳斥。

　　洛托夫笑着说：“国军是没有纵火弹，但他们可以自制不是吗？”

　　“自制纵火弹？”里夫斯哂然说，“你当纵火弹是玩具么？说自制就自制？”

　　两人正争论时，四行仓库的北墙上再一次腾起滚滚的烈焰，而且这一次飞卷的烈焰还漫延到了底下的三层，这下整堵墙都被烈焰吞噬，彻底变成火墙。

　　靠在北墙上的十数架梯子还有几十个日本兵也被烈火吞噬。

　　在场的记者一边喊着上帝，一边连续摁下手中相机的快门。

　　洛托夫这才慢条斯理的说：“对于缺乏想象力以及创造力的英格兰人来说，以简陋的条件自制纵火弹当然是很困难的，但是对拥有悠久历史的中国人来说并不是这样，他们总是可以凭借简陋的条件创造出奇迹，比如现在……”

　　成功吸引众人的注目之后，洛托夫又说道：“他们只是凭借一瓶汽油加一颗木柄手榴弹就制作出了纵火弹，而且效果远胜白磷纵火弹。”

　　“汽油手榴弹？”里夫斯整个人都愣在那里。

　　索菲娅则是美目亮晶晶的，不愧是我“选中”的。

　　看来我的直觉是正确的，这家伙绝对有英雄之姿。