第32章 再次总攻

好半晌后，才有一个董事说道：“我记得中国有个成语叫虚张声势，四行仓库的这个国军指挥官会不会也只是在虚张声势？”

　　“不知道。”鲍代真很干脆的摇头道，“但他如果不是在虚张声势呢？”

　　刚刚说话的董事立刻又沉默了，是啊，如果不是虚张声势呢？你敢赌？

　　这时候，五大华人董事中的一个说道：“总董阁下及诸位董事，我们中国有句古话叫冤有头债有主，要想摆平四行仓库的这支国军的长官，还是得找到他的上司，所以我们最好还是继续给88师的孙元良和章白亭施加压力。”

　　“没用。”鲍代真再次摇头，“陈叔农已经试过了，结果却遭到驱逐。”

　　这下提建议的那位华人董事也就无计可施，找长官不起作用，逼得急了就玉石俱焚，关键他还真敢越过上峰甚至国府直接跟租界工部局谈条件，这样的国军军官从来没遇见过，让他们咬人都不知道应该从哪下口。

　　这时候，另一个华董提议说：“要不然，花一笔钱收买国军的这个小官？现在仍然还留守四行仓库的国军也就是一个排，一个小小的排长肯定没见过世面，我估计，花个三千大洋就足够摆平，了不起再加到五千！”

　　“五千？这笔钱你郑弈书给？”又一个华事立刻反驳道，“这事根本不用这么麻烦，交给青帮就是，回头我就亲自去找青帮大佬黄金荣，让他派杀手冒充抗日义士混进四行仓库干掉那个排长，国军没有了长官马上就会土崩瓦解。”

　　其他的洋董事顿时眼前一亮。

　　对付中国人，还得是中国人。

　　“姜四平，这事就交给你了。”

　　……

　　睡梦之中的严峻被哨声惊醒。

　　又睡了一个很难得的囫囵觉。

　　大战当前，这样的囫囵觉真的很奢侈。

　　一看时间，才11月1日早上五点多钟，窗外的天还没全亮。

　　但是四行仓库西侧和北侧已经有尖锐的哨声响起，很显然西北两个方向都有鬼子步兵正在集结，估计是快要开始进攻了。

　　“老严，小鬼子马上又要再次总攻了。”

　　“而且这次的进攻规模估计会比昨天早上的更大。”

　　杨得余顶着两个熊猫眼来到严峻跟前，甚至连嗓子也变得嘶哑。

　　昨天晚上杨得余就没有休息，一直都在分装汽油，为今天的战斗做准备。

　　“已经分装了一千多瓶汽油，都摆在五层六层的各个豁口两侧，也不知道够不够，要是还不够的话我现在再带人去分装。”

　　“够了，肯定够用了。”严峻赶紧制止。

　　“对了，两点多钟鬼子是不是搞了一次偷袭？”

　　“嗯，来了一个分队，所以就没有把你叫醒。”

　　“我都听见了，不过想着应该没有问题，就没起。”

　　“就几个鬼子也想偷鸡，三五几下就被我们干掉。”

　　“前半夜准备的地雷阵，还有浇了汽油的棉花包都没有用上。”

　　说话间，伍杰和朱胜忠、周大发等几个班长也咬着烙饼走进西楼二层大厅。

　　严峻没一句多余的废话，直接下达命令：“如果鬼子仍旧从光复路发起进攻，那就按照一号方案打，如果光复路只是佯攻，主攻方向是西墙及北墙的豁口，就按照二号方案，如果租界跟鬼子达成交易并且放开通道，听任鬼子从北西藏路及苏州河向我发起四面围攻，那我们估计大概就真的守不住了，这时候别犹豫……”

　　严峻也不确定租界会有什么反应，所以必须得做好最坏的打算。

　　目光转向机炮班长周大发，严峻又说道：“直接炮击自来火厂！”

　　周大发有些犹豫，皱着眉头说：“严兄弟，真的非要这样不可吗？”

　　“敢死才能求活！你要是害怕，就想想兄弟们被抓会有什么下场。”严峻肃然道，“当然了，首发可以高打，算是个警告！”

　　杨得余紧接着说：“执行命令吧。”

　　周大发等几个班长迅即转身离开。

　　杨得余这次终于不再劝严峻离开，而是上前用力的捶了严峻一拳：“老严，保重！这里谁都可以死，唯独你，必须给我活着！”

　　“老杨，你也是。”严峻肃然道。

　　……

　　安田义达穿着簇新的大佐礼服来到了交通银行仓库的一楼大厅内，给森田鹰以及即将参加这次总攻的两百多名陆战队员送行。

　　这次的总攻，日军将会兵分三路。

　　一路从光复路佯攻，由战车中队协同。

　　另外两路借助梯子，分别从四行仓库的北墙及西墙发起蚁附攻城，他们采用这种最原始的战术，也是迫于无奈。

　　“司令官阁下，狙击手已经进入阵地。”

　　“重机枪中队、速射炮大队以及平射炮大队已经就位！”

　　得知狙击手和支援火力已经全部到位，安田义达再没有丝毫迟疑，当即对着森田鹰和第10大队的三百多名陆战队员说道：“森田君，还有第10大队的勇士们，长谷川阁下在看着你们，伏见宫博恭王在看着你们，甚至就连天皇陛下也在东京看着你们，帝国海军陆战队的荣誉就掌握在你们手中，拜托了！”

　　说完，安田义达又深深鞠躬。

　　水谷美姬喀嚓按下相机快门。

　　……

　　相机快门的喀嚓声响个不停。

　　聚集在天台上的战地记者正在争相拍照。

　　“你们闻到了吗？”里夫斯深吸一口气，环顾众人。

　　“什么？”史蒂夫茫然问道，“里夫斯你闻到了什么？”

　　“恐惧的味道。”里夫斯说道，“我在空气中闻到了恐惧的味道，那几十个中国兵此刻想必正缩在四行仓库之内簌簌发抖。”

　　里夫斯现在是彻底恨上了对面的那支国军。

　　因为洛托夫还有索菲娅都很欣赏对面国军的这个指挥官。

　　洛托夫揶揄说：“话不要说的太满了，当心再次被打脸，里夫斯。”

　　“这次不一样。”里夫斯连连摇头说，“这次日本海军动真格了，一次就动用两百人以上的步兵外加十几辆坦克，此外还有将近二十门速射炮、平射炮以及五十挺以上的轻重机枪提供强大火力支援，没准还有海军航空兵提供空中支援。”

　　洛托夫哂然说：“黄浦江还有日本海军第3舰队的十余艘舰艇呢。”

　　“噢，不不不，黄浦江上的海军舰艇肯定不会参战。”里夫斯说，“因为从黄浦江到四行仓库的距离太近了，弹道几乎是平的，万一发炮时舰艇稍稍摇晃一下，炮弹就有可能打在自来火厂的储气罐上，他们不敢冒这险。”

　　说完，又转过头对索菲娅说：“但是你的两吨汽油肯定是白给了，我知道你是想在国军中间塑造出一位英雄，这样的话法新社还有密勒氏评论判就有了话题，你就有机会拿到阿尔伯特伦敦奖甚至于普利策奖，很可惜的是……”

　　索菲娅直接无视里夫斯，英格兰绅士？呵。

　　“洛托夫少校，你觉得国军能够用汽油挡住架梯子进攻的日军吗？”

　　“说实话，很难。”洛托夫摊了摊手又说，“汽油虽然极易点燃，但是要想对日军造成杀伤就必须得把汽油泼到日军或者梯子上才行，可国军很难做到这点。”

　　“很难做到这点？是根本不可能做到好吗。”里夫斯再次插话道，“国军只要从豁口露头，立刻就会被外面废墟中的日军狙击手射杀。”

　　“如果国军躲在豁口里边往外面泼汽油呢？”

　　“那只能烧个鬼，不，他们连鬼都烧不着。”

　　“那能不能用浸过汽油的棉花包堵住豁口？”

　　“也没用，日军炮兵可用纵火弹提前纵火。”

　　“那如果从豁口往下扔手榴弹呢？能行吗？”

　　“也不行，主要是只能胡乱扔，很难炸着日军。”