第34章 重创鬼子

四行仓库的西墙再度化为炼狱。

　　一股股烈焰从半空中飞卷而过。

　　攀爬在梯子上的鬼子兵相继被烧成火人。

　　没有人能忍受得了烈焰焚身的这种痛苦，这些鬼子兵便纷纷发出惨烈的哀嚎，随即从七八米的高空中倒栽下来。

　　有些直接摔死当场，有些则摔成了重伤。

　　也有些只摔成轻伤，爬起身又狂奔乱窜，直到整个人都被烧得半焦，才终于哀嚎着倒在地上，四肢却仍在抽搐。

　　这惨烈的一幕，震慑了底下所有的鬼子。

　　鬼子的士气正以肉眼可见的速度在下降。

　　这波打击真挺伤的，已经严重挫伤鬼子的军心士气。

　　带队督战的森田鹰敏锐的发现了这一点，当即举着军刀冲上前来。

　　“接着往上爬，不许停下来，继续进攻，进攻！大日本帝国板载……”

　　伴随着怒吼声，老鬼子直接就挺着军刀爬上一架梯子，然后手脚并用奋力往上爬。

　　老鬼子很清楚，这一战如果不成功，便是他的最终战，他已经没有退路，只能一条道走到黑，只有拿下四行仓库才能将功赎罪。

　　“不许停下来，帝国海军是不可战胜的！”

　　“继续进攻，冲上去，干掉支那军，干掉支那军……”

　　在森田鹰的怒吼声中，聚集在西墙下的鬼子终于恢复勇气，又搬来备用的毛竹梯子靠住墙壁，开始又一次的仰攻。

　　森田鹰右手持刀，左手扶梯，两条小短腿更是蹬到了飞起。

　　不到片刻功夫，老鬼子就已经爬到了十米多高，距离头顶豁口已不到一米。

　　然而就在这个时候，一个玻璃瓶子忽然从豁口外缘滚出来，奔他面门而来。

　　老鬼子来不及多想，下意识的腾出左手一把攥住这个瓶子，眼力还挺准的，居然一把就攥住，然后老鬼子就惊恐的发现，玻璃瓶子上还绑了颗手榴弹。

　　而且手榴弹的旋盖是打开的，导火孔正在往外噗噗的冒烟。

　　八嘎！一个念头还没有转完，手榴弹就炸了，爆炸产生的冲击波一下就将老鬼子的身体震飞到了半米外的空中。

　　玻璃瓶也瞬间裂开，里边的汽油一下飞溅出来。

　　下一刻，飞溅的汽油就被火药燃起的明火点燃。

　　再接着，向着四下里飞溅的汽油雨便化为了流星火雨。

　　被炸飞到空中的森田鹰，爬在梯子上的另外两个鬼子，还有那架毛竹梯子，一下子就被翻滚飞卷的火雨所吞噬！

　　同样的一幕也在其他的豁口上演。

　　四行仓库的两堵墙再次化为火海。

　　而且这次，火海还漫延到了墙根。

　　一时间，哀嚎声响成一片。

　　鬼子再次遭受重创。

　　这次连军心都受创。

　　……

　　“八嘎！”

　　“这不可能！”

　　“这绝对不可能！”

　　“支那军哪来的纵火弹？”

　　“而且纵火弹也不能这么用的啊！”

　　安田义达彻底被愤怒的情绪控制，脸肌都在不受控制的微微抽搐。

　　千算万算，他们算计到了一切，唯独没有算到国军居然有纵火弹。

　　水谷美姬两眼呆呆的看着前方火海，她的脑子也是懵的，双手却在记者本能的驱使下连续的摁动快门。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　安田义达愤怒的回过头。

　　“美姬小姐，你在做什么？”

　　“啊？司令官阁下，我没有……”

　　“八嘎，销毁，立刻把胶卷销毁掉！”

　　说着，安田义达就伸手来夺相机。

　　水谷美姬下意识的往后退了一步。

　　就在这时候，一声尖锐的啸声响起。

　　随即水谷美姬就惊恐的看到，安田义达的面门突然间绽放开来，就像一朵绽放的花朵向着四周绽裂开来。

　　……

　　“我就知道！”

　　“交行天台还会有意外之喜！”

　　“美中不足的是军衔低了些，好像只是个大佐？”

　　严峻笑了笑，又把枪口指向了一侧，咦，怎么是个女人？记者？

　　稍稍一愣神的工夫，那个女人就已经一屁股跌坐在对面的天台，整个身体都被半人高的女儿墙挡住，打不着了。

　　随即数挺重机枪的火力便倾泻过来。

　　豁口内的砖墙顷刻被打得烟尘四溅。

　　严峻便赶紧抄起FAL步枪退出房间。

　　身为严峻勤务兵的小黄袍也赶紧跟着撤出。

　　鬼子的机枪其实无法直接打到他们刚才的藏身点。

　　但是战场上还有一种东西叫做跳弹，一样能致命。

　　所以严峻果断撤离了狙击点，因为没有必要逞强。

　　……

　　“烧得好，烧得漂亮，就该这么烧！”

　　“烧死这些狗日的！把他们统统都烧灰！”

　　“敢来咱们中国的地面上耀武扬威，活腻歪了！”

　　这两个早上，张义夫真是过足了瘾，不仅近距离欣赏了两场高水准的实战表演，更重要的是国军还赢了，而且是碾压性的胜利！

　　正手舞足蹈呢，右耳朵突然传来一阵剧疼。

　　被动的侧过头，发现是自家母老虎。

　　“侬引西啊，枪子不长眼睛的。”

　　“轻点轻点，疼，耳朵掉了！”

　　“耳朵掉了总比性命没了要好。”

　　“说什么呢，二楼没事的，打不着。”

　　“万一打中了呢？再说巡警会来抓人的。”

　　张义夫不怕巡警，但是怕自家的母老虎，只能乖乖回房。

　　不过回到房间之后还是趴在窗户后面看，只见鬼子已经撤了回去，不光是攻打四行仓库西墙豁口的鬼子撤了，沿着光复路往前推进的鬼子也都撤了。

　　“老张，对面的国军好像变得厉害了噢？这两天鬼子可没少死人。”

　　“谁说不是呢，国军要是早这么打，不等鬼子援兵赶到，日租界的鬼子海军就已经被赶进黄浦江里喂鱼了。”

　　“可是有什么用呢？”

　　“整个上海都快沦陷了。”

　　张夫人不屑的嘟囔一句。

　　张义夫的神情黯淡下来。

　　是啊，又还有什么用呢？

　　……

　　章白亭和俞宏杰的心情无疑是最复杂的。

　　一方面，他们为四行仓库的这支国军小部队感到高兴，甚至是振奋。

　　他们是真的没想到，对面断后的那个排仅凭五十多号人顶住了鬼子的连番猛攻不说，居然还能够连续重创鬼子。

　　这两天，他们总共已经打了多少个胜仗？

　　前前后后加起来已经击毙了多少个鬼子？

　　昨天据说干掉了上百个，今天干掉多少？

　　这支小部队的战斗力简直强到令人发指。

　　他们为什么突然之间变得这么能打？为什么？

　　可是另一方面，两人又为时局深深感到担忧。

　　这支小部队在四行仓库打得再好，也不过是局部的微不足道的胜利，对中日战争的整个大局几乎毫无影响。

　　能延缓上海的沦陷吗？不能！

　　能阻止日军的进攻吗？不能！

　　唯一的用处就是唱戏，让西方各国知道中国仍然还有抵抗的能力也有抵抗的意愿，这样就有可能影响到西方各国的决策，使得西方各国的政府做出援助国府的决定，这原本也是国府决定发起淞沪会战的主要原因。

　　524团1营其实早就已经完成这个使命。

　　可是，留在四行仓库断后的这个加强排，这支小部队，却走得有些远了，使得整个计划滑向了不受控制的反方向。

　　现在的问题是，国军在四行仓库的坚持抗战非但没能替国府争取来西方各国的援助，反而激怒租界工部局。

　　“章参谋长，得想个法子啊。”

　　“不能由着对面的部队胡来啊。”

　　“你说他们为什么就是不肯撤呢？”

　　俞宏杰夹着半支哈德门，一脸愁容。

　　“我反正是没有办法了，人微言轻。”

　　章白亭言语中确有发泄不满的意思，但更多的是无奈。

　　他能有什么解决办法呢？就连南京派来的陈叔农陈特派员都办不成的事，他章白亭能办成了？想什么呢。