第30章 玉石俱焚

南京已经放弃了孤军营。

　　严峻却在竭尽全力营救。

　　这也是他给予索菲娅独家采访权的原因之一。

　　因为他现在缺少直接跟租界高层沟道的渠道。

　　索菲娅无疑是个不错的传声筒，因为她不仅是法国人，而且是记者。

　　“正式的自我介绍一下，我叫索菲娅，法新社派驻上海的战地记者。”索菲娅轻轻撩了下自然卷的红发，又向严峻伸出她的右手。

　　不经意之间，这洋妞又在挥洒她的魅力。

　　但是好在严峻阅女无数，已经产生免疫力。

　　“严峻。”严峻伸出右手与对方轻握了一下。

　　“严先生，你与我接触过的国军军官有很大不同。”

　　说话之间，索菲娅又习惯性的举起了相机，不过很快又放下来。

　　“严先生，我可以给你拍张照片吗？就只拍一张。”索菲娅是一朝被蛇咬。

　　“请便。”严峻跷起二郎腿摆出了一个舒适的坐姿，又笑着说，“身为记者当然可以给采访对象拍照，这是你们的权利，不是吗？”

　　“谢谢。”索菲娅举起相机摁下快门。

　　心里却腹诽道，白天你可不是这么说。

　　所以记者的权力与付出的代价正相关？

　　但好在，两吨汽油也不算十分的昂贵。

　　不像有些男人，竟然妄想让她做情妇。

　　……

　　几乎是在同一时间，亚东时报也派出了一个女记者，在交通银行仓库对刚上任才一天的安田义达做了一次专访。

　　这个是长谷川清特意安排的，目的是为了塑造英雄。

　　应该说长谷川清是懂宣传的，知道该怎么挽回影响。

　　面对清纯又俏丽的水谷美姬，安田义达感觉有些上头。

　　安田义达离开家乡已经快满三个月了，欲望都快从体内溢出来。

　　“明天，明天一定可以拿下四行仓库。”此刻的安田义达就像一只发情的公鸡，抓住一切机会在小母鸡面前展示自己的漂亮羽毛，“必须承认，四行仓库的支那守军十分狡猾也非常顽强，但是我已经找到他们的致命弱点。”

　　水谷美姬脸上流露出恰到好处的仰慕，让安田义达更加的上头。

　　要不是军务在身，安田义达是真想直接邀请对方去海军俱乐部。

　　“那么，司令官阁下还有什么跟我说的吗？”水谷美姬最后问道。

　　这是要结束采访？安田义达却总感觉有些意犹未尽，或者说不甘心。

　　于是安田义达不惜违反规定向水谷美姬提发出邀请：“水谷小姐，单凭我的三言两语很难说得清楚，如果你真想要获得这场战役的第一手资料，我建议你留下来，留在交通银行仓库，近距离目睹甚至参与到这场战役中来。”

　　水谷美姬惊喜莫名：“我真的可以吗？”

　　“当然。”安田义达露出得意的微笑。

　　……

　　问了几个关于狙杀大川内传七的问题，索菲娅也萌生了留下的念头。

　　一杆枪，一颗子弹，在炮火纷飞的战场一枪打爆敌军指挥官的脑袋，想想就刺激。

　　“严峻先生，我能留下来跟你们呆在一起吗？你放心，我接受过严格的军事训练，绝不会给你们添乱的。”

　　“这不合适。”严峻不假思索的拒绝。

　　“破个例嘛。”索菲娅开始撒娇卖萌。

　　然而这对严峻来说根本没有什么卵用，哥什么阵仗没有见过？

　　这匹大洋马虽然充满雌性荷尔蒙气息，对雄性有着致命吸引，但是他严峻又不是没骑过大洋马，巴穆赫特啥都缺唯独不缺大洋马。

　　穿越到了1937年的淞沪战场，正经人谁他妈还有心思撩妹？

　　有那工夫多杀几个鬼子不香吗？又不是离了女人就活不下去。

　　“好吧，那我能再问你一个问题吗？”索菲娅露出一脸的委屈之色。

　　“这也是今天要问的最后一个问题，您是出于什么样的考虑，竟然不惜违抗军令，也要带着一支几十人的小部队死守四行仓库？是为了向世界展示国军的顽强不屈以及壮烈？你们是想通过牺牲自己来唤醒沉睡的国人吗？”

　　听到这，严峻忍不住多打量了索菲娅两眼。

　　心说这个纯欲洋妞不只是胸大，职场野心也不小嘛。

　　因为她已经抓住四行仓库事件的流量密码——抗命！

　　她不是单纯的想替他开脱，应该是想拿他的战场抗命做一篇大文章！

　　这一篇大文章如果做好了，这纯欲洋妞极可能拿到阿尔伯特伦敦奖，也是法国新闻工作者的最高奖项，堪称法国普利策奖。

　　甚至于直接跑弥国拿普利策奖也不是没有可能。

　　发现严峻在打量自己，索菲娅便回了一记媚眼。

　　然而，严峻接下来的回答却让索菲娅大失所望：“不，我只想救人。”

　　严峻没时间也没兴趣陪着索菲娅做这篇大文章，你想制造流量话题，搅动远东甚至全世界的舆论，那是你的事，我凭什么要配合你成全你？

　　“就只是为了救人？”索菲娅恨不得捂着严峻的嘴说，不，你是为了唤醒国人，拯救整个国家，拯救整个民族。

　　“对，只为了救人！”严峻神情严肃的点点头。

　　接着，严峻就将话题引向遭到羁押的孤军营：“租界工部局做得实在是过分。”

　　“他们不肯放开通道让我们去沪西也就罢了，居然还敢跟日本人勾结到一起，公然缴了我们524团1营的武器，还把人关进了河滨大厦。”

　　“我不禁要问，公共租界已经向中国宣战了吗？”

　　说到最后，严峻已经是声色俱厉，让索菲娅感到心悸。

　　“严先生，这是误会。”索菲娅心悸之余又感觉有些尴尬，“公共租界当然没有，也不可能向中国宣战，相反，公共租界还对中国的抗战充满了同情，在接下来的一段时间，租界工部局将从舆论、医疗等多个层面向国民政府提供实质性援助。”

　　“我们不在乎租界的所谓援军，只要他们不背后使绊子。”严峻义丝毫不给面子。

　　“有劳索菲娅小姐转告租界工部局，尽快释放被羁押的524团1营的全体官兵，并且归还所有的武器装备以及弹药，还有，租界工部局必须为自己所犯下的错误登报道歉，还要对他们所犯下的错误进行赔偿。”

　　听到这，躲在后面隔间偷听的伍杰差点儿没绷住。

　　他原本以为严峻只是说说，却没想到居然玩真的。

　　严峻这家伙，居然真的向租界工部局提出了赔偿？

　　索菲娅却是尴尬到快要用皮靴在大厅抠出两室一厅。

　　严峻先生，我很钦佩你的战术指挥能力以及想象力，也佩服你敢于直面西方强权的无上勇气，但有些事不是光凭勇气就能实现，就凭你手下这一个排的军队，你觉得有可能让租界工部局登报道歉并做出赔偿吗？想啥呢！

　　是小猫咪，就不要把自己幻想成雄狮。

　　“索菲娅小姐是不是觉得我有些不自量力？”

　　“严先生，我并不认为你的想法不对，我只是……”

　　“索菲娅小姐，你跟我来，我让你看一样东西。”严峻打断索菲娅，然后带着她上了四行仓库的东楼二层。

　　上到东楼二层，只见窗户后面摆着两门平射炮。

　　“这是……”索菲娅一脸茫然的侧头看向严峻，带我看这个做什么？

　　严峻盯着窗外漆黑的夜空，幽幽问道：“索菲娅小姐能说一口流利的中国话，来中国的时间想必已经不短，不知道有没有听说过玉石俱焚？”

　　“玉石俱焚？”索菲娅精致的小脸瞬间垮下来。

　　玉石俱焚这个成语的出处她不知道，但意思知道。

　　眼前这个家伙是想借她的口，威胁公共租界工部局？