第38章 只跟租界谈

“严先生是谁？”章白亭注意到，这是哨兵第三次提及严先生。

　　而且这个哨兵在提及严先生的时候，还流露出一脸的自豪之色，显然，他对这个严先生是极尊敬极爱戴的。

　　这是章白亭从来没见过的。

　　他在88师从来没有这般受士兵爱戴过。

　　“严先生就是严先生。”哨兵哼声道，“现在我们都听严先生的。”

　　“他说的没错。”陈叔农冷哼一声道，“朱胜忠他们也不知道是不是脑子被驴踢了，竟然听一个来历不明者指挥。”

　　章白亭心情难免有些复杂。

　　他离开四行仓库才几天时间啊？

　　部队居然就不听他这个参谋长的指挥了？

　　不过，想想杨得余的1排在那个“严先生”的指挥下打出的战绩，章白亭就觉得一切都说得过去，哪个士兵不想跟着有本事的长官呢？

　　毕竟，这些保安团丁还没有正式编入88师。

　　当下章白亭心平气和的说：“劳烦通禀一声。”

　　“等着。”哨兵冷哼了一声，让另一个哨兵去报告。

　　不一会，那个哨兵便又回来，领着章白亭和陈叔农进了东楼一层，随行的那四名卫士却被哨兵拦住，没能进入四行仓库。

　　陈叔农两人的佩枪也被下掉。

　　“陈特派员，我们又见面了。”

　　“这位想必就是章参谋长吧？”

　　严峻笑着向陈叔农两人抱拳作揖。

　　陈叔农只是冷哼一声，没有回应。

　　这是还记着上次遭对方驱逐的仇呢。

　　章白亭则是对着严峻抱拳回了一揖。

　　“这两天的战斗，就是你在指挥么？”

　　“听陈特派员说，你是归国的华侨？”

　　“你在国外是不是上过军校？当过兵？”

　　章白亭一口气连问了五个问题才终于打住。

　　严峻笑道：“章参谋长，你让我回答哪个问题？”

　　“呃，真是抱歉，我失态了。”章白亭自嘲道，“主要是这两天你们在四行仓库的表现让我震惊，太震惊了，我从未见过像你这样的指挥。”

　　严峻身后的一群杂牌军老兵则一脸的与有荣焉。

　　仿佛，章白亭夸奖的不是严峻，而是他们几个。

　　陈叔农便有些不耐烦了，他可不是来吹棒姓严的。

　　当下陈叔农板着脸说道：“章参谋长，赶紧说正事吧。”

　　“是。”章白亭应了一声，又对严峻说，“你叫严峻是吧？”

　　“是，形势很严峻的严峻。”严峻沉声道，“正如此时国民政府的处境。”

　　“少扯这些没用的。”陈叔农道，“国府的处境之所以严峻，还不是因为你们抗命不遵惹出来的祸？只要你们撤出四行仓库，不让公共租界的洋人难办，国府自然就能修复与西方各国的关系，处境自然就会得到改善。”

　　“呵，幼稚的思维。”对陈叔农，严峻就没有丝毫的客气。

　　“都到了这个份上，还认为只要把洋人舔舒服了就能救中国？”

　　“你这人说话怎么这么难听？什么叫把洋人舔舒服了？谁舔了？”

　　陈叔农直接破大防，真恨不得当场掏枪把严峻给毙掉，但他知道自己没这能耐，他要是有这能耐，上次就已经毙掉严峻。

　　但是陈叔农觉得章白亭是有这个能力的。

　　因为章白亭是88师现任参谋长，杨得余、伍杰甚至朱胜忠他们肯定会听他的，只要他下命令，严峻一个人是翻不了天的。

　　当下陈叔农再次催促道：“章参谋长，你还在等什么呢？”

　　章白亭叹口气，对严峻说：“严先生，你是个归国华侨，而且在国外肯定接受过正规的军校教育，最重要的是你还是个军事天才，所以我希望你不要随意牺牲自己，而是应该留下有用之躯，为中国的抗战建立更大的功勋。”

　　“老严我没骗你吧？我就说参座会欣赏你。”

　　伴随着说话声，伍杰从中墙小门走了过来。

　　在伍杰的身后，还跟杨得余和朱胜忠两个。

　　严峻这次没有刻意瞒着伍杰、杨得余三个。

　　已经没有必要，因为他已经完全掌握部队。

　　现在，章白亭这个参谋长已经拉不走部队。

　　“参座，特派员！”伍杰三人挺身立正敬礼。

　　陈叔农仍旧没有理会，章白亭却回了记军礼。

　　回礼的时候，章白亭还有些恍惚，因为伍杰、杨得余还有朱胜忠他们三人脸上流露出来的精神状态让他感到陌生。

　　记得上次离开的时候，他们都是一脸的悲愤、沮丧甚至绝望。

　　可是此番再见，他们几个脸上的沮丧绝望之色已经一扫而空，取而代之却是一脸的神采飞扬或者趾高气扬。

　　这都是严峻带给他们的吗？

　　这么说来，他这个参谋长还真是不太称职呢。

　　至少四行仓库的这次战役，严峻做得比他好。

　　不过章白亭很快就从这种恍惚的情绪中挣脱过来。

　　“我当然欣赏，我也欣赏每一个有能力也愿意为国而战的侨胞。”

　　章白亭的目光又转向严峻：“严先生，只要你愿意，我现在就可以委任你为88师师部特务连的连长，当然，你也可以留在师部担任作战参谋。”

　　“然后呢？”严峻目光转向伍杰他们三个，“伍文书、老杨、老朱还有1排的五十多个弟兄呢？还有被羁押在河滨大厦的1营三百多个弟兄怎么办？”

　　这话就很诛心了，杨得余、伍杰和朱胜忠的脸色一下变阴沉。

　　章白亭无言以对，因为这的确是他的错，是他对不起弟兄们。

　　“什么羁押，是暂驻，暂驻！”陈叔农怒道，“是暂驻！等过段时间租界就会放行，就会让524团1营回沪西归建，懂吗？”

　　“暂驻？呵。”严峻目光转向章白亭，“章参谋长你信吗？”

　　章白亭避重就轻的说：“特派员，我，还有师座都在努力斡旋，战区长官部甚至于常委员长也会出面与租界交涉，总之，1营的三百多名将士还有你们1排的五十多位弟兄一定会回到沪西，回到88师序列，这点我保证。”

　　“章参谋长你保证不了，你不够格。”严峻冷酷的撕开了事实的真相。

　　“从一开始，国府决定在四行仓库留下一支部队坚持抗战，就只是为了唱一出苦情戏博取西方各国同情，期盼西方各国的政客会出于怜悯在国联大会上声援国府，又或者出于同情给国府提供援助，这点你认可吧？”

　　“现在这支部队已经唱完戏，已经完成了使命，已经没有了利用价值。”

　　“因为撤往沪西的通道断绝，日军又对租界下了最后通牒，反而使得这支部队变成了烫手的山竽，变成了累赘、负资产，一旦处理不好就会影响国府与租界的关系，继而影响国府与西方各国的关系，阻碍国府争取援助。”

　　“胡说什么呢？”陈叔农惊恐的道，“你懂个屁！”

　　严峻没有理会陈叔农的叫嚣，只是盯着章白亭说：“章参谋长，你觉得国府会为了一支不足四百人的部队，一支已经丧失了利用价值的部队，一支已经沦为累赘、成为国府负资产的部队得罪洋人吗？”

　　章白亭只能报以沉默，他无从辩驳。

　　朱胜忠却替他说出来：“国府不会，姓常的更不会！”

　　“朱胜忠你给我闭嘴！”陈叔农惊恐的道，“不许背后非议领袖。”

　　朱胜忠没理会陈叔农，同样只对章白亭说：“姓常的只会命令我们放下武器，让我们乖乖的听从洋人安排，乖乖的当一个俘虏，就好像当年在济南的北伐军。”

　　“放肆！”陈叔农下意识的伸手往腰间摸去。

　　却摸了一个空，他的手枪早就被哨兵搜走了。