第37章 静以待变

“想要脸面也简单。”前田律说道，“立即给公共租界下最后通牒，限他们二十四小时内放空自来火厂的煤气，否则一切后果全部由公共租界承担。”

　　“纳尼？放空煤气？”长谷川清道，“你知道这不可能，整个公共租界的供暖、取火甚至路灯照明都依赖自来火厂的煤气供应，让自来火厂放空储备的煤气，整个公共租界顷刻间就会瘫痪，英国人弥国人绝不可能同意。”

　　“所以我才说，四行仓库之战从一开始就错的。”前田律无奈的说道。

　　有了前田律在前面顶住压力，其他的支队长还有大队长也是陆续发声。

　　“司令官阁下，我同意前田君的见解，四行仓库之战从一开始就不该打。”

　　“是的，四行仓库的战局已经很明显，如果不能使用重炮或者重磅航弹，单凭小口径平射炮又或者战车炮，已经不可能达成意图。”

　　“虽然很羞耻，但是又必须承认我们已经束手无策。”

　　“至少在解除租界和自来火厂的掣肘之前，我们已经无计可施。”

　　“所以，无论我们在这开多少次作战会议，无论我们做多少次检讨总结，如果不能解决掣肘的问题，永远都不会有结果！”

　　长谷川清皱眉道：“所以你们的意见是放弃？”

　　“是的，放弃进攻，改从政治层面施加压力。”前田律沉声道，“公共租界感受到压力后一定会设法转嫁压力，支那政府向来软弱无能，他们是扛不住的。”

　　“政治施压也没用，冈本领事早就给公共租界下达了最后通牒，而且已经下了两次，如果再下那就是第三次了。”长谷川清，“都通牒三次了，还能有用？”

　　“那是压力不够大。”前田律道，“这一次要让海军把声势做足，一定要摆出不惜动用舰炮直接炮击四行仓库的架势，还要命令海军航空兵对四行仓库做一次摸拟投弹的演习，只有这样，租界才会感受到压力，才会给支那政府施加更大的政治压力。”

　　“问题并不在这里。”长谷川清说道，“而在四行仓库的支那军小部队。”

　　“问题出在四行仓库的支那军小部队？什么意思？”前田律有些不明所以。

　　长谷川清叹道：“冈本领事下达第一次最后通牒之后，公共租界就妥协了，并迫使支那政府向留守四行仓库的支那军下达了撤退的命令，四行仓库的支那军主力也的确撤走了，但是留下来断后的一支小部队却拒绝了撤退的命令。”

　　“纳尼？”前田律愕然道，“竟然还有这种事？”

　　与会的其他军官也是面面相觑，这个内情他们并不知道。

　　这与他们熟悉的国军似乎有些不一样，不是说国军就没有抗命的事情发生，事实上，抗命不遵的国军并不鲜见，但是他们的抗命大多是为了保存自身的实力，而四行仓库的这支国军小部队显然不是这样，他们抗命是为了——牺牲自己？

　　长谷川清又道：“在冈本领事下达第二次通牒之后，公共租界又给支那政府施了压，支那政府也向四行仓库派去了一位高级将领，准备处决那支小部队的指挥官，带领小部队撤离四行仓库，可最后却反遭到了对方的驱逐。”

　　“呃，这真是……”前田律错愕的道，“太让人意外了。”

　　长谷川清道：“所以，让冈本领事再下一次最后通牒只怕是也没什么用。”

　　前田律却说：“司令官阁下，我并不这么认为，我仍认为应该让冈本领事给公共租界再次下达最后通牒，让公共租界和支那政府去对付四行仓库的支那军。”

　　长谷川清沉吟着说道：“让支那人对付支那人，这确实不失为一步妙棋，不仅可以解决四行仓库的这支棘手的支那小部队，更可以藉此打击支那军的军心以及士气，消解在此前五天的战斗中积攒起来的军心及民心，可是……”

　　前田律问道：“司令官阁下是担心颜面受损吗？”

　　长谷川清轻叹了一声，点头说：“前田君你有没有想过，在帝国海军按兵不动的这段时间，租界的各家报纸甚至于西方各国的闻新媒介可不会闲着，他们一定会对帝国海军展开百般嘲讽甚至侮辱，我担心陆战队的将士们会受不了。”

　　前田律哂道：“只要司令官阁下您能扛住海军部的压力，我们不会有问题。”

　　其他的支队长大队长纷纷附和：“司令官阁下您也说了，四行仓库之战打到现在这个份上，已经没什么可失去的，既然如此您还有什么可担心的呢？反正已经颜面丧尽，无论如何也不可能更丢脸，不是吗？”

　　“好吧，那就从政治层面施压。”

　　“然后，等着支那人自己打起来。”

　　长谷川清最终还是决定尝试静以待变。

　　前田律笃定的说道：“司令官阁下放心，支那人最擅内斗，只要帝国海军不急着进攻四行仓库，他们就一定会自己打起来，我保证。”

　　……

　　冈本季正第一时间赶到公共租界约见了鲍代真。

　　鲍代真当然不可能帮国民政府分担压力，当即就将压力转嫁给了国府高层，然后压力就一层层的传导下来，先是第三战区长官部，再是中央集团，然后是第9集团军，再然后是第72军的军长孙元良，孙元良再督促陈叔农。

　　陈叔农在电话里听出老长官孙元良已经有些生气。

　　你不是特派员吗？手里拿着尚方宝剑，连一个排长都斩不了？

　　挂断电话，陈叔农又一个电话打到亚细亚饭店，把章白亭叫到了河滨大厦。

　　陈叔农虽然在88师呆了很长一段时间，先后担任过师部参谋处主任、团长、旅长以及师少将参谋长，但是毕竟已经离任将近四年，很多人都不认识了，尤其是连级以下的军官几乎一个不认识，所以才想到了章白亭。

　　因为章白亭是88师的现任参谋长。

　　当天傍晚，也即11月1日的傍晚，陈叔农和章白亭分乘两辆吉普车沿着北苏州路再次来到了纸烟店前，却意外遭到哨兵阻拦。

　　北西藏路的万国商团没有拦他们，却被88师的哨兵给拦下来。

　　“对不起，没有严先生的许可，谁都不许进！”站岗的哨兵穿着黑色保安团制服，也不知道是浙江还是湖北保安团的团丁。

　　“滚开，什么牛马，也敢拦路？”

　　随行的一名卫士一边骂一边上前赶人。

　　“快站下！”哨兵毫不犹豫的举起手中的步枪，拿黑洞洞的枪口对准了那名卫士，又厉声喝斥道，“再不站下老子就开枪了！”

　　“你？”卫士大怒道，“知道我们是什么人吗？”

　　“老子管你是什么人。”哨兵哼声说道，“没有严先生的许可，就算天王老子来了也别想进这门，再敢往前一步，别怪老子不客气！”

　　说完，那哨兵又喀嚓一声拉开枪栓，推弹入膛。

　　那个卫士原本还想再说几句场面话，看到这就赶紧闭紧嘴巴。

　　这已经不是他第一次来四行仓库了，所以他丝毫不怀疑，如果他再往前一步，这个保安团丁真的敢开枪把他打死，死了也白死。

　　那卫士甚至没敢举起胸前的冲锋枪。

　　“你认识我吗？”章白亭走上前问道。

　　“不认识。”哨兵不屑的道，“管你什么人。”

　　章白亭皱眉说道：“我是88师的参谋长章白亭。”

　　“88师参谋长？”哨兵道，“参谋长也不许进，必须得有严先生的许可才行！谁要敢硬闯，我就打死谁！”

　　ps:新书期，跪求月票推荐票追读！