第35章 识字扫盲

此时在四行仓库内却是一片欢腾。

　　无论是杨得余、朱胜忠还是伍杰等真正意义上的中央军老兵，又或者是后来临时补充进入88师的杂牌军，此刻都跟做梦似的。

　　居然又打退了鬼子的进攻？居然又守住了四行仓库？

　　要知道鬼子的这次进攻可是投入了好几百人，还出动了十多辆坦克以及几十门大炮，并且还从光复路、国庆路以及西侧废墟三个方向朝他们发动围攻，这阵势真不是一般的大，都快赶上罗店还有大场的规模了。

　　有一说一，战斗刚打响时，所有人都慌的一批，感觉要完。

　　然而战斗的进程却完全出乎他们的预料，这才打了一个小时，鬼子就抛下近百具尸体灰溜溜的撤了回去，四行仓库依然是岿然不动。

　　“你们有没有发现，鬼子好像突然变得不经打了？”

　　“我也感觉到了，这两天鬼子的战斗力是直线下降。”

　　“可不，以前咱们打上十天半个月也干不掉几个鬼子，可是这两天呢？加上今天的，少说也干掉了有两百个。”

　　“除了鬼子步兵，还摧毁了十辆坦克呢。”

　　“还有平射炮，还缴获了两门平射炮呢！”

　　“严兄弟还说干掉了一个鬼子少将，也不知道真假……”

　　听着老兵们在那里热烈的讨论，杨得余、朱胜忠还有伍杰他们也有些感慨。

　　杨得余他们当然是知道原因的，其实不是鬼子变得不经打，也不是他们国军的战斗力突然之间变强了，四行仓库战场之所以会有这样的变化，完全是因为严峻的加入，这家伙不仅枪打得准，还有夜视能力。

　　而且战术指挥也极为老辣。

　　再危急的局面，严峻都能从容应对。

　　再错综复杂的局面，严峻都能够剖析得简单明了。

　　伍杰忽然觉得，如果让严峻一直指挥下去，他们没准真能跳出棋盘成为棋手，他甚至有些迫不及待的想要看到这样的画面。

　　正好，严峻带着小黄袍从五层下来。

　　“老严。”伍杰赶紧挥手打了个招呼，“过来歇会。”

　　“都在呢？”严峻扛着FAL自动步枪走过来，一屁股坐到沙发上，又问道，“岗哨派好了吗？小鬼子可比你们想象中还要狡猾，最要提防的就是他们刚吃败仗的时候，没准反手就又给你来一下，直接打你一个措手不及。”

　　“这个不用你提醒。”杨得余没好气道。

　　在上海跟鬼子打了两次，88师没少吃这种亏。

　　伍杰也道：“老杨早就派了岗哨，东楼也派了。”

　　鬼子从始至终就没有攻打过东楼，杨得余给东楼也派去岗哨，既是防备鬼子出人意料的攻击东楼，但更多的还是为了防备万国商团。

　　毕竟，严峻都借洋记者给租界发出了威胁。

　　所以杨得余就多留了个心眼，防着万国商团。

　　严峻笑着拍了拍杨得余肩膀：“不错，有长进。”

　　杨得余翻了记白眼，又问道：“接下来鬼子是不是还会发动更大规模的进攻？或者直接调来重炮轰击四行仓库？”

　　听到这，二层大厅便安静下来。

　　所有人的目光都聚集到了严峻的身上。

　　“不会。”迎着众人紧张的目光，严峻摇头说，“你们放心吧，鬼子不可能再发动更大规模的进攻，因为费效比已经严重失衡了，鬼子高层虽然不在乎鬼子小兵的死活，但是费效比太低的事他们也不做，至于说重炮，他们不敢，至少现在不敢。”

　　作为一个穿越者，严峻是知道的，鬼子高层也不是铁板一块，北进派和南下派一直都在激烈的博弈，短时间内很难分出胜负。

　　所以鬼子暂时不会跟弥英两国撕破脸。

　　杨得余又问道：“接下来咱们是要修补豁口么？”

　　“不行，大白天修补豁口那不是找死么。”严峻断然否决。

　　鬼子虽然撤了，但是埋伏在外面废墟的鬼子狙击手可没撤，国军一旦从豁口露头，大概率会被一枪打爆头。

　　伍杰道：“那该干点啥？就光吃饭睡觉？”

　　严峻一下蹙紧眉头，光吃饭睡觉肯定不行。

　　当兵最怕什么？最怕的其实不是打仗，而是闲下来。

　　因为人一闲下来就容易胡思乱想，一胡思乱想就容易出事。

　　要么开小差当逃兵，要么将负面情绪发泄到战友身上打架斗殴，如果有机会接触到女同志就更麻烦，所以不能让战士们闲着，得给他们找点事情做。

　　但是这里也没有体育器材，打拳什么的好像也不合适。

　　目光扫过伍杰，严峻忽然就想到了我军的优良传统。

　　当下严峻盯着伍杰说道：“识字，扫盲！”

　　“识字，扫盲？”伍杰一脸错愕。

　　杨得余和朱胜忠也是面面相觑。

　　那不是共军的一贯做派？

　　……

　　得知总攻再次惨败告终，长谷川清再次叫停。

　　上午10点，长谷川清乘车赶到交通银行仓库。

　　和长谷川清同车抵达的，还有刚从德国学成归来的一个中佐。

　　尽管早有心理准备，可是当长谷川清看到特别陆战队刚刚统计出来的伤亡数字还有阵亡将士名录之后，还是感到有些难以置信。

　　居然又阵亡了一百零三名陆战队员？

　　其中还包括森田鹰以及安田义达两位高级军官。

　　森田鹰也就罢了，但是安田义达可是特别陆战队代司令官，而且他当上这个代司令官还不满一天，结果就在四行仓库战场阵亡？

　　这已经是特别陆战队阵亡的第二个司令官。

　　这个真的有些吓人，四行仓库真的有这么难打？

　　不就是区区一个排，五十多个国军？特别陆战队投入了这么多的兵力这么多装备，就算是五十多颗铁打的核桃，也该砸碎了吧？

　　结果非但没能砸碎，反而崩了自己？

　　……

　　伍杰一边用石灰刷着墙一边嘀咕道：“老严，有这个必要吗？”

　　“当然有必要。”严峻心说，扫盲有没有用，我军最有发言权。

　　说得更具体点，就是朝鲜战场的中国人民志愿军第50军最有发言权。

　　第50军的前身是滇军，参加过护国战争、北伐战争、抗日战争、解放战争以及朝鲜战争，但是在前面的四次战争中表现差强人意，唯独在第五次战争也就是朝鲜战争中打出了举世瞩目的高光时刻。

　　从护国战争到朝鲜战争，第50军的主体几乎没变过，军长都留任了。

　　但是为什么在前四次战争中表现差强人意，到了第五次战争就打疯了？

　　是战士们的战斗意志突然变强了吗？不是，因为第50军的前身国军第60军在抗日战场上也打得十分英勇，徐州会战中的禹王山之战，第60军死守二十多天，伤亡上万人，一个军几乎都快打光了，也没后退哪怕半步！

　　国军第60军守禹王山，相比志愿军第50军守汉江可以说一样英勇。

　　然而，国军第60军在禹王山只打出了悲壮，志愿军第50军在汉江却打得气壮山河，打得武装到牙齿的弥国大兵都感到了深深的绝望。

　　抛开高层决策的差距，只说作战部队本身，明明是同一批人，就连高级将领都没换，为什么前后反差会这样的大？

　　最主要的原因就是志愿军第50军的基层干部相比国军第60军的基层军官更有文化，更善于动脑子，执行力更强。

　　打仗爱动脑子，执行力强大，这才是志愿军的制胜法宝。

　　单凭一个勇字，单凭不怕死，打不出来朝鲜战争的高光。

　　轻步兵巅峰绝不是靠人命堆，而是需要基层干部的创造性执行力做基础。

　　基层干部的创造性和执行力怎么来的？秘诀就是扫盲，教基层干部识字。