第39章 淞沪独立团

严峻哂然一笑，说道：“章参谋长，你请回吧。”

　　“请你转告租界当局，我只跟他们的代表谈判，如果他们有诚意，那就至少派一个董事来四行仓库跟我们谈，你们就别再来了，来也没用。”

　　“好，那我不跟你说，毕竟你只是一个回国参战的爱国华侨。”

　　章白亭似乎也下了某种决心，随即又转身对着伍杰三人说道：“如果你们还自认是88师的官兵，现在就跟我走，马上。”

　　说完，章白亭转身准备离开。

　　然而，伍杰三人却纹丝不动。

　　这下就尴尬了，章白亭走也不是留也不是。

　　陈叔农大怒道：“好啊，你们几个真敢抗命不成？”

　　章白亭也一字一顿的说：“军人，当以服从命令为天职！”

　　“那老子就不当这个兵！”朱胜忠摘下帽子重重扔地上，忿然道，“脱了军装，老子一样可以抗日，一样打小鬼子！”

　　“朱胜忠，你要当逃兵？”

　　章白亭眸子里掠过一抹杀机。

　　临阵脱逃，战场抗命，杀无赦！

　　“逃兵？呵。”朱胜忠报以一声冷笑，然后刷的一下脱掉身上的卡其布军装。

　　严峻还有在场的几个杂牌军老兵下意识的看过去，只见朱胜忠的背部、胸口甚至两条胳膊上全都是狰狞可怖的弹眼。

　　“这是在严家宅，子弹在我的左胳膊上穿了个眼，一条胳膊开不了枪，老子硬是靠着扔手榴弹打退了鬼子三次进攻。”

　　“这是在竹园墩，老子命大，子弹从两条肋巴骨中间穿过去，没有伤着要害。”

　　“这些是在南翔，鬼子的一发炮弹就落在我跟前不到三米远，上官带着几个弟兄把我从弹坑里刨出来，已经不像个人样！”

　　“这个是在嘉定，老子才刚伤愈出院就又赶上鬼子进攻嘉定，一个排四十多个弟兄全部战死，整个前沿阵地就只剩下我一个喘气的，身上腿上中了六枪，可是老子没退，老子愣是凭着一挺马克沁，打退了小鬼子的六次冲锋！”

　　“还有这个，这个，全都是打鬼子留的！”

　　“章参座你说我是逃兵？我他妈是逃兵？”

　　“你见过我这样的逃兵？有我这样的逃兵？”

　　说到最后，朱胜忠已经是声色俱厉，睚眦欲裂。

　　面对朱胜忠的灵魂拷问，章白亭只能沉默以对。

　　如果连朱胜忠都是逃兵，国军就没有一个不是逃兵。

　　陈叔农目光转向杨得余：“杨排长，你呢？你也要战场抗命？”

　　杨得余没有多说，也是刷的脱掉身上军装，露出一身的伤疤，而且身上的伤疤比朱胜忠的更恐怖，因为朱胜忠的伤疤是论个的，而杨得余身上的伤疤却是一整片一整片，几乎覆盖了整个背部以及胸腹，就不见一寸好肉。

　　“也是民国二十一年的一二八抗战。”

　　“我们连奉命驻守八字桥兴隆面粉厂。”

　　“交火之中，库存的面粉被搅飞到空中。”

　　“鬼子一发炮弹落下，整个工厂一下就炸了。”

　　“直到现在，我只要一闭上眼睛就是漫天的烈焰。”

　　“还有弟兄们在烈焰之中奔跑、挣扎、抽搐还有惨叫的样子。”

　　“全连一百多个弟兄，一百多条命啊，就只活下来我一个人。”

　　“当时也没什么感觉，只觉全身火辣辣的疼，但是人还能动，就凭着一支步枪一箱手榴弹继续跟鬼子干，援兵赶到的时候背上还在冒烟。”

　　“后来汤医官跟我说，我背上的肉都他妈熟了。”

　　杨得余的语气很平静，但是说出来的故事却极其骇人。

　　严峻轻叹了一声，说：“像这么大面积的烧伤，存活率极低，不只是伤口感染，主要是很少有人能承受住那种痛，基本上都会被活活痛死。”

　　在场的杂牌军老兵便纷纷向杨得余投来钦佩的眼神。

　　严峻又把目光转章白亭，厉声说：“章参谋长，国军有这么多的好兵，有这么多不怕死的兵，为什么还是一败再败？你们真愧对这些老兵，愧对他们的流血牺牲，你们这些高级将领都是罪人，你们是中华民族的罪人！”

　　章白亭神情黯然，对杨得余他的确是心中有愧。

　　或者说，对杨得余这样的老兵他是心中有愧的。

　　就说跟杨得余一起战死在八字桥那一连的老兵，半分怃恤金都没领到。

　　杨得余拿出他那点可怜的军饷接济战友的遗孤，他也没帮衬哪怕半点。

　　“参座，我们不怕死，更不会当逃兵。”杨得余直直盯着章白亭，说道，“但是我们不想被洋人关进河滨大厦，当个窝囊的战俘，我们只想留在战场上继续打鬼子，这样的要求不过分吧？不过分吧？唵？”

　　章白亭的嗓子被噎住，一时难以作声。

　　陈叔农怒道：“这还不过分？这就是抗命不遵，目无军纪！”

　　吼了两声，陈叔农又把目光转向伍杰说：“你是营部文书，还上过大学，更清楚国军的军规以及条令，你说，他们两个过分不过分？”

　　“特派员，我也想留下来。”伍杰语气很平静却异常坚决。

　　“你也想留下来？”陈叔农手指着伍杰，表情错愕的问道，“所以你也想当逃兵？你也想抗命？你也想造反？”

　　“我们只想抗日，打鬼子！”伍杰说道。

　　“但是别忘了你们的身份！”陈叔农道，“你们是军人，是88师的兵，是兵就得服从长官的命令，现在长官让你们撤离四行仓库，你们就得无条件撤离四行仓库，拒不撤离就是抗命，就是造反，按照军规就该被执行军法！”

　　“陈特派员，我纠正一下。”严峻果断打断陈叔龙的咆哮，“杨得余、伍杰、朱胜忠还有留在这里的五十余名官兵已经脱离88师序列。”

　　脱离88师序列这是一定的，但其实严峻没想这么早脱离。

　　至少在没救出孤军营之前，他没想脱离88师的战斗序列。

　　原因也很简单，不利于孤军营的三百多名将士融入到他们中间。

　　然而陈叔农和章白亭都把战场抗命这张牌打出来，计划就只能提前。

　　作为一名军人，严峻很清楚军令如山倒不是说说，服从是军队的灵魂！

　　无论你是国军、八路军还是解放军，战场抗命的毛病是绝对不能惯的。

　　所以，严峻绝对不会让杨得余、伍杰还有朱胜忠他们养成抗命的习惯。

　　不想让杨得余他们抗命，又不想让他们服从章白亭这个参谋长的命令，就只剩下一个办法——脱离88师的战斗序列。

　　“啥？已经脱离了88师的序列？”

　　章白亭和陈叔农一下愣在那里，这个真没有想到。

　　杨得余、伍杰还有朱胜忠他们听到这话也是愣住。

　　我说老严，这么大事你怎么没跟我们提前说一声？

　　不过很快，三人便又释然了，事到如今还有别的选择么？

　　不脱离88师序列就必须得服从命令，就必然会被万国商团缴械并且关起来，将来也必然移交给鬼子，最后也必然被折磨致死。

　　如果拒绝服从章白亭的命令，那就必须脱离88师的序列。

　　虽然最后大概率还是会战死，但是至少还可以堂堂正正的战死在战场之上，临死前还能多杀几个鬼子，也算是不负这身卡其布。

　　“对，他们已经脱离了88军的序列。”

　　“现在他们三个是淞沪独立团的军官。”

　　“其他人也已经转为淞沪独立团的官兵。”

　　“啥，淞沪独立团？”章白亭和陈叔农又是一愣。

　　伍杰、杨得余、朱胜忠还有几个杂牌军老兵也是面面相觑。

　　好家伙，眼睛一眨，就连部队的番号都有了？这也太快了。