第42章 侦察兵

“好，那就留下吧。”说完，严峻又对朱胜忠说，“老朱，你来带他们，先给他们换身军装，然后熟悉下环境。”

　　“是！”朱胜忠应了声是。

　　又对着二十多个青年喝道：“都跟我来。”

　　朱胜忠带着人走了，严峻又对杨得余说：“老杨，我出去一趟。”

　　“出去一趟？”意识到严峻说的是离开四行仓库，杨得余顿时警觉起来，“老严你要干吗？你别乱来啊，你现在可是我们的主心骨。”

　　“没事，出去抓几个活口就回来。”严峻笑着说道。

　　“抓活口？”杨得余神情一凝道，“老严你是说鬼子暗哨？”

　　严峻点点头又说：“这不是来新兵了么？我就觉着得想办法给他们上一课，让他们见一见血，尽快适应战场。”

　　战场上，死亡率最高的永远都是新兵。

　　因为新兵没见过杀戮，一下适应不了，反应就会比平时慢。

　　如果是和平时期，还可以通过训练和演习慢慢成长，但是现在是战争时期，就只能通过一种残酷的方法速成。

　　“你说的倒是轻巧。”杨得余坚决反对。

　　“那是鬼子，可不是草鸡，你说抓就能抓回来？想什么呢。”

　　“几个鬼子而已，抓他们活口还不是手拿把抓。”严峻这话还真不是在吹牛，他不光从技术装备上碾压鬼子，身手也绝非普通鬼子所能比。

　　见实在拦不住，杨得余便又回头喝道：“小真人！”

　　一个矮小瘦削的中央军老兵应声上前：“排长你叫我？”

　　“嗯。”杨得余点点头，又指着严峻说，“你跟着一起去，保护参谋长的安全，记住，哪怕是你死，也一定必须保证参谋长的安全。”

　　“是！”老兵啪的立正，“哪怕我死也要保证参谋长安全！”

　　杨得余又对严峻说：“老严，这是尚武，绰号小真人，我们88师侦察连还活着的唯一一个侦察兵，之前没少抓鬼子活口。”

　　严峻这才仔细的打量起这个矮瘦的老兵。

　　一打量才发现，这个老兵虽然又矮又瘦，却却不是那种瘦弱的瘦，而是精瘦，就是那种必须经过常年累月的艰苦训练才能练出来的肌肉，这样的肌肉没有练健美的好看，但是爆发力却能够轻松秒杀那种练健美练出来的大肌肉群。

　　在老兵的胸口轻轻捶了一拳，感觉就像锤在铁板上。

　　严峻点点头又问道：“尚武是吧？以前是不是练过武术？”

　　“练过。”老兵点点头回答道，“我是武当派真传弟子，只不过悟性比起同门师兄弟来差远了，在武当山上练了十七年都摸不到法门，就只打熬得一身好筋骨，师傅就索性放我下山历练，之后我就在苏州参加了国军。”

　　“老严，小真人的拳脚很厉害，一掌刀就能劈死鬼子！”杨得余道，“只不过，他最厉害的还不是这，他最厉害的是能够嗅出活物的气息，他只要往那里一蹲，方圆几十米内所有的活物就逃不过他的鼻子，一只老鼠都给你揪出来。”

　　“你还有这个本事？”严峻乐了，这不是人形夜视仪么？

　　“其实不是靠鼻子，而是靠内观。”尚武有些腼腆的说道，“我的师兄弟在打坐吐纳时能够观见体内的气机运行，可我看不见，我只能观见周围活物。”

　　“原来是道家胎息。”严峻神情变得严肃，他不懂道家的胎息法门，但这并不妨碍他对道家的推崇，这是中华文化的真瑰宝。

　　世人不信道家胎息，只是因为不了解。

　　了解后也入不了门，就是无缘，没有缘分。

　　不过严峻还是想试试尚武是不是真能“观见”方圆几十米内的活物。

　　借着夜幕的掩护，两人一前一后，悄无声息的从西楼大门内摸出来，又顺着沆沆洼洼的光复路摸向西边废墟。

　　潜行不到二十米，严峻就知道尚武是个真“夜行”高手。

　　夜间走路跟白天是不一样的，尤其是在沆沆洼洼并且布满各种障碍物的道路上，很容易踩空或者踢到什么东西发出声响，这时候就需要足够的小心。

　　严峻是因为头盔带了夜视仪，尚武则多半是可以“观见”。

　　很快，两人就越过了西南角，从这里开始也进入危险地带。

　　而且越往前去越危险，鬼子只要一打照明弹他们就将无所遁形。

　　又往前潜行了大约十米，严峻悄然蹲下，然后冲尚武打了一个手势。

　　借着苏州河对面路灯的微弱灯光，尚武看见了严峻的手势，当即便蹲坐在地上，然后闭上眼睛开始运气内观，片刻之后又悄然起身，先是指了个方向，又冲严峻比了个八，意思那个方向的八米之外有个鬼子。

　　严峻便顿时间神情一凝，居然真能观见！

　　因为他是可以通过红外热成像仪看见的。

　　尚武刚才手指的方向八米外，真躲了一个鬼子。

　　紧接着，尚武又给严峻打出一个手势：意思是这个交给我。

　　严峻便悄然摸向另一个鬼子，那个鬼子的距离较远，得有三十多米，估计是因为距离超了，所以尚武没有观见这个鬼子。

　　……

　　日本海军上海特别陆战队的新任司令官也已经到任，名叫下村正助，少将军衔，原本是第4舰队下属第14战队的司令官。

　　“前田君，今后还请多多关照。”下村正助显得十分的客气。

　　“司令官阁下言重了，我也刚到任不久，现在正在熟悉情况。”前田律还不清楚这位顶头上司的性格，也不敢把话说太满。

　　“你这是，在看四行仓库这两天的战报？”

　　下村正助顺手拿起桌上的战报，只一眼，脸色便立刻垮下来。

　　没别的，实在是特别陆战队这两天的战报太辣眼睛，以一个支队的兵力加整个陆战队所有的重装备猛攻区区一处弹丸之地，结果损兵数百不说，重装备也损失了不少，甚至还被中国军队抢走了两门平射炮，简直是岂有此理。

　　竭力压下情绪，下村正助问道：“前田君可有发现什么问题吗？”

　　“司令官阁下，我还真发现了一些问题，准备前去交行仓库那边实地看看。”前田律将一份战报递给了下村正助。

　　下村正助扫了眼战报，又问道：“你怀疑炮兵部队的火炮炸膛，还有战车部队的战车炮炸膛有问题？可修械所的维修人员明确说了，所有迹象都符合炸膛的显著特征，而且除了炸膛似乎也没有其他更加合理的解释。”

　　“可我总觉得不正常。”前田律摇摇头说，“所以我想过去看看。”

　　“也好。”下村正助沉声说道，“反正也没有什么事，那一起去。”

　　当下两人便上了车在六辆边三轮的护卫下直奔交通银行仓库而来。

　　……

　　时间来到11月2日凌晨三点。

　　严峻和尚武已经在四行仓库进进出出好几次，忙碌了好几个小时。

　　战果也是极其丰厚的，居然真的让他们两个抓回来七个鬼子哨兵，而且全都是打晕了之后扛回来的，都还能喘气。

　　对鬼子，严峻不会有丝毫怜悯。

　　这些畜生在屠杀手无寸铁的中国平民甚至婴儿时可曾有半点怜悯？他们在侵害中国的妇女时可曾有过半点犹豫或者愧疚？

　　一句话，踏入中国的鬼子都该死。

　　看着绑成一排的鬼子，严峻喝道：“小黄袍，叫老朱把新兵带过来。”

　　小黄袍飞奔而去，还不到两分钟，朱胜忠就带着新兵排的二十多个新兵来到东楼的一层大厅，只见这些新兵都已经换了军装。

　　四行仓库原本是88师的师部驻地。

　　师部遗留的军用物资当中就有军装。