第4章 再烤一次

快速击毙留在光复路上警戒的那几个鬼子之后，杨得余带着1班的十几个老兵迅速从大门进入西楼的一层大厅。

　　但只见整个大厅已经一片狼藉。

　　到处都是四仰八叉的鬼子尸体。

　　所有的鬼子尸体都已经被烧焦。

　　空气中也仍旧残留着灼人的热浪。

　　可以想象刚才大厅的温度有多高。

　　“散开，不论死活先补上两枪再说。”

　　杨得余一挥手，十几个老兵忽喇喇散开。

　　反正他们现在有的是子弹，用不着节省。

　　就在这个时候，一个声音从斜前方传来：“不用麻烦了。”

　　众人急抬头看，便看到那个人正悠闲的靠在石桥护栏上。

　　杨得余和几十个老兵便不由得瞳孔一缩，刚才那么猛烈的大爆炸，这人身上竟没有丝毫烟火的熏痕？他究竟是怎么做到的？

　　……

　　严峻端着一支三八大盖缓步下桥。

　　“进入仓库的鬼子都已经补过枪了。”

　　“赶紧准备迎接第二拨鬼子的进攻。”

　　“抓紧点时间，再去搬几十袋面粉过来。”

　　稍稍停顿了下，严峻又笑着说道：“争取再烤一次。”

　　“啥？还用面粉烤鬼子？”杨得余和身后的十几个中央军老兵面面相觑。

　　“鬼子不是白痴，已经吃过一次亏，还能再吃一次？想得也太简单了吧？而且大厅内还有残留的明火，面粉遇明火直接就炸了！”

　　严峻却道：“面粉浓度没到爆炸阈值是不会爆炸的，等面粉的浓度够了，大厅内的火星差不多也灭了，至于鬼子，相信我，他们上当过一次，就会有二次。”

　　对于日本人，本尼迪克特在《菊与刀》中有过极其深刻的剖析。

　　一言以蔽之，日本人因为深受羞耻文化影响，对于他人的看法以及评价极为在意，受到他人看法以及评价的反噬，通常会变得极端固执。

　　固执可以说是铭刻在日本人基因深处的底色。

　　固执有时候是优点，更多时候却是致命缺点。

　　……

　　土师喜太郎此时就陷入到了歇斯底里的固执。

　　山田小队的集体阵亡让他感受到了难以言表的羞耻，尤其森田少佐和两个参谋的目光更让他感到犹如芒刺在背。

　　所以土师喜太郎变得比之前更加固执。

　　“山田小队的集体玉碎固然令人痛惜，但跟帝国海军的尊严相比，区区三十多名陆战队员的生命根本不值一提，所以，我们非但不能因此退缩，反而要以更大的决心、一种更加强大的气势继续发起攻击。”

　　森田少佐这次却不再沉默。

　　“大队长，继续进攻我同意。”

　　“但是绝不能再以小队规模进攻。”

　　“更不能在探照灯的照射下列队行进！”

　　“而应该一个分队一个分队逐次发起进攻。”

　　“从刚才的交火看，情报部门的情报还是可信赖的，留守四行仓库的支那军主力确实已经撤了，负隅顽抗的只是一支数十人的小部队。”

　　“最重要的是，支那军的机枪也只剩一挺。”

　　“所以，分队规模的进攻就足可以解决问题。”

　　然而森田少佐的提议却遭到土师喜太郎的断然拒绝。

　　“森田君，我刚才已经说了，四行仓库之战不是简单的军事战，更是复杂的宣传战、政治战，所以我们不仅要夺取仓库，更要在夺取仓库的过程中向西方各国展现出大日本帝国海军的铁血风采，所以，速度要快，气势一定要足！”

　　土师喜太郎已经彻底杠上了，坚持在灯光下队列进攻。

　　因为只有这样做，才有可能将坏事变好事，挽回声誉。

　　只有土师大队在灯光下列队进攻的画面被西方记者拍摄下来并且刊载在报纸上，日本海军上海特别陆战队才能挽回声誉。

　　与之相比，牺牲区区几十个士兵根本就没什么大不了。

　　然而森田少佐坚决反对：“我绝不允许士兵们在灯光下列队行进，这是愚蠢的！”

　　“森田君，请注意你的身份。”土师喜太郎的脸色瞬间就垮下来，“你记住，我才是帝国海军上海特别陆战队第10大队的大队长，而你，只是个大队副而已！”

　　森田少佐顿时语塞，是的，他只是个大队副。

　　……

　　聚集在中国银行大楼天台边缘的西洋记者和军事观察员很快就发现，数量更多的日军正向着光复路集结，继而开始排着队列行进。

　　行进的同时，甚至开始合唱同期之樱。

　　数十个日本兵唱着军歌齐步行进，气势十足。

　　“上帝，日本人搞什么？燧发枪时代的复古队列？”

　　“看来日军的指挥官是铁了心要向我们展示他们的威风。”

　　“日本人真可笑，为了所谓的面子完全不顾惜士兵生命。”

　　“不过话说回来，这对日本人来说并不罕见，当年日俄战争就是这样。”

　　“不出意外的话，这一个小队的日军也将会葬送在四行仓库，中国军队肯定会再送给他们一颗炸弹，然后嘭，死光光！”

　　“不不，这次我却不这么认为。”

　　“中国军队不会再有第二颗大炸弹了。”

　　“你不可能在同一个地方炸同一个敌人两次。”

　　“我也觉得日军指挥官这次的选择没有什么问题。”

　　“刚才的殉爆应该就是中国军队的最后的抵抗了，不出意外的话，此时的四行仓库应该空无一人了，所以这次日军绝对不会再遭受任何攻击。”

　　“是的，这次日本人的逞威风意图肯定要得逞了。”

　　“你们猜猜，亚东时报明天的头版头条会怎么吹？”

　　……

　　洋人们只是当成谈资，苏州河南岸的中国人却倍感屈辱。

　　虽然已经是凌晨时分，可仍有不少国人聚集在南苏州路上关注这场战斗，即便是万国商团的白俄巡警反复的驱赶，也是驱赶不走。

　　张义夫就是其中之一，只不过他是在租住公寓的阳台上。

　　看着几十个鬼子唱着军歌，踩着整齐的步伐沿着光复路往前走，张义夫感觉胸口像被压了块大石头，气都快喘不上来。

　　太嚣张，这些小鬼子实在是太嚣张了。

　　小鬼子不仅架起了探照灯，而且还排着整齐的队列行军。

　　真当我们中国军队不存在？当我们国军的枪子打不死人？

　　不一会，鬼子队列就行进到了四行仓库西南角的街垒前。

　　紧接着，鬼子就十几人一组迅速翻过了一人多高的街垒。

　　只要翻过了西南角的街垒，日军的支援火力就没了威胁。

　　然而四行仓库南向的窗户及东南角的纸烟店却一片沉寂，一刻钟前还在纸烟店二楼猛烈开火的马克沁重机枪，这次始终不见动静。

　　“开枪，开枪啊，开枪打死这些畜生！”

　　黑暗中，响起一阵阵带着哭腔的恳求声。

　　张义夫也在心里默默祈祷，赶紧开枪啊！

　　然而苏州河北岸的四行仓库始终一片沉寂。

　　看起来，四行仓库的国军似乎真的撤走了。

　　于是乎，南岸的黑暗中便响起一片叹息声。

　　最后一支国军也撤走了，闸北彻底沦陷了。

　　鬼子也发现了这点，顷刻爆出巨大的欢呼声。

　　伴随着巨大的欢呼，鬼子疯狂的涌入西楼大门。

　　还有一股鬼子冲到东楼及纸烟店的一楼窗户前，拿步枪捅沙包，试图破窗而入。

　　看着鬼子从大门还有窗户潮水般涌入仓库西楼，张义夫彻底破防，当即转身回房从床头取来一支老旧火枪，再回到阳台朝着对面放了一枪。

　　只听枪声响处，对面的仓库西楼突然轰的一声爆炸开来。

　　一股股通红的烈焰从敞开的西楼大门还有窗户猛烈的喷射了出来。

　　“啊？”张义夫张大嘴巴，目瞪口呆的看着烈焰四溢的仓库西楼，怎么回事？四行仓库的西楼居然被我这一枪打爆炸？