第43章 血色洗礼

看到绑成一排的七个鬼子，朱胜忠就知道严峻想做什么了，这是要拿鬼子来给刚入伍的二十多个新兵练胆。

　　老严还真是好大手笔。

　　当下朱胜忠厉声喝道：“顾青！”

　　“有！”一个新兵应声上前一步。

　　严峻一眼就认出是那个手上有老茧的大高个。

　　朱胜忠随意指了个鬼子，沉声道：“给其他的弟兄打个样。”

　　“打个样？打什么样？”名叫顾青的大高个也不知道是真不懂还是装的。

　　朱胜忠当即上前两步，口水直接喷在顾青脸上：“你说呢？”

　　顾青这才“如梦方醒”，黑着脸说：“用刀用枪？”

　　“自己选。”朱胜忠道，“挑你顺手的。”

　　“是！”顾青当即从后腰摸出一把手斧。

　　严峻目光一凝，手斧？斧头帮？王亚樵？

　　顾青握着手斧快步来到一个鬼子跟前站定。

　　那个鬼子已经猜到了自己的命运，但是毫无畏惧，反而用凶狠的眼神盯着顾青，口中更是狂喷各种骂人话，当然说的是日语。

　　“呱噪！”顾青反手一斧就劈在鬼子的右脸颊上。

　　只听得呲的一声，血光崩溅，鬼子的整张右脸便立刻从中间裂成了两半，鬼子吃疼骂得更凶，但是因为漏风再也听不清。

　　顾青却仍不罢休，倒转斧头对着鬼子面门就是一下。

　　只听咯嘣一声，鬼子的两排牙齿便立刻被敲掉大半，两片嘴唇也被砸得血肉模糊，鬼子承受不住这种剧疼，当即两眼一翻昏死了过去。

　　顾青却又一斧背将鬼子的下巴骨砸个粉碎。

　　鬼子便又被疼醒，嗷嗷嗷的大声惨叫起来。

　　看到这血腥一幕，不少新兵便下意识的避开了视线。

　　“不许移开视线！”朱胜忠发现之后立刻喝道，“都给我看着！”

　　听到朱胜忠的喝斥声之后，几乎所有的新兵又把视线移回去，忍着强烈的不适继续观看顾青在那里虐杀鬼子，但仍然有一个新兵低垂着头。

　　严峻一下就认出，是说出“总得有人牺牲”的学生。

　　对，这就是个学生，身上透着股无法掩饰的学生气。

　　“王仲云！”朱胜忠也注意到了那个学生，厉声喝道，“抬头！”

　　名叫王仲云的学生应声抬头，但是眼睛却仍旧看着别处，不敢正视顾青，这个时候顾青已经将那个鬼子的舌头揪了出来。

　　顾青这个家伙身上绝对有故事。

　　虐杀鬼子就连眼睛都不眨一下。

　　就在顾青准备一斧头割下鬼子舌头时，被朱胜忠给叫停。

　　“差不多得了，你还玩上瘾了，是吧？”朱胜忠一脚踹开顾青，又推着王仲云来到那个鬼子面前，厉声道，“王仲云，现在换你来！”

　　“给。”顾青将血淋淋的手斧递给王仲云。

　　王仲云不敢接，顾青便硬塞到了他的手中。

　　王仲云被动的接住手斧，却还是不敢抬头。

　　朱胜忠便直接粗暴的揪住王仲云头发强迫他抬头正对面前鬼子，再伸出一只大手将王仲云的右手连同手斧同时握住，再猛的劈向鬼子。

　　好家伙，顾青的这把手斧还真不是一般的锋利。

　　这一下正中鬼子的颈侧，大动脉瞬间就被斩断。

　　殷红滚烫的鲜血便立刻飙射出来，直接飙在了王仲云脸上。

　　一种巨大的难以言状的恐惧瞬间就将王仲云吞噬，以致于王仲云的整个身体都不受控制的颤抖起来，他已经处于崩溃的边缘。

　　这无疑是很残忍的，不是对鬼子残忍，而是对王仲云残忍。

　　这原本就是个学生，本应该坐在明亮宽敞的课堂，努力学习文化知识，学业有成之后再用学到的知识建设国家，他的这一生原本只应该与知识打交道。

　　可是这场突如其来的战争却硬生生的摧毁了他原有的生活，也残忍的改变了他的人生轨迹，将他从一个本应该“诗和远方”为伴的知识分子，硬生生的改造成为只剩下“残酷血腥以及苟且”的冷血战士。

　　这个改造的过程真的残忍到极点。

　　但这是王仲云自己的选择，所以没有人能帮到他。

　　朱胜忠更没有丝毫的怜悯，甚至还用力揪住王仲云的头发，将他的脑袋尽量往前凑近鬼子的伤口，用脸承接更多鲜血。

　　这是真·血色洗礼，人血！

　　……

　　前田律还真发现了可疑处。

　　“司令官阁下还有竹下君，你发现没有，炸膛的这十几门平射炮或者速射炮都有个共同点，那就是在炮口附近都有一个较深的擦痕。”

　　下村正助和闸北支队的支队长竹下宜丰便赶紧凑近细看。

　　长谷川清采纳了前田律提出的建议之后，便放弃了强攻，转而开始了封锁围困，负责对四行仓库进行封锁的是闸北支队。

　　所以现在交行仓库是闸北支队的指挥部。

　　这时，维修员小林义男却说：“大佐阁下，炸膛发生时，不只是炮管会被炸裂，卡在炮膛内的钨钢弹头也同样会被撕裂，溅射的弹头碎片撞到坚硬物体之后再反弹进炮口，自然会在炮口附近留下深浅不一的擦痕，这并不奇怪。”

　　“如果只是一门火炮这样，的确不足为奇，可如果所有的火炮都这样，小林君依然认为是正常现象吗？”前田律问道。

　　“所有的火炮都是这样吗？”

　　小林义男闻言不由得愣了下。

　　这个他还真没有逐一的仔细检查。

　　毕竟他只是维修员，不是兵工厂的技术员。

　　“你可以自己去看。”前田律拍拍手站起身，“从这些如出一辙的擦伤痕迹，基本可以做出如下的判断，这些火炮并不是因为炮钢的屈服强度突降而导致炸膛，而应该是被支那军的子弹击中了炮膛的内壁，导致炮膛受损进而炸膛。”

　　“子弹击中炮膛的内壁？”小林义男当场懵掉，“这绝不可能，当时已经是夜间，没有人能够在夜间将子弹准确的射入37mm直径的炮口！”

　　“当时是在夜间吗？”这下轮到前田律的眉头锁紧。

　　“是的，是在夜间。”小林义男说道，“而且距离四行仓库至少百米。”

　　前田律闻言越发蹙紧眉头：“在百米外将子弹准确射入37mm直径的炮口并不难，但是要想在夜间做到这一点，就完全没有可能，难道是我错了？”

　　就在这时候，仓库外面忽然响起尖锐的哨声，随即就是嗵嗵两声。

　　前田律、竹下宜丰还有下村正助急扭头看时，只见大门之外的光复路面已经被刚刚升空的照明弹照得亮如白昼。

　　紧接着，一个少尉就急匆匆的冲进来。

　　少尉径直来到竹下宜丰跟前顿首报告：“支队长，出事了！”

　　“八嘎，你慌什么？”当着司令官还有参谋长的面出了事，让竹下宜丰感到脸上有些挂不住，骂了一句才问道，“怎么回事？”

　　少尉顿首道：“我们的暗哨神秘消失了。”

　　“纳尼？”竹下宜丰怒道，“什么叫神秘消失了？”

　　旁边的前田律和下村正助也是神情一凝，哨兵神秘消失了？

　　“哈依。”少尉再次顿首说，“刚才已经到哨兵换岗时间，然而当换岗的哨兵前往哨位准备换岗时，却发现原来的哨兵已经不见了。”

　　竹下宜丰骂了句八嘎又问道：“不见了几个哨兵？”

　　“全部。”少尉低着头回答道，“七个全都不见了。”

　　“纳尼？七个哨兵全都不见了？”竹下宜丰勃然色变。

　　前田律还有下村正助也是心头猛然一沉，这事不寻常。

　　战争期间，哨兵被敌军摸哨这并不鲜见，但是七个暗哨全部被摸哨这就不正常，这只能说明一个事实，对面的国军真是一支极擅长夜战的小部队。