第40章 租界睾丸

稍稍一顿，严峻又道：“淞沪独立团，是一支由爱国青年、国军老兵和华人华侨自发组织的抗日武装，唯一的使命就是保卫上海。”

　　愣了有好几分钟，陈叔农终于反应过来。

　　“就算你们脱离了88师的序列也没有用。”

　　“就算是淞沪独立团也一样属于国军序列。”

　　“只要属于国军序列就必须接受国府的管辖。”

　　“现在，我就以国府特派员的身份命令你们……”

　　然而话还没说完就再次被严峻打断：“陈特派员你省省吧，我们淞沪独立团属于国军战斗序列没错，但是这仅仅只是名义上的。”

　　“啥？只是名义上的？你什么意思？”

　　“字面意思，我们奉行独立自主的抗日方针。”

　　“常委员长提出‘地无分南北、人不分老幼’的讲话精神，我们一定会贯彻到底，我们一定会坚定保卫上海，绝不会放弃尺寸国土主权，但是具体该如何抗击日寇，就无需劳烦国府或者战区派员指导。”

　　“大胆！简直岂有此理！”

　　“你这是对领袖讲话的恶意歪曲。”

　　“你们有什么资格奉行独立自主的抗战方针？”

　　“只要是在中国境内的抗日武装，就必须接受国府的指导！”

　　陈叔农这下真是出离愤怒，八路军和新四军弄了个独立自主的抗战方针也就罢了，你们这么一支五十多人的小部队也他妈的想要独立自主？你们配么？

　　要不是因为四行仓库的位置特殊，老子翻手之间就能镇压了你们！

　　面对陈叔农的无能狂怒，严峻淡淡一笑说：“陈特派员，这不是请示，而是告知。”

　　陈叔农知道跟严峻说已经没有用，当即又把目光转向杨得余他们三人：“你们三个刚才都听见了吧？姓严的就没安什么好心，他挑唆你们脱离88师序列并组建淞沪独立团，肯定怀有不可告人的目的，他多半是奸细！对，他就是鬼子奸细！”

　　“特派员，你说老严是奸细？”伍杰乐了，“那这样的奸细多几个才好呢。”

　　朱胜忠也是嗤笑出声：“这样的奸细多来几个，鬼子就该直接缴械投降了。”

　　杨得余也冷然反问道：“特派员，你见过两天之内干掉两百个鬼子的奸细？”

　　陈叔农道：“就算他不是奸细，就算他是回国参加抗战的爱国华侨，可他未必就对你们存有什么好心，他挑唆你们脱离88师并组建淞沪独立团，只是拿你们当垫脚石，达成他不可告人的企图，没错，你们几个就只是他的垫脚石而已！”

　　伍杰哂道：“老严能有什么企图？无非就是多杀鬼子。”

　　杨得余道：“如果是这样的企图，我情愿当他的垫脚石。”

　　朱胜忠冷哼一声说：“姓陈的，趁老子还没改主意，赶紧滚吧，今后也不要再来了，不然我不保证会做出点什么出格的事。”

　　“你……”陈叔龙真就不敢再多说半句。

　　章白亭深吸了口气，沉声问：“你们真的想好了吗？”

　　“参座，这也是我最后一次喊您参座了。”杨得余肃然说，“保重！”

　　“你也保重。”章白亭点点头，忽然有种放下包袱的释然，“有空了回来看看，不管怎样你也是从我们88师出去的老弟兄。”

　　“如果等抗战胜利了我还活着，我会回去。”

　　说完，杨得余又啪的立正，再给章白亭敬了一记标准的军礼。

　　章白亭也再次回了记军礼，然后转过身头也不回的出了东楼。

　　陈叔农见状只能快步追上，等追进纸烟店后才忍不住埋怨道：“张参谋长，我们两个就这样回去？这件事就这样算了？”

　　“要不然呢，你还能怎样？你能改变既成的事实吗？”

　　“可是军座那里怎么交待？还有租界那边怎么交代？”

　　“我们只需实话实说就好，四行仓库事件发展到今天这一步，已经不是我们两个所能够插手的了，我们的任务结束了。”

　　……

　　回到租界之后，章白亭就把结果反馈给俞宏杰。

　　俞宏杰当即便乘车赶到华懋饭店，求见鲍代真。

　　鲍代真在他的英格兰风格大套房接见了俞宏杰。

　　“淞沪独立团？什么意思？”鲍代真一下子没反应过来，一脸茫然的看着俞宏杰，“怎么突然又冒出一个淞沪独立团？是刚刚开到上海的地方武装？他们是怎么开进闸北的？日军不是已经完全控制了闸北吗？”

　　俞宏杰苦笑道：“总董阁下，所谓的淞沪独立团就是留守四行仓库里的那支小部队，并非刚刚开到上海的某支地方武装。”

　　“那个部队啊？”鲍代真道，“他们不是88师的下属单位？”

　　“可是现在他们已经脱离了88师的序列。”俞宏杰叹息道。

　　鲍代真恍然道：“你的意思是这支小部队宣布独立了，是吗？”

　　“是的。”俞宏杰点头道，“他们仍然是一支抗日武装，但是已经不再接受国府指挥，现在不光是我、张白亭参谋长或者陈叔农特派员，就算是常委员长也无法再给他们下达具体的作战命令了，所以四行仓库的事，国府真的已经无能为力。”

　　“可恶！”鲍代真大怒道，“这不就是叛乱？贵国政府也不管？”

　　俞宏杰苦笑说：“眼下正值抗战的紧要关头，枪口需一致对外，只要淞沪独立团不当汉奸走狗，愿意抗日，国府也是不好对他们动武的。”

　　这话就是嘴硬，国府现在就是想镇压淞沪独立团也没这个能力。

　　原因也很简单，第三战区的部队都在沪西呢，根本进不了闸北。

　　鲍代真沉声道：“那么如果万国商团出兵镇压，贵国是否会过问？”

　　“不会，淞沪独立团既然不受国府指挥，他们的生死存亡自然与国府与关，万国商团尽可便宜行事。”俞宏杰很清楚，常委员长肯定会很乐意看到淞沪独立团被吃掉，就如同他希望八路军和新四军被鬼子吃掉。

　　……

　　淞沪独立团的消息很快扩散到中国银行大楼。

　　正在卡座区休息的记者和观察员们顿时惊了。

　　“什么？四行仓库的小部队脱离了国军序列？”

　　“淞沪独立团？Ohhhhhh，shit！他们竟然宣布独立了！”

　　“不可思议，简直不可思议，一支区区五十余人的小部队竟敢宣布独立？他们是打算与整个世界为敌吗？”

　　“真是一群胆大包天的家伙。”

　　“我倒是觉得这个决定做得非常的英明。”

　　“不脱离88师序列，就得服从命令缴械，身为一名战士，反正我是宁可战死，也绝对不会选择放下手中的武器。”

　　索菲娅那对深澻的蓝眼睛也是亮晶晶的。

　　严峻带着部队脱离国军序列并且宣布成立淞沪独立团的消息，让她情不自禁的联想到了当年拿破仑抛下非洲远征军潜回巴黎的事迹。

　　当下索菲娅便拿起钢笔在日记本上写道：从看到他的第一眼，我就知道这是个注定不凡的男人，终有一天他的名字将震撼整个世界。

　　写完合起本子，索菲娅就起身离开了卡座。

　　“诸位，我得回去赶写密勒氏评论报的稿子，所以先失陪了。”

　　目送索菲娅婀娜多姿的俏影消失在舞厅门口，里夫斯才恋恋不舍的收回目光。

　　狠狠的吸了一大口烟，里夫斯又恨恨的说道：“不过是一支五十多人的小部队，原本有公共租界和国民政府作为后盾，还可以凭借四行仓库大楼与日军周旋一二，可现在他们居然同时得罪了租界还有国民政府，这简直就是自杀！”

　　“里夫斯，你是不是忽略了一个基本的事实。”洛托夫稍稍一顿，又接着说道，“他们已经捏住了公共租界的睾丸，不是吗？”

　　听到这句，里夫斯顿时间就哑了。