第49章 强硬到底

苏州，第3战区长官部。

　　常委员长带着一脸的疲惫风尘仆仆的走进大会议室。

　　分坐在会议桌两侧的十几个高级将领便齐刷刷起立。

　　“坐！”常委员长走到主位上压了压手，示意众人落座。

　　待众人落座之后，常委员长又以他特有的宁波口音说道：“诸位，少川刚刚从日内瓦发来一个天大的好消息，卢森堡代表刚刚向大会正式提交申请，要求将中日纠纷列入国联大会的议程中，所以请参战各部无论如何再坚持三到五天的时间。”

　　“啊？”与会的十几个高级将领面面相觑，这不是儿戏么？

　　撤退的命令都已经下到参战各部，将士们绷紧的那根弦都松了。

　　这时候修改作战命令，再让参战各部在淞沪战场坚持三到五天时间？

　　这已经不是朝令夕改，这是犯罪，这是拿前线几十万将士的性命当儿戏！

　　身为第3战区副总司令长官的顾墨三也是一脸为难的说道：“委座，撤退的命令刚刚已经下达到了参战各部，各部都已经在着手进行撤退的准备工作……”

　　说到一半，顾墨三就不敢再说下去，因为常委员长脸色已经板下来。

　　于是顾墨三果断改口说：“请委座放心，第3战区坚决服从统帅部的命令。”

　　“好好好，很好。”常委员长欣然说道，“我也请第3战区的将士放心，你们的坚持和牺牲是有意义的，国府倘能够争取到西方调停并与日方达成和约，则你们第3战区的将士当记首功，届时我必当亲自为你们操办庆功宴会。”

　　就在这时，侍从室主任钱默尹很罕见的直接闯进了会议室。

　　与会的十几个高级将领刷的看向钱默尹，这是出了大事件？

　　“说。”常委员长淡淡的说，“国家大事，没什么可隐瞒的。”

　　“是。”钱默尹应了一声又说道，“88师留在四行仓库断后的那个排刚刚炮击了租界自来火厂！”

　　“啥？”

　　“我的天哪！”

　　“炮击租界自来火厂？”

　　“谁给的他们的胆子？”

　　“他们这是想造反吗？”

　　“好家伙，这么大手笔？”

　　会议室里顿时间一片哗然。

　　十几个高级将领全都变了脸色。

　　顾墨三更是失态的惊问道：“这么说租界已经被夷为平地了？”

　　与会的高级将领不知详情，只惊叹那支国军小部队的胆子大，但是身为第3战区副总司令长官的顾墨三是知道详情的。

　　他知道自来火厂是租界的命门。

　　“那倒没有。”钱默尹摇摇头说，“他们只是警告租界工部局，所以炮口高了少许，没打中那两个煤气罐。”

　　顾墨三这才松了口气。

　　没有打中煤气罐就好。

　　只要公共租界没事就好。

　　钱默尹却又紧接着说道：“但是炮弹在飞行了数公里之后落在了太古轮船码头上，把太古轮的侧舷炸开了两个大洞，还有两名英格兰籍船员受伤，因为这事，租界工部局以及英格兰政府都很生气，可能会对国联大会的议程造成不利影响……”

　　常委员长脸色阴沉下来，一句娘希匹险些就脱口而出。

　　淞沪独立团？这个严峻，胆子也太大了！

　　洋人岂是你得罪得起的？

　　……

　　在华懋饭店，鲍代真的英格兰豪华套房。

　　姜四平没有理会兰代尔的叫嚣，一脸苦涩的对鲍代真说：“总董阁下，国军还有国府必须对太古洋行进行赔偿这是肯定的，不过眼下最紧要的并不是赔偿的事情，而是要尽快解决四行仓库的纠纷，这才是要命的事。”

　　“要命的事？”兰代尔哼声道，“他们不是也没敢直接炮击储气罐么？”

　　姜四平轻叹一声，对鲍代真说：“我刚才说了这只是警告，但是如果租界工部局执意不肯在规定时间内放人，又或者在规定时间内放空储气罐的煤气，淞沪独立团的炮兵将会毫不犹豫的朝储气罐开炮，将整个租界夷为平地。”

　　“狗屎，这是下了最后通牒么？”鲍代真怒道。

　　“是的。”姜四平却点点头说道，“这是淞沪独立团给公共租界下的最后通牒，时限只给了三个小时，在今天下午五点钟之前，如果公共租界还不放人……”

　　后面的话姜四平没有接着说下去，但是意思却已经说得很明白。

　　“狗屎！”鲍代真咒骂了一句，急忙问兰代尔道，“现在几点钟？”

　　兰代尔扬起手腕看了一眼百达翡丽的万年历腕表：“已经三点半。”

　　“总董阁下，已经只剩下一个半小时。”姜四平幽幽说道，“时间可有些紧了。”

　　“该死！”鲍代真吓了一大跳，急声说，“兰代尔你赶紧去放人，无论如何也必须稳住淞沪独立团，这他妈就是一群疯子！”

　　“真要放人？”兰代尔道，“日本人不会善罢干休。”

　　“真的放人，但是只放国军回四行仓库！”鲍代真哼声道。

　　“呃，放国军回四行仓库？”兰代尔一愣，随即眼前一亮，高啊！

　　“对，放国军回四行仓库。”鲍代真说道，“谅日本矮子和中国佬都无话可说，毕竟公共租界已经满足了他们的要求。”

　　……

　　公董局的电话很快打到新垃圾桥北的F碉堡。

　　守在F碉堡的万国商团立刻把消息反馈给淞沪独立团，正在安排放人，稍安勿躁。

　　得知公共租界终于做出让步，决定释放羁押的524团1营，四行仓库大楼内顿时间响起一片欢呼声，这是一个重要胜利！

　　“老朱！”严峻目光转向朱胜忠。

　　朱胜忠立刻踏前一步站到严峻面前。

　　“去河浜大厦接人的任务，只有你能够胜任。”

　　“洋鬼子的话不可信，所以我们必须派人过去盯着。”

　　“接到人后先回四行仓库，然后再决定去留和战守。”

　　“记住，我对你的要求就只有一条，就一条，强硬，强硬，一定要强硬到底！一定要有不惜玉石俱焚的决心！一定要让公共租界的洋鬼子明白，他们的命捏在我们手里，只要我们愿意，随时可以炸掉整个租界！”

　　严峻很清楚，不强硬接不到人。

　　洋鬼子是没有什么契约精神的。

　　言而无信对他们来说只是常规操作。

　　对洋人来说，有用就是国际规则，没用就是擦屁股的纸，随手就可以丢弃掉，所以绝不能抱有任何幻想，必须要有底线思维。

　　“是！”朱胜忠厉声道，“强硬到底！”

　　“洋鬼子若是敢不放人，就跟他们玉石俱焚！”

　　严峻这才一挥手说：“行了，赶紧过去接人吧！”

　　朱胜忠便啪的立正，大声道：“参谋长放心，保证完成任务！”

　　“快去快回。”严峻点点头说，“等你们把524团1营的弟兄们接回来一起吃晚饭，我让炊事班给你准备最正宗的臊子面，正好有热心民众送来了新鲜肉蔬。”

　　稍顷，朱胜忠带着十几个中央军出了纸烟店。

　　出了纸烟店就是铁丝网封锁线，万国商团已经打开了铁丝网。

　　不过，也不知道是不是为了给国军个下马威，英格兰皇家火枪团的至少一个连的士兵已经在北苏州路的两侧摆开了队列，刺刀都上了枪。

　　看到国军出来，上百双眼睛便冷冷的扫过来。

　　朱胜忠却只是不屑的笑了笑，就这？我们国军是被吓大的吗？

　　当下朱胜忠冷哼一声又说道：“弟兄们，咱们唱个军歌给这些洋鬼子听，一定要唱出咱们的气势，让这些个洋鬼子知道咱们不是好惹的！”

　　稍顷，嘹亮的军歌声便从北苏州路上响起。

　　“旗正飘飘，马正啸啸，枪在肩刀在腰，”

　　“热血，热血似狂潮……”