第47章 炮击煤气厂

严峻没有再拖下去，当即找顾青谈话。

　　鲍代真也不敢再拖，明显加快了节奏。

　　中午刚过，以公共租界华人董事姜四平为首的谈判代表队就乘车经过新垃圾桥，停在了纸烟店大门口。

　　万国商团放行之后，还需要国军放行。

　　等国军放行的间隙，姜四平脑子里又浮起了鲍代真的交代。

　　谈判的底线是让留守四行仓库的这支国军小部队携带武器通过公共租界法租界，至于是前去南市华界还是沪西，就让他们自己选。

　　如果国军拒不让步，就果断动手除掉严峻。

　　再接着姜四平脑子里便又浮现出黄金荣的身影。

　　黄金荣已经把杀手的名字和照片都给了他，杀手名叫顾青，据说曾经是斧头帮主王亚樵麾下一员猛将，姜四平没听说过顾青这个名字，不过他也知道，真正厉害的杀手都是躲在暗中的无名之辈，那些名声在外的大多只是幌子。

　　所以这个顾青，应该不是个浪得虚名之辈。

　　有了顾青这张底牌的存在，姜四平就有了底气。

　　片刻之后，纸烟店大门打开，姜四平便带着万国商团的一个华人队长还有一个临时充作保镖的武师走进了纸烟店的大门。

　　纸烟店与四行仓库东楼相对的墙壁都是打通的，还加了两道铁门。

　　穿过铁门，姜四平一行就进了东楼的一层大厅，也见到了之前兰代尔见到的一幕，就是被绑在柱子上面的七具鬼子尸体。

　　而且还有一个国军新兵正在拿鬼子的尸体练胆，就是拿把刺刀猛捅其中一具尸体，捅上两刀呕吐几下，呕吐完又接着捅，捅两刀再接着吐，吐完了又接着捅，反正就是一直呕吐一直捅、一直捅，捅成筛子了还捅。

　　是个狠人，姜四平暗暗忖道。

　　手下如此，那个严峻可想而知。

　　难怪连陈叔农都入不了他的法眼。

　　难怪对公共租界的洋人都这么横。

　　有了这样的认知，姜四平的姿态放得更加的低。

　　在西楼的一层大厅见到严峻之后，姜四平也是先一步脱礼帽见礼。

　　“鄙人姜四平，在仁记路开了一家律师事务所，在律师界也算小有名气，严先生倘有法律援助方面之需求，尽可以来寻鄙人。”

　　“承蒙沪上各界看得起，于去岁末被公推为公董局华人董事之一。”

　　“此次受总董鲍代真爵士之委托，来与严先生洽谈贵部撤离事宜。”

　　一通例行的开场白之后，姜四平终于切入正题：“严先生，贵部有什么条件尽可以跟鄙人提，不管怎么说你我都是炎黄子孙，能够办到的鄙人一定尽量办到，暂时办不到的，鄙人也定会尽全力向公董局争取。”

　　嗯，场面话说的很漂亮。

　　立场也找不出来半点毛病。

　　不愧是律师，办事滴水不漏。

　　但是这些对严峻统统没有用。

　　因为严峻压根就不按套路出牌。

　　“姜大律师，咱们不整那些虚的，直接上干货。”

　　“最后强调一遍，我跟你们谈的不是撤退的事。”

　　“仗打到这份上，你觉得我们还会在乎自己的死活？”

　　“我要跟你们谈的是释放被羁押在河滨大厦的524团1营的300余名将士。”

　　“此外还要归还被收缴之全部武器装备及弹药，公共租界还要以公董局的名义在大美晚报、申报、大公报等主要报纸的头版头条公开致歉。”

　　“此外还要对524团1营将士的身心创伤作出一定之赔偿。”

　　“当然具体的赔偿金额咱们可以再议，但是赔偿是必须的，这个没得商量。”

　　“这是我方的条件，也是唯一的条件，租界工部局如果同意那就尽快照办，如果不同意那就请回，此后也不必再派其他人过来了，等着玉石俱焚便是。”

　　饶是姜四平拥有舌灿莲花的本事，听到这话也是一下哑火。

　　没这样谈判的啊，你这哪是谈判，你这分明就是最后通牒。

　　不过姜四平还是有点急智，尬笑两声之后说道：“严先生，鄙人这次来呢，真的是带了非常大的诚意过来的，公董局……”

　　然而话还没说完，就被严峻直接打断。

　　“姜大师律，是我没有把话说清楚呢，还是你没有听明白？”

　　这下姜四平彻底被整不会了，下意识的从裤兜里掏出手帕，一边装作擦汗，一边拿眼神频频的示意站在严峻身后的顾青。

　　刚才走进西楼一层大厅之时，他就看见顾青了。

　　跟黄金荣给的照片一模一样，肯定就是斧头帮的那个杀手。

　　既然严峻这么不给面子，他就没有别的选择了，只能冒着风险杀人。

　　姜四平非常确信，只要严峻一死，四行仓库的国军群龙无首，很快就会崩溃。

　　然而无论姜四平怎么使眼色，站在严峻身后的顾青却始终没有反应，甚至连眼神都没有往他这边斜一下，这是怎么回事？

　　反而是严峻看到了姜四平的异常。

　　“姜律师你眼睛怎么了？抽筋了？”

　　“呃，啊？没有，不是，就是昨晚上没有睡好。”

　　严峻突然间起身，说道：“姜律师，那咱们换个地方再说。”

　　“哦，好啊好啊。”姜四平正发愁没有跟顾青接触的机会，当即点头，“那咱们就换个地方再谈，换个地方。”

　　严峻笑了笑，转身就走。

　　必须得给姜四平或者说公共租界上一下强度了。

　　姜四平心神不定的跟在严峻身后，途中几次想找机会接近顾青，却始终未能如愿，等到回过神来时发现已经来到了东楼二层。

　　也看到了架在窗前的两门平射炮。

　　这两门炮的炮口正对着自来火厂的储气罐。

　　看到这两门平射炮，姜四平突然之间有了一种不祥的预感。

　　然后他的预感就成真了，刚刚还笑容满面的严峻突然翻脸。

　　“姜律师，既然租界工部局毫无诚意，那就没必要谈下去。”

　　“啊，这，严先生你这话是什么意思？”姜四平心下慌的一批。

　　严峻却对着守在窗前的一个军官喝道：“周大发，都准备好了吗？”

　　已经晋升机炮排排长的周大发啪的立正，昂然道：“报告参谋长，机炮排共两门平射炮已经准备就绪，请训示。”

　　严峻看了眼姜四平，冷酷的说：“开炮吧！”

　　“是！”周大发答应一声，喝道，“各炮，装弹！”

　　早就在蹲守在炮位前的炮兵立刻打开炮膛，将炮弹装填进了炮膛。

　　看着炮兵在那操作，姜四平彻底的慌了神，赶紧上前拉着严峻说：“严先生，不能开炮啊，不能，不能开炮哪，一开炮可就全完了啊！”

　　姜四平不可能不慌，炮口可指着自来火厂呢。

　　这要是两发炮弹打过去，那还得了？可不得了！

　　严峻却冷酷的说道：“英国弥国口口声声说是我们中国的友好邻邦，口口声声说同情中国且还要支援我们抗战，可实际上却毫无道理的羁押我们524团1营的300多弟兄，既然他们如此蛮横无理，那我们还留着他们控制的租界做什么？”

　　“不是，不是这么个理，严先生，不是这么个说法的。”

　　“这里边有误会，肯定有误会啊，而且租界还有上百万的同胞呢。”

　　然而，那两个班的炮兵却完全没有受到影响，很快就做好了准备。

　　然后伴随着周大发一声令下，两名炮手便毫不犹豫的拉下了引火绳。

　　随即就是嗵嗵两声炮响，两发炮弹便已经挟带着尖啸飞向对面自来火厂。

　　完了！姜四平立刻一屁股跌坐在地，脑子里也是一片空白，这下全完了。

　　煤气原本就很容易爆炸，挨上一发炮弹铁定爆炸，自来火厂的煤气罐一旦爆炸，这五十万方的煤气一旦爆炸，整个租界瞬间就会被夷为平地。