第46章 特种部队

鬼子当然不可能置身事外。

　　虽然已经暂停了正面强攻，然而无论是刚上任不久的特别陆战队司令官下村正助还是参谋长前田律，或者闸北支队的支队长竹下宜丰，都在研究四行仓库的这支国军小部队，试图找出对方的弱点然后加以消灭。

　　然而研究之后得出的结论却着实有些吓人。

　　“原来哨兵失踪或者被杀已经不是第一起。”

　　“前天晚上浅野小队也是在几分钟内全部遭到射杀。”

　　“这样的话，所有的火炮炸膛肯定也是支那军所为。”

　　“看来森田君是对的，对面的支那军真的拥有夜间视物的能力。”

　　竹下宜丰回忆起森田鹰在上次战术检讨会上的发言，当时森田鹰就怀疑对面的国军像猫一样拥有夜间视物的能力，可惜当时没人相信。

　　下村正助却还是怀疑：“真有人能像猫一样夜间视物？”

　　前田律却表示了认同：“人类能够像动物一样拥有夜视能力，确实令人难以置信，然而世界之大，无奇不有，几亿中国人中涌出现一小部分异类，也不是完全没可能，不过，我认为拥有夜视能力的支那军应该只有少数几个人。”

　　竹下宜丰皱眉道：“就算只有几个人，也够我们头疼的。”

　　“所以，我认为我们特别陆战队也有必要建立一支同样拥有夜间作战能力的部队。”前田律顺势抛出了他的提议。

　　“喔，我们也可以吗？”竹下宜丰眼睛一亮。

　　下村正助也笑着说道：“倒是忘了前田君刚从德国回来，而且你在德国的时候读的就是慕尼黑特种兵学校，夜间作战还有特种作战方面肯定是行家。”

　　“司令官阁下过誉了，只是略懂而已。”前田律还挺谦虚。

　　“那就这么定了。”下村正助当即拍板道，“反正现在对四行仓库也只是围而不攻，正好趁这段时间打造一支能夜间作战的特种部队。”

　　前田律连忙说道：“司令官阁下，打造特种部队没有问题，只不过这支部队肯定是赶不上四行仓库这一战了，因为从挑选队员再到训练成军，需要三个月以上甚至半年时间，所以四行仓库之战无论如何也是赶不上了。”

　　“没关系，训练好了部队，总会有用得上的时候。”

　　下村正助心下虽然有些失望，但是并没有说出来。

　　……

　　几乎同时，严峻也动了打造一支特种部队的念头。

　　虽然现在淞沪独立团仅仅只有一个加强排的兵力，但这只是暂时的。

　　要不了多久，淞沪独立团就会拥有一个营的兵力，再然后是一个团，一个旅，甚至一个师，因为此时正在公共租界以及法租界的各家医院养伤的国军老兵少说有上万人，把这上万多老兵招揽过来，编一个三旅九团的甲种师都绰绰有余。

　　所以说严峻完全可以未雨绸缪先把准备工作做起来。

　　现在没有条件打造侦察连，弄个三五人的侦察小组也行。

　　毕竟现在就已经有了两个预备人选，一个是小真人尚武，另外一个则是顾青。

　　严峻已经不动声色的观察了顾青一个上午，发现这人不仅心狠手辣，心理素质过硬，而且手上绝对是有硬功夫的，就不知道枪法怎样。

　　不过严峻更好奇的是，顾青究竟是出于什么样的原因来的四行仓库？

　　王仲云这些青年学生是受到国军在四行仓库抗战的感召，热血上头前来投军，这个没问题，但是要说像顾青这种心狠手辣而且一看就是已经在江湖上混了很多年的狠人也会受到感召，他是绝对不会相信的，所以这家伙多半是带着目的来的。

　　那么他的目的是什么？难道他是军统的人？

　　……

　　严峻所不知道的是，顾青此刻也正在纠结。

　　顾青曾经是斧头帮的一员，而且是王亚樵麾下的头号猛将，王亚樵遇害之后，斧头帮也树倒猢狲散，顾青也遭到军统追杀而身受重伤。

　　最后不得已逃进公共租界，投身黄金荣麾下。

　　所以昨天当黄金荣找到他，让他冒充爱国青年潜入四行仓库行刺国军排长时，顾青便一口答应下来，并且跟着王仲云等学生一起趁夜色游过了苏州河。

　　只不过，顾青并不是真的要刺杀国军的排长，而是动了投国军打鬼子的念头。

　　王亚樵创立的斧头帮虽然本质上也是黑社会，但是跟青帮还是有本质区别的，而王亚樵本人也跟黄金荣、杜月笙、张啸林这些大流氓有着很大的不同，其中最大的不同就是王亚樵从来不贩卖鸦片，也从来不搞欺男霸女逼良为娼。

　　正所谓物以类聚，人以群分，顾青能加入斧头帮并且成为王亚樵的头号猛将，就足以证明两人的理念差不多。

　　顾青托庇黄金荣，只是权宜之计。

　　现在摆脱黄金荣的机会出现，顾青当然不会拒绝。

　　更何况一旦加入了国军，就再不用顾忌军统追杀。

　　军统跟国军虽然是一家，但是国军内部山头众多，派系林立，那些大大小小的军头根本就不把军统放在眼里。

　　所以刺杀的事顾青并不纠结。

　　只有汉奸才会刺杀国军排长。

　　顾青纠结的是要不要把这事报告给严峻？

　　顾青也是进了四行仓库之后才发现主事的并不是排长杨得余。

　　顾青担心前来投奔的这些爱国青年中间并不只有他一个杀手，万一还有其他的杀手而他又没在第一时间报告，就很有可能酿成悲剧。

　　可是顾青又担心，严峻不会相信他的话。

　　顾青在江湖上混了这么些年，交浅言深的忌讳他还是知道的。

　　就在顾青忠得患失之际，一个瘦削的身影忽然坐到他的身边，扭头一看，却是昨晚跟他一起过来的青年学生王仲云。

　　王仲云的脸色还是有些苍白，甚至嘴唇都还是紫的。

　　显然，王仲云还没有从昨晚的血色洗礼中恢复过来。

　　“给。”王仲云递给顾青两张烙饼，又问，“怎么不去吃饭啊？”

　　“没胃口。”顾青嘴上说着没胃口，手却还是接过了王仲去递过来的烙饼。

　　“顾大哥，我问你个事。”王仲云两眼无神的盯着脚下的地面，幽幽问道，“你是怎么做到面不改色的？”

　　顾青问道：“你是说活剐鬼子？”

　　“嗯。”王仲云又被这句话勾起昨晚的血色记忆，脸色一下子又变得煞白。

　　“嗨，这事有什么难的，多剐几个就好了。”顾青边说边大口的咀嚼烙饼。

　　王仲云听到这话却停止了咀嚼，胃部甚至于还一阵阵的往上翻，不过最终还是被他强行压下去了。

　　“顾大哥，你以前也剐过鬼子？”

　　“剐过，而且剐了不止一个，不过那都是民国十一年的事情了。”

　　王仲云闻言用力的咀嚼两下，又问道：“活的没有了，多剐几下死的能不能行？”

　　“能行。”顾青很肯定的说道，“这其实就是一道心理关口，就跟一层窗户纸，捅破了就好了，真没什么稀奇的，你就当成是杀猪，先捅咽喉一刀放血，再给它开膛破肚，然后取出下水，再然后剁头去尾、分割切片，最后……”

　　顾青说得滔滔不绝，王仲云却再也忍不住，哇的吐了出来。

　　这一吐，王仲云真是把胆汁都给吐了出来，吐得满地都是。

　　然而顾青却没有感到丝毫不适，仍旧津津有味的啃着烙饼。

　　不远处的严峻便又给顾青的评分加了五分，心理素质真好。

　　像顾青这样的人物，简直可以说是为特种部队量身定制的。