第56章 声名鹊起

兰代尔不想评价严峻，但是活阎王的凶名却已经传开。

　　之前，除了少数军事观察员、战地记者及驻华武官外，租界的民众以及大多数记者都只知道四行仓库来了个很厉害的归国华侨，带着一个排的国军连续挫败了日军的多次进攻，击毙日军好几百，而且缴获了两门平射炮。

　　到了现在，更多的信息逐渐曝出来。

　　比如说这个华侨姓严，绰号活阎王。

　　这个活阎王还有一身过硬的军事素养。

　　这一切其实也是严峻自己在推波助澜。

　　要不然他也不会接受索菲娅的独家专访。

　　严峻这么做的目的当然是为了打造人设，然后通过偶像效应激励国人，尤其是孤军营的老兵还有正在租界各家医院养伤的国军伤员。

　　说实话，刚穿越过来的时候严峻也没想那么多。

　　只是想着赶紧将孤军营解救出来，然后就突围。

　　但是在四行仓库跟日军交了几次手之后，严峻就逐渐萌生了一个想法，其实国军还是有机会夺回并且守住上海的。

　　因为有现成的战例可以参照借鉴，那就是某沙！

　　某地小霸王雅各往某沙派出了武装到牙齿的三十万大军，还有海空军以及太空部队的全方位的加持，结果却奈何不了某马斯的三万游击队，即便对某沙人民实施反人类的物理消除也没什么用，某马斯依然在某沙顽强的生存了下来。

　　滞留在租界医院养伤的国军伤员或许没那么多，但却比某马斯的游击队员猛多了，再加上他严峻的超越这个时代的战略思维以及战术指挥，更是如虎添翼。

　　更重要的是，留在上海坚持抗战更能打击鬼子，更加有利于民族抗战。

　　正因此，严峻开始打造自己的人设，全力争取滞留在租界的国军伤员。

　　只不过，正在租界各家医院养伤的伤员暂时还没有接触到严峻的消息，倒是进入租界避难的那些青年学生已经被感动到不行了。

　　陈明德就是这些青年学生中的一个。

　　陈明德之前在英国留学，读的是建筑学，而且就快毕业。

　　但是有一天他在报纸上看到中日战争全面爆发的新闻后，便毅然决定回国，甚至就连即将到手的毕业证书都顾不上。

　　也是巧，陈明德乘坐的就是太古轮。

　　才刚下船，太古轮居然就遭到炮击。

　　刚开始陈明德还以为是鬼子的炮击。

　　但是很快，陈明德就听说是四行仓库的国军炮击太古轮。

　　这一说法让陈明德感到无比的震惊，因为在他的印象中，中国人面对洋人一贯都是唯唯喏喏，比如他们的那个领袖，面对同胞时重拳出击，可是面对洋人时却卑躬屈膝，领袖尚且如此，底下的国军将领也就可想而知了。

　　在洋人面前，国军简直就是个灰孙子。

　　可是今天，国军竟敢炮击洋人的太古轮？

　　于是陈明德连行李都没来得及取出来，就直奔四行仓库。

　　但是到了新垃圾桥之后却被巡警拦住，然后他就看到了从四行仓库开出的大约一个班的国军，之后他就隔着苏州河跟着这队国军。

　　再然后，陈明德就目睹了发生在河浜大厦外的那幕好戏。

　　当那十几个国军的枪托雨点般落在那些红头阿三的身上，当那些国军敞开大衣露出绑在身上的炸药，当那些国军将白俄商团还有弥粒尖的海军陆战队员收拾得服服贴贴，陈明德感觉浑身的血液都开始燃烧，太他妈提气了！

　　这个时候他脑子里边就只剩一个念头，他要加入这支部队。

　　于是跟着那队国军转回到新垃圾桥后，陈明德就试图过桥。

　　在遭到巡警的阻拦后，陈明德直接就越过护栏纵身跳进了冰冷腥臭的苏州河，打算游过苏州河去投奔对岸的国军。

　　跳河的不只陈明德一个。

　　陈明德开了头之后，更多的青年就下饺子般跳进了苏州河。

　　在亚细亚饭店的左边有一个京剧戏台，台上正在唱连营寨，扮演甘宁的武生看到学生纷纷跳河的一幕直接串戏，抢了陆逊的戏词：

　　“众将官，吴侯挂我为帅，征讨蜀兵，须要人人努力，个个争先。”

　　“鸣金不齐，号令不退，盔甲不明，刀枪不利，两军阵前，营武不整，一概勿犯。倘有不遵者，枭首示众！”

　　众将士轰然应喏。

　　陆逊却凌乱在风中。

　　兄嘚，你抢我唱词了。

　　……

　　河对岸的下村正助和竹下宜丰也看到了这一幕。

　　“八嘎！”竹下宜丰咬牙切齿的道，“司令官阁下，这些支那学生肯定是去四行仓库投奔支那军的，是否出动狙击手把他们射杀在苏州河中？”

　　因为现在是冬季，苏州河水位较浅，所以从交通银行的二楼以上的窗户甚至南向的天台都打不着河中的学生，而是必须让狙击手前出到苏州河的岸边，隔着护栏朝河面射击，才能确保射杀过河的学生。

　　正因为这，下村正助不赞成这么做。

　　“算了，不过就是几十个学生而已，没什么用的。”

　　“而且天也黑了，此时出动狙击手并非明智之举。”

　　竹下宜丰便立刻不吭声了，因为对面的四行仓库内有一支极擅夜间作战的小部队，可以在夜间找到并悄无声息掳走他们的暗哨。

　　搞得现在入夜后都不敢往外面废墟派哨兵。

　　但是不派哨兵显然又不行，因为很容易遭到突袭。

　　所以现在竹下宜丰很纠结，不知道该怎么派哨兵？

　　竹下宜丰有预感，今天晚上乃至从现在起往后的每一个晚上，对于他们闸北支队来说都将是无比难熬的时光。

　　这时候，脚步声忽然响起。

　　随即前田律从门外走进来。

　　下村正助的脸色便立刻板下来。

　　因为他已经知道524团1营回到四行仓库的事情。

　　前田律的态度还是放得很端正，进来就顿首致谦：“司令官阁下，这次是我大意了，没想到被羁押在河浜大厦的支那军竟然会返回四行仓库。”

　　“前田君，这事不能怪你，我也一样没能够想到。”下村正助摆摆手，接着说道，“现在的问题是接下来该如何处理？还需不需要继续围困？”

　　竹下宜丰沉声道：“要不然继续给公共租界施压，逼他们放空煤气？只要公共租界放空了自来火厂的储气罐，帝国海军的舰炮及轰炸机就可以肆无忌惮的对四行仓库实施轰炸，那时不要说区区一个营，就是回来一个师也只能是炮灰。”

　　前田律摇摇头说：“没有用，现在已经不是公共租界愿不愿意放空自来火厂的煤气，而是支那军不会允许他们放空煤气。”

　　听到这话，竹下宜丰立刻就沉默了。

　　是啊，中国军队的两门平射炮可就瞄着储气罐呢。

　　公共租界要是敢放空储气罐，中国军队绝对会毫不犹豫的发炮。

　　好半晌后，竹下宜丰才又接着说道：“如果不能实施大轰炸的话，仅凭战车、平射炮以及步兵只怕是很难撕碎四行仓库的防御。”

　　前田律道：“所以最好还是继续围困。”

　　下村正助皱眉道：“继续围困没问题，但有些事却不能听之任之。”

　　说着，下村正助就将一叠报纸递到了前田律面前，这是报纸都是冈本季正派人从公共租界送来的，有十几份之多。

　　前田律随手翻了一下，申报、大公报、中央日报、民国日报等主要报纸都在其中，还有密勒氏评论报的一份特刊，这份周刊居然也加了特刊。

　　再看这些报纸的文章，都在吹捧四行仓库的国军。

　　这支国军小部队的指挥官，则更是重点吹捧的对象。

　　“惊爆——归国华侨一枪击毙日军少将大川内传七！”

　　“独家——日本海军特别陆战队第二任司令官遭‘活阎王’击毙！”

　　“悉闻日本海军特别陆战队第三任司令官下村正助已于今日到任，此人是否会沦为‘活阎王’的第三个猎杀目标？”