第57章 英雄事迹

前田律再接着往下翻。

　　“内幕：两昼夜共击毙日寇逾两百人！”

　　“亲历：那晚我们抬回来的不是大炮，而是中国军人的铁骨！”

　　“揭秘：活阎王是否真的是归国华侨？是否真的就读过军校？”

　　“从看到他的第一眼，我就知道这个男人注定不凡，终有一天他将震撼世界。”

　　看着这些一个比一个夸张一个比一个肉麻的标题或者副标题，饶是前田律早有了心理准备，也是忍不住血压飙升，真他妈的能吹，一只小老鼠震撼世界？

　　随手将报纸扔到桌上，前田律哂然道：“靠写文章打不了胜仗，支那人在报纸上再怎么吹也改变不了失败的结果。”

　　下村正助皱着眉头说：“报纸上的文章确实改变不了战争结果，但是不可否认，可以在某些方面造成深刻的影响。”

　　“司令官阁下是担心，这些文章有可能激发支那人的抗战热情？”

　　“前田君，不是有可能，而是已经激发起了支那人的抗战热情，刚才你没看见，有好几十个支那学生受到这些报纸及文章的蛊惑，居然大冬天里纵身跳入冰冷的苏州河中，只为了游过苏州河到四行仓库参加国军参加抗战！”

　　“这还仅仅只是开始，接下来这样的支那人只会更多也更狂热。”

　　“居然还有这种事情？看来我们的政治学老师戈培尔说的没错，谎言说一千遍就变成了真理，这些报纸杜撰了几篇文章加以欺骗宣传，那些可怜的支那学生居然信以为真，真就蠢到游过苏州河加入支那军。”

　　“所以我们绝不能坐视。”

　　“司令官阁下，这事其实也好办。”

　　“好办？”下村正助便不禁有些愕然，“怎么办？”

　　前田律哂然道：“不就是宣传战么，不就是塑造英雄么？我们也会，而且我们的英雄备选比支那军多得多。”

　　“在之前三个月的战斗之中，我们特别陆战队并不乏骄人战绩。”

　　“尤其是在第一阶段的战斗，我们仅凭不足三千人的兵力，就顶住了支那军第9集团军最精锐的三个德械师的多次猛攻，这其中涌现出了大量的英雄事迹。”

　　下村正助恍然：“你的意思是发掘这些英雄事迹并加以大肆宣传？”

　　“对，尤其是击毙支那军高级将领的英雄事迹，一定要重点发掘。”

　　说到这里一顿，前田律又接着说：“这样就算不能在舆论战中彻底压制支那人，至少也能形成相持的局面，帝国海军也就不至于太过被动。”

　　“哟西。”下村正助欣然点头，这个法子挺不错的。

　　到底是德国留学归来的高材生，脑子就是比他们好使。

　　另一边的竹下宜丰却有些不屑，心说这不过是拾人牙慧而已，安田君早想到了，只可惜还没来得及把自己塑造成战神就死在了活阎王的枪口之下。

　　所以还是希望前田律能够好运。

　　别做了第二个安田义达。

　　……

　　跳河的那些爱国学生已经进了四行仓库的水道。

　　听说水道又来了学生，杨得余赶紧打开铁栅栏，然后将浑身湿淋淋冻得簌簌发抖的几十个学生领到了西楼大厅内。

　　“老朱，再烧几桶篝火。”

　　“老伍，去东楼取几十套军装。”

　　“你们这些学生崽也别愣着了，赶紧过来烤火。”

　　不一会，几十个学生就分成了五堆，围着五只汽油桶开始烤火，汽油桶里堆放了不少木炭还有柴禾，此刻正往外冒着熊熊烈焰。

　　杨得余又让学生换下身上的湿衣服，挂着烘烤。

　　严峻也被小黄袍从西楼天台叫下来，正好看到了这一幕。

　　“老严，又来了这么多学生，咋整？”杨得余有些得意，又有些发愁。

　　有这么多的学生受到他们的感召前来投奔国军，杨得余还是很开心的，但是如何安排这些学生却又成了一个难题。

　　杨得余的观点跟严峻差不多。

　　这些接受过高等教育的学生，是一个国家最宝贵的财富，把他们当成一个普通的战士消耗在战场上，那是浪费，是犯罪。

　　如果只是几个学生，相对还好安排。

　　大不了就留在团部，尽量保证安全。

　　可现在又来了好几十个学生，就没办法安排了。

　　总不能把他们都留在团部吧？以后又来学生呢？

　　严峻就没有半点犹豫：“等他们把衣服烘干了，全部送回公共租界。”

　　“长官，我们不回去，我们冒死游过苏州河就是来当兵打鬼子的。”一听说要被送回租界，那些学生立刻就急了。

　　“不行，打仗不是风花雪月，更不是诗和远方。”严峻断然摇头。

　　不光是因为这个年代培养一个知识分子不容易，更是因为严峻没有足够的时间和机会将这些学生培养成一名老兵。

　　这里可是四行仓库，西侧还有北侧全都是鬼子。

　　小鬼子只是暂时中止了进攻，并没有放弃进攻。

　　说不定明天，甚至于今天晚上都有可能打起来。

　　一旦打起来，就没人能顾得上这些学生的死活。

　　昨天过来的年轻人有七个鬼子供他们见血练胆，应该会从容些。

　　但是今天过来的年轻人就没这待遇，因为刚才严峻在西楼天台上观察了半天，就没有在西侧和北侧废墟找到哪怕一个鬼子暗哨。

　　很显然，鬼子吃过亏之后也学乖了。

　　所以一旦重新开战，第一批死的就是这些学生。

　　严峻不希望这些接受过高等教育的青年学生枉死在四行仓库。

　　如果只是普通青年，严峻也就硬着头皮收下了，民族要想生存，总得有人牺牲。

　　但是知识分子不行，这些知识分子身上可是背负着中华文明的传承或者说薪火，读书人在，诗书就在，中华文明就还在！

　　顿了顿，严峻又道：“老杨，再给他们弄点吃的，天这么晚了，他们肯定饿了，别让这些学生娃饿着肚子回去。”

　　“是！”杨得余应道，“我这就安排。”

　　这时，一个学生忽然出列说：“长官，别人不管，但是我必须得留下来，因为让我留下来对你们有用，能有大用！”

　　“你？”朱胜忠哂道，“能有什么用？”

　　那个学生说道：“我在英国学的是建筑，曾跟随导师参观过欧陆许多著名要塞，我的毕业设计做的也是要塞设计。”

　　“刚才我看见大厅角落有水泥的包装纸。”

　　“如果我没猜错的话，四行仓库里应该还有水泥，就是洋灰。”

　　“只要有水泥和钢筋，我就可以帮助你们设计出坚固的碉堡。”

　　说到这里一顿，那学生又道：“你们不妨想象一下，假如有一天鬼子费尽九牛二虎之力攻入四行仓库西楼，结果却发现迎接他们的是几座碉堡，而且这些碉堡的射击孔还能形成不留死角的交叉火力，届时鬼子将会有多绝望？”

　　“懂得还挺多？”朱胜忠被那学生说得一愣一愣的，随即又撇嘴说，“但没用，仓库里的洋灰早就用完了，钢筋更没有，所以你留下来也没用。”

　　“啊？”那学生闻言，脸上顿时流露出无比失望之色。

　　严峻却反而来了兴致，问道：“你姓什么，叫什么名字？”

　　那学生连忙说：“报告长官，我叫陈明德，明明德的明德。”

　　“行，你留下。”严峻点点头，随即又道，“其他的送回去。”

　　一听这话，其他学生不答应了，凭啥？凭啥陈明德能留下？我们就得回去？抗日打鬼子还要区别对待？不带这样的，长官。

　　严峻便从朱胜忠腰间拔出刺刀，说道：“你们想留下也行，东楼的一层大厅有几具鬼子尸体，你们只要拿着刺刀去给鬼子捅十刀，就可以留下，但如果做不到，等会烘干衣服再吃过宵夜之后就从哪来回哪去。”

　　一众学生闻言顿时间跃跃欲试。

　　朱胜忠便带着这些学生去了东楼大厅。

　　严峻却没有跟着过去看，不看就能猜到结果。

　　这几十个学生，能通过考核的应该不会超过十个。

　　近距离拿刀捅人的心理关可不是那么容易跨过的。

　　哪怕捅的只是一个死人，也是十分考验心理素质。