第55章 凶名藏不住了

“你，要干吗？”

　　兰代尔感觉嗓子有些发涩。

　　连说话的声音仿佛都锈住。

　　“诶，别紧张，我只想跟你表示谢意而已。”

　　“这次孤军营的三百多弟兄能够顺利回来，兰代尔少校你功不可没。”

　　严峻笑得其实很真诚，但是在兰代尔看来，这就是撒旦的微笑，不，简直比撒旦的微笑更加让人不寒而栗，太瘆人了。

　　“谢就不用了，如果没什么事我就回去了。”

　　四行仓库算不上地狱，但是在兰代尔看来，基本上也差不多了，所以还是尽快离开这个鬼地方，以后也不想再来。

　　动不动就自爆的疯子，还是少打交道为妙。

　　“诶，先不要着急走，我还有话没说完呢。”

　　兰代尔心说果然，我就知道中国佬准没有好事。

　　事实证明，当中国佬对你微笑的时候，你就得小心了。

　　严峻笑了笑又道：“兰代尔少校，你能亲自将孤军营的官兵送回四行仓库，我真的很感激，这足以证明中弥两国的亲密友谊。”

　　兰代尔闻言忍不住腹诽，这是我自己想送孤军营回来的吗？狗屎，这是你的部下拿炸药逼着我过来的，我他妈的敢不答应吗？

　　还有，这会又开始说中弥两国亲密友谊？

　　之前你拿枪对着我脑门开枪时可不是这么说的。

　　严峻听不到兰代尔心声，又说道：“但是一码归一码，公共租界不讲道义，不守规矩无故羁押孤军营的账还没结清，我方提出的条件中，无条件放人再还有归还武器装备弹药你们确实做到了，但是赔礼道歉和经济补偿还没做到。”

　　“所以，你的意思是？”兰代尔小心翼翼的问道。

　　严峻道：“我的意思就是让你回去转告一声鲍总董，登报道歉还有赔偿精神损失的事情也必须落实，当然了，这个期限可以适当放宽些。”

　　这是严峻预留的伏笔，以便将来敲公共借界的竹杠。

　　对没错，孤军营才刚放回来，严峻就已经在算计着敲租界竹杠。

　　这要让常凯申知道了，肯定又得吐槽，几个菜啊，就喝成这样？你一个营的武装就敢敲租界的竹杠？我两百个师都没有你这胆子。

　　“好的，我回去一定转告，那我现在能走了吗？”

　　现在的兰代尔，身上已经没有半点洋大人该有的嚣张跋扈。

　　那谨小慎微的样子，倒像是个等着洋主子训话的华人买办。

　　“当然，你随时可以走，这是你的自由。”严峻笑着一肃手。

　　兰代尔听到这转身就走，结果走了还没有两步就又听到一声：“等等。”

　　兰代尔脚下便立刻顿住，再慢慢转过身，表情僵硬的笑了笑，又问道：“不知道严先生还有什么别的吩咐？”

　　“兰代尔，别搞得好像个受气包。”严峻走上前整理了下兰代尔的制服。

　　“弥粒尖跟我们中国是友好邻邦，你们弥军和我们国军也是友军，不是吗？”

　　稍稍一顿，严峻又笑着打趣道：“其实我还是更喜欢你以前那副桀骜不驯的样子。”

　　然而兰代尔听了之后非但没有恢复之前的桀骜不驯，反而变得更加的谦恭卑微：“严先生说笑了，以前对您有冒犯冲撞的地方，还请多多包涵。”

　　说完，兰代尔逃也似的离开了四行仓库。

　　这次，撒旦终于没有再留人。

　　……

　　陈叔农追着524团1营一直到了北西藏路。

　　一路上还在极力游说谢晋元，试图阻止524团1营返回四行仓库。

　　然而到了也没能拦住谢晋元，所以只能够忿忿然的过了新垃圾桥。

　　让他回四行仓库他是不敢的，并不是害怕，主要是不想看见严峻的那张臭脸。

　　524团1营已经被严峻接走，陈叔农这个钦差的钦命也就不复存在，所以现在得尽快去沪西找孙元良报到，他毕竟还是72军的参谋长。

　　然而刚到新垃圾桥的南桥头，就被一大群记者给围住。

　　陈叔农并不是什么无名之辈，这些记者大多都认识他。

　　之前两天因为交战太过激烈，所以公共租界的巡警严禁任何人滞留在南苏州路，新垃圾桥的两个桥头更直接拉起铁丝网。

　　但是从昨天上午开始到现在，四行仓库再没发生战斗。

　　而且坊间有消息传出，说是日军已经放弃强攻转而采取长期围困，所以各路记者还有租界的民众就又纷纷回到南苏州路。

　　租界的巡警也不再强行赶人。

　　于是陈叔农刚过桥就被堵个正着。

　　看得出，堵人的记者都十分激动。

　　因为发生在河浜大厦的一幕很多人都看到了。

　　这么凶猛的国军以前别说见过，听都没听过。

　　淞沪独立团或者说严峻的凶名已经藏不住了。

　　“陈特派员，淞沪独立团打伤了河浜大厦的印度籍警卫，请问你有何感想？”

　　“陈特派员，淞沪独立团的十几个士兵在身上绑满炸药，并且拿炸药劫持了弥国海军陆战队一个连的士兵及兰代尔少校，对此你有何感想？”

　　“陈特派员，严峻先生对租界采取最强硬的态度，甚至炮击自火厂不惜玉石俱焚并最终救出了遭到羁押的524团1营将士，请问你有何感想？”

　　“陈特派员，对严峻先生的这些行为你有何感想？”

　　十几个记者将陈叔农包围得死死的，七嘴八舌的提问。

　　陈叔农是不胜其烦，他妈的哪来这么多感想？此刻我他妈想杀人，杀严狗！

　　姓严的属实太气人了，我和章白亭还有俞宏杰费了老鼻子劲都没办成的事，甚至就连常委员长都亲自打电话过问，最后也没办成，却让他给办成了，他怎么这么能呢？全世界就他一个人能，是吧？岂不闻木秀于林则易折？

　　“无可奉告，我对此没什么感想。”

　　话音还没落，记者忽然全跑了。

　　跑到入口处堵另外一个人去了。

　　……

　　直到过了北西藏路的封锁线，再过了新垃圾桥，兰代尔才敢放慢脚步，然后长长的松了口气，呼，终于自由了，安全了。

　　不得不说，自由的空气真香！

　　下次再不跟姓严的打交道了，太危险了。

　　然而，下一个霎那，十几个中国记者便一窝蜂的涌上来。

　　“兰代尔少校，你刚刚遭到了国军劫持，你是否很生气？”

　　“兰代尔少校，你会不会因为遭劫持这件事向国府提出抗议？”

　　“兰代尔少校，劫持弥军的命令是严先生下的吗？你对他做何评价？”

　　“兰代尔少校，弥国海军陆战队是否会因为这起事件做出报复行为？”

　　兰代尔反复的打量，确定这些都是记者，并没有淞沪独立团的士兵，毫无威胁。

　　于是兰代尔瞬间觉得自己又行了，挺起胸膛说道：“什么劫持？谣言，都是谣言，弥粒尖与中国是友好邻邦，国军与弥军也是友军，所以国军绝对不可能劫持弥粒尖的军队，你们看到的并非全部事实，那不过是障眼法而已，目的是为了混淆日军的视听，不瞒你们，五分钟之前我还跟严先生进行了亲切友好的交流。”

　　然而，兰代尔的这番回答却招来了更多的疑问。

　　“兰代尔少校，你是说这是你和严先生商量好的？”

　　“兰代尔少校，严先生真是从弥国西点军校毕业的吗？”

　　“兰代尔少校，你对严先生的炮击自来火厂的行为做何评价？”

　　“兰代尔少校，听说严先生曾经对着你脑袋开枪并把你吓尿？”

　　最后的一个问题却让兰代尔瞬间破防，咱能不说这个吗？不理你们了。

　　正好鲍代真派来的轿车到了，兰代尔便黑着脸钻进了轿车后座，然后直接就重重的关上车门，再拉上窗帘。