第58章 孤军营的去留

谢晋元、上官志标、唐棣等人都在西楼一层大厅吃饭，也将刚才的一幕看在眼里，看到有这么多学生前来投奔，都有些感慨。

　　之前他们524团1营在四行仓库坚守了四昼夜，也没见一个学生游过河前来投奔，可是杨得余的1排在四行仓库守了两昼夜，居然就有这么多的学生来投。

　　这可真是货比货得扔，人比人得死，不能比，真的是不能比啊。

　　不过话又说回来，他们的战绩也确实没办法跟杨得余的1排比。

　　击毙两百多个鬼子步兵，摧毁十辆坦克外加缴获了两门平射炮，这样的战绩简直超乎想象，反正他们是打不出来的，不服不行。

　　当朱胜忠告诉他这些时，谢晋元简直不敢相信。

　　而杨得余的1排之所以能打出如此骄人的战绩，关键就在严峻。

　　不必讳言，这个严峻绝对是个人才，而且是个百年一出的大才！

　　于是谢晋元两下吃完饭盒中的汤面，然后起身走到严峻的面前：“严先生，你现在有时间吗？我想跟你谈谈。”

　　谢晋元想跟严峻谈淞沪独立团的事。

　　在谢晋元看来，独立抗战是开玩笑。

　　要想赢得抗战，就必须得背靠国民政府。

　　凭一支几十人的小部队，怎么可能打败小鬼子？

　　所以谢晋元想说服严峻取消淞沪独立团的番号，然后到他们524团来担任参谋处主任一职，正好他们524团现在缺个参谋主任。

　　凭严峻的能力，谢晋元相信团座一定会很乐意。

　　然而还没等谢晋元开口，严峻却说：“谢副团长，真不好意思，我还有事，如果你的事不太要紧的话，有时间再说？”

　　“呃，好，那以后再说。”谢晋元忙道，“我这也不是要紧事。”

　　严峻笑笑，又回到天台，他其实能够猜到谢晋元想找他谈什么，无非就是劝他放弃淞沪独立团的番号，再到他们524团当个参谋或者营连长。

　　但这怎么可能？脱离国军序列这个事情没得商量。

　　如果不脱离国军的序列，就算他在淞沪地区拉起十万人的集团军也没卵用，常委员长的一个命令就能把你消耗殆尽。

　　在败家这方面，常委员长是行家。

　　所以必须得奉行独立抗战的方针。

　　所以他不仅不可能放弃淞沪独立团的番号，还得反过来劝说谢晋元脱离88师，到淞沪独立团来担任团长，三百多人的部队也带过来。

　　不过，这个事情不应该让他先跟谢晋元谈。

　　如果让他先谈，谈好了还好，万一谈崩了就很麻烦。

　　谢晋元毕竟是黄埔四期，真正的天子门生，说服他摆脱校长难度不是一般的大。

　　所以这个事情最好还是由杨得余、朱胜忠还有伍杰他们几个先跟谢晋元他们谈，这样就算谈崩了，也有挽回的余地。

　　目送严峻离开，上官志标冲杨得余招招手：“老杨，你过来。”

　　杨得余便赶紧来到上官志标跟前立正敬礼：“连长，你找我？”

　　上官志标嗯了一声，又问道：“我听特派员说你们脱离了88师的战斗序列？还成立了一个什么淞沪独立团，怎么回事？”

　　雷雄、唐棣还有邓英等几个连排长纷纷停下筷子。

　　谢晋元的目光也落在了杨得余脸上，大厅里的气氛一下变得凝重。

　　“是有这么一回事。”面对一众长官的问询，杨得余没有丝毫避讳，“而且，我也不后悔做出当初的决定，连长还有团座，你们也脱离88师吧，88师没啥前途。”

　　“杨得余！”上官志标一下变了脸色，怒道，“知不知道你在说什么。”

　　“上官，你冷静些。”谢晋元一下皱紧眉头，“有话好好说，不要吼。”

　　杨得余却一脸严肃的说道：“连长，还有团座，我很清楚自己在说什么，你们仔细回想下自从淞沪会战爆发以来，88师打的都是什么鸟仗？”

　　谢晋元的脸色冷下来，他注意到，杨得余刚才提及88师时并没有用我们。

　　“杨得余，过分了啊！”听到这话，机枪连长雷雄也忍不住了，忿然道，“我们88师在淞沪会战中牺牲了那么多弟兄，到你嘴里却成了鸟仗？”

　　“正因为88师在淞沪会战中牺牲了太多的好弟兄，打的才是鸟仗。”

　　又一个清亮的声音忽然从二层通一层的楼梯口传来，众人抬头看时，便看到1营的营部文书伍杰从二层缓步下来。

　　伍杰一边走一边忿然说道。

　　“8月13日凌晨，88师还有87师各部已经全部进入指定位置，甚至连两个重炮团也已经标定好了射击诸元，而虹口、杨树浦的日军却毫无防备，如果在这时候发动突袭，不费吹灰之力就能够全歼上海的日军！”

　　“可就在攻击开始前一刻，却被统帅部叫停！”

　　“箭已经在弦上，攻击就要开始了却被叫停，这打的什么鸟仗？”

　　“还有，到了第二天也就是8月14日，虽然日军已经有了准备，突袭战活生生的打成了正面强攻，可88师跟87师硬是凭借将士们的英勇作战，成功撕开了日军的防线，并将日军分割包围在最后的几个据点，眼看就要大功告成。”

　　“可就在这时候，攻击却再次被统帅部叫停！呵呵！”

　　一声呵呵，笑出了87师、88师数万将士的无尽愤懑和无恨悽凉。

　　“等到16日恢复攻击之时，日军已经从本土调来了大量的援军，88师还有87师的再次攻击非但没能取得像样的战果，反而遭受重大损失。”

　　“团座，还有各位，请你们告诉我，这打的什么鸟仗？”

　　谢晋元、上官志标等人没一个吭声，胸口仿佛被压了一块大石头。

　　伍杰冷哼一声又接着说道：“还没完，两军激战至18日，87师、88师以及刚刚赶到战场的36师在付出重大牺牲之后，终于再一次将日军分割包围，可就在这时候，统帅部却第三次叫停了进攻，呵呵，这他妈打的什么仗？玩呢？过家家呢？”

　　整个西楼大厅变得鸦雀无声，只有伍杰的声音在反复的回荡。

　　杨得余愤恨的说道：“因为这三次暂停，88师枉死了多少好兄弟？”

　　“那也不是脱离88师的理由。”谢晋元对于88师还是很有感情的。

　　“不脱离88师？呵，万一再接到这样的鸟命令，团座你执行还是不执行？”杨得余冷笑一声道，“执行命令又得打鸟仗，不执行就是抗命。”

　　谢晋元无言以对，战场抗命，按军法是要枪毙的。

　　伍杰目光转向上官志标等人，朗声说道：“本来不想这么快跟大家提这事，不管怎么说总得先让弟兄们睡一个好觉才是，但是既然团座还有诸位同僚提到了这个事情，那我们就索性把话挑明了吧，让我们回88师是不可能的。”

　　杨得余接着说道：“如果弟兄们想来淞沪独立团，我们举双手欢迎。”

　　上官志标皱眉道：“如果我们不加入你们淞沪独立团呢？又会怎样？”

　　“那也没有关系，不加入我们淞沪独立团，两家也还是友军嘛。”杨得余道，“如果你们还愿意留在四行仓库，我们就并肩作战，如果你们想突围去沪西，我们也绝不会拦着，反而会拼尽全力掩护你们。”

　　“这也是严峻先生的意思吗？”谢晋元道。

　　“对，这就是参谋长的意思。”伍杰肃然道。

　　“参谋长？”谢晋元愕然道，“他是参谋长？”

　　上官示标下意识的接着问道：“那谁是团长？”

　　伍杰说道：“团座，这个团长是特意为你留的。”

　　“我？”谢晋元闻言愣在那，这个他真没想到。

　　上官志标、雷雄、唐棣等几个连长也是面面相觑。