第51章 国军凶猛

“他们打的。”两个老兵同时指向前面的十几个红头阿三。

　　朱胜忠的眼神便刷的扫过去，他可记着严峻临行前的吩咐，一定要足够的强硬，所以绝不能轻易放过这些行凶肇事的红头阿三。

　　十几个红头阿三下意识的后退一步。

　　没别的，实在是朱胜忠的眼神太瘆人。

　　但很快，十几个红头阿三便又挺起胸膛。

　　不知道为什么，阿三身上总有一股子蜜汁自信。

　　“弟兄们，叫这些狗日的阿三长长记性！”朱胜忠起身喝道。

　　“是！”十几个中央军老兵轰然回应一声，随即抄起手中的中正式步骑枪向那十几个红头阿三冲过去。

　　那十几个红头阿三终于紧张起来，开始叽哩咕噜的进行解释。

　　但是朱胜忠他们听不懂也不想听，眨眼间就冲到对方的跟前，然而倒转中正式步骑枪拿枪托照着红头阿三劈头盖脸的砸过去。

　　一开始红头阿三还试图格挡甚至想反击。

　　但是没几下，红头阿三就被打倒在地上，只剩下哀嚎跟惨叫。

　　之所以会这样，一是因为红头阿三的短棍没有国军的步枪长，二是因为这些红头阿三的战斗意志太过薄弱，挨了没两下就精神崩溃。

　　眨眼间，十几个红头阿三就被打倒在地上。

　　十几个国军却仍旧抡起步枪往阿三身上猛砸。

　　核桃木的枪托砸在阿三头上身上，嘭嘭作响。

　　不一会，十几个红头阿三就被打得头破血流，变成了真·红头阿三。

　　看到这幕，刚刚被打破头的那两个国军老兵瞬间就坐起身，血不流了，头也不疼了，只感到一种前所未有的爽利，今天属实扬眉吐气了。

　　“打得好，打死他们，打死这些狗日的阿三仔！”

　　大铁门内的1营官兵也大声叫好，同样感到振奋莫名。

　　谢晋元和上官志标等几个连长却深感忧虑，这里可是租界，是洋人的地盘，老朱带着1班的战士公然殴打租界警卫，真的不会有事吗？

　　“老朱……”上官志标想要喝止，话到嘴边却又咽回去。

　　因为朱胜忠是个典型的陕西冷娃，脾气上来谁都拦不住。

　　看到十几个红头阿三被国军打得来回翻滚，街垒后面的商团便有些不乐意。

　　虽说红头阿三隶属于租界巡捕房，跟他们万国商团属于两个系统，可如果真的让中国人当着他们的面打死这十几个红头阿三，他们的脸上也是无光。

　　于是万国商团的白俄籍排长上前一步喝道：“都给我住手！”

　　然而那十几个中国兵却充耳不闻，只一味的往红头阿三身上招呼。

　　白俄籍排长的脸上便有些挂不住，当即掏出手枪朝天鸣枪：“给我住手啊！”

　　看到排长掏出了手枪，几十个白俄团丁便也纷纷举起步枪，机枪手更是再次将马克沁重机枪的枪机拉开，做好了开火的准备。

　　谢晋元他们看到这幕，顿时急得不行。

　　然而，朱胜忠和1班的老兵们却理都没理。

　　“嘭嘭嘭嘭！”核桃木的枪托继续往阿三身上招呼。

　　“啊啊啊啊！”阿三的惨叫一声接一声，不绝于耳。

　　一个白俄团丁便问道：“长官，我们要不要开枪啊？”

　　“你开个屁枪啊开枪。”排长反手一个巴掌就扇过去。

　　连弥国海军陆战队的兰代尔少校还有公共租界的华人董事都奈何不了四行仓库的这支国军小部队，我们这伙连祖国都没有了的雇佣兵能干鸟啊。

　　带着一个连的海军陆战队赶来的兰代尔正好也看到这幕。

　　“法克！”兰代尔当即咒骂了一句，真希望自己没来这里。

　　然而那个白俄排长已经看见兰代尔，赶紧一溜小跑迎上来：“兰代尔少校，你快制止这些中国佬，不然那些印度佬就被打死了。”

　　正好，一个中国兵往他们这边看过来。

　　然后，当着兰代尔还有白俄排长的面，那个中国兵再次抡起核桃木的枪托，重重砸在一个红头阿三的大腿上，随即就是喀嚓一声。

　　好家伙，竟然直接将阿三的大腿骨打折。

　　阿三发出一声杀猪般的惨叫，昏厥当场。

　　兰代尔紧了紧身上的军大衣，妈的天真冷。

　　“这些印度佬又脏又臭，被打死了也是活该。”

　　“我劝你别多管闲事，这些中国佬都他妈是疯子。”

　　回想起上午在四行仓库的遭遇，兰代尔都依然心有余悸。

　　这他妈可是一群国家都快要亡了的疯子，逼急了什么事情都干得出。

　　足足十几分钟，直到十几个红头阿三都被打得头破血流，胳膊腿也被打断了好几根，朱胜忠和十几个中央军老兵才肯罢手。

　　这时候，谢晋元他们已经看得呆若木鸡。

　　与朱胜忠他们相熟的老兵则不约而同竖起大拇指。

　　安逸了，今天咱们524团1营可算是扬眉吐气了。

　　让你们这些红头阿三虐待我们，这下吃苦头了吧？

　　兰代尔这才正了正身上的军装，带着翻译迎上前。

　　“哈罗，我是弥粒尖合众国海军陆战队的兰代尔少校……”

　　翻译还没有说完呢，朱胜忠就已经不耐烦了：“我知道你是兰代尔少校，废话少说，赶紧开门放人，还有把我们的武器装备弹药还回来！”

　　“喔特？”兰代尔听完翻译的转译之后不由得一愣。

　　不对啊，我只奉命放人，可没有说要归还武器装备弹药。

　　于是兰代尔连连摇手说：“朱，我只能很遗憾的告诉你，武器装备还有弹药是不可能归还的，我只是奉命前来放人，而且……”

　　“你说什么？”朱胜忠一个跨步逼近到兰代尔跟前。

　　“狗屎，你想要干什么？”兰代尔本能的后退半步，眼中掠过一抹惊悸之色，上次去四行仓库装哔没装成，这个二世祖已经对中国人产生阴影。

　　更确切一点说，是对四行仓库出来的国军有了阴影。

　　“我想干什么？”朱胜忠说道，“我刚才说的还不够明白？”

　　兰代尔皱眉道：“我刚才说的也很明白了，归还武器装备弹药是绝无可能的。”

　　“是吗？”朱胜忠的语气依然平静，眼神却逐渐变得阴冷，“真的没得商量？”

　　眼看两个人又要吵起来，谢晋元急忙劝道：“老朱，算了吧，放人就可以了，武器装备和弹药不还就不还，大不了向师部报战损就是。”

　　上官志标等几个连长也是连连点头，都想息事宁人。

　　朱胜忠对此却充耳不闻，只是恶狠狠的盯着兰代尔。

　　兰代尔被盯得心头发毛，嘴上却不肯认怂：“这事没得商量……”

　　然而话音未落，朱胜忠就已经一个跨步欺近到了兰代尔跟前，接着猛一探手就攥住兰代尔的一条胳膊再一把拽过来。

　　兰代尔不由自主的撞入朱胜忠怀中。

　　“狗屎，我早该想到的，我早就该想到的！”

　　这个二世祖的身手是真的不怎么样，典型的又菜又爱玩。

　　朱胜忠哗啦一声扯开身上的军大衣，露出了捆绑在胸前的几十节炸药。

　　看到这，跟着朱胜忠一起过来的那十几个中央军老兵也纷纷扯开大衣，露出捆在身上的一节节炸药，紧接着就冲向旁边的万国商团还有弥国海军陆战队。

　　“哦哦，我的上帝！”万国商团和弥国海军陆战队一下炸子锅。

　　“你让他们不要跑，敢跑就一起死！”朱胜忠左手拽住炸药的导火索，右手则紧紧挟住兰代尔胳膊，一边又冲翻译郑侠飞怒吼。

　　“哦哦，好，好的。”郑侠飞如梦方醒。

　　郑侠飞刚才是真懵，国军啥时候这么凶猛了？

　　居然敢这么对待万国商团和弥国海军陆战队？

　　要知道这是在租界，是在洋人的地盘，天哪。