第59章 活阎王哪冒出来的？

好半晌后，谢晋元才岔开话题：“杨排长，你知道严峻先生的来历吗？”

　　“说实话，不知道。”杨得余如实说道，“老严是突然从水道出现的，就是10月31日凌晨零点刚过，你们离开之后还不到十分钟。”

　　“啥？你们连他是什么来历都不知道？”上官志标愕然。

　　“来历很重要吗？”杨得余哂然说道，“只要他是中国人，打鬼子就好。”

　　“我们确实不知道他的来历。”伍杰摇摇头，又接着说道，“不过大概率是海外华侨，而且一定当过兵还受过军校教育。”

　　杨得余道：“团座，你不会也怀疑老严是奸细吧？”

　　“这个倒是不怀疑，严先生怎么可能是鬼子奸细。”谢晋元连忙摇头，又道，“我是担心他会不会是那边的人。”

　　“那边？”杨得余茫然问道，“哪边啊？”

　　伍杰明显是听懂了，不过并没有多解释，因为他也不知道答案。

　　谢晋元终止了话题：“不说了，今天大伙也都累了，还是早点休息吧，有什么事明天再说，反正也不急在一时。”

　　……

　　“这个严峻，是从哪冒出来的？”鲍代真也发出了同样的疑问。

　　连续几次吃亏之后，鲍代真终于开始正视四行仓库的这支国军，又或者说开始正视严峻，不正视不行了，今后大概率还要跟这个疯子打交道。

　　“谁知道他是从哪里冒出来的？这他妈就是个疯子，动不动就玩自爆，动不动就拉着整个租界给他赔葬。”兰代尔骂骂咧咧的道。

　　鲍代真的目光转向索菲娅，问道：“索菲娅，你不是给他做过专访么？那你知不知道这个人是什么来历？”

　　“这个没问，不过我觉得就算问，他也不见得会说。”索菲娅摇头道。

　　“噢，对了，这家伙还让我给你带话来着。”兰代尔耸了耸肩，又道，“他说羁押国军的账还没有结清，租界公董局还得公开登报道歉并给予必要的补偿。”

　　“痴心妄想！”鲍代真一听又被气得不行，“他还真是敢开口。”

　　索菲娅却道：“舅舅，我劝你还是趁早了结这事，不然只会损失更多。”

　　“什么意思？”鲍代真脸色变得更难看，“你看不出这是要挟？这次满足了他，下一次他只会要求更多，永远也不会有满足的时候。”

　　“我当然知道这是要挟。”索菲娅摊手道，“我的意思是至少可以跟他搞好关系，一种是付出代价但是搞好了关系，一种则是付出同样的代价，可是双方却搞得势如水火，舅舅你更喜欢哪一种呢？如果是我，一定会选择前者。”

　　“公共租界不会被任何人牵着鼻子走，日本人不行，中国人更不行。”鲍代真冷哼一声又说，“英格兰的尊严不容许任何人挑衅！”

　　“好吧，您是对的。”索菲娅耸耸肩。

　　……

　　下村正助和前田律已经回到了坐落在北四川路2121号的司令部。

　　“小野君，情报部门那边有回复了吗？”前田律将情报课长小野直人叫了过来。

　　“参谋长，情报部门已经有回复，不过信息很少。”小野直人道，“截至目前，只查到此人名叫严峻，绰号活阎王，当过兵，或许还接受过西方的军校教育。”

　　“就只有这些吗？”前田律一下蹙紧眉头，这样的信息有什么用？

　　“八嘎！”下村正助也黑着脸说，“情报部门的这些饭桶真令人失望。”

　　前田律却没有生气，只是吩咐小野直人道：“让情报部门的人继续调查。”

　　打发走小野直人，前田律又对下村正助说：“司令官阁下，虽然情报部门没能获得关于这个严峻的太多信息，但是分析此前两天的战斗仍可得出结论，这个严峻不仅拥有过人的战术指挥造诣，而且非常善于抓住机会。”

　　“所以，你想要说什么？”下村正助问道。

　　前田律沉声说道：“我们必须得提防支那军突围。”

　　“突围？”下村正助有些错愕的道，“你是说支那军竟然敢有胆子突围？”

　　“是的，支那军绝对不会坐以待毙，大概率会正面突围！”前田律说道，“所以有必要让闸北支队在四行仓库西侧及北侧设防。”

　　“哟西。”下村正助脸上露出笑意。

　　国军躲着不好打，跑出来就好办了。

　　……

　　在苏州留园食堂，常委员长忙到这会才吃晚饭。

　　此外还有张文白、陈辞修等几位大员在旁作陪。

　　有一说一，常委员长虽然政治上很软弱，但生活中还是相对比较俭朴，至少不会像慈禧老佛爷一餐吃几百道菜几百两银子。

　　趁着吃饭的当口，常委员长翻了翻今天的简报。

　　所谓简报，就是侍从室摘抄的各家报纸的概要。

　　结果看了没几篇，常委员长就觉着今天的稀饭不香了。

　　因为这些简报无一例外都是对“活阎王”严峻的吹捧。

　　“这个活阎王是从哪冒出来的？”常委员长放下简报，脸色有些阴沉。

　　“行事实在狂悖，一个排的兵力就敢为所欲为，竟然脱离88师组建淞沪独立团？”

　　“但这种人物不可能藉藉无名，要么是跟孙抚民一样弥国留洋归来的，要么就是跟邱雨庵一样从德国回来的，或者就是跟廖建楚一样从法国回来，唯独不可能突然之间从四行仓库蹦出来，我不禁要问，这到底是怎么一回事？”

　　常委员长的逻辑是没有问题的，留过洋，文化水平高，军事素养过硬，同时还具备极其出众的战术指挥能力，能同时具备这些特征，绝对不可能是藉藉无名之辈。

　　你说一个从海外回国参加抗战的青年华侨能有这出众的战术指挥能力？还能有这样一身过硬的军事素养？别他妈扯了，绝对不可能！

　　陪同用餐的几位大员便不约而同的放下了手中的碗筷，大气都不敢喘。

　　“文白，你是88师的老长官了，连你也不知道？”常委员长直接点名。

　　坐在斜对面的张文白赶紧站起身，有些为难的说：“委座，卑职属实不知晓此人，要不然把孙元良叫来问问？他或许能知晓。”

　　“算了。”常委员长最终却还是摇了摇头。

　　反正也蹦跶不了几天了，很快就会被日本人消灭。

　　不过一个加强排的兵力，再能打又能撑得了几天？

　　然而这个念头还没转完，侍从室主任钱默尹就匆匆走进来。

　　“委座，刚刚接到陈叔农从上海打来的电话，羁押在河浜大厦的524团1营已经被淞沪独立团接走。”

　　常委员长刚拿起来的筷子便又停顿在半空中。

　　这打脸来得真措不及防，他刚刚还在想淞沪独立团只有一个加强排区区五十来人，要不了几天就会被日军吃干抹尽，结果念头还没转完，钱默尹却跑来说，淞沪独立团把之前羁押在河浜大厦的524团1营接走了，那可是足足300多人！

　　而且这300多人还都是老兵，真正意义上的百战老兵！

　　张文白、陈辞修等作陪的大员也是面面相觑，这事有些复杂了。

　　最后还是陈辞修小心翼翼的说了一句：“委座，524团1营的300多官兵虽说被淞沪独立团接走了，但是不见得就会加入他们淞沪独立团。”

　　“加入淞沪独立团也没关系，终究还是国军嘛，只要抗日就好。”常委员长停顿在空中的筷子落下，夹了一筷咸菜又说，“这点儿胸襟我常某人还是有的。”

　　啊对对，委座说的对，躺在汉口万国医院的刘湘对此深表认同。