第65章 蝴蝶效应

傍晚时分，朱一民终于拿到了密勒氏评论报的特刊。

　　看完文章，朱一民的脸色顿时变得前所未有的凝重。

　　寥燕农从朱一民手中接过报纸，看完之后也是脸色大变。

　　“一民兄，看起来不像是推测！”寥燕农沉声道，“文章中甚至还提及11月5日金山卫会有天文大潮！一个苏联驻华武官，没事会关注金山卫水文？”

　　朱一民目光转向身边一个参谋：“你们以前不是搞了个中央军校野营办处事？而且对京沪地区的地理、水文及交通等战场要素做了大量的调查工作？那么有没有对金山卫一带的水文做过调查呢？”

　　那参谋道：“还真做过水文调查，不只是金山卫，我们中央军校野营办事处对整个杭州湾都做过水文调查，不过根据我们调查的结果，杭州湾的天文大潮大多在七八月，11月5日是农历的十月初三，按说不会有天文大潮才对。”

　　“没有天文大潮？”朱一民又问道，“那如果没有天文大潮，日军能登陆吗？”

　　“可能性不大。”那参谋摇摇头说，“杭州湾南北两岸都是大片的滩涂，最宽的滩涂宽度甚至超过十公里，最窄的也有上千米，如果没有大潮水的推送，日军的大小登陆艇根本别想靠岸，所有的人员装备就必定会陷在滩涂之中寸步难行。”

　　“这样啊。”朱一民的眉头一下蹙紧，感觉有些棘手。

　　寥燕农也同样感觉棘手，不过思虑再三之后还是劝道：“一民兄，还是上报吧。”

　　“也是，我们只负责上报，至于长官部会做什么决定，那就不是我们能决定的。”朱一民当即说道，“参谋长，立即电告长官部！”

　　……

　　晚八点，常委员长都已经坐上了专列，并且专列已经开出苏州。

　　结果来自第3战区长官部的一封急电，又把常委员长叫回了苏州。

　　当常委员长匆匆赶到苏州留园的第3战区长官部时，已经是十点多钟。

　　一走进作战大厅，就看到身为第3战区总司令长官的顾墨三正在训斥一个参谋：“你这是扰乱军心，知道吗？吴福、锡澄还有嘉乍这三条国防线就摆在那里，还有国防线上的工事群就在那里，又不会凭空消失，你急什么？”

　　“墨三，怎么回事？”常委员长沉声问道。

　　“委座！”见是常委员长，顾墨三赶紧立正敬礼。

　　敬过礼，顾墨三又说道：“年轻人杞人忧天，担心沪西前线的中央集群还有嘉定、南翔一线的左翼集群来不及撤退，所以建议先从前线抽调一到两个集团军到吴福、锡澄两条国防线建立阻击阵地，以防不测。”

　　“胡闹，这不是扰乱军心吗？”常委员长大怒道，“你把这两个集团军撤下来了，其他集团军的将士心里会怎么想？他们还能安心守在前线？这么做极有可能会酝成大问题，极有可能导致前线将士军心动摇，最终导致整个防线崩溃！风声鹤唳的故事没听过？不知道符坚的百万大军是怎么败没的吗？”

　　顾墨三忙道：“委座息怒，卑职刚刚已经训斥过他了。”

　　其实，顾墨三这是在演戏，通过刚才的这出戏再次试探常委员长，你老人家就算要在沪西唱一出苦情戏给西方各国看，可也不能不顾前线的七个集团军五六十万官兵的死活，至少应该留好后路吧？先调两个集团军到吴福、锡澄线可还行？

　　然而结果却让顾墨三失望，常委员长坚决不同意先撤下部分兵力。

　　拿手中文明拐跺了跺地面，常委员长又黑着脸问道：“墨三，那封电报呢？”

　　顾墨三连忙将中央集群司令部发来的那封电报递给常委员长：“这是朱一民和寥燕农联名发来的电报，因为此事涉及前线数十万官兵之生死存亡，兹事体大，卑职不敢擅专，所以才冒昧将委座请回来。”

　　看完电报，常委员长波澜不惊的问道：“此事有几分可信？”

　　“这只是苏联驻华武官洛托夫的判断。”顾墨三说道，“但是卑职等仍认为日军会在白茆口一带登陆，因为金山卫一带并不具备抢滩登陆的条件。”

　　“洛托夫？此人在苏联军中可有名望？”如果提出这一观点是个中国人，哪怕此人是国军的高级将领，常委员长也不会正眼看一下。

　　但提出这一条点的是洋人，常委员长就觉得必须正视。

　　顾墨三道：“区区一个少校，能有什么名望？顶多上过几年军校。”

　　“话不能这么说。”常委员长摆了摆手，又道，“假如，我只是说假如啊，假如这个洛托夫说的是真的，十月初三（11月5日）杭州湾真有大潮水，而日军的第四批援军也真的在金山卫抢瘫登陆，右翼集群能坚持多长时间？”

　　“这……”顾墨三有些犹豫，不太敢直说。

　　常委员长沉声道：“墨三，你不要顾虑，照直说。”

　　“是。”顾墨三答应一声，又道，“最多坚持三天。”

　　“三天？！”常委员长暗吃一惊，三天时间够干什么？大会都还没开呢。

　　当下常委员长再一次拿起朱一民和寥燕农的联名电报，仔细阅读后说道：“礼记有云凡事预则立，不预则废，看来我们是有必要做好最坏的打算。”

　　顾墨三闻言大喜，委座这是同意先抽调两个集团军下来？

　　然而常委员长却开口说道：“这样，先把前线的重炮撤下来，再把中央集群还有右翼集群的重伤员就近转到租界医院，左翼集群的重伤员相隔太远，就别转去租界，还是尽快转来苏州又或者转去江阴要塞收治。”

　　……

　　与此同时，在上海杨树浦的日本海军俱乐部。

　　同时兼任华中方面军司令官和上海派遣军司令官的松井石根召集了上海派遣军的一众参谋，正讨论是否修改作战计划。

　　“长君，情报部门怎么说？”主持会议的是上海派遣军的参谋长饭沼守。

　　被叫到名字的上海派遣军情报课主任参谋长勇当即起身，顿首说：“内务省的特工人员已经潜入洛托夫在华懋饭店里的套房内做了核实，并未发现任何有用的线索，他们的初步结论是，这并非是一起泄密事件。”

　　“也就是说，这仅仅只是洛托夫个人的推测？”一直坐在主位上闭目养伤的松井石根突然睁开眼睛，眼角下垂的三角眼中掠过一抹阴蛰。

　　“是的。”长勇道，“情报部门是这么认为的。”

　　饭沼守的目光又转向作战课主任参谋公平匡武：“公平君，你们作战课有没有就此次事件可能造成的影响做评估？”

　　“哈依。”公平匡武起身顿首道，“作战课已经做了评估，结论是肯定会对支那军的部署造成影响，外交省通过收买卢森堡驻国联人员所做出的努力，很可能会丧失麻痹作用，淞沪战场的支那军主力很可能提前撤退。”

　　“不行！”松井石根霍然起身喝道，“绝不能让支那军跑掉！”

　　公平匡武道：“这样的话，第十军的抢滩登陆就必须得提前！”

　　“那么，登陆时间有没有可能提前？”松井石根紧接着问道。

　　公平匡武道：“可以，但是最多只能提前一天，否则潮水涨不到位，不要说坦克以及重炮等重装备，连步兵都会陷入滩涂淤泥。”

　　松井石根道：“那就提前一天！”

　　蝴蝶翅膀悄然开始了扇动。