第62章 对战局的精准预判

在东楼前厅看到索菲娅，严峻也被晃了下眼。

　　这妞原本就有九分姿色，尤其身材前凸后翘，真正意义的魔鬼身材。

　　今天晚上因为穿了一身宝蓝色的宫廷晚礼服，头上也戴了一顶缀有羽毛以及面纱的宫廷蓝礼帽，看着更显祸国殃民。

　　正在东楼前厅训练的几十个学生兵都看直眼。

　　二十郎当岁的热血青年，对于索菲娅这样的大洋马真的缺乏抵抗力。

　　“看什么呢，都给我滚！”朱胜忠见状只能中止了今天晚上的训练，凌晨两点多了，差不多也该休息了。

　　空旷的大厅里很快只剩下严峻和索菲娅俩人。

　　“我正在舞厅参加舞会，接到电话就直接赶过来了，都来不及回房间换衣服。”

　　索菲娅挽着晚礼服的裙摆对着严峻行了一记屈膝礼，只是这一个简单的动作，就把欧洲宫廷贵妇的即视感拉满。

　　这洋妞是真的很会，把自身的优势发挥到了极致。

　　不知道是不是错觉，严峻总觉得这妞在给他放电。

　　不过严峻装没看见，他现在真没工夫跟女人谈情说爱。

　　女人都是要陪伴的，西方女人尤其如此，要不然隔天头上就变成了草原。

　　“索菲娅小姐，我知道你的目标是拿下新闻界的王冠‘阿尔伯特·伦敦奖’以及‘普利策奖’，做个新闻女王，但这无疑是一段漫长而又艰辛的征程。”

　　“谁说不是呢？”索菲娅摊手说，“直到现在，我仍然只是个小记者。”

　　严峻笑着说道：“我可以帮助你缩短这段征程，短时间内成为名闻世界的知名记者。”

　　“严先生，那可真是太感谢你了。”索菲娅俏脸上流露出惊喜之色，她丝毫不怀疑严峻有这样的能力，但这次却是会错意了。

　　严峻这次不是要给她提供新闻素材，而是想直接帮她扬名。

　　严峻问道：“你觉得要想成为一名站在最顶端的战地记者，最核心的竞争力是什么？”

　　“最核心的竞争力？”索菲娅若有所思的道，“我觉得应该是对战局做出及时准确的报道，此外还要尽量客观，新闻不能受到个人情绪的影响。”

　　“不，这远远不够，你还应该对战局做出准确的预判。”

　　“预判？”索菲娅愕然道，“那不是军事观察员的工作么？我们记者只负责记录，对战局进行分析并做出预判不是我们的工作。”

　　严峻道：“这的确不是记者的工作，但是这可以让你加分，更可以助你在和同行的竞争中脱颖而出，一次准确而又影响力十足的新闻预判，足以让你在短时间之内名扬东方，从而大大缩短你成为新闻女王的征途。”

　　索菲娅怦然心动：“所以你是想把你对战局的预判送给我？”

　　“更确切一点说，是想借你的口影响整个战局。”严峻道，“因为我个人说的话，根本没有人会在意，但是借你的口就能造成一定的影响力，不管怎么说你都是法新社派驻上海的战地记者，还是密勒氏评论报的特约记者。”

　　说到这，严峻心下难免感到有些悲哀。

　　但是时局如此，不以他的个人意志为转移。

　　索菲娅点点头说：“那么你的预判是什么？”

　　“来。”严峻将一份淞沪地图在桌上刷的铺开。

　　没有丝毫的卖弄，严峻直接上干货：“先说我的第一条预判，我认为日军将会第四次增兵，而且这次增兵的规模将会更大，至少四个师团！”

　　索菲娅点点头说：“你的判断跟苏联驻华武官洛托夫少校一样。”

　　“噢？是吗？”严峻笑道，“那这个洛托夫少校还挺有眼力的。”

　　索菲娅便忍不住掩嘴轻笑出声，眯着眼睛说：“严先生，你这是在夸奖自己么？”

　　“只是陈述一个客观事实而已。”严峻笑了笑，又说道，“再说我的第二条预判，日军的第四批次援军将不会投入到沪西，而是会从侧翼进行迂回，综合淞沪周边的地形气候及水文，我的结论是，日军将在两到三天之内在金山卫抢摊登陆！”

　　“我的天哪！”索菲娅美目一下瞪大，饶使她只是个战地记者，并非驻华武官又或者军事观察员，也仍能够感受到严峻这条预判的震撼性。

　　如果严峻的预判成真，淞沪战局将会急转直下。

　　淞沪战场的几十万国军将士将会面临灭顶之灾。

　　……

　　清晨，天色还没有放亮，陈叔农就匆匆退掉房间，准备离开公共租界动身前往沪西找孙元良报到。

　　在路边买早餐时，一个报童背着报袋从旁经过。

　　“卖报卖报，卖报了，苏联驻华武官洛托夫少校做出惊人预判，日军将在三天内第四次向淞沪战场增兵，防御薄弱的金山卫将成为突破口！”

　　陈叔农刚抓起一只包子准备塞嘴里，听到这话便立刻顿在空中。

　　两秒钟之后，陈叔农才又如梦方醒，连声喊道：“小孩，给我来一份报纸。”

　　“好嘞。”已经跑过去的报童赶紧又兜回来，从布袋取出一份报纸递给陈叔农，又从陈叔农的手中接过一个角洋。

　　陈叔农连包子都顾不上吃，直接将报纸摊开。

　　这是一份密勒氏评论报的临时特刊，甚至还能闻到油墨的清香，估计从印刷厂里印出来的时间不会超过半个小时。

　　头版头条刊载的就是陈叔农想要的那篇文章。

　　苏联驻华武官洛托夫少校关于淞沪战局的预判——日军的第四批援军将在两到三天之内登陆金山卫，并从侧翼切断淞沪战场国军的退路！

　　仅仅只看了几行内容，陈叔农便霍然站起身。

　　然后包子都顾不上吃，拦了辆黄包车就走了。

　　“去南市，淞沪市府！”陈叔农道，“要快！”

　　“您坐稳啦。”黄包车夫接过大洋，原地起飞。

　　……

　　北四川路2121号，日本海军淞沪特别陆战队司令部。

　　作战课长大竹茂夫快步走进前田律的办公室，顿首说：“参谋长，关于选拔特战队员的通知已经下发给各个支队，有意参加特战队的陆战队员将会在两天之内陆续前来司令部参加考核，只是这个考核内容，不知道您有什么要求？”

　　“这个你就不用管了，这次考核我亲自负责。”前田律摆手说道。

　　“哈依！”大竹茂夫一顿首刚要转身离开时，却看到下村正助拿着一份报纸黑着脸走进来，当下便赶紧收脚立正，敬礼，“司令官阁下！”

　　下村正助没有理会大竹茂夫，径直走进办公室对前田律说道：“前田君，出事了！”

　　从下村正助的表情，前田律就知道这次的事情还不小，但是当他看到下村正助递过来的那份报纸之后，仍不免大吃一惊，这是泄密了吗？

　　“司令官阁下，必须立即将这一消息转给华中方面军司令部！”

　　“这不用我们操心，冈本君已经在第一时间将消息转给了上海派遣军及华中方面军司令部，我们特别陆战队的任务是配合情报部门调查清楚事情的真相，这究竟只是苏联驻华武官洛托夫的预判，还是一起人为的严重的泄密事故？”

　　前田律表情沉重的问道：“我们需要做些什么？”

　　“向四行仓库发动佯攻。”下村正助沉声说道，“确保洛托夫离开华懋饭店的房间，然后内务省的情报人员就可以潜入他的房间进行核实。”

　　“明白了。”前田律道，“我这就去交行仓库。”