第6章 守得住

杨得余是个旧军人，向来只知道拿拳头说话。

　　换成是他手下的兵，早就一个巴掌扇过去了。

　　但是对严峻，杨得余还是保持了足够的耐心：“严兄弟，你的心情我能理解，但是四行仓库真不能守了，再守下去弟兄们都得交代在这。”

　　“为什么不能守？”一个声音忽然从楼梯口传来。

　　回头看，却是1班长朱胜忠已经打扫完战场回来了。

　　走到近前直接将杨得余手中的哈德门香烟给夺过去。

　　然后一边拆封一边说：“我就觉得咱们能一直守下去。”

　　“说的没错。”又一个中央军老兵抄着中正式步枪跟上来。

　　劈手将朱胜忠手中的烟夺了去，老兵笑着说：“没想到这面粉竟然比炸药还好用，关键是四行仓库囤的面粉足有好几万包，就算是一天一百包的用量，也够咱们用大半年的，把这几万包面粉用完，得炸死多少鬼子？”

　　“想屁吃呢。”杨得余没好气的说道，“你们觉得像之前那种烈度的大爆炸，四行仓库还能够扛住几次？再来一次，没准就垮塌了。”

　　“那不会。”严峻说道，“四行仓库是钢筋混凝土框架结构，砖墙是后砌的，何况南向开了大门和窗户，并非密封体，面粉爆炸时产生的高温高压气体可以从门窗或垒在窗户内的沙包缝隙中泄出，像刚才那样的爆炸大概率只会对门窗造成损害，垒砌在窗户内的沙包也会被冲击波给掀飞，但对主体框架的冲击不大。”

　　“啥意思？”杨得余半懂不懂，愣愣的看着严峻。

　　严峻说道：“意思就是刚才那样的爆炸并不会导致大楼倒塌。”

　　“排长你听见没？大楼不会塌。”朱胜忠不明觉厉，“咱们还可以接着再炸。”

　　“就算大楼不塌，鬼子也不可能再上当了。”杨得余摇头说，“你们还真以为鬼子都是猪啊？他们已经连着吃了两次亏，绝对不可能再吃第三次，下次进攻的时候鬼子就绝不会再一窝蜂的往里冲，他们肯定会派出尖兵先行试探。”

　　“那怕啥，那咱们就守在大厅里挨个击毙鬼子尖兵。”

　　朱胜忠道：“鬼子进来一个击毙一个，进来两个就击毙一双。”

　　“你是猪脑子吗？”杨得余没好气道，“大厅如果洒了面粉，一开枪不就炸了？如果开枪没炸，鬼子也就知道大厅里边没有撒面粉，就会从所有的门窗甚至豁口同时进攻，凭咱们一个加强排五十多人，你觉得能守住两栋楼？”

　　朱胜忠哑口无言，这样的话好像真守不住。

　　四行仓库光大门就有四扇，落地窗上百扇。

　　只是守住门窗就很艰难了，加上豁口就更难。

　　然而严峻却说道：“杨排长，我们能够守得住。”

　　“啥？”杨得余有些错愕的看着严峻，“你说啥？”

　　“我说，五十多人就已经足够了。”严峻道，“四行仓库极为坚固，而且北西东三个方向全都是墙壁，鬼子只有从紧挨着苏州河的光复路进攻，这就导致其兵力没办法展开，每次进攻最多也就投入一个步兵小队的兵力，所以问题不大。”

　　“严兄弟，没有你想的那么简单。”杨得余指了指严峻跟前的豁口，接着说道，“你看见这个豁口没有？是被鬼子平射炮轰的，鬼子能够用平射炮轰出这个豁口，就能在西墙北墙上轰出更多缺口，几百个上千个，直到把大楼打成筛子。”

　　“杨排长，我不会再给鬼子平射炮破坏西墙北墙的机会。”

　　说到这里，严峻从隐蔽处搬出巴雷特M82狙击步枪重新架到豁口上。

　　“啥意思？”杨得余似乎是听懂了，似乎又没有听懂，“你是说，你能用这杆步枪压制鬼子的平射炮，让他们根本没机会开炮？”

　　“对，就是这意思。”严峻笑着又重复了一遍。

　　巴雷特M82反器材狙击步枪连坦克都能打爆，用来压制鬼子的平射炮那还不是小菜一碟？一枪就给你干爆掉。

　　“你可真会开玩笑。”杨得余却把这当成说笑。

　　“行了，趁小鬼子还没上来，带着你的这杆大枪赶紧跟我走吧。”

　　听到这，朱胜忠还有围拢过来的十几个老兵的眼神就黯淡下来，虽然今晚打得很爽，至少干掉了近百个小鬼子，可终究还是扭转不了大局。

　　1营主力都已经撤了，凭他们1排根本翻不了天。

　　严峻也没有过多解释，眼见为实的道理他还是懂的。

　　在没有亲眼看到过巴雷特M82狙击步枪的威力之前，杨得余他们是绝不会相信的，说再多也白说，还不如不说。

　　但是撤退是肯定不能撤退的。

　　不光他自己不能撤退，杨得余他们也不能撤。

　　要不然单凭他一个人，纵然有天大的本事也守不住四行仓库。

　　当下严峻换了个说法：“杨排长你有没有想过，你们1排又或者说你们整个1营撤退到公共租界后，再下一步将会怎么走？”

　　“这个是军事机密，我不能说。”杨得余眉头一皱说。

　　“机密？”严峻哂然道，“从南京来的高官是不是说，他已经跟租界工部局谈好了，公共租界和法租界会放开通道，让你们穿过租界到沪西归建？”

　　杨得余脸色大变道：“你居然也知道这个消息？你到底是什么身份？”

　　“这几乎已经是公开的秘密，不光我知道，鬼子也知道。”严峻道，“杨排长你觉得，鬼子会眼睁睁的看着你们通过租界？”

　　“鬼子？”杨得余不屑的说，“鬼子可管不到洋人。”

　　严峻道：“鬼子是管不到洋人，但是鬼子可以给洋人施压，杨排长你觉得洋人是更加在乎国民政府，还是更忌惮日本政府？”

　　杨得余愣了一下然后说：“可是洋人总不能说话不算话吧？”

　　“错了，洋人一贯说话不算话。”严峻哂然说道，“他们不仅不打算放你们去沪西，甚至还要缴了你们的械并把你们关起来。”

　　还有句话严峻没有说出来，四年之后你们还会沦为战俘。

　　“不可能，简直胡说八道，洋人难道不怕得罪国民政府？”杨得余道。

　　“很遗憾，洋人还真不怕，洋人什么时候怕过国民政府？从来都是国民政府怕洋人好吗？”严峻道，“如果我没有猜错的话，524团1营主力这会已经被万国商团给缴了械，并且多半已经关押进了河滨大厦。”

　　“不可能，这绝对不可能！”杨得余不信。

　　正争论时，一个扛着少尉军衔的军官急匆匆的走了上来。

　　“伍文书？”杨得余有些意外的看向来人，“你怎么来了？有新的命令？”

　　“特派员让我来问问你们，为什么违抗他的军令朝日军开枪？”营部文书伍杰走到杨得余的面前站定，沉声说，“还有，你们排为什么到现在还不撤退？”

　　杨得余再不敢吭声，违抗军令这可是重罪，按军规要吃枪子。

　　严峻却是哂然问道：“伍文书是吧？524团1营现在到哪里了？”

　　“你是什么人？”伍杰目光落在严峻的身上，“为什么会在四行仓库？”

　　“一个中国人，因为爱国所以来到四行仓库参加抗战。”严峻肃然说，“伍文书，请你告诉我1营到了何处？是否已经通过老垃圾桥进入租界中区？”

　　“这属于军事机密，不是你一个百姓该问的。”伍杰不再跟严峻废话，又转头对杨得余说，“杨排长，赶紧带着你的人跟我撤离四行仓库。”

　　“伍文书，你是不敢回答吧？”严峻冷然说道，“如果我没猜错的话，1营已经被万国商团缴械并且关押在了河滨大厦，对吧？”