第67章 转运伤员

谢晋元和严峻迅速下到四行仓库东楼二层指挥部。

　　一走进指挥部，谢晋元就拿起角尺在地图上测量。

　　严峻摆摆手说：“谢副团长，我早量过了，从金山卫到松江县城大约33公里，到青浦县城大约五十公里。”

　　“不超过一天，日军必定拿下金山县城。”

　　“三天之内，也就是11月7日之前日军必定拿下松江县城。”

　　“如此一来，沪杭公路、沪杭铁路这两条生命线就将被切断。”

　　“不出意外的话，左翼估计也会有日军的一到两个师团登陆，五天之内大概率能打到常熟附近，这样的话京沪公路也将被日军切断。”

　　“也就是说，到11月9日，云集在沪西的五六十万国军将只剩下一条退路。”

　　说到这一顿，严峻拍了拍地图上的昆山，又说道：“这唯一的退路就是昆山！”

　　“只有五天？只有五天！这如何来得及？”谢晋元脸色逐渐苍白，脑子里更浮现起了几十万军拥挤在唯一的一条公路上的可怕场景。

　　如果仍然带着重伤员和重装器，那将会是一场灾难。

　　严峻却又给了谢晋元诛心一剑：“如果现在就撤退，时间其实足够。”

　　“严参谋长，你这话什么意思？”谢晋元霍然回头，死死盯着严峻。

　　严峻哂然道：“我刚才那话是什么意思，谢副团长你心里其实比谁都更清楚，只是不敢往那上面想罢了。”

　　谢晋元默然。

　　……

　　金山卫遭到攻击的消息第一时间就反馈到了苏州的留园。

　　昨天晚上常委员长没有离开就住在留园，被侍卫长王世和叫醒并从其口中得知金山卫遭到日军攻击之后，常委员长不禁头心头一沉。

　　不过表面上，常委员长却跟没事人似的，还是有点静气。

　　等常委员长来到同在留园的第3战区长官部作战大厅时，顾默三、陈辞修等高级将领以及钱默尹等幕僚早就已经聚齐，就等他一个。

　　“墨三，现在是什么情况？”常委员长云淡风轻的问道。

　　顾墨三答道：“确切的情况还没有弄清楚，但是有一点已经可以确定，那就是日军的一部分援军确实已经在金山卫发起了抢滩登陆战，且已经上岸。”

　　“无需惊慌，金山卫多半只是一路偏师，而且不会有重装备。”

　　“委座英明。”没人敢反驳，包括顾墨三在内的所有人都表示认同。

　　常委员长又道：“说到金山卫，我不是早就交代过张逸斌，让他务必在杭州湾北岸的海防线上保留一个师，一个师这么快就被打垮？”

　　“委座，情况是这样子的。”顾墨三忙道，“因为浦东吃紧，张逸斌临时将62师从海防线上调走了，但是换防的63师呢又还在路上，所以呢被日军钻了空子，日军发起抢滩登陆时，海防线只有一个连的守军，还有盐警以及当地保安中队的少量团丁。”

　　“这就难怪了。”常委员长点点头又问道，“附近可有部队能够驰援？”

　　“67军！”顾墨三连忙说，“吴静山的67军刚刚坐火车到达安亭车站，距离松江县城不过三十公里，只是该军将士刚经历了长途奔波，已经极其疲惫……”

　　“国难当头，只能仰赖将士们克服。”常委员长一摆手说，“电令67军立刻驰援松江，务必确保京沪铁路、沪杭铁路及京沪公路之安全。”

　　至于说沪杭公路，金山卫都丢了，肯定是保不住了。

　　“是。”顾墨三答应一声又问道，“委座，日军的一部分援军已经在金山卫登陆，想来白茆口那边也是迫在眉睫，情势已经极为危急，是否电令沪西前线的中央集群和嘉定、南翔一线的左翼集群相机后撤？”

　　这才是真正要命的事情。

　　日军已经在金山卫登陆，白茆口的大规模登陆也迫在眉睫，这时候再不把沪西、嘉定及南翔一线的几十万大军撤下，一旦让金山卫、白茆口登陆的日军左右夹击切断退路，淞沪战场的大军真的就要被包饺子。

　　“不行！”常委员长却断然拒绝。

　　在场的党国大员以及高级将领面面相觑，都这样了还不撤？

　　意识到语气有些过于激烈之后，常委员长又放缓语气说道：“日内瓦的国联大会很快就要正式召开，让将士们再坚持几天。”

　　“不过转运伤员的速度要加快。”

　　“是！”顾墨三只能答应下来。

　　一众党国大员也是神情黯淡。

　　……

　　虹桥，中央集群野战总医院。

　　说是总医院，其实就是一个临时征用的破院子，设施也极其简陋，药品和医护人员更是严重匮乏，但是院外的田野上却密密麻麻摆满担架。

　　担架上则躺满了重伤员，都是从前线抬下来的。

　　有些伤员在呻吟或哀嚎，有些伤员则是默默无声。

　　一个身穿白大褂的医生带着几个护士在给重伤员做最基础的检查。

　　检查方式也十分的简陋，就是伸手摸重伤员裤裆，看有没有失禁，如果失禁，就意味着这个伤员已经没有抢救价值。

　　医生的检查速度非常快。

　　几乎人走过去检查也完了。

　　“这个有救，优先转送租界。”

　　“这个留下，问他有什么想吃的。”

　　“这个留下，问他……算了，他也吃不了东西了。”

　　“这个，给老子爬起来，再不爬起来我叫宪兵了。”

　　“这个也优先转送租界，这个也转送租界，这个……”

　　医生一路过去，身后的重伤员很快被分成两部分，一部分留在原地，一部分则被红十字会组织的担架队往租界转送。

　　这时候如果把视野拉高，就可以看见壮观的一幕。

　　从沪西通往淞沪南市的大路以及几条田间小路上，由担架队汇聚而成的一条条的长龙正绵绵不绝的向租界转运伤员。

　　朱一民看到了这悲壮的一幕，心下不免有些难过。

　　“希望这些弟兄不要怪朱某，朱某也是情非得已，并非是遗弃尔等。”

　　寥燕农叹息道：“一民兄不必自责，这些将士肯定会理解你的，而且将他们转去租界还能得到更好的医疗，活下来的机会更大。”

　　朱一民点点头，又说道：“我现在反而担心他们会进不了租界。”

　　“应该不至于。”寥燕农说道，“俞宏杰市长已经在跟租界交涉，还有委员长也已指示宋行长与租界斡旋，应该问题不大。”

　　朱一民喟然道：“但愿如此吧。”

　　……

　　四行仓库东楼二层指挥大厅内。

　　严峻说道：“我问过记者朋友，日内瓦的国联大内还没召开，所以我们的常委员长是不会让淞沪战场的几十万大军撤退的，以淞沪战场数十万国军之现状，一场大溃败已经是在所难免了，不被包饺子全歼已属万幸。”

　　谢晋元无言以对，这也正是他所担心的。

　　严峻又道：“只希望朱一民、张逸斌还有陈辞修能够提前将重伤员转运租界或后方，这样撤退的时候也不至于太过狼狈。”

　　谢晋元舒了口气，忽然说道：“但这仍然只是猜测而已，从金山卫登陆的或许并非日军主力，而是一路偏师，我仍认为日军的第四批援军会在白茆口登陆，所以沪西的中央集群以及浦东的右翼集群仍可从容应对。”

　　就在这时，桌上电话突然响起。

　　电话机是昨晚上重新安装好的。