第69章 中国空军，永不言退！

地面上，担架队中有大量学生。

　　其中不乏富家千金还有公子哥。

　　每当中华民族遭遇危亡之时，总会有人挺身而出，无论年龄，无论性别，也无论出身，此时他们就只有一个共同的身份——中国人！

　　叶家三小姐叶文君就是个真正的白富美！

　　叶文君正拿着毛巾给一个重伤员擦拭脸上的硝烟，冷不丁就听到头上传来一声巨大的爆炸声，随即就是飞机引擎的轰鸣声、机翼掠空的尖啸声以及机枪扫射的哒哒声，整个世界仿佛都沸腾起来，开始咕嘟咕嘟冒泡。

　　急抬头看，便看到空中已经乱成了一团。

　　不知道有多少架飞机正在空中来回穿梭。

　　还有好几架飞机带着刺耳的尖啸俯冲下来。

　　随即便是哒哒哒的机枪扫射声，伴随着密集的枪声，弹雨倾泻到担架队的民壮头上，不少担架队员顷刻间就倒在了血泊中。

　　更多的担架队员扔下担架就跑。

　　原本秩序井然的队伍顿时陷入一片混乱。

　　“不要跑，不要乱，大家不要跑，大家不要乱……”

　　叶文君顾不上危险，赶紧爬到路边的田坎上奋力高喊，试图制止担架队的骚乱，然而她一个人的力量太渺小了。

　　“轰！”一颗航弹突然落在大约三十米外。

　　巨大的爆炸掀起大量滚烫的泥砂，劈头盖脸的罩向叶文君，叶文君脚下一滑便从田坎上摔了下来。

　　“小姐，伤着哪没有？”

　　一个身材健壮的中年女子飞奔过来将叶文君扶起。

　　“吴妈，我没事，你不用管我，快去帮着抬伤员！”

　　“小姐，我们回去吧。”吴妈却有些犹豫，她的职责是保护好小姐的安全，如果小姐有个什么好歹，太太还有老爷非剥了她的皮不可。

　　“不行，同学们都在忙着抬伤员，我怎么能回去。”

　　叶文君挣扎着站起身，跟另一个女同学合力去抬一具担架。

　　还没等抬起来，一团巨大的黑影挟带着滚滚烈焰从空中猛的栽落下来，随即就撞在路边空地轰的一声炸开。

　　那个女同学尖叫一声，本能的扔掉担架跑向一侧。

　　叶文君却忍住了恐惧，招呼吴妈上前跟她抬担架。

　　抬起担架走了没几步，视野中又有一团黑影带着滚滚烈焰从空中栽落。

　　“我们的飞机，是我们的飞机！”终于有眼尖的男同学欣喜的大叫起来，“天上有我们的飞机在跟鬼子打！大家不要害怕，空军在保护我们！”

　　慌乱的担架队逐渐又恢复秩序，抬着伤员继续上路。

　　叶文君一边往前走一边抬头看，果然看到好几架飞机在空中团团乱转。

　　就这片刻功夫，便又有一架飞机带着滚滚浓烟斜着滑向不远处的田野，那架飞机的机翼下方涂着膏药图案，是架鬼子飞机。

　　“干的漂亮！已经击落四架了！”

　　不少男同学和担架队对着天空大声叫好。

　　“加油，一定要赢啊！”叶文君也对着天空喊了一声。

　　抬着担架往前走了将近一公里，终于来到了越界筑路。

　　只要跨过了越界筑路，就进了公共租界，就可以受到公共租界的保护，鬼子的轰炸机就不敢再俯冲扫射，伤员的安全也就有了保障。

　　然而意想不到的是，万国商团不肯放行。

　　“为什么不让我们进去？伤员急需救治！”

　　“你们还有没有一点公德心？赶紧放行啊！”

　　“日内瓦公约明文规定，不准以任何理由拒收伤员……”

　　参与救治伤员的学生们义愤填膺，把守越界筑路的万国商团却理都不理，甚至还把重机枪架了起来，拿枪口对着愤怒的学生。

　　看到身后堵塞的担架队越来越多，叶文君也急了。

　　当下叶文君挤到万国商团的一个军官面前，用英语说道：“我爸是叶道名，淞沪华商总会的副会长，我请你们立刻放行，让伤员进去。”

　　“你爸是华商总会的副会长？”军官轻佻的吹了声口哨，又笑着说，“这没有用，除非这些伤员都有公共租界的通行证，又或者租界工董局下令放行，否则就算你爸是华商总会的会长，我们也不能够放你们进去。”

　　叶文君知道跟这些人说不通，当即吩咐吴妈说：“吴妈，你赶紧找个电话亭给家里打个电话，让我爸去找租界的公董局，让他们赶紧放行，不然等鬼子的下一批轰炸机赶到，这些伤员、同学还有老乡可就危险了。”

　　“小姐，那你呢？”吴妈不想去。

　　“我得留下来照顾这些伤员，毕竟我学过护理。”说着，叶文君就从挎包里边取出一方毛巾，蹲下身给一个重伤员擦脸。

　　擦去脸上的硝烟，露出了一张稚嫩小脸。

　　这是一个很年轻的小战士，顶多十五岁。

　　然而在他的肩上，却已经担起保家卫国的重任。

　　……

　　“海哥，刚才这架九八式是送给你的！”

　　高崇文轻笑一声，再一次将8119拉起。

　　视野中，已经看不到哪怕一架鬼子飞机，已经团灭！

　　刚才的这场空战虽然很短暂，但是战果却极为辉煌，高崇文以单人单机迎战小日本的一个八机编队，最终打了个八比零！

　　“伙计，辛苦了，我们回家。”

　　高崇文说完，就准备拨转操纵杆。

　　然而下一刻，高崇文的手就僵在那里。

　　因为视野之中，又有一个鬼子的飞行编队扑了过来。

　　这次来的鬼子飞行编队虽然只有六架，但却是中岛1式战斗机。

　　之前的八架是俯冲式轰炸机，这次来的六架却是战斗机，更难缠。

　　高崇文下意识的看了下油表，剩半箱，如果现在就掉头返航的话，大概率可以摆脱鬼子战斗机追逐并顺利返回苋桥机场。

　　然而底下的这些伤员、学生还有老乡……

　　高崇文目光越过舷窗往下看，只见聚集在越界筑路南侧的担架队比刚才更多了，刚刚还只有四五百人这样，现在却至少有上千人。

　　而更让高崇文头皮发麻的是，还有更多的担架队正向着这边过来。

　　所以如果这时候他掉头离开，底下的担架队就将成为待宰的羔羊，任由正往这边猛扑过来的六架中岛1式战斗机肆意屠杀。

　　嘴角一勾，高崇文陡然低吼出声：“中国空军，永不言退！”

　　随即高崇文便将油门推到底，再猛的一推操纵杆，8119便立刻发出巨大的轰鸣声，刺破虚空迎向前方的鬼子六机编队。

　　……

　　严峻通过25倍瞄准镜看到了这一幕。

　　看到那架机翼都缺了一块的霍克-3型战斗机义无反顾的迎向六架中岛1式，严峻感觉浑身的热血都沸腾起来，这便是中国空军！

　　无论是第一代，还是第二代，都是好样的！

　　谢晋元也通过自己的望远镜看到了这一幕。

　　虽然看得没有严峻那么清楚，但终归看见了。

　　“谢副团长，你知道那架霍克-3为什么明知不敌也要迎战吗？”

　　“我知道，因为在他身后，有太多人需要他的保护，他如果退缩了，他身后的人就再也没有生的希望，国家，就亡了！”

　　谢晋元的某种情绪被触动，声音都开始哽噎。

　　严峻沉声道：“所以，你知道该怎么做了吗？这事只有你才够资格！”

　　“我知道，我会全力争取。”谢晋元肃然道，“两大租界如果拒不放开越界筑路，就玉石俱焚，除此再无第三种可能。”