第63章 登陆金山卫

南市，淞沪市府大楼，俞宏杰又是一夜未睡。

　　自从淞沪会战爆发后，俞宏杰就几乎没睡过一个完整觉，昨天晚上又忙了一个通宵，然而他个人的努力工作终究是扭转不了局势的崩坏。

　　大清早，秘书就连着送来了几个糟糕的消息。

　　“市长，难民救济委员会那边的善款已经耗尽，急需市府的财政拨款。”

　　“还有西人隔离医院、圣玛利医院等十几所租界医院又在催缴医疗费，还说如果市府再拖欠费用，就要停止收治新的国军伤员，原来收治的伤员也要停药并且停止护理服务，甚至还要清退。”

　　“还有，左翼集群又派人来催慰问品。”

　　“催催催，催个蛋啊，哪来那么多的慰问品？把我卖了给他们送去行吗？”繁杂的事务以及连续的负面消息终于让俞宏杰忍不住爆发了。

　　该说不说，俞宏杰这个淞沪市长也是够难的。

　　尽管他是常委员长的心腹，可日子也不好过。

　　秘书正不知道该怎么办时，陈叔农匆匆闯进来。

　　“快快快。”陈叔农一进来就连声高喊，“电话，打电话！”

　　“素隆兄（陈叔农字），什么电话？”俞宏杰黑着脸问道。

　　陈叔农深吸了一口气，急声问道：“给3战区长官部打电话。”

　　“给3战区长官部打电话？那得用保密专线，我可没这权限。”俞宏杰道。

　　陈叔农闻言脸色一变，再次问道：“那我们72军88师的电话专线还能够打得通吗？”

　　当初为了处理好四行仓库的事件，特意在88师与SH市府之间拉了一条电话专线，以便88师的师部能通过SH市府与524团1营联络。

　　“不知道。”俞宏杰道，“如果没被鬼子的炮火炸断的话应该还能打通。”

　　陈叔农便不再多说废话，直接就抄起了俞宏杰案头的电话筒，摇了两下，然后对接线员大吼道：“给我接88师师部，要快，加急！”

　　陈叔农拨电话的当口，俞宏杰顺手拿起了陈叔农带来的报纸。

　　只是扫了一眼，俞宏杰就失声惊呼起来：“真的假的？第四批鬼子援军就要登陆金山卫了吗？这可不得了，要出大事！”

　　……

　　索菲娅在印刷厂忙到天亮，顶着两只熊猫眼刚回到华懋饭店，正好跟准备出门的洛托夫在电梯口撞个正着。

　　“嗨，索菲娅，辛苦你了，这次算我欠你一个人情。”

　　洛托夫虽然嘴上是这么说，但其实并没把这当回事。

　　因为他的判断是，日军大概率会在白茆口方向登陆。

　　当然，如果索菲娅借他的口做出的预判最终成了真，那他洛托夫绝对会受益良多，消息传回国内，甚至还会帮助到他在苏军中的晋升。

　　“索菲娅，去四行仓库吗？”洛托夫问道，“那边又打起来了。”

　　“上午就不去了，我得回去补个觉。”索菲娅摆手说，“女人得保证充足的睡眠，否则会衰老得很快，我可不想那么快就衰老。”

　　洛托夫道：“没事，我会帮你多拍照。”

　　索菲娅道了声谢，转身进了电梯厢桥。

　　洛托夫则径直开车去了中央银行大楼。

　　……

　　沪西虹桥，第3战区中央集群司令部。

　　中央集群总司令兼第9集团军总司令朱一民正对着电话筒破口大骂。

　　“想不通想不通，想不通也必须想通，我不管你王敬久用什么办法，总之必须让87师的将士回到阵地上去！这是战区长官部的死命令，想不通也必须得执行，谁要是不执行或者执行得不到位，到时候就不要怪我老朱不讲情面！”

　　说完朱一民重重挂断电话，电话筒都差点摔碎。

　　摔完电话，朱一民又开始埋怨起长官部的命令。

　　“长官部也不知道咋想的，要让我们坚守就别下令撤退嘛？”

　　“刚下了撤退令，前线的将士都已经打点好了行装，结果却又说继续坚守，这他妈不是存心折腾人么？哪有这样子的？这是打仗，不是过家家！”

　　坐在旁边的寥燕农叹口气，无奈的说：“第9集团军的几个师已经在淞沪战场跟鬼子恶战了近三个月，部队兵员都已经换了数茬，有怨言也是难免的，我们48军的三个师调来淞沪才一个多月，不也牢骚满腹？折腾人哪。”

　　“叮铃铃……”桌上的电话突然间响了。

　　朱一民随手接起电话：“喂，我是朱一民！”

　　电话那头传来孙元良的声音：“总座是我，孙元良。”

　　“孙元良？”朱一民的脸色当即垮下来，“如果你也是来跟我发牢骚要求按原计划撤出阻击阵地的话，那还是免开尊口！”

　　“呃不是，总座，有个新情况，紧急情况！”孙元良声音听着有些慌。

　　“什么紧急情况？”朱一民却没当一回事，他内心是瞧不上孙元良的，在他看来，孙元良就是凭一副好皮囊入了委座法眼，否然他就只是个屁。

　　然而孙元良接下来说的话却着实让朱一民吃了一惊。

　　“你说什么？第四批的鬼子援军即将在金山卫登陆？”

　　听到这话，旁边的寥燕农也是一下子跳起身，眼睛瞪得老大。

　　电话那边的孙元良不知道又说了什么，朱一民急得快跳起来：“报纸，我要报纸，我要看到那份报纸，你让俞宏杰立刻派车把那份报纸送来虹桥！要快！”

　　挂断电话，大冬天的，朱一民的额头上居然渗出了豆大的冷汗。

　　“一民兄，怎么回事？”寥燕农声音也有些发颤，“这是哪来的情报？”

　　“没细说，只说是密勒氏评论报刊载的一篇文章，是个苏联武官叫什么夫的预判。”朱一民擦了下额头上的冷汗，又说道，“但这究竟只是那什么夫本人的预判，还是在获得确切情报后假借密勒氏评论报向我示警，那就不得而知了。”

　　“啊？这……”寥燕农皱眉道，“要不要上报长官部？”

　　其实，第3战区长官部也已经预判出日军即将增派第四批援军。

　　甚至还对日军的攻击方向做了预判，认为第四批日军不会投入到沪西战场，而会投入到侧翼战场，对淞沪战场的国军实施包抄。

　　但是对于具体是哪个侧翼战场，长官部的判断是左翼，白茆口。

　　可是现在，那个叫什么夫的苏联武官却做出了截然相反的预判。

　　所以这个事情就变得有些敏感，如果把这消息报上去，顾长官会不会认为这是他们在假借洋人的口给他施加压力，逼他改变左右两翼的防御部署？难搞啊。

　　“等拿到报纸再说吧。”朱一民叹道，“好在还有时间，那什么夫的预判是三五天，也就是说鬼子的第四批援军就算在登陆金山卫，也不会那么快！”

　　……

　　此时在四行仓库战场，日本海军陆战队再次发起进攻。

　　不过，日军仍旧没有动用坦克或者炮兵，仍旧只出动了一个分队，区区十几个步兵，拉开一条五十米宽的散兵线，缓缓的穿过废墟。

　　严峻用刺刀挑着一面镜子观察了片刻，就做出了判断。

　　“鬼子仍旧没用坦克，也没携带梯子，主攻方向也不是光复路，所以这仍旧只是一次试探性攻击，并不是一次真正意义上的进攻。”

　　杨得余问道：“还是不叫醒其他的弟兄？”

　　“不用，除了哨兵，其他弟兄继续睡大觉。”

　　严峻正在有意识的调整淞沪独立团的作息时间。

　　就是让淞沪独立团改成夜间活动，白天睡大觉。

　　因为几天之后，他们淞沪独立团将会有大行动！