第66章 淞沪永不沦陷

蝴蝶翅膀已经开始扇动。

　　作为始作俑者的严峻却正在四行仓库的西楼天台上数星星。

　　“真安静啊！”好半天后，严峻从星空收回目光幽幽说道，“要是淞沪能一直这么安静这么祥和就好了。”

　　谢晋元叹道：“现实却是，这只能是个美好的愿望。”

　　“那也不是。”严峻说道，“只要打跑了日本鬼子，再赶走作威作福的洋人，淞沪还是能恢复安静祥和的，而且一定会成为最耀眼的那颗明珠。”

　　“打跑鬼子？赶走洋人？”谢晋元脸上掠过一抹落寞之色。

　　并不是泄气，但谢晋元真觉得这两个目标一个都实现不了，时过境迁人非，他早已不复刚从黄埔军校毕业时的热血。

　　“谢副团长，不要那么悲观嘛，我敢肯定会有那么一天的。”严峻道，“至于当下，就还是先守住淞沪吧。”

　　“守住淞沪？”谢晋元摇头苦笑，“你拿什么守？”

　　“拿什么守？”严峻一脸正色说，“拿我们手中的的枪来守！只要我辈军人敢战，有百姓支持，就没有我们战胜不了的敌人！”

　　“严参谋长，赢不了的。”谢晋元长叹一声又道，“人前我不会多说，但眼下此地只有你我二人，我就不妨与你直言，国府调集了将近一百个师或旅，总兵力超过九十万人，最终也没能守住淞沪，凭你们淞沪独立团区区七八十号人，焉能守得住淞沪？”

　　“凭我们淞沪独立团区区七八十号人，当然守不住淞沪，但是谢副团长你别忘了在我们的背后就是租界，在公共租界和法租界可是聚集了百万国人，在两大租界的各家医院之中还有成千上万的伤员正在养伤，这些伤员都是身经百战的老兵！”

　　“没有用的，就算是在租界医院养伤的老兵全部伤愈归队也没有用，你光有人，没有武器装备，你拿什么跟鬼子拼？拿拳头拼吗？至于租界的国人，人数虽然多达上百万，但都是手无寸铁的百姓，你就更加指望不上他们。”

　　“谢副团长，岂不闻人定胜天？只要有人，还怕没有枪？至于百姓，自古以来，百姓才是真正的历史创造者和历史推动者。”

　　“严参谋长，你想得太美好了，打仗不是过家家，更不是喊几句口号就能行的。”谢晋元的思绪被自己带入到惨烈的战场。

　　“你是没见过鬼子军舰万炮齐鸣时的毁天灭地的场面。”

　　“那都是20公厘甚至30公厘的大口径炮弹，一颗落下，四行仓库这样的一栋楼直接就塌了，一个连的弟兄瞬间就遭掩埋！”

　　“还有鬼子空军的轰炸，一颗炸弹落下，一炸就是一片。”

　　“几十米内是寸草不生，就连一只蟑螂都能给你炸碎掉，守在阵地上的弟兄甚至连一节完整的手指骨都找不回来啊。”

　　“更不用说，鬼子还有各种的化学武器。”

　　稍稍一停顿，谢晋元又长叹道：“真的顶不住，也守不住。”

　　“谢副团长，你所说的这些我不仅见过，甚至于还亲历过。”严峻肃然说道。

　　淞沪会战当中日军的炮火虽然也很猛烈，但总不见得比乌东战场更加猛烈吧？巴穆赫特的交战双方甚至都动用了温压弹以及贫铀弹。

　　“但我想要说的是，无论多猛烈的炮击，总会有人活下来。”

　　“无论多么凶残的轰炸，总会有士兵顽强的活下来并继续在战场上坚持战斗。”

　　“就算鬼子把整个淞沪都炸成一片废墟，也会有我们的人活下来并坚持战斗，只要我们不放弃，淞沪就永不会沦陷！”

　　“不不，你根本不明白，你不明白那样的轰炸意味着什么。”

　　谢晋元根本不信严峻真经历过那种烈度的轰炸，摇摇头说：“严参谋长，你是一个不可多得的军事天才，四行仓库的战场虽然不大，但是你在之前两天的战斗中所展现出来的指挥造诣尤其是灵性，是我们这些黄埔军校生所缺乏的。”

　　“所以，还是跟我走吧？把你折在淞沪战场真的太可惜了。”

　　“你如果能够成长起来，是可以给予日寇造成致命重创的。”

　　顿了顿，谢晋元又说道：“你就跟我走吧，我会把你推荐给我们副师座，我们副师座最是重视人才，他会重用你的。”

　　好嘛，说了半天，两个人是谁也说不服谁。

　　严峻便摇头笑道：“看来我是说服不了谢副团长你了，好在现在已经是11月4日的凌晨了，就快要出结果了。”

　　“你是说日军会在金山卫抢滩登陆的事情？”谢晋元摇头说，“严参谋长，你刚从海外归来，所以不太了解，杭州湾的天文大潮一般在七八月，现在已经是农历十月，所以不会再有天文大潮，日军根本就不可能在金山卫登陆……”

　　正说呢，西南方向的夜空中却陡然出现了一片微光。

　　这片微光可能是因为相隔太远，所以并不怎么显眼。

　　但是严峻眼力极好，还是从夜空中发现了这片微光。

　　“嗯？”看到这片微弱的红光，严峻一下就跳起身。

　　谢晋元也跟着起身，一边问道：“严参谋长，怎么了？”

　　严峻却没有多说，而是以最快的速度下到二楼并拿来了巴雷特M82专用的那支25倍微光瞄准镜，有了这支25倍的瞄准镜，看过去就清楚多了。

　　虽然仍旧看不真切，但是已经可以分辨出那是炮弹爆炸之时所产生的闪光，而且炮弹的口径不小，数量也极多，连成了一片。

　　谢晋元则是定定的看着严峻手中这具瞄准镜。

　　谢晋元发现，这个严参谋长不仅是来历成谜，他身上的枪支还有一些装备也是他从来没有见过的，甚至连听说都没有听说过。

　　不过，谢晋元终究忍住了没有问。

　　这时候，严峻却放下瞄准镜说道：“提前了，居然提前了一天！”

　　“什么提前了？”谢晋元闻言先是一愣，随即脸色微变，“严参谋长，你是说日军提前一天在金山卫登陆？”

　　“对，日军本来应该在明天凌晨登陆的，现在改到今天了。”

　　说完，严峻又从裤兜里掏出Mate60pro，只见时钟已经走到了11月4日的4点，鬼子比历史上提前了整整一天在金山卫登陆。

　　谢晋元掠了眼Mate60pro，问道：“这些你是怎么知道的？”

　　严峻这次就没有继续保密，而是直接将左手拿着的25倍微光瞄准镜递给谢晋元：“谢副团长你自己看吧，一点方向，西南！”

　　谢晋元下意识接过瞄准镜，只看了一眼便愣在当场。

　　这是什么望远镜？竟然可以清楚看见黑暗中的景象？

　　再接着，谢晋元就看西南方向的夜空中有红光在闪烁。

　　“这是……大口径炮弹爆炸产生的闪光？”谢晋元说道。

　　“对，而且不是一两门炮，而是几十门甚至上百门炮的炮群！谢副团长，你说什么样的场景之下，鬼子才会调集这么多大口径重炮？”严峻问道。

　　“不对，那不是普通大炮，应该是舰炮！”谢晋元被自己的推断吓一跳，“这么说日军的第四批援军正在金山卫登陆？”

　　“是的，真在金山卫登陆了。”严峻道。

　　鬼子显然是受了洛托夫署名文章的刺激，所以提前了。

　　不知道国军有没有受到影响？有没有按洛托夫的建议将伤员转运到租界？