第64章 四万重伤员

谢晋元也被枪声惊动，来到西楼二层。

　　上官志标还有雷雄等几个连排级军官也跟着一起。

　　“小鬼子又向四行仓库发起进攻了吗？”一个扛着上尉军衔的军官下意识的想从豁口后面探头往外观察鬼子动向。

　　“小心！”严峻赶紧一把就将他拽回来。

　　几乎是在同时，子弹掠空的尖啸声响起。

　　随即那个上尉军官的帽子就被打飞到空中。

　　等到帽子落在地上之后一看，已经多了个窟窿。

　　看着被打穿的青天白日徽标，上尉的脸色变得煞白。

　　严峻原本想嘲讽一句，警惕性这么差是怎么混成上尉的？

　　但看到对方吓成这样，严峻已经到了嘴边的话就变成了：“白天时，鬼子会在西北两侧的废墟埋伏大量的狙击手，所以轻易不要从豁口后探出身体。”

　　这时候谢晋元解释道：“严参谋长，这是我们团的汤医官，平时很少到一线，所以警惕性差了些，给你添麻烦了。”

　　“噢，原来是汤医官。”严峻恍然。

　　汤医官却羞愧的说道：“惭愧惭愧。”

　　谢晋元又问：“严参谋长，需要我们出手吗？”

　　“不麻烦了。”严峻说道，“不过就是鬼子的试探性攻击。”

　　两人说话间，外面废墟中突然响起连续的爆炸声，随即趴在另外一个豁口后面用刺刀加小镜子观察的一个老兵报告说：“参谋长，鬼子撤了。”

　　“这就撤了？”上官志标等几个连排军官有些意外。

　　严峻道：“鬼子就是试探，讨不到便宜也就撤退了。”

　　谢晋元点点头，旋即又问：“严参谋长，你有时间吗？”

　　“怎么？”严峻笑着问道，“谢副团长可是有什么见教？”

　　“没有，我哪有什么见教。”谢晋元连忙说，“就是想跟你探讨一下突围的事，昨晚你不是说有办法从四行仓库突围？”

　　顿了顿，谢晋元又补充说：“当然，真突围也得五天后。”

　　“好啊，那咱们就探讨一下可行性。”严峻并没有拒绝。

　　当下一行人来到东楼二层，这里原本就是谢晋元的团部。

　　谢晋元回来之后又在墙上贴了地图，是一副淞沪战场的大地图。

　　手指着地图，严峻说的第一句话就让谢晋元他们吃了一惊：“鬼子已经在四行仓库北侧以及西侧的废墟中构筑了大量街垒工事，并且已经部署了重兵，所以从这两个方向突围那是自寻死路，我们唯一的活路是北浙江路。”

　　“北浙江路？”上官志标失声说道。

　　“可是北浙江路要穿过租界，我们怎么过去？”

　　“怎么过去？”严峻笑了笑，又道，“当然是靠双脚走过去。”

　　听到这话，跟着过来的伍杰、杨得余还有朱胜忠不禁笑出声。

　　上官志标却闹了个大红脸：“我的意思是，洋人会同意吗？”

　　“这就由不得他们。”严峻冷然道，“不同意也必须同意。”

　　上官志标顿时哑了，这才想起来眼前这位可是半点不惧洋人。

　　不对，眼前这位不仅不惧洋人，甚至于还敢把洋人吊起来打。

　　严峻又道：“北浙江路肯定也有鬼子把守，但是数量应该不会多，我们把两门大正11年式37mm口径的平射炮带上，两轮炮击大概率就能摧毁路口的街垒，然后就可以在鬼子反应过来前快速推进到火车站。”

　　“火车站？”谢晋元脸上流露出复杂之色。

　　淞沪会战，88师的第一站就是闸北火车站。

　　从闸北火车站到北四川路2121号的日本海军淞沪特别陆战队司令部的直线距离甚至于还不到一公里，当时日军在淞沪不过两千多兵力，却跟摊大饼似的要分兵把守几十个据点以及上百个路口，甚至连司令部都只剩下百来号人。

　　所以88师不仅拥有绝对优势的兵力以及火力，吴淞保安总队甚至还准备了一车炸药用于自杀式爆破，如果战斗准时打响，绝对可以小刀切黄油般碾碎小鬼子。

　　遗憾的是，在攻击发起前一刻却被统帅部的一纸电令叫停了，可恨！

　　……

　　虹桥镇，中央集群司令部驻地。

　　密勒氏评论报特刊还没有送到，然而朱一民却已经坐不住了。

　　“燕农兄，我们不能再枯等了。”朱一民说道，“不管那个叫什么夫的苏联武官是自己的分析预判还是基于情报向我示警，我们都得提前做好准备工作。”

　　“我同意。”寥燕农深以为然道，“左传有云，有备方能无患。”

　　朱一民道：“我们先假设日军真在金山卫登陆，那右翼的第8集团军还有第10集团军肯定是挡不住的。”

　　“那肯定。”寥燕农道，“第8、第10两个集团军没剩几个兵，如果日军真的集中四个师团以上兵力从金山卫登陆，右翼集群能够守住海防一天已属侥幸，三天之内松江县必定失守，最多五天，青浦必失守，到那时我们中央集群就成了瓮中之鳖。”

　　朱一民道：“我中央集群若是不提前做好准备，到时必定大乱。”

　　寥燕农道：“几十万败兵潮水般涌上京沪公路，人马互相拥挤，卡车与重装备堵塞各处桥梁以及要道，秩序大乱之下其通行效率必定大减，日军又惯会派遣奸细制造混乱，如此就会让撤退行动变得更加混乱。”

　　朱一民道：“别的都好说，最麻烦的就是重装备和诸多重伤员。”

　　寥燕农道：“重装备可以扔掉，但那些重伤员可是扔不得的啊。”

　　朱一民沉声道：“所以，我们就按那什么夫的建议，提前把重伤员转送到租界！所有的重装备提前做好自毁的安排，还有总部的文件什么的能打包的打包，不能打包烧掉，务要提前做好轻装转进的一切准备。”

　　“行，让红十字会把伤员转到法租界以及公共租界的各家医院。”寥燕农说道，“至于所需费用，让红十字会跟淞沪市府商量着办，实在不行就找宋行长，宋行长眼下不是还在公共租界吗？他从手指缝里漏一点就足够收治所有伤员，至于重伤员伤愈之后怎么归队，要么化妆出逃，要么坐船到香港，总之以后再说。”

　　朱一民沉吟片刻后问道：“你们现在有多少重伤员？”

　　寥燕农不假思索的答道：“我们21集团军有小两万。”

　　“那我们中央集群加起来就是四万多重伤员。”朱一民拍板道，“就按一个伤员给二十块法币的标准，让军需处先拨付八十万法币应急，剩下的交由红十字会筹措，多雇些担架队从下午就开始分批送往法租界及公共租界的医院。”

　　……

　　四行仓库，严峻已经讲解完突围的计划。

　　单从这个突围计划本身，并没什么问题。

　　然而，这必须得建立一个前提条件之上。

　　上官志标就提出了质疑：“请问严参谋长，你说北浙江路的各个路口加起来顶多只有一个步兵小队加三五挺重机枪，闸北火车站顶多也就一个步兵小队，还有日军的所有坦克以及火炮基本都集中在四行仓库北侧及西侧的阵地，这是真实的情报，还是只是你的猜测？”

　　“目前还只是我的猜测。”严峻笑了笑又道，“不过在突围之前，我肯定会对整条突围路线进行最後的核实，确保所有的情报切实可信。”

　　“核实？”雷雄皱眉问道，“这个你怎么核实？”

　　“雷连长是吧？”严峻道，“这就不劳你费心了。”

　　严峻不会告诉谢晋元他们，他还带了两架大疆无人机。

　　有大疆无人机，对突围路线做一次夜间侦察毫无难度。

　　如果有必要的话，甚至还能利用无人机发起空中打击。