第60章 淞沪战局

四行仓库东楼天台上。

　　严峻正在给顾青和尚武上课：“今天给你们上第一堂课，手语。”

　　“所谓手语，就是通过不同的手势将你想要表达的意思准确传达给战友，告诉战友你想要干什么，让战友怎么配合你们？”

　　说着，严峻用手指了指自己：“这个手势的意思就是我。”

　　再用手指分别一指顾青两人：“这个手势的意思就是你。”

　　接着用手指了指自己的眼睛：“这个手势的意思就是看见。”

　　顾青和尚武听得非常的专注，他们虽然还弄不清楚特种部队的确切定义，但是直觉告诉他们这应该是一支很厉害的部队。

　　花了差不多两个小时的时间，严峻讲解完最常用的手势。

　　尚武愁眉苦脸的说：“参谋长，你这足足有好几百个手势，我脑子笨，一下子也记不住这么多啊。”

　　严峻道：“也不用一下全记住，慢慢来，平时没事的时候尽量多练习。”

　　尚武噢了一声，正要用心默记，顾青却现学现卖给他打出了一组手语。

　　“啥？”尚武一脸懵逼的看着顾青，顾青则又重复了一遍刚才的手语。

　　“噢，噢噢噢。”尚武这才如梦方醒，当下也跟着给顾青回了一组手语。

　　严峻留下尚武和顾青两人在天台练习，他自己则抄起FAL步枪又下了楼。

　　来到一层大厅，只见偌大的大厅里只剩下杨得余带着十几个杂牌军老兵正在收拾坛罐等厨具以及残羹冷炙。

　　东楼那边隐约可以听到跟读声。

　　那是伍杰的扫盲班正在上识字课。

　　严峻办扫盲班，并不是嘴巴说说。

　　“谢副团长他们都睡了？”严峻问道。

　　“睡了。”杨得余放下手中的大铁桶说，“这几天在河浜大厦估计没睡好。”

　　“能睡好就怪了。”严峻哂然道，“河浜大厦的水电和暖气都被洋人停了，他们的装备包括卧具也都被搜走，没有被冻死就不错了。”

　　四行仓库虽说也没有暖气和水电，好歹还有棉花及棉布。

　　“吃也没有吃好。”杨得余叹息道，“他们这几天吃的都是屎一样的糊糊。”

　　“意料之中的事。”严峻轻叹一声，又问道，“谢副团长应该已经找你谈过了吧？他是什么意思，走还是留？”

　　“谈了，但是暂时还没说走或者留。”停顿了片刻之后，杨得余又接着说，“不过我听他们的口气，应该还是想走。”

　　“是吗？看来还是对88师有感情啊。”严峻若有所思。

　　杨得余摇头道：“但是就目前的局势，想走也走不了啊。”

　　“那也不尽然。”严峻道，“真要突围，其实还是有机会突出去的，因为主战场已经转移到了沪西的曹家渡、北新泾一带，之前双方反复争夺的江湾、大场一带反而已经没人，所以我们只要打穿闸北，就能从江湾、大场方向突围。”

　　“真有机会突出去？”杨得余愣愣的看着严峻。

　　“机会肯定是有的。”严峻道，“问题是要不要突围？”

　　“有机会当然还是要突围出去。”身后忽然响起一个广东口音。

　　回头看，便看到谢晋元从东楼走过来，居然也没有睡。

　　严峻道：“谢副团长，我能不能问你个问题？”

　　“你问。”谢晋元一肃手说道。

　　杨得余贴心的拉过来一只汽油桶。

　　又往汽油桶里边添加了几块柴禾。

　　汽油桶里的篝火很快便又向上窜起。

　　严峻一边把双手伸到汽油桶边烤火，一边问道：“谢副团长执意要突围，是出于对88师的感情呢，还是出于抗战全局的考虑？”

　　“这两者有区别吗？”谢晋元皱眉问道，“88师不在为抗战全局出力吗？”

　　严峻道：“88师当然在为抗战全局出力，但你们524团1营回到沪西归建，跟留在四行仓库打鬼子，对于全局的影响是截然不同的。”

　　谢晋元的眉头一下蹙紧，这个问题他从来没想过。

　　严峻又接着问道：“那我再问谢副团长一个问题，你觉得，淞沪会战还能打赢吗？”

　　谢晋元表情一滞，好半晌后才摇摇头说：“打赢万无可能，能打个平手，在吴福、锡澄以及嘉乍这三条国防线上形成相持已属万幸。”

　　严峻叹息道：“那我现在很遗憾的告诉你，国军已经断无可能在吴福、锡澄以及嘉乍这三条国防线与日军形成相持，接下来的局面必定是几十万国军兵败如山倒，从淞沪一路溃败到金陵，最后连金陵都丢掉。”

　　“危言悚听！这绝对不可能！”谢晋元瞬间变了脸色，“五年前的一二八上海抗战，参战部队只有十九路军以及第五军，也没有国防线可以依托，尚且打成平局，逼得日军不得不与国府签订和约，此次国府投入了将近一百个师超过七十万大军，而且背靠三条国防线，没道理却反而打成一场大溃败！”

　　严峻并没有跟谢晋元争吵，而是岔开话题：“谢副团长，先说个消息，就在昨天，第3战区长官部已经给参战各师各旅下达了撤退令，左翼集群从现在的嘉定、南翔一线后撤至吴福线，中央集群从现在的北新泾、曹家渡一线撤至锡澄线，右翼集群从现在的浦东后撤至嘉乍线，再然后依托国防工事群与日军持久抗战。”

　　谢晋元神情一凛，沉声道：“这条军令你从何处知晓？”

　　“这你就不用管。”严峻说道，“我只是想要告诉你，有这么回事。”

　　谢晋元点点头道：“这也是开战前统帅部的预设目标，即通过在淞沪地区的大规模攻势作战，将日军的主攻方向从华北吸引到华东，然后依托预设的三条国防线的工事群持久消耗日军，并最终达成迫使日军休战议和之目的。”

　　“这应该是澹宁公的定策吧？确属高屋建瓴。”

　　严峻叹道：“然而，国联马上要在日内瓦开会了。”

　　谢晋元道：“国联在日内瓦开会与淞沪之战局有何相干？”

　　严峻叹道：“本来是不相干的，但是有个小国在国联开会前搞了一个提案，将中日事变加入大会议程，这不就有关系了吗？”

　　谢晋元不以为然道：“有何关系？”

　　严峻哂道：“常委员长很有可能会修改作战命令，让淞沪战场的几十万大军再坚持几天，等国联大会讨论完中日事变再撤。”

　　“胡说八道！”谢晋元涵养再好，此刻也是急眼，“你这是污蔑，这是诽谤！校长素来英明，岂会有此儿戏之举？”

　　严峻铺垫这么长时间，要的就是谢晋元这一句话，儿戏之举！

　　不让谢晋元对常委员长彻底失望，他和孤军营是不会留下的。

　　而如果不留下孤军营，仅凭杨得余的一个排恐怕是坚持不到伤员大量来队。

　　当下严峻又道：“谢副团长，左右不过三五天时间，不如等几天再做定夺？如果三五天之后我说的这种局面并未出现，那我就跟着你一起突围，但如果不幸被我言中，谢副团长还有你手下的三百多号弟兄就还是不要突围了，都留下吧。”

　　说到这里一顿，严峻又道：“局势真发展到那个地步，就算你们突出重围，也不过只是多了三百多号溃兵，于事无补，但如果你们选择留在淞沪，就有可能在敌后战场发挥出关键作用，为国府牵制住大量日军。”

　　谢晋元坚持道：“总之国军是不会溃败的，就算要撤，定然也是有序后撤。”

　　严峻摇摇头说：“谢副团长，我无意与你争个长短，就让我们拭目以待吧。”

　　“好，那就让我们拭目以待。”谢晋元道，“倘若三五日后局势果如你所言，那我们就选择留下，在四行仓库坚持抗战！”