第76章 打造要塞

“地下堡垒？”陈明德愣在那，心说我不是这个意思哪。

　　“对，地下堡垒。”谢晋元的思维彻底打开，又接着说道，“而且这个地下堡垒至少得三层结构，最好五层，这样空间够大，才能容得下一团的人马！”

　　虽然淞沪独立团目前才四百多人，但是早晚得扩充到一个团。

　　严峻要是能够听到谢晋元的心声，估计得啐他一脸，一个团？就这？

　　“团座，咱们已经有了四行仓库，干吗还要费劲巴拉建这么个要塞？”上官志标的脑子一下还是转不过弯来，“没这必要吧。”

　　“四行仓库扛不住鬼子重炮轰击。”谢晋元摇头道。

　　“不要说是鬼子军舰的200mm或者300mm的舰炮，就是150mm甚至120mm口径重炮的抵近直射都能将四行仓库轻易击穿。”

　　“更何况鬼子还有250公斤级甚至500公斤级航弹。”

　　“一颗500公斤级的航空炸弹落下，整栋四行仓库大楼直接就没了。”

　　“咱们不是还有自来火厂的煤气罐？”上官志标还是坚持自己意见，“只要鬼子还不敢跟洋人翻脸，他们就不敢轰炸四行仓库。”

　　“可是万一哪天鬼子也豁出去了呢？”谢晋元问道。

　　严峻也接着说道：“到目前为止，四行仓库的存在对鬼子来说还只是疥癣之疾，除了面子不好看，实质上的伤害其实很有限。”

　　“但随着时间的推移，四行仓库的伤害将逐渐展现。”

　　“尤其是鬼子完全控制淞沪之后，将更加难以容忍。”

　　“说到底，鬼子花了这么大代价占领淞沪并不是为了持续损兵折将，而是为了想从淞沪谋求更大利益，那么随着损失的增加，鬼子必将感受到巨大的痛苦，而一旦这种痛苦超过鬼子的承受极限，他们就会不惜一切代价的摧毁四行仓库。”

　　停顿了下，严峻又道：“到那时候，公共租界一定扛不住压力，那么放空自来火厂的煤气罐也就成了大概率事件。”

　　“那就占领自来火厂！”上官志标沉声道，“租界敢放空煤气罐，那就玉石俱焚，要死就所有人一起死，我就不信鬼子真能豁得出去。”

　　得，说半天又绕回来了，非要跟公共租界撕破脸。

　　看来有必要给这些莽夫上一堂国际形势与政治课。

　　教员说一切帝国主义都是纸老虎，不是让你真把帝国主义当成纸老虎随意拿捏，而是叫你不要被帝国主义吓倒，不要被讹诈，要坚守住底线！

　　傻大木还有卡大佐就是错误的理解了教员的思想，真把帝国主义当纸老虎拿捏，他们想要得到的已经远远超出了自家的底线，实际上已经动了鹰家的奶酪，没有毛熊的实力却非要学毛熊去动鹰家的奶酪，结果只能是把自己给整没了。

　　结合现实，洋人的奶酪就是租界治权和经济利益。

　　淞沪独立团缩在四行仓库，时不时的拿自来火厂的煤气罐碰瓷，迫使洋人或者鬼子做出一定程度让步，这叫坚守底线，无非就是为了活命么，像这样的要求完算不上过分，所以洋人虽然很不爽，但是还能容忍。

　　但是出兵占领自来火厂的性质就不同了。

　　这不但损害了洋人的利益，而且破坏了租界治权。

　　这就属于动了洋人的奶酪，洋人就要跟你动真格。

　　这时候如果你有足以自保的硬实力，比如说淞沪独立团已经拥有一个军的兵力，甚至于有一个集团军，那就没有问题，洋人还是只能够忍着，但是如果只有一个团的兵力，甚至于仍只有一个营，那你就死定了。

　　淞沪独立团现在有足够的硬实力吗？答案是没有。

　　当下严峻说道：“且不说咱们能不能占领自来火厂，就算真能占领，那你们知不知道这么做会有什么后果？”

　　“能有什么后果？”

　　“洋人又没胆子跟我们拼命。”

　　“就是，只要我们豁得出去，那就没什么好怕的。”

　　朱胜忠、雷雄、上官志标等军官显得异常的亢奋。

　　但是严峻几个问题过来，一个个马上就偃旗息鼓了。

　　“煤气罐要靠炼焦炉不断供气维持，洋人关停焦炉怎么办？你们有人会开吗？或者洋人干脆搞破坏，你们会维修罐体管道炉子？”

　　“不会维修就只能眼睁睁的看着煤气慢慢的漏光。”

　　“租界的住户要依靠自来火厂供暖，没有了煤气，住户不满怎么办？”

　　“洋人还把持着租界的几十家报纸，他们通过报纸大肆宣传我们绑架了租界，试图拿租界几十万甚至上百万同胞的命当成武器，说我们是贼兵，你们觉得淞沪的民众是会相信租界的报纸宣传，还是会相信我们？”

　　“最后，如果洋人豁出去了，开始转移租界的侨民，你们又怎么办？你们是眼睁睁看着洋人转移完了侨民之后来打你们，还是不顾一切的引爆煤气罐，真拿公共租界上百万同胞的命当武器跟租界的洋人同归于尽？”

　　朱胜忠、雷雄等人被问得哑口无言。

　　严峻的这些问题他们一个答不上来。

　　因为他们压根就没考虑过这些问题。

　　他们只是简单的相信洋人是纸老虎，你硬他就软。

　　“现在知道厉害了吧？”谢晋元也是不失时机的加了一句，“平时没事的时候记得多向参谋长请教，别一个个只知道逞凶斗狠。”

　　朱胜忠、上官志标等纷纷耷拉下脑袋。

　　谢晋元又对陈明德说：“咱们接着说要塞。”

　　陈明德点头说：“团长，像你说的这样一个要塞的造价可不低。”

　　“钱不是问题。”严峻一摆手豪气的说道，“大不了把四行仓库囤积的物资都卖掉。”

　　之前伍杰他们已经清点完四行仓库的物资，所有的物资以及各种慰问品全加起来至少价值一千万法币，自己拿去卖甚至能卖到两千万。

　　“参谋长，并不只是钱的问题。”陈明德却摇摇头说，“除了钱，还要充足的时间，打造这样的一座大型要塞至少需要三年甚至更久。”

　　“你说什么？三年？”严峻脸色当即垮下来。

　　三年那还搞个屁啊，三年后黄花菜都特么凉了。

　　谢晋元的脸色也不好看，造个要塞要这么长时间？

　　陈明德摊了摊手又说道：“如果团长和参谋长嫌三年时间太长，我这其实还有一个折衷的方案，不仅造价低廉得多，而且三个月时间就足够了，更重要的是防御效果并不会比团长你刚才说的那个地下堡垒差。”

　　“三个月时间就够了吗？”严峻大喜。

　　“嗯，三个月时间足够了。”陈明德道。

　　谢晋元也道：“你快说怎么个折衷方案？”

　　“设计思路就是利用四行仓库现有主体。”陈明德。

　　“或者更确切一点说，是利用一、二两层的主体框架结构。”

　　“因为根据我的观察，四行仓库一二两层的主体框架结构还是极为坚固的，只需做适当加强就足以撑起一座要塞。”

　　“更为有利的是，上面四层楼体还能为要塞提供充分缓冲。”

　　“即便是经过鬼子多次炮击或者轰炸，上面四层楼体塌了，但也不会消失，其废墟结构内部仍存在大量空腔，仍能提供很大缓冲。”

　　严峻懂了，上面四层相当于反应装甲。

　　必要时甚至还可以重新安装反应装甲。

　　到底是专业人士，一出手就是个王炸！

　　ps:本月最后一天了，跪求月票！跪求月票！跪求月票！重要的事情说三遍，看看有没有机会一千票？