第75章 坑道爆破

“噢？”下村正助大喜道，“什么办法？一周的话还能等得及。”

　　“爆破！”前田律沉声说道，“挖一条坑道直通四行仓库墙根，再用炸药进行爆破，就可以在瞬间将四行仓库外墙炸塌。”

　　“爆破？你说的法子就是这个？”下村正助大失所望。

　　“这不行，淞沪的海拔太低了，四行仓库又紧挨着苏州河，往下挖两米就会有地下水涌出，整条地道很快就会地下水淹没。”

　　“之前第10大队早就已经试过。”

　　“用好几台排水泵排水都来不及。”

　　前田律却摆摆手说：“司令官阁下，坑道与地道并不相同。”

　　“坑道与地道并不相同？”下村正助的脸色变得有些难看，“前田君，我最讨厌别人在我面前卖弄文字，你最好给我把话说清楚。”

　　这是不小心戳到了下村正助的痛点了。

　　这老鬼子没有上过军校，文化程度也低，

　　完全是靠着岳父提携才走到今天的地位。

　　“司令官阁下，我并没有嘲讽你的意思。”

　　前田律轻咳一声连忙说：“你见过田鼠挖洞吗？”

　　“田鼠？”下村正助道，“这跟田鼠挖洞有什么关系？”

　　前田律道：“田鼠挖洞时通常不会挖很深，大多会贴着地表，所以即便是在河边又或者湖边的低洼地，洞穴也不会被地下水涌入淹没。”

　　“前田君，你的意思是贴着地表挖掘地道？”

　　“对，贴着地表挖。”前田律道，“这样就不会触及到含水层，也就不会有地下水涌出来淹没坑道，坑道就能一直延伸到四行仓库底下。”

　　“可是离地表太近，地道难道不会塌陷吗？”下村正助质疑道。

　　“所以需要随时对坑道进行加固。”前田律道，“我们可以使用切开成两半的汽油桶进行加固，每往前挖掘数米焊一只汽油桶，然后接着挖，再接着焊汽油桶，等挖到四行仓库西墙或北墙地基，只需几十公斤炸药就能将其轻松炸塌。”

　　……

　　“爆破？”

　　“挖地道？”

　　“这不可能。”

　　“老严，这个真不行。”

　　谢晋元、上官志标等人连连摇头。

　　杨得余也是摇头：“老严，淞沪地势低，真挖不了地道。”

　　伍杰也接着说道：“挖浅了容易塌，挖深了全是水，随便走几步就成了烂泥汤，人在里边根本都没办法走道，更别说往外运土。”

　　谢晋元也说道：“淞沪会战刚开始的时候，我们也曾想过挖地道爆破鬼子据点，就是因为渗水的原因作罢。”

　　“你们都认为挖不了地道？”严峻笑问道。

　　“挖不了，这个真挖不了。”朱胜忠也连连摇头。

　　严峻笑道：“不相信是吧？我找个人来跟你们说。”

　　严峻当即让小黄袍下楼把陈明德给叫到东楼二层团部。

　　陈明德啪的立正，接着抬手敬礼：“各位长官，你们找我？”

　　严峻嗯了一声说：“陈明德你是专家，你来告诉他们淞沪能不能挖地道？”

　　“当然能挖地道。”陈明德不假思索的说道，“只要做好防渗水以及加固工作，不要说淞沪，就是在海底也一样能挖地道。”

　　“啥意思？还真能挖地道？”伍杰等人面面相觑。

　　朱胜忠却不相信：“怎么挖？你就说这地道怎么挖？”

　　“看你们的要求。”陈明德道，“是往深了挖，还是往浅了挖？”

　　“这还有啥不同？”朱胜忠道，“深了挖怎样，往浅了挖又能怎么样？”

　　陈明德道：“往深了挖就一定要做好防渗水以及防塌方的工作，就需要大量的钢筋水泥以及木板木桩，往浅了挖就很容易，有汽油桶就行。”

　　“汽油桶？”严峻脑子里立刻浮现出一部经典抗战剧的名场面，一个加强营的人马在一条由汽油桶拼接而成的狭窄逼仄的地道中艰难蠕动。

　　陈明德道：“对，有汽油桶就行，参谋长，你想挖地道爆破鬼子据点？”

　　“噢不是，不是我们要挖地道。”严峻道，“是我们要防着鬼子挖地道。”

　　“这简单。”陈明德哂然道，“绕着四行仓库挖一条堑壕就行了，不用挖太深，有个两三米深就足够了，因为在淞沪这样的地形挖一条深度超过三米的地道非常费时费力，哪怕只是挖一条百米长的地道，也得好几个月。”

　　“几个月时间就能挖一百米？”严峻闻言心头一动。

　　忽然之间，严峻心中有了一个大胆的想法，地道战？

　　陈明德道：“如果电力供应充足，各种设备材料齐全，那就没有问题。”

　　听到这话，严峻心中刚刚才萌生出来的想法立刻夭折，当我啥都没想。

　　谢晋元道：“挖深了费时又费力，挖浅了就不会塌吗？我们当初想挖地道炸开鬼子的海军司令部大楼，挖的地道就是因为太浅结果塌了。”

　　“那是因为你们没对地道做加固。”陈明德道，“用汽油桶加固一下就行。”

　　“汽油桶怎么加固？”上官志标有些不明所以，“我们是挖地道，不是挖条战壕把汽油桶埋进去拼接一条地道，我就问你汽油桶怎么拼接？”

　　“这事有什么难的。”陈明德愕然道，“先把汽油桶锯成两半，从地道中输送到最前端然后焊接成一体就行了。”

　　“啊？”上官志标愣在那里。

　　严峻也是无语，这是有多不爱动脑子？

　　看来还是习惯问题，国军就没有思考的习惯，这个恶习得改，今后有事没事就得召集所有的军官讨论战略战术。

　　想到就干，严峻决定从现在开始就狠抓落实。

　　当下严峻击掌吸引众人的注意力，然后说道：“现在我来考一考大家，如果你们是淞沪独立团的参谋，该怎么样保证淞沪独立团的生存？”

　　在有意识的引导下，上官志标等终于开始思考。

　　“我算看出来了，四行仓库不足以保证咱们安全。”

　　“对，鬼子之所以不敢强攻，主要是忌惮自来火厂。”

　　“所以说，如果想保证安全，首先就得控制自来火厂。”

　　“控制自来火厂？那不是成了从洋人口中夺食？洋人肯答应？”

　　“洋人算个屁，你们没有发现吗？洋人就他妈的真是纸老虎，你软他就硬，可你一硬他们就软了，你想咋捏就咋捏，狗日的都不带反抗的。”

　　于是，一个让严峻哭笑不得的结论就被总结出来。

　　朱胜忠得意洋洋的说道：“老严，这个法子不错吧？”

　　严峻都懒得吐槽，控制自来火厂？跟公共租界彻底的撕破脸？

　　在未来，这不失为一个可供选项，但现在肯定不行，现在还得借租界的虎皮拉淞沪独立团的大旗呢，这时候撕破脸那是找死。

　　这时候，陈明德忽然说：“参谋长，我能说一说吗？”

　　“当然。”严峻欣然点头，“你有什么想法尽管直说。”

　　陈明德便说道：“参谋长，我觉得咱们淞沪独立团想要在闸北这样的城区站住脚，就必须因地制宜，打造一座甚至多座要塞！”

　　“要塞？”上官志标、唐棣等人感觉有些匪夷所思。

　　从来只听说在险要的隘口打造要塞，从来就没听说过在大城市中建要塞的，扯呢？

　　“等等，你说的要塞是不是指地堡？”谢晋元到底上过黄埔军校，思维相对发散，“你是说在四行仓库地下建一座坚固的地堡？”

　　“这个法子倒是不错，至少值得尝试。”

　　“由于地堡藏在地下，有地表建筑做掩护，这样就算鬼子使用大口径舰炮进行炮击，又或者用重磅航弹进行轰炸，也是很难伤到咱们。”

　　严峻默默的补充一句，除非使用钻地炸弹。