第72章 毫无底线

好半晌后，鲍代真终于回过神来。

　　回过神来之后的鲍代真便也有些恼羞成怒，你们淞沪独立团行事也未免太嚣张了，一而再再而三的要挟公共租界也就罢了，现在居然还敢炮击华懋饭店！

　　华懋饭店可是公共租界的脸面，你们炮击华懋饭店就是打租界脸！

　　当下鲍代真黑着脸怒吼道：“谢团长，你们这是对公共租界的严重挑衅！”

　　莫里斯也愤怒的咆哮道：“法兰西共和国的尊严不容亵渎，你们中国人已经成功的惹恼了我们法兰西，等着制裁吧！”

　　趴在地上的冈本季正则差点笑出声。

　　愚蠢的中国人，对西方强硬是有前提条件的。

　　没有大日本帝国的强大国力，却非要学帝国对西方强硬，那不是找死么？现在同时惹恼了法国和英国，我倒要看你们怎么收场？

　　宋长文和俞宏杰两人则赶紧忙着灭火。

　　“鲍代真总董，请息怒，千万别生气。”

　　“谢团附就是性子急了些，其实并无恶意。”

　　“谢团附，快过来给两位总董阁下道个歉。”

　　“还有，让对面的炮兵千万不要再乱来了。”

　　“炮击华懋饭店这种无法无天的事，万不敢再干。”

　　宋俞两人是真的给吓着了，唯恐因为这事引发国际纠纷。

　　然而谢晋元却根本没有理会这两人，心下甚至于还有些不屑。

　　果正如严峻所说的，中国的大资本家和大银行家天生具有软弱性。

　　“制裁？”谢晋元哂然一笑，又道，“好啊，你们是想对中国发起经济制裁，还是想派兵远征？或者想要再来一次火烧圆明园？”

　　鲍代真和莫里斯顿时语塞，他们的恐吓要想起作用，是有前提的。

　　这个前提就是对方得软弱，像宋长文这样的银行家还有俞宏杰这样的知识分子或国府官员向来软弱，所以他们的恐吓才能够发挥出作用。

　　但是谢晋元这样的中国军人显然跟软弱二字不沾边。

　　像严峻那样的疯子更是反过来疯狂踩踏他们的底线，逼得他们的底线一降再降，日本人都开始嘲笑他们行事毫无底线。

　　其实吧，这时候的西方在日本人面前更加毫无底线。

　　淞沪会战刚爆发的第一天，英国驻沪领事馆的车队就遭到了日军航空兵的误炸，多名外交人员当场被炸死，驻华大使徐杰森被炸成重伤，英国政府也只要求日本政府道歉，然而日本政府却只发了一个责任不确定的声明，就再没有下文。

　　到了南京保卫战打响之后，日军更是开始肆无忌惮的轰炸英军甚至弥军的军舰，然而英国政府和弥国政府却反过来替日军张目，声称只是误炸。

　　所以说西方的所谓底线就是块海绵，伸缩度其实非常高。

　　严峻对这一点是很清楚的，而谢晋元则是受了严峻影响。

　　谢晋元把脸一板，森然道：“鲍代真爵士，莫里斯副总董，我必须得正告你们，刚才的这次炮击只是我们的警告射击，但是下一次炮击将不再是警告，如果公共租界还有法租界仍然不肯放开越界筑路，那就等着玉石俱焚吧。”

　　“又是玉石俱焚，就不能够整点别的吗？”鲍代真快疯了。

　　莫里斯的语气也软了下来：“谢团长莫急，咱们有事好商量，有事好商量。”

　　“这事没得商量！”谢晋元却是寸步不让，事实上他也的确没让步的空间，因为成千上万的伤员已经聚集在越界筑路，随时有可能遭到鬼子飞机的屠杀。

　　所以伤员进入租界的事必须立刻马上解决，不能让伤员形成聚集。

　　“半分钟，我只给你们半分钟考虑，半分钟后要么放开越界筑路，要么……”

　　“谢晋元！”宋长文拍案而起，大声怒吼道，“你眼里还有没有国府，还有没有委员长这个最高统帅？你又有什么资格在这里大放厥词？”

　　谢晋元没有理会，他是真的不想搭理宋长文和俞宏杰。

　　但是朱胜忠想起严峻的评价，便忍不住嘲讽道：“我们参谋长说国内有一群人，对洋人唯唯喏喏，对同胞重拳出击，说的就是你这种人吧。”

　　“你？！”宋长文气到吐血，一个小卒子也敢怼我？

　　鲍代真却已经拉着莫里斯走到小礼堂的一角窃窃私语起来。

　　宋长文不相信半分钟的警告，鲍代真还有莫里斯却不敢赌。

　　再说底线或者说脸面这种事，值钱的时候很值钱，不值钱的时候则分文不值，最重要的还是利益，只有利益才是永桓的。

　　只要有利可图，卖屁股也不是不可以。

　　当然，具体到收治国军伤员这件事情，则是另外一个逻辑，那就是哪种做法可以让损失降到最小。

　　现在局面是明摆着的，显然是接纳国军重伤员的损失最小。

　　因为日本人绝对不会跟他们玉石俱焚，但是把严峻逼急了，这个疯子是真的会跟租界玉石俱焚的，这点不用怀疑。

　　毕竟中国都快亡国了，不是吗？

　　仅十几秒，鲍代真和莫里斯便商量好了。

　　莫里斯走回来说道：“接收伤员这没有问题，但是这个费用谁来出？我们法租界用于公共事务的预算已经用完。”

　　鲍代真耸了耸肩也说道：“公共租界的公共预算也已耗尽。”

　　谢晋元刚想说别跟我装，另一边的宋长文却已经抢着说道：“我们出，费用我们出，我们中央银行会从储备金中拿出一部分款项，用于安置这些伤员。”

　　寥燕农并没有说错，宋长文主管的中央银行在汇丰、花旗等各家外资银行的账户上存放了价值数亿法币的外汇，所以收治几万国军伤员的费用，对他这位财神爷来说真的只是毛毛雨，手指缝漏点就足够。

　　……

　　四方会谈终于结束了。

　　中国人第一时间离开了小礼堂，日本驻沪总领事冈本季正紧接着也离开了，但是鲍代真和莫里斯并没有马上离开。

　　“鲍代真，这样下去不是个事，我们总不能够一直受淞沪独立团的要挟吧？上次是要求你们释放羁押在河浜大厦中的国军，这次是要求我们两大租界接收国军重伤员，鬼知道下次他们又会提出来什么样的过分要求？”

　　鲍代真抽着雪茄，一直没有吱声。

　　莫里斯小声说道：“要不然把煤气厂的炼焦炉关停？”

　　“绝对不行。”鲍代真断然拒绝道，“关停煤气厂的损失太大了，这可不是几万英镑或十几万英镑的损失，而是高达数十万甚至上百万英镑的巨额经济损失。”

　　“可是不关停煤气厂，就会一直受淞沪独立团要挟。”莫里斯一摊手又说道，“中国这次搞不好真会亡国，所以他们真的是什么事情都干得出来，与其留着这样一颗随时都可能被中国人引爆的炸弹，还不如索性壮士断腕。”

　　“想都别想，不要以为我不知道你心里是怎么想的。”鲍代真哼声道，“你不就是希望我们从法租界购买煤气？损失我们来承受，钱却让你们赚？没有这种好事。”

　　“欸，你说这话可就伤感情了，钱不钱的真不重要，主要还是为了帮助你们。”

　　“行了行了，莫里斯你闭嘴吧，我绝不会为了毫无用处的面子付出真金白银，那叫死要面子活受罪，不是英国绅士的做派。”

　　莫里斯只能悻悻然的起身离开。