第79章 政治仗

时间来到11月8日下午3时。

　　焚毁掉所有的机密文件，俞宏杰就开始坐在大板椅上发呆。

　　虽然担任淞沪市长的时间不长，满打满算也不到两年时间，可是俞宏杰是真的很喜欢淞沪这座国际大都会，也很喜欢淞沪市长这个职位。

　　他原本是想在这个位置干出一番大事业的啊。

　　可是现在，却要像一只丧家之犬般仓皇出逃。

　　不甘心，真的不甘心哪，他俞宏杰真的不甘心！

　　门外响起急促的脚步声，随即一个看上去大约四十岁出头，扛着少将军衔的国军将领带着一队警卫急匆匆的闯进来。

　　进来的是淞沪警备司令杨寅。

　　“宏杰老弟，你真的还没走啊？”

　　“走？走哪去？”俞宏杰一脸落寞的说，“我是淞沪市长，理应与淞沪共存亡，淞沪若是沦陷了，我这个市长也就不在了。”

　　“噫，说什么胡话呢，都已经民国了，可不兴殉国这套。”

　　杨寅一挥手，身后两名警卫便冲上前把俞宏杰架了起来。

　　“欸，放开！欸欸欸，放手，放手啊！你们这是要干吗？”

　　那两个警卫却根本没有理会，架着俞宏杰就下了市府大楼。

　　门厅处早已经等着一辆轿车，杨寅推着俞宏杰就上了轿车，然后在十几个警卫的护卫之下出了市府大门。

　　市府大门外，街上早已经乱成一锅粥。

　　不时有炮弹带着吱吱的尖锐掠过头顶。

　　远处还有密集的枪声正向着这边逼近。

　　一路往北跑，途中遭到了鬼子的好几次炮击。

　　最惊险的一次甚至还被一个分队十几个鬼子堵住去路。

　　好在危急时刻，有一队55师的败兵正好路过，误打误撞解了围。

　　俞宏杰被杨寅、警卫还有55师的败兵裹胁着，一路逃进法租界，不过在进入法租界的时候，随行的警卫还有55师的败兵全都被缴了械。

　　最后俞宏杰浑浑噩噩的被警卫架到了华懋饭店。

　　在华懋饭店三楼大厅，上百个中外记者已经在等着他。

　　闪光灯的强光还有相机快门的喀嚓声，将俞宏杰的意识唤回现实。

　　事已至此，颓废懊恼、沮丧绝望已经于事无补，非但换不来同情，反而只会让日本人更加的得意猖狂，发布会的现场就有不少的日本记者。

　　甚至还有日本外交省的官员及陆军海军的军官。

　　当然，最恶心的还是公共租界的英国人，让正处于交战状态的两个国家的外交官以及政府官员在同一时间同一地点举行新闻发布会，是真贱。

　　主打就是一个话题性、对抗性，新罗马外交竞技场嘛。

　　这会站在台上的是个矮子，就是日本驻沪总领事冈本季正。

　　冈本季正对这次新闻发布会非常的看重，主要是为了挽回声誉。

　　因为四天前的那次四方会谈让他丢尽了脸面，所以发誓要在今天的这场新闻发布会中找回面子，给中国人一次巨大的羞辱。

　　“诸位，在开始新闻发布会前，我有个提议。”

　　得意洋洋的扫视了会场一圈，冈本季正又道：“我诚恳邀请在场的所有外交官、记者朋友及沪上名流移步饭店顶楼天台。”

　　“冈本先生为什么有此提议？”主持发布会的徐杰森问道。

　　对没错，这大胡子洋鬼子就是英国驻华大使，淞沪会战爆发第一天就挨了鬼子航空兵一发航弹那位，刚刚从圣玛利医院的病床上爬起来又开始舔日本人。

　　所以说，盎撒白皮猪的身段其实可以很柔软，纸老虎属性实锤。

　　日本人显然洞悉了这个秘密，所以在国际上变得一天比一天嚣张。

　　冈本季正此时就感到无比的受用，徐杰森的低姿态真的让他很上头。

　　“是这样的，大日本皇军为在场所有的外交官、记者以及沪上名流准备了一场好戏，请大家移步饭店顶楼天台欣赏这场好戏，请！”

　　说完，冈本季正还做了一个西式的请势。

　　于是，上百个官员、记者还有沪上名流移步到华懋饭店的楼顶天台。

　　徐杰森这只舔狗甚至还将麦克风、音响等设备也搬上了天台，这是要在饭店的楼顶天台举行这场发布会，不得不说是真会玩。

　　……

　　南市。

　　一支日军车队停在了市府大楼外。

　　中间一辆轮式装甲车的车门打开，从车内下来一个身材矮壮、目光冷浚的大佐，这老鬼子就是日军第3师团步兵第5旅团步兵第68联队的联队长鹰森孝。

　　鹰森孝今年虚岁五十了，作为无天组的成员，大佐基本到头了。

　　但是鹰森孝显然不甘心，他觉得自己的能力完全不输给那些陆军大学的毕业生，他觉得自己就只缺一次扬名的机会。

　　所以他很看重这次对南市的进攻。

　　而步兵第68联队的表现也没让他失望。

　　总攻开始后，只用了不到一天就拿下了南市。

　　南市的警察部队以及退守南市的国军55师残部已经基本肃清，甚至就连南市的淞沪市府也是顺利拿下，中间都没有遭受到像样的抵抗。

　　得到消息后，鹰森孝便果断赶来淞沪市府大楼。

　　鹰森孝非常认同一句话，酒香也怕巷子深，他鹰森孝和步兵第68联队的将士表现再优异，可如果没有人加以宣传，那就等同于没有。

　　所以当冈本季正打来电话请求配合宣传时，鹰森孝果断应下来。

　　“大佐阁下！”鹰森孝一下车，他的副官山田小次郎立刻迎上前，“淞沪市府大楼以及周围所有建筑都已经清扫了一遍，安全没有问题。”

　　“哟西，那就加紧准备吧。”鹰森孝欣然道。

　　“哈依！”山田小次郎当即带着部队开始准备。

　　不一会，足足一个大队的士兵就进入市府大楼。

　　整栋大楼的天台及所有的窗户都被日军士兵挤满。

　　山田小次郎甚至还特意准备好了一面崭新的旭日旗。

　　傍晚五时整，天色逐渐昏暗下来，领事馆那边终于发来了电报。

　　“大佐阁下。”山田小次郎赶紧来到鹰森孝跟前，兴奋的报告说，“冈本领事那边已经准备好了，我们这边可以开始了！”

　　鹰森孝早就等得不耐烦了。

　　“那就开始吧。”

　　……

　　四行仓库，西楼一层大厅。

　　淞沪独立团的两百多个国军老兵已经集结完毕。

　　谢晋元抬起手腕看了一眼罗马表，对严峻说道：“参谋长，5点了。”

　　“不着急，天色还没有完全黑透。”严峻摆了摆手，又指着旁边摆着的那台从四行仓库物资当中找出来的柜式收音机，说道，“更为重要的是，华懋饭店那边的新闻发布会还没进入最后的高潮。”

　　“华懋饭店的新闻发布会？”谢晋元的眉头一下子皱紧，“参谋长，我必须得提醒你一句，我们打仗不是打给洋人看。”

　　谢晋元的这个表现属于应激反应。

　　因为常委员长过于重视洋人感观，并且因此酿成了大祸，所以像谢晋元这样的军官对洋人就极为抵触，又或者说反感。

　　严峻却摇摇头说：“团长你说错了，今晚这一仗就是打给洋人看的！”

　　“你说啥？”这下连上官志标、雷雄、杨得余还有朱胜忠他们也搞不懂，今晚这一仗是打给洋人看的？那他妈的还打个卵。

　　我们是国军，是士兵，不是特么演员。

　　严峻又说道：“当然，这更是打给全中国的亿万同胞看的。”

　　谢晋元强压着怒火，沉声说道：“理由？我需要一个理由！”

　　“理由很简单，今晚打的就不是单纯的军事仗。”严峻道，“而是宣传仗，政治仗！你们记住，军事永远只是政治的延伸！”

　　ps:新的一月，再求月票推荐票！