第78章 南市沦陷

接下来的四天，四行仓库陷入沉寂。

　　鬼子在忙着挖地道，甚至连试探性的佯攻都不再发动，而淞沪独立团则忙着调整作息时间，暗搓搓的养精蓄锐。

　　双方都很默契的不再捉腾。

　　整整四个昼夜都没有听到一声枪响。

　　但是谢晋元的内心却是无比的煎熬。

　　因为他始终牵挂着88师，牵挂着沪西的几十万国军。

　　这四天来，索菲娅零零星星不断从租界那边传来消息，通过这些消息，可以得出一个清晰的结论——沪西的国军主力一兵未撤。

　　超过七十万大军仍然在与鬼子激战。

　　这样的结论让谢晋元内心深感绝望。

　　都这样了，为什么还不撤？

　　为什么还不撤？

　　……

　　时间来到11月8日上午，9点多钟。

　　预感到沪西即将会有大变，谢晋元虽然很困了，却仍然不肯回去睡觉。

　　严峻劝道：“团长，今天轮到我值班，你去睡吧，有什么消息我叫醒你。”

　　“我不困，就算躺在床上也是睡不着。”谢晋元摇摇头又道，“要不你去睡？”

　　“那也行，那我就去睡了。”严峻对淞沪战局可没什么执念，因为他知道最终结果。

　　虽然这个时空的国军提早了四天转移伤员以及重装备，但是鬼子也提前了一天登陆，所以最终的结果不会有太大区别。

　　几十万国军必然是兵败如山倒。

　　三条国防线必然也会被遗弃掉。

　　最后就连首都金陵也会被攻陷。

　　不过，国军的伤亡数字应该会少一些。

　　因为中央集群和右翼集群的三万多伤员已经转到租界，这是从救护委员会那边反馈来的确切消息，本来应该有四万多伤员，但是转运途中遭到鬼子飞机反复轰炸及俯冲扫射，最终有一万多个伤员没能撑到进入租界。

　　左翼集群的伤员则没有送来租界。

　　严峻估计应该是送到苏州或江阴去了。

　　所以，这次溃退应该不会死十万那么夸张。

　　总之这些结果都是可以预见的，毫无悬念。

　　可是就在严峻准备转身离开时，桌上的电话忽然间响了。

　　谢晋元条件反射般抓起电话筒：“喂，你好，这里是淞沪独立团，我是谢晋元。”

　　“呃，谢团长你好。”电话那头传来索菲娅好听的声音，“我刚刚得到可靠消息，日内瓦的国联大会已经结束。”

　　“国联大会结束了？结果怎样？”

　　谢晋元的心一下子提到了嗓子眼，甚至都影响到了呼吸。

　　在他的记忆中，除了在龙游第一次上战场时曾经出现过因为紧张导致呼吸不畅，后来就再没出现这样情况。

　　“结果很不好。”索菲娅叹息道，“因为日本与国民政府互相之间都没有宣战，只把这场战争定性为事件，所以国联各个成员国认为不应过度介入，最终只是发表了一纸声明来对日本政府进行谴责，并敦促日军止战。”

　　“就只是谴责？”谢晋元不敢信。

　　……

　　“就只是谴责？”常委员长虽然表面上不动声色，其实肺都快要气炸，过分了，属实过分了啊，最后居然就落了个谴责声明？

　　“是，只是发表了一个谴责声明。”陈彦及有些不忍心看常委员长的脸。

　　顶着淞沪战场七十万将士的怨恨，顶着山河倾覆的巨大压力，日也盼夜也盼的盼了整整四个昼夜，甚至连胡子都薅没了一半，结果就盼来这么一个结果？心都碎掉！

　　陈彦及刻意的控制着自己的眼睛，不去看常委员长，但是眼角余光却仍旧看见常委员长的右手在微微颤抖，这是真被气着了。

　　“叮铃铃……”电话铃声再次响起。

　　陈彦及将电话接起，随即又捂着话筒说道：“委座，陈辞修又打来了电话，说日军第16师团一部已经攻占直塘，距离太仓仅一步之遥。”

　　话音刚落，侍卫长王世和匆匆进来禀报说：“校长，第9集团军发来急电，小昆山镇刚刚已经失守了，鬼子第6师团前锋离青浦已不足三十里！”

　　听到这话，常委员长便再顾不上泰山崩于前而不色变的修养，当即快步走到贴在北墙上的淞沪地图前。

　　王世和赶紧跟过来，从地图上找到小昆山还有太仓。

　　看着王世和从地图上指出的小昆山和太仓，常委员长只觉眼前一阵阵发黑，因为从太仓县城到小昆山镇就只有不到五十公里，就只剩个小口子。

　　现在日军的两支生力军南北对进，正准备堵上这口子。

　　这个口子一旦堵上，淞沪战场的九十多个师旅七十多万大军就被包了饺子，真要是出现了这样的情况，国府怕是就很难坚持。

　　想到这里，拄地的文明棍都开始剧烈颤动。

　　“快快快，赶紧给顾墨三发电话，把部队全都撤下来！”

　　常委员长终于想起来把淞沪前线的部队撤下来，只可惜为时已时。

　　更麻烦的是淞沪前线的国军高级将领都没做撤退预案，因为担心落个“动摇军心”的罪名，所以前线的高级将领都摆出了破釜沉舟的架势，撤退预案？不存在的，于是撤退的命令下来后，部队就全乱了。

　　中央军觉得地方杂牌军应该断后。

　　地方军认为中央军应该发扬风格。

　　辎重部队觉得战斗部队应该保护他们。

　　战斗部队认为我们是主力，理应先撤。

　　还有大量的像孙元良这样的军长师长撇下部队直接跑路。

　　最后结果就是，七十万大军一下子放了羊，那叫一个乱。

　　乱到什么程度？第19集团军总司令薛岳在过桥的时候，被蜂拥而至的溃兵挤进了吴淞江，差一点就淹死。

　　……

　　谢晋元盯着墙上的大地图，久久没有做声。

　　严峻拍了拍谢晋元的肩膀，正要安慰几句，窗外却突然绽起一团微弱的红光，随即便有隐约的爆炸声传来。

　　“团长参谋长，是南市！”

　　“南市那边又打起来了！”

　　守在窗前的小黄袍大叫起来。

　　严峻和谢晋元快步来到窗前。

　　然后同时举起望远镜往外看。

　　谢晋元用的是自己的六倍望远镜。

　　严峻用的是M82专用的25倍瞄准镜。

　　但是二楼的高度太低了，根本就看不清楚。

　　于是两人又转移到五层，天台是不敢去的，毕竟是白天。

　　不过五层的高度也够了，站在五层窗前已经看得很清楚。

　　“我记得负责进攻南市的是日军第3师团的步兵第5旅团。”

　　“这个旅团自从八月底登陆吴淞，已经在淞沪战场跟国军苦战两个多月，减员严重而且疲惫不堪，所以在南市的攻势并不猛。”

　　“可是今天却一反常态，突然发起了大规模进攻……”

　　说到这沉吟了片刻，严峻又说道：“如果我没有猜错的话，片山理一郎这个老鬼子应该是提前嗅出了什么气味。”

　　严峻还是希望给国府留一点颜面。

　　所以没说国府高层有鬼子的内奸，泄密时时刻刻都在发生。

　　谢晋元却长叹一声说：“国联大会已经结束，淞沪前线的国军也就该撤了，鬼子怕是提前听到了国军要撤的风声，所以就提前发动进攻，鬼子这是想要缠住国军主力，好让两翼迂回的鬼子有机会包个饺子。”

　　“南市肯定守不住了。”严峻叹道。

　　“是啊。”谢晋元叹道，“花了那么大的代价，到了也没能守住。”

　　严峻道：“南市沦陷了，接下来就该轮到咱们淞沪独立团登场了！咱们得用一场酣畅淋漓的胜利告诉淞沪乃至全中国的同胞，国军仍还在，淞沪，仍未沦陷！”

　　“嗯？”谢晋元霍然转身，直勾勾的盯着严峻。