第77章 持久抗战

“那我们就造这样的要塞！”谢晋元很感兴趣。

　　严峻也点头说：“陈明德，你做一个设计方案，按照两座要塞做造价预算！”

　　“啥？两座？”陈明德说道，“参谋长，你的意思是东楼和西楼分开设计？这样虽然可以达成备份效果，当一座要塞遭到摧毁之后，另外一座要塞仍然可以发挥作用，但其实没有这个必要，因为做成一座整体要塞强度更高，足以抵御一千公斤级航弹的轰炸。”

　　“我不是这意思。”严峻忙道，“四行仓库当然没必要分成东西两座要塞。”

　　“不分开啊？”陈明德茫然道，“那你为什么让我做两座要塞的造价预算？”

　　“这你就别管了，你只管做设计做造价，然后开出物料清单。”严峻说道，“建筑材料要用好的，数量也要往多了做预算，别节省。”

　　“对，我们有钱。”谢晋元也豪气的加了一句。

　　不过，等陈明德转身离开之后，谢晋元却又换了个说法。

　　“参谋长，你是不是打算变卖囤放在四行仓库内的物资？”

　　“我可得提醒你，这些物资可都是金城、大陆、盐业及中南四家银行的财产，咱们可以变卖的只有一小部分88师的慰问品。”

　　“强行变卖其他物资，四家银行的股东不会同意。”

　　“四家银行的股东不会同意？”严峻哂道，“他们同意不同意重要吗？”

　　四家银行的股东是江浙财阀，有常委员长做靠山，一般人还真不敢动，比如说孙元良，这位老兄在四行仓库住了这么久，也没敢碰这些物资。

　　但是严峻不在乎常委员长，所以他敢碰这些物资。

　　“就是。”上官志标也难得的附和了一句，“要不是咱们，这些物资早就便宜了鬼子，鬼子拿得物资，咱们反而拿不得？没这样的道理。”

　　“没错，就当鬼子抢走了，咱们再抢鬼子的。”

　　杨得余、朱胜忠、雷雄等人也是纷纷发声附和。

　　“四家银行的股东想要讨还物资，让他们来找我。”严峻轻哼了一声，又问道，“团长你有没有可靠精明又会做生意的人选？”

　　“还真就有一个，去把徐升平叫来。”

　　吩咐雷雄去叫人，谢晋元又接着说：“这个徐升平是1营的军需官，浙省人，家里是做茶叶生意的，很精明，但是手脚很干净。”

　　不一会，一个戴近视眼镜的中尉军官来到团部。

　　“团座，您找我？”中尉对着谢晋元立正敬礼。

　　“是参谋长找你。”谢晋元手指了指严峻，说道。

　　“参谋长？”徐升平转过身有些茫然的看着严峻。

　　谢晋元加入淞沪独立团的事情现在还仅限于雷雄、邓英、康棣以及上官志标等几个连长知道，所以徐升平很困惑，严峻什么时候成团参谋长？

　　严峻也没解释，说道：“你可能得脱掉身上的军装了。”

　　“凭什么？”徐升平一听顿时就不乐意了，“你算老几？”

　　严峻倒也没有生气，耐心的解释道：“因为你穿着军装没法做生意。”

　　“做生意？做什么生意？”徐升平急道，“我是524团1营的军需官。”

　　“从现在开始你不是了。”严峻肃然道，“从现在开始，你就是淞沪独立团派驻公共租界办事处主任，同时兼任淞沪洋行的总经理。”

　　“啥……”徐升平懵掉，这都哪跟哪啊？

　　等严峻解释完，徐升平才明白是怎么回事。

　　徐升平肃然道：“团座还有严参谋长，我服从命令。”

　　“好，那你先去跟伍文书交接物资。”说完，严峻又转身对伍杰说，“伍文书，除了留下必要的军需品外，其余物资全部转交给徐主任。”

　　“是！”伍杰当即带着徐升平去西楼交接物资。

　　目送着徐升平和伍杰两人离开，谢晋元又说道：“参谋长，你又是让陈明德设计打造要塞，又是派徐升平去公共租界设办事处开洋行，真打算在淞沪持久抗战？”

　　“对。”严峻道，“淞沪是整个远东最富庶的城市，其富庶程度甚至超过东京，国府四成以上税收仰赖淞沪，这样一座富庶繁华的国际大都市给了小鬼子，你们想过没有，鬼子一年能从这里捞多少钱？这些钱能养活多少军队？”

　　听到这话，杨得余等人的表情顿时变凝重。

　　世人皆知，常委员长的百万嫡系中央军全靠江浙财阀供养。

　　而江浙财阀的钱，大部分来自淞沪一地的收入，淞沪可是个真正的聚宝盆哪！

　　严峻又道：“所以我们淞沪独立团要像一颗钉子扎在闸北，扎在淞沪的中心，要让鬼子时刻感到疼痛，要让鬼子时时刻刻都处在失血的状态，更要让鬼子付出了巨大代价却始终无法从淞沪得到一分钱，最终成为一笔垃圾资产！”

　　“说的好！”谢晋元击节道，“要让鬼子老本赔光！”

　　雷雄说道：“但是要想达成这样的目标可不容易哪？光靠一座要塞远远不够，部队的兵源从哪里补充？给养从哪里获取？最重要的是，弹药怎么筹集？这些问题不解决，咱们在淞沪的持久抗战就只能是空中楼阁。”

　　杨得余道：“兵源是没问题的，这几天每天晚上都有数十个青年游过苏州河前来投奔我们淞沪独立团，将来这样的爱国青年只会更多，更何况数万伤员即将被转到租界，只要咱们能钉死在闸北，不愁没有补充兵源。”

　　“给养呢？”上官志标摊手道，“弟兄们总得吃饭。”

　　雷雄说道：“眼下只有一营的人马，给养容易解决，可将来队伍扩充了，有了一团甚至一个旅的人马，给养问题就是个大问题，光靠变卖四大行物资所得的这点钱，还有老徐在租界开洋行赚钱，恐怕养活不了这么多人。”

　　严峻目光转向谢晋元，问道：“团长，我记得有慰劳委员会？”

　　“有。”谢晋元点头道，“淞沪会战爆发的当天，淞沪各界就组建了抗敌后援会，抗敌后援会下面分为三个委员会，分别是慰劳委员会、救护委员会及救济委员会，慰劳委员会就负责替前线将士筹集慰问品。”

　　严峻又问：“慰劳委员会的主席是谁？”

　　“叶道名。”谢晋元说道，“此人也是淞沪华商总会的副会长。”

　　严峻沉吟片刻之后又问道：“团长，以你的名义邀请叶会长前来四行仓库，商量为淞沪独立团筹款的事，你觉得怎样？”

　　“可以试试。”谢晋元说道，“但不一定能行。”

　　上官志标道：“好，就算给养的问题能够解决，弹药上哪筹集？”

　　“弹药没什么说的，没有张屠夫难道就要吃带毛猪？”严峻轻哼一声又道，“有钱就从租界购买，没钱就靠战场缴获。”

　　“战场缴获？”上官志标、雷雄等人面面相觑。

　　“对，缴获，当然，如果有可能的话最好还是能够从租界买入。”

　　但是这话严峻也就是说说，因为他知道租界最多撑到1941年底，等到日军偷袭珍珠港太平洋战争爆发，公共租界和法租界就会立刻沦陷。

　　到那个时候，别说是弹药，甚至就连给养都没办法再从租界获得。

　　但即便如此，也没有什么可惧怕的，八路军和新四军条件比淞沪独立团更恶劣，不也照样打鬼子？而且还能越打越强。

　　所以说，只要思想不滑坡，办法总比困难多。

　　只要有人有枪有百姓的支持，就没有完成不了的任务，也没有战胜不了的敌人，更没有克服不了的困难，主打一个不怂！