第70章 空战王牌

半小时后，一辆吉普风驰电掣般疾驰到南京路口，随即猛打方向拐进了通向华懋大厦一楼大门的辅路，最终嘎吱一声刹停在华懋饭店门厅外。

　　“谢团长，到了。”索菲娅从驾驶座回过头说道。

　　“索菲娅小姐，谢谢。”谢晋元道声谢，开门下车。

　　坐在另一侧的朱胜忠和副驾驶的上官志标也跟着下车。

　　门厅外面守着两个负责迎宾的红头阿三，原本还想上前来给客人拎行李，但是看到从吉普车下来三个国军，便又赶紧吓得缩了回去。

　　对于租界的红头阿三，国军已经变成了魔鬼般的存在。

　　目送谢晋元三人的身影消失在旋转门内，索菲娅又一脚油门拐上黄浦路。

　　结果才刚拐上黄浦路，前方空中便传来刺耳的尖啸声，一架霍克-3型战斗机几乎是贴着黄浦江的江面飞掠过去。

　　那架霍克-3型战斗机的身后紧跟着一架中岛1式战斗机。

　　中岛1式战斗机一边紧追不舍，一边猛烈开火，灼热的子弹在黄浦江上拉出两道耀眼的轨迹，不断的追逐着前面的霍克-3。

　　霍克-3在全速逃逸的同时不断做出桶滚钟摆等特技动作。

　　所以中岛1式的机枪火力始终都没能够命中霍克-3的机身。

　　两架战斗机一前一后从黄浦江上呼啸而过，带起漫天水雾。

　　索菲娅便赶紧将吉普车停到路边，然后跳下车举起了照相机。

　　“喀嚓！”几乎是在索菲娅摁下相机快门的同时，空中出现了震撼的一幕。

　　但只见之前全速逃逸的那架霍克-3猛的向上拉起，身后穷追不舍的中岛1式还有前方正向拦截的另一架中岛1式还没来得及做出反应就已经撞在一起。

　　只听轰的一声，两架中岛1式便在江面之上幻化成了一团烈焰。

　　“上帝！”索菲娅喃喃低语着，手却连续不停的摁下相机快门。

　　黄浦路上还有外滩公园的行人也被这场空战吸引，纷纷停下脚步。

　　空战仍在继续，虽然刚刚才干掉了两架中岛1式，然而那架霍克-3却仍旧处于以一敌四的绝对劣势，危机仍然没有解除。

　　“挺住喽！挺住啊！一定要挺住！”

　　“干死小日本，一定要干死小日本！”

　　“打他！打他！打死狗日的小日本！”

　　“凭你我胯下马掌中枪，杀进曹营，杀他一个片甲不回！”

　　所有的行人都在给霍克-3加油鼓劲，包括索菲娅，加油，中国空军是最棒的，相信你一定能够战胜对手，纵然是，以一敌四！

　　正向上爬升的霍克-3似乎是听到了来自地面的加油助威，一下将油门开到最大，以致于汽油燃烧不充分冒起黑烟，发动机也发出歇斯底里的尖啸。

　　四架中岛1式则默契的分成了三组，两架尾随霍克-3爬升，一架绕前实施截击，另外一架则以更大仰角向上爬升，准备占据制高点再发起俯冲攻击。

　　经过将近三个月的厮杀，鬼子的航空兵已经有了很大进步。

　　然而，鬼子航空兵今天很不幸的遇到了中国空军的空战王牌！

　　高崇文虽然年轻，从航校毕业的时间也不长，但却是整个飞行大队中天赋最好的，每次空战演习他都是第一，而且战绩一直都遥遥领先。

　　在万众瞩目之下，高崇文驾驶的霍克-3在爬升到一半的时候，突然翻了一个筋斗，机腹朝上时又接着一个半横滚，瞬间又变成平飞，紧接着向下俯冲。

　　这下，尾随而来的两架中岛1式不但跟丢目标，而且直接暴露在了霍克-3的枪口下。

　　霍克-3在俯冲的同时猛烈开火，因为相隔太近，尾随而至的其中一架中岛1式根本来不及做出任何反应就被打爆在空中。

　　“轰！”空中又绽起一团烈焰。

　　“干得漂亮！”

　　“打得好！”

　　“好小子！”

　　“就这样打！”

　　外滩公园和黄浦路上欢声雷动。

　　“耶斯！”索菲娅也用力的握紧了粉拳，这洋妞已经逐渐丧失掉客观公正，立场越来越倾向于国军。

　　……

　　黄浦江上浊浪滔天，华懋饭店九层的小礼堂内也是唇枪舌剑，俞宏杰与冈本季正再一次展开了对线，只不过最终结果一样。

　　在这场外交对线中，俞宏杰再次遭到完败。

　　说到底中国人还是被礼仪廉耻给束缚住了。

　　但是小八嘎就没有那么多顾忌，专攻下三路。

　　公共租界总董鲍代真和法租界副总董莫利斯则是很悠闲的坐在旁边抽雪茄，仿佛这场争吵与他们两个毫无关系。

　　宋长文意识到再跟冈本季正吵下去毫无意义，于是对鲍代真和莫利斯说道：“两位总董先生，英格兰人民最富有绅士精神，法兰西人民更是以热情而著称，哪怕只是出于人道主义精神，我相信公共租界和法租界也不会见死不救。”

　　“当然，我们也不想见死不救，但是宋先生你也看见了。”鲍代真耸了耸肩，又指着冈本季正说道，“日本人坚决反对我们收治国军伤员，如果我们执意收治国军伤员，日军就要强行开进租界并且追杀这些重伤员。”

　　莫里斯一摊手说道：“这样的话就反而是害了这些伤员。”

　　俞宏杰愤然反驳道：“日内瓦公约有明文规定，不准对伤病员的生命和人身施加任何危害或者暴行，特别是明文禁止谋杀、酷刑、供生物学实验或故意不给予医疗救助及照顾，两位总董阁下，你们是在纵容日本人的反人类战争罪！”

　　到底还是没敢说英法也在犯罪。

　　“日内瓦公约？”冈本季正哂然说道，“很抱歉，我们日本政府不认这个狗屁公约，所以，俞桑还有宋桑，你们说的人道主义精神和日内瓦公约的条文在皇军眼里，一文不值！总之绝不允许一个支那伤员进入租界，否则，后果自负！”

　　鲍代真和莫利斯同时耸了耸肩，一副爱莫能助的表情。

　　宋长文和俞宏杰心里的这个憋屈，差一点就憋出内伤。

　　说来说去还是国弱，国家太孱弱，外交官就只能当孙子。

　　就在这时候，鲍代真的秘书进来禀报：“总董阁下，淞沪独立团团长到了一楼大厅，要求参加四方会谈，请问，是否让警卫放行？”

　　“独立团长？”鲍代真愕然，“淞沪独立团有团长了？”

　　索菲娅不是跟他说，淞沪独立团只有参谋长，没有团长。

　　宋长文和俞宏杰心头则浮起一种不好的预感，该不会是……

　　他们两个是知道的，谢晋元已经带着524团1营回到了四行仓库。

　　如果说这个脑后长角的淞沪独立团有了团长，那只可能是谢晋元。

　　两人的预感很快就得到了证实，因为谢晋元已经到了小礼堂的门外。

　　“滚开，我是国军淞沪独立团的团长谢晋元，被阻在越界筑路以西还有以南的伤员全都是我的袍泽，所以我必须参加此次四方会谈！滚！”

　　伴随着这一声断喝，紧接着响起重物坠地的声音。

　　听起来好像是有什么人被人踹倒在地，摔得不轻。

　　紧接着，一位扛着中校军衔的军官已经昂然入内，在这位中校身后，还跟着两位国军军官，两位军官刷的拉开衣襟，身上赫然已经绑满炸药。

　　“噢，泄特！”鲍代真一下就跳起身，这群疯子！

　　“离我远点！”莫里斯更是吓得直接叫出声。

　　ps:新的一周，继续跪求推荐票、月票，还有追读！