第7章 死战不退

“你怎么知道……”伍杰脸上流露出震惊之色。

　　但是很快，伍杰就反应过来，当即把话题岔开：“我说了，这不是你一个普通百姓应该过问的，你还是从哪来回哪去吧。”

　　然而524团1营被洋人缴械的事已经瞒不住了。

　　听说撤退到租界的524团1营主力已经被洋人给缴了械，杨得余、朱胜忠还有1班的十几个老兵一下就炸了锅。

　　“还真被缴械了啊？”

　　“娘的，这些洋鬼子弄啥咧？”

　　“咱们88师什么时候受过这样的羞辱？”

　　“弟兄们，咱们这就冲进租界杀光这些洋鬼子！”

　　被缴械可不是说着玩的，这是把国军的尊严踩在了脚下！

　　这不光是羞辱，武器向来就是军人的第二生命，许多士兵更是爱惜武器胜过爱惜自己的生命，缴械就是要他们的命！

　　朱胜忠更是扛起步枪转身下楼。

　　“朱胜忠！你要干什么？”伍杰赶紧制止。

　　朱胜忠可是1营有名的暴脾气，火气上来都敢揍长官。

　　要不是因为这个暴脾气，以朱胜忠的出身资历及战功，早就当上连长甚至营长，绝不至于当兵这么多年还是个班长。

　　所以这家伙什么事都干得出来。

　　真要让他冲到XZ路上开枪打死几个洋人，那还得了？

　　“朱班长，千万别冲动。”伍杰赶紧追上来拉扯朱胜忠。

　　然而朱胜忠力气比伍杰大得多，伍杰没拉住还被带倒在地。

　　最后还是杨得余发了话：“老朱你给我站住，现在可不能乱来。”

　　“乱来？”朱胜忠霍然回头用恶狠狠的目光瞪着杨得余，而且排长也不叫，直接就指名道姓的开喷，“杨得余你是不是眼瞎？我们1营都被缴械了，狗日的洋人都已经把脚踩到我们的脸上了，到底是谁乱来？谁乱来？”

　　杨得余脸色瞬间变铁青，想发火却发不出来。

　　1班的十几个中央军老兵也是义愤填膺，纷纷抄起步枪。

　　眼看局面就要彻底失控，伍杰急得快哭出声，真要是让朱胜忠这货带着1排冲到XZ路上枪杀洋人，闹出国际纠纷，那可怎么得了？哭。

　　这时候，一个声音响起：“朱班长，还有各位弟兄，现在我们的头号大敌是鬼子，公共租界的这些洋鬼子虽然该死，可现在毕竟还不到算账的时候。”

　　朱胜忠再一次顿步回头，用野狼一样的目光凶狠的瞪着严峻。

　　严峻毫无畏惧的瞪回去，片刻之后，朱胜忠身上的戾气终于消散。

　　朱胜忠这个人脾气暴躁，性子耿直，但是对于有本事的人也是真佩服。

　　而严峻显然已经赢得朱胜忠的认可，因为严峻两次用面粉算计了鬼子，半个钟头内干掉的鬼子比整个524团1营在此前四昼夜中打死的鬼子都要多。

　　端着步枪回到严峻跟前，朱胜忠一脸郁闷的问道：“那你说该怎么办？”

　　“怎么办？其实很好办。”严峻说道，“想办法让洋人把524团1营的弟兄放回来，归还所有武器装备，然后登报道歉并赔偿损失。”

　　“你说啥？”伍杰用看白痴的眼神回头看着严峻，心说这家伙不会是失心疯了吧？洋人就算做错了事，什么时候登报道歉过？赔偿损失就更是痴心妄想，甚至连释放1营的弟兄并讨回武器装备也是难以办到，不可能。

　　“伍文书，你耳朵里塞驴毛了吗？”朱胜忠骂道，“我们要让洋人登报道歉，赔偿损失再把1营的弟兄全都放回来，哦还有，武器装备也要原封不动的归还给我们1营，否则这个事情就不算完，我非找他们算账不可。”

　　“朱胜忠，知不知道你在说什么？人家可是洋人！”伍杰泛起深深的无力感，心说这些人始终都搞不清当下的现实，现实就是当下的中国只是一个弱国，只有任由洋人随意拿捏的份，胆敢反抗？国府的高层不会答应。

　　“洋人怎么了？洋人就可以高人一等吗？”

　　严峻冷然说道：“别忘了这是在上海，这是在中国！”

　　“上海怎么了，在中国又能怎样？”伍杰被气笑了，“我倒要看看你怎么让洋人登报道歉、赔偿损失并且把羁押在河滨大厦的弟兄都给放回来？”

　　“你会看到的。”严峻一字一顿的道，“中国是穷，也不够强大，但是中国军人身上也还是有几根硬骨头的，谁也别想骑在中国军人头上拉屎。”

　　伍杰嗤笑不语，洋人骑在中国军人头上拉屎的事情难道还少吗？

　　民国15年9月，英国军舰炮轰重庆万县闹市区，造成万县六百人死，四百人伤，英国海军可曾受到惩罚？狗屁，连一句道歉都没有。

　　民国16年3月，英军炮舰“良美拉尔特号”，弥国驱逐舰“诺亚号”“波司登号”对着南京城区猛烈炮击，时间长达一小时之久，造成南京军民两千多人伤亡，毁坏南京城内的民房上千间，可是洋人道歉了吗？根本没有！反而是国府领袖向洋人道歉！

　　民国17年5月，北伐军刚打下济南，日军第6师团借机挑起事端，造成北伐军重大伤亡，可是结果又如何？北伐军7000余将士被国府领袖勒令向日军缴械，国府领袖甚至还给日军第6师团的师团长福田彦助写了一封措辞谦卑的道歉信，你没看错，明明是日军挑衅在先，北伐军被迫自卫，可道歉的依然还是国府领袖。

　　连国府领袖都办不成的事，你一个小老百姓能够办成了？

　　所以伍杰打死都不信，严峻有能力让洋人公开登报道歉，想屁吃呢？

　　严峻没有再理会伍杰，再问杨得余道：“杨排长，你还是坚持要撤吗？”

　　“撤退个屁撤。”还没等杨得余回答，朱胜忠就已经抢着说道，“撤退到租界再让洋人缴械并且关押起来吗？老子宁可死在战场上，也绝不当洋人的俘虏。”

　　杨得余点点头，肃然说道：“就当下的情况而言，确实不宜再撤。”

　　“不行，得撤！必须得撤！而且必须得尽快撤离！”伍杰闻言又急了。

　　朱胜忠没有多废话，直接就拉动枪栓将子弹推入到枪膛，然后拿黑洞洞的枪口顶着伍杰的脑门说道：“你他妈要是再敢说一个撤字，我他妈就打死你。”

　　看着朱胜忠狼一样的眼神，伍杰打了一个冷颤，心说这家伙是真敢开枪。

　　严峻拍了拍朱胜忠的肩膀，又对杨得余等人说：“杨排长，还有各位弟兄，请你们相信我，只要我们死战不退，洋人就一定会妥协，被羁押在河滨大厦的三百多个弟兄就一定会回来，被洋人收缴的武器装备也一定会还回来。”

　　……

　　中国银行大楼天台，洋记者和军事观察员们正在收拾装备。

　　只有洛托夫仍站在天台边，通过望远镜仔细观察四行仓库。

　　“洛托夫，你怎么还不走？”法新社驻上海战地记者索菲娅挎着相机上前，有些困惑的说，“断后的国军小部队估计很快也要撤退了，四行仓库已经没有更多的新闻，你难道不打算回华懋饭店喝上两杯？上海滩的夜生活马上要开始了，不是吗？”

　　洛托夫却摇摇头说：“然而直觉却告诉我，四行仓库之战并不会就此结束。”

　　“噢是吗？”索菲娅一下来了兴致，问道，“这支国军小部队敢违抗军令？违抗军令对一支军队而言可是死罪，而且也是耻辱，对吗？”

　　洛托夫幽幽的说道：“违抗军令在哪个国家哪支军队都是死罪，绝无例外，但耻辱就未必，有些时候，违抗军令或许能成为……英雄。”

　　话音刚落，开封路口突然亮起两盏探照灯。

　　耀眼的强光一下将整条北XZ路照得雪亮。