第74章 出其不意

11月4日上午9点，日军开始攻击金山卫城，沪西、嘉定及南翔一线的国军还在咬牙坚持，右翼集群的两个集团军则开始向金山卫收缩。

　　谢晋元、朱胜忠和上官志标也回到了四行仓库。

　　“参谋长，公共租界和法租界已经同意接收伤员。”

　　谢晋元正式对严峻改口，这是开始以淞沪独立团的团长自居了。

　　杨得余、伍杰还有朱胜忠神情一振，上官志标他们几个却多少有一点失落。

　　但是谢晋元已经想通了，他这一个营的确是留在淞沪作用更大，不说别的，就说这次迫使两大租界接收沪西的伤员，就是明证。

　　要不是有他们在，租界根本不会让步。

　　想到这，谢晋元胸中顿时涌起一股豪情。

　　孤师独旅又如何？孤悬敌后又怎样？不怕！

　　丈夫许国，实为幸事，纵一去不回，便一去不回！

　　正所谓小石头也能砸碎大瓦缸，一个营的兵力也能派上大用场。

　　比如说向鬼子的心脏猛刺一刀，一次出奇不意的奇袭就有可能扭转战局。

　　“参谋长，再接下来咱们是不是应该向鬼子主动发起一次突袭？最好能将鬼子的注意力从沪西吸引到闸北这边来，这样不仅能掩护伤员的转运，没准还能为沪西及嘉定、南翔一线的国军主力争取更多时间。”

　　谢晋元的雄心已经被激发起来。

　　换种说法就是谢晋元有些上头。

　　逞英雄这种事，真的很容易上瘾。

　　此时的谢晋元已经不再想着怎么突围。

　　而是改成想着怎么给鬼子来一个狠的。

　　好吧，主要是严峻的一系列骚操作给了谢晋元一种强烈的错觉，认为只要豁得出命去就没有什么事情是办不到的。

　　所以他想要在闸北弄出点动静来。

　　一方面是为了出一口胸中积压多年的恶气，另一方面也是为了沪西战场的国军主力分担一部分压力。

　　这种想法其实很危险。

　　属于对自身实力失去了清醒认知。

　　但好在，严峻脑子还保持着清醒。

　　“团长，你觉得咱们有这样的能力吗？”

　　“淞沪会战可是敌我双方上百万人的大战。”

　　“咱们这四百多号人扔进去，连响都听不见一个。”

　　严峻的这盆冷水，让谢晋元有些措不及防，他还以为严峻会支持他的提议，可是听严峻这话的意思，压根就没打算反击？

　　“老严，这可不像你的作风？”

　　杨得余、伍杰几个也提出了质疑。

　　好几万伤员正在转运租界的路上，沪西战场的几十万国军也处于危险之中，这时候我们淞沪独立团不应该在闸北弄出点动静？

　　“我的作风？我的什么作风？我有作风吗？”

　　“如果非要说我有作风，那就是主打一个出其不意。”

　　“当敌人以为咱们应该谨小慎微的时候，咱们偏要重拳出击。”

　　“可是当敌人以为咱们会正面刚的时候，咱们就该换个打法，改猥琐发育，总之主打一个出其不意，让敌人永远摸不准咱们的路数。”

　　谢晋元、杨得余等被严峻说得一愣一愣的。

　　换个打法？猥琐发育？主打一个出其不意？说起来还他娘的一套一套的。

　　严峻却又叹了口气说：“鬼子已经在金山卫登陆，淞沪会战已经结束了，一旦沪西的国军主力撤走，整个淞沪地区就只剩下咱们这一支孤军，到那时候我们就会成为鬼子的眼中钉肉中刺，他们就会想尽一切方法来拔掉我们这颗钉子。”

　　杨得余若有所思道：“所以现在我们需要考虑的不是进攻，而是怎么自保？”

　　“对，首先是自保。”严峻道，“敌强我弱，就只能采取防守反击的打法，一味强攻那是取死之道，长不了的。”

　　谢晋元皱眉说道：“也不用一味强攻，只需发动一次较大规模的进攻就好，只要选准了点，就足以打痛鬼子，就足以对整个战局造成影响。”

　　“现在还不到主动出击的时候。”严峻却再次否决。

　　“淞沪独立团的出击弥足珍贵，好钢要用在刀刃上。”

　　谢晋元心下有些不满，皱眉道：“那我们就这样看着？”

　　严峻叹了口气又说道：“团长，我们已经通过密勒氏评论报向长官部示警，也通过刚才的警告迫使公共租界还有法租界同意接收伤员，该做不该做的我们都已经做了，接下来淞沪战局会怎么走，已经不是我们两个能影响的了。”

　　谢晋元脸上的表情黯淡下来，严峻这话他是认可的。

　　接下来淞沪会战会怎么演变，的确不是他们两个所能左右。

　　如果常委员长真把希望寄托在洋人身上，非要沪西几十万大军打给洋人看，他们这一个营的人马就是在闸北打出花来也没什么卵用。

　　但是谢晋元还是有些不甘心：“话虽如此，可是眼睁睁的看着沪西战场的几十万国军陷入险境，我这心里是真不是滋味。”

　　“不然呢？”严峻道，“你觉得我们还能做什么呢？”

　　谢晋元道：“要不然再让索菲娅小姐在密勒氏评论报上发一篇文章，劝说校长放弃对西方各国的幻想，趁现在日军才刚刚登陆，赶紧下令撤兵？”

　　严峻哂道：“先不说索菲娅小姐肯不肯发这样的文章，就算她肯发，你觉得常委员长常校长他肯听吗？”

　　谢晋元道：“总得试过才知道。”

　　“那我告诉你，根本就不用试。”严峻哂然说道，“你觉得没人劝他？不，劝他的人从来都有，而且不少，别人我不知道，但是白健生、陈辞修还有顾墨三他们肯定看得出其中的风险也肯定会劝他，可常校长就是迷信洋人干涉，那你又有什么办法呢？”

　　谢晋元最终也只能是长叹一声。

　　……

　　“哈依！”

　　“哈依！”

　　“哈依！”

　　连着哈依了三声，下村正助挂断电话。

　　前田律沉声问道：“司令官阁下，长谷川阁下似乎很生气？”

　　“他能不生气吗？”下村正助黑着脸说道，“冈本季正刚刚给外交省发了封电报，把我们海军告了，说我们海军陆战队无能，留下了淞沪独立团这个祸害，使得他们外交省在租界的外交工作遭遇重挫。”

　　“是他自己无能，也能怪我们海军的头上？”前田律大怒。

　　冈本季正在华懋饭店的表现已经沦为笑柄，他们海军其实是感同身受。

　　却万万没有想到，冈本季正这个蠢货反手就在外交省那边告他们黑状。

　　“算了，争这些毫无意义。”下村正助摆了摆手，又接着说，“还是得想个办法破解四行仓库的困局，否则这必将成为我们海军永远的耻辱，昨晚去海军俱乐部开会，陆军的蠢货对我们海军又是极尽嘲讽之能事。”

　　前田律沉声说道：“最好的策略仍然是等待支那军主动出击。”

　　下村正助叹口气，无奈的说：“前田君，我们恐怕是等不及。”

　　前田律道：“如果很急的话，那就只剩下正面强攻一个办法。”

　　“强攻绝对不行。”下村正助断然否决，“我们特别陆战队付不起那代价。”

　　前田律皱眉说道：“不能正面强攻，又不能使用重炮或者重磅航弹，那就只剩下最后一个办法，但可能需要将近一周左右时间。”

　　……

　　严峻道：“总之，现在最要紧的就是自保。”

　　上官志标说道：“如果只是想要自保，那太容易了，甚至什么都不用做，因为四行仓库的主体足够的坚固，鬼子根本别想打进来。”

　　“上官连长，那你可说错了。”严峻道，“鬼子还是有办法的。”

　　“鬼子还能有什么招？”上官示标哂然道，“强攻的话，他们死不起人，可是使用重炮或者重磅航弹的话又怕引爆自来火厂的煤气罐，没啥招了吧？”

　　“未必。”严峻摇头说，“至少还有一招。”