第71章 脾气不好

“谢团附？！”宋长文和俞宏杰脸上也露出骇然之色。

　　这怎么说的？回了趟四行仓库，这是被活阎王传染了吗？

　　一个个的不是往身上绑炸药就是绑手榴弹，自爆好玩吗？

　　小礼堂外面响起杂乱的脚步声，华懋饭店的警卫终于赶到了。

　　但是看到有一个身上绑满炸药的国军军官守在小礼堂的门口，闻讯赶来的饭店警卫就没敢贸然上前抓人，更不敢胡乱开枪。

　　真要把国军逼急了自爆怎么办？总董阁下还在里边呢。

　　谢晋元不疾不徐的走进小礼堂，只一眼就认出鲍代真。

　　鲍代真可不是无名之辈，身为公共租界总董，照片经常登报。

　　谢晋元缓步走到鲍代真的面前，伸出右手说：“鲍代真爵士，幸会。”

　　“幸会幸会。”鲍代真看了眼跟着谢晋元过来的那名国军军官，终究还是伸出右手与谢晋元轻轻握了下，文明人不跟疯子一般见识。

　　“幸会。”莫里斯也伸出手与谢晋元握了握。

　　莫里斯其实很想开溜，可惜大门被另一个国军堵住，出不去。

　　谢晋元接着向宋长文、俞宏杰敬了记军礼，然后径直坐到一个空着的座位上。

　　这个座位正好挨着冈本季正，冈本季正却没有忍让，起身骂道：“八嘎牙鲁！你算什么东西？有什么资格坐到这个座位？给我滚出去！”

　　“你狗日的骂谁呢？”跟着谢晋元走进来的朱胜忠立刻骂了回去。

　　“纳尼？你敢骂我？”冈本季正转过头打量着朱胜忠，一脸错愕。

　　不怪冈本季正惊讶，平常跟他打交道的不是顾少川那样的外交人员，就是俞宏杰这样的国府官员，这些人无一例外都是谦谦君子，很少对人恶语相向，这就给了他一种错觉，认为中国人都是软弱可欺的。

　　结果今天碰上个不讲道理的武夫。

　　“骂你怎么了？老子还特么打你呢！”

　　朱胜忠一边说，一边反手就是一巴掌扇过去。

　　一句话，朱胜忠的人生信条就是能动手绝不哔哔。

　　我就打你了怎么着？有本事你干掉我，没本事就老实受着。

　　只听啪的一声，冈本季正的右脸颊已经结结实实挨了一个大嘴巴子。

　　这一巴掌打得非常狠，冈本季正右脸立刻多出五道手指印，都肿了。

　　冈本季正直接被扇懵，这个真没想到，中国人啥时候变得这么嚣张？竟然敢在公共租界殴打大日本帝国的外交官？

　　因为太过吃惊，冈本季正一下子都没能反应过来。

　　谢晋元却看都没有看冈本季正，极其强硬的说道：“是否收治伤员是国府与两大租界之间的事务，与他国不相干，还请不相干人员莫要自误。”

　　冈本季正的脑瓜子还是嗡嗡的，没能够及时做出反应。

　　鲍代真和莫里斯则是相对耸肩，摊上淞沪独立团准没好事。

　　宋长文和俞宏杰却是一脸幽怨，你这是打算接管此次四方会谈的主导权？

　　好半晌，冈本季正终于回过神，回过神来的冈本季正不敢再跟朱胜忠杠，转而用英语对鲍代真施加起压力：“鲍代真总董，我可是大日本帝国派驻淞沪的外交官员，你放任一个支那军官对帝国外交官施加暴力行为，这是对大日本帝国的挑衅。”

　　俞宏杰终于等到了回击的机会，当即用英语反驳道：“据我所知，日本政府早就已经退出了国际联盟，所以作为日本政府的外交官，将不再享用外交赦免权，所以无论你在公共租界有任何遭遇，公共租界都不承担任何责任。”

　　冈本季正闻言顿时神情一凛，因为俞宏杰这话从法理上毫无破绽。

　　他敢在公共租界内横行无忌，是建立在租界工部局忌惮淞沪几十万日军的基础上，而不是因为他是外交官，所以遇上不在乎日军威慑的国军，再耍威风那就是找虐，真惹恼国军直接打死他都有可能，中国人可真不在乎日本是否生气。

　　意识到这点后，冈本季正便乖乖闭上嘴巴，不敢再吭声。

　　鲍代真也对着冈本季正耸肩，意思就是这事我爱莫能助。

　　冈本季正心想，我惹不起你们走还不行吗？当即起身要走。

　　结果却被身后的国军一把摁回座位：“会没开完不准走，待着！”

　　冈本季正无奈，只能老实回到座位上坐下，乖顺得就像一只小猫咪。

　　可见这世上大多数人的嚣张只是基于平台的嚣张，而不是真的嚣张。

　　俞宏杰鄙夷的扫了一眼冈本季正，朗声道：“现在日本人已经不再反对，那么两大租界收治国军重伤员的障碍也就不复存在，这下可以放开越界筑路了吧？”

　　“这……”鲍代真顿时无言以对，因为刚才他们把话说得太满了。

　　他们刚才可是说过，很愿意本着人道主义和日内瓦公约的精神接收伤员，只是因为日本人反对所以不能够放行，那现在日本人已经不再反对，他们就必须放开边界，任由聚集在越界筑路的国军伤员进来。

　　但是真的让鲍代真放这么多国军伤员进来，他却不愿意。

　　道理很简单，这可不是几百个伤员，也不是几千个伤员，而是好几万个！

　　好几万个国军伤员一下子涌入租界，且不说会对租界的公共医疗资源造成多大的挤兑效应，就说这些伤员伤势痊愈之后怎么安顿都是个巨大的难题。

　　要知道这些可不是普通人，都是兵，都在战场上杀过人的！

　　这要是一个没处理好，好几万个国军闹起事情来，真能把公共租界掀翻！

　　万国商团和租界的巡警收拾一下老实巴交的平民还能凑合，对上这些国军老兵就不够看了，何况万国商团才一千多人，加上巡警也才五千多，怎么弄？

　　当下鲍代真有些为难的说：“俞市长，这真不是我们不愿意……”

　　话还没说完，坐在对面的谢晋元却突然间站起身，顿时把鲍代真吓了一跳。

　　“谢团长，咱们有话好说。”鲍代真担心谢晋元脑子一热，命令他身后的那个军官引爆身上绑的炸药，那小会议室里的八个人就一个都别想活，团灭。

　　谢晋元隔着透明的玻璃窗打了个手势，又对着鲍代真说道：“鲍代真爵士，我想我有必要提醒你一句，淞沪独立团的将士都很关心那些伤员，而且他们的脾气也不好，尤其是我们团的严参谋长，他可是什么事情都干得出……”

　　话音未落，小礼堂的落地窗突然间嘭的一声碎裂。

　　五米多高的小礼堂顶上，那盏奢华的水晶吊灯也嘭的一声碎裂，却是一颗炮弹打穿了小礼堂的大落地窗。

　　“噢，泄特！”

　　“八嘎牙鲁！”

　　鲍代真、莫里斯同时抱头蹲在地上。

　　冈本季正更是直接趴倒在了地板上。

　　可见并不是每个小八嘎都无惧死亡，至少冈本季正这个老鬼子还是非常之惜命的，意识到有炮弹击中小礼堂，便果断卧倒在地。

　　俞宏杰和宋长文也被吓傻了，呆呆的坐在椅子上动都不敢动。

　　只有谢晋元、朱胜忠两人面不改色，刚才漫天飞舞的碎玻璃，还有凌空砸落的巨大的水晶吊灯，都没能让两人哪怕眨一下眼睛。

　　经历过生死的人，到底还是不一样。