第85章 老兵都没你狡猾

这次的动静真的闹大了。

　　东西方所有的主要通讯社都在对这场反击进行直播。

　　这其中就包括冈本季正特意安排的日本帝国通讯社，也包括英国大使徐杰森刻意安排的路透社、法新社以及弥联社。

　　还有凑热闹的苏联塔斯社以及国府中央通讯社。

　　冈本季正原本只是想借这个机会大肆宣传日军攻占淞沪的既成事实，借机挽回他在四天前的外交工作中的严重失分。

　　结果却万万没有预料到竟然会出现这样的局面。

　　但是冈本季正一点不慌，甚至反而更加的兴奋，因为他相信国军的这次反击最终一定会失败。

　　海军马鹿虽然蠢，淞沪特别陆战队虽然傻，但是战斗力还是很强的。

　　更何况淞沪特别陆战队还在交通银行仓库、国庆路以及北苏州路沿线构筑了大量的明暗火力点，此外还有战车部队以及炮兵协同作战。

　　更重要的是，淞沪独立团才只有三四百人。

　　冈本季正完全想不出国军凭什么获取胜利？

　　不过为防止万一，冈本季正还是给长谷川清打了个电话。

　　长谷川清在接到冈本季正的警告之后，整个人都快裂开。

　　随即长谷川清便一个电话打到北四川路2121号的特别陆战队司令部，等下村正助接起电话后，长谷川清劈头盖脸就是一通骂。

　　……

　　大约半个小时前，当交通银行仓库方向传来枪声爆炸声，下村正助就在第一时间给闸北支队指挥部拨去电话，却发现打不通。

　　于是下村正助迅速派出了一组工兵去检修。

　　同时还派出了多名通讯兵前往交通行仓库联系闸北支队。

　　很快就有初步的消息反馈回来，四行仓库的国军已经发起反击，且把攻击矛头对准了设在交通银行仓库的闸北支队指挥部。

　　这显然是一场蓄谋已久的反击。

　　下村正助一边再派工兵去检修，一边焦急的等待。

　　没等工兵检修好线路，长谷川清的电话就打过来。

　　下村正助刚哈依一声，长谷川清的怒骂声就劈头盖脸的泼过来。

　　“下村君，你们淞沪特别陆战队究竟在搞什么啊？这么多天都没打下四行仓库，反让陆军先打下南市出尽了风头，我也就不说你们了。”

　　“可今天是什么日子？这是攻陷淞沪的历史时刻！”

　　“今天是要被写进历史书的，是要被写进帝国的东亚历的！”

　　“你们淞沪特别陆战队没能够锦上添花也就罢了，居然还要在这样的历史时刻给帝国抹黑？亲王殿下知道了绝不会轻饶，天皇陛下更加不会轻饶你们！”

　　“下村君，你真的太让我失望了，帝国海军的脸都被你丢尽！”

　　下村正助冷汗都下来，居然连亲王殿下和天皇陛下都知道了？

　　不过也对，冈本季正这个蠢货不是找了帝国通讯社进行造势么？

　　伏见宫博恭亲王还有天皇陛下肯定是从帝国通讯社的广播知道这个消息的。

　　没等下村正助解释，长谷川清又接着警告：“下村君，最好别出什么纰漏，你们最好能轻松挫败支那军的反击，否则你应该知道后果。”

　　放下电话，下村正助的整个后背都已经被冷汗浸透。

　　别出纰漏？这个真的说不准，目前的迹象很不妙啊！

　　脚步声响起，随即一个挺拔的身影从门外走了进来，是参谋长前田律。

　　前田律刚刚去江湾选拔考核特战队员了，所以没能在第一时间赶回来。

　　“前田君，我们有大麻烦了！”下村正助黑着脸说道，“大约半个小时前，四行仓库的支那军居然真的发起了反击！”

　　“果然是支那军发起了反击？这难道不是好事？”

　　前田律脸上流露出错愕之色，因为这点他早预料到了，而且闸北支队也已经为此做好充足的准备，中国军队一旦发动反击，绝对会被他们轻松歼灭。

　　“问题是，支那军并没有按照我们之前的设想出击。”下村正助恨声道，“他们既没有沿着北苏州路或国庆路向西攻击，也没有沿着北西藏路向北攻击，而是出人意料的向交通银行仓库发起猛攻，他们根本不是想突围，而只是纯粹的反击！”

　　“纳尼？”前田律闻言也是一愣，这个情况他也没预料到。

　　但很快，前田律又镇定自若的说：“但也没有关系，交通银行仓库建筑坚固，楼顶天台和废墟西侧还构筑了近三十个火力点，还有一个战车分队可以随时提供火力支援，凭支那军几百条枪两门炮，怎么也不可能攻下，来送死还差不多。”

　　“话虽如此，可交通银行方向的枪声迟迟不见停息，闸北支队指挥部的电话也始终打不通，更麻烦的是，派去联络闸北支队的通讯兵也是一个没回来。”下村正助急道，“长谷川阁下也打来电话，说亲王殿下还有天皇陛下也在关注这场战斗。”

　　“纳尼？”前田律难以置信的道，“亲王殿下？天皇陛下？！”

　　下村正助点点头，又道：“前田君，这场战斗绝对不许出纰漏！”

　　前田律肃然说道：“司令官阁下，我这便带第7大队前去增援！”

　　“哟西。”下村正助欣然点头，又说道，“前田君，拜托了。”

　　“哈依！”前田律猛一顿首，转身扬长而去。

　　……

　　此时，朱胜忠正带着人在仰攻交行仓库三楼。

　　底下两层的鬼子已经被他们第一梯队全部肃清。

　　“呲呲呲……”一颗手雷冒着白烟从楼梯上滚落下来。

　　“小心手雷，底下的人闪开！”朱胜忠一脚就将手雷踢飞了出去。

　　手雷飞到几米远的楼梯拐角便轰的一声炸开，巨大的气浪一下将朱胜忠掀翻，但好在所有的破片都被楼梯拐角给遮挡住，所以没有大碍。

　　就是不知道跟在后面的王仲云有没有被炸到？

　　不过以朱胜忠的估计，这小子多半是没了的，新兵嘛。

　　定了定神，朱胜忠正要翻身爬起接着往上冲，一个身影已经从他身上跨过去，几个大步就上了楼梯口。

　　“艹，这特么的谁啊？”

　　朱胜忠大怒，竟让老子受胯下之辱？

　　这时候，那个身影已经上到楼梯口。

　　下一刻，密集的火力就打在了“那人”身上，打得整个人直冒烟。

　　朱胜忠见状便不由得眼神黯淡下来，都打冒烟了，怕不成筛子了，打仗哪有这样冒冒失失往上冲的，这不是找死？

　　这时候，一捆黑乎乎的东西带着白烟往前扔出去。

　　朱胜忠这才发现，刚才冲上楼梯的并不是一个人，而分明是两个。

　　也不对，是一个活人背着一个死人，在身体越过楼梯口的一刹那，那个活人就先一步倒在了地板上，然后拿死人吸引鬼子火力。

　　趁着鬼子火力被死人吸引走的间隙，拉着炸药甩过去。

　　随即就是轰的一声响，三层大厅顷刻响起一片惨叫声。

　　这特么的谁啊？小王？真狡猾得很，老兵都没你狡猾！

　　朱胜忠腹诽一句，脚下却没有片刻的停顿，挎着挺捷克式就的冲上了楼梯口。

　　“连长小心，我们从两边迂回过去。”

　　说话间，王仲云已经一骨碌从地上爬了起来。

　　随即两个人就默契的往左右两边分开，没等硝烟散开，端起手中的捷克式轻机枪还有伯格曼冲锋枪就是一顿扫射。

　　王仲云不知道从哪里捡了一支冲锋枪。

　　这小子，上了战场简直就是如鱼得水。