第83章 鬼子被打惨了

这十几节炸药的爆炸足以撕碎一辆坦克！

　　“排长，你这是要干啥？”王仲云愣愣的接过机枪。

　　“老实在这呆着！别动！”朱胜忠并没有过多的解释，懒得说。

　　王仲云从朱胜忠的表情猜到了他的意图，当即黑了脸：“排长，我去，你把身上的炸药脱下来给我，快给我！”

　　“闭嘴！有我们老兵在，能轮得到你们？”

　　朱胜忠瞪了王仲云一眼，随即便跳起身冲向前方的鬼子坦克。

　　一边冲，朱胜忠一边又嗷嗷的大叫起来：“狗日的小鬼子，给我去死，去死吧！”

　　朱胜忠将胸前炸药卸下，拎在手里冲向打头那辆鬼子坦克，那辆鬼子坦克正忙着对另一个方向的废墟进行火力压制，没发现朱胜忠。

　　眨眼间，朱胜忠距离坦克已经不到三十米。

　　距离差不多了，毕竟导火索的燃烧也要时间。

　　然而，就在朱胜忠准备拉着导火索的时候，视野中的那辆坦克却轰的一声炸开，瞬间就烧成了一团大火球。

　　“咦？”朱胜忠当即愣在那。

　　我这还没动手，鬼子的坦克怎么就炸了？

　　难道是其他的弟兄炸掉了这辆鬼子坦克？

　　不过朱胜忠到底是老兵，反应快，只愣了不到半秒钟便迅速反应过来，然后脚下一转冲向不远处的另一辆鬼子坦克。

　　然而，朱胜忠刚往前迈出了两步，第二辆坦克便又轰的一声化为火球。

　　“艹！”朱胜忠又惊又怒，这他妈的是谁啊？怎么跑这么快？不要抢啊，他妈的好歹给我留一辆。

　　朱胜忠又嗷嗷冲向最后一辆坦克。

　　然而隔着还有至少三十米，最后的那辆坦克也轰的一声爆开。

　　看着视野中绽放开的烈焰，朱胜忠气得跳脚大骂，这特么的哪个浑蛋啊？连一口吃的也不给是吧？让我知道了非抽你！

　　“排长，坦克完蛋了，我们冲吧！”

　　王仲云拎着捷克式又追到了朱胜忠的跟前。

　　朱胜忠随手将炸药扔给王仲云，又接过了捷克式。

　　王仲云接住炸药再拿带子往腰间胡乱一捆，便又去追朱胜忠。

　　尽管是在夜间，废墟中也全是弹坑障碍物，但是王仲云却两脚跑得飞起。

　　有些人，天生就是为了战争而生的，他们一旦上了战场就像是唤醒了沉睡的战魂，瞬间就能释放出强大的战斗力。

　　……

　　鬼子的三辆坦克并不是被淞沪独立团的老兵炸毁的，而是严峻使用巴雷特M82反器材狙击步枪从天台上击毁的。

　　无人机的火力支援模块其实也能够搭载巴雷特M82，只不过今天晚上要对付的是数量众多的单兵，所以严峻选了MG3轻机枪。

　　所以当鬼子坦克出现，严峻只能将无人机悬停空中，然后手动操作巴雷特M82反器材狙击步枪来对付鬼子坦克。

　　将三辆坦克逐一打爆，严峻又返身拿起无人机控制器。

　　通过显示屏可以看见，刚刚被鬼子坦克炮和前射机枪压制的淞沪独立团战士，已经再次发起了冲锋，而废墟对面制高点以及交通银行天台上的鬼子火力点已经所剩无几，因为所有这些火力点都防御不了来自于头顶的攻击。

　　接下来，就是淞沪独立团的战士与守在交通银行仓库里边的鬼子短兵相接了，里边的鬼子应该不多。

　　只不过，发生在仓库内的战斗，无人机就没办法参与，严峻当即操控手柄将无人机悬停在交通银行仓库的西北方向，准备截杀从西和北两个方向赶来增援的鬼子。

　　几乎是无人机刚刚停住，手机屏幕上就跳出了数十个绿十字。

　　这些绿十字或者说鬼子，是从交通银行仓库西侧的通商银行仓库中冲过来的。

　　紧接着，从交通银行仓库北侧的民房、货栈以及商铺中也涌出了几十个鬼子，交替掩护向着交通银行仓库扑了过来。

　　看来严峻的判断绝对是正确的。

　　交通银行仓库果然就是鬼子的指挥部。

　　要不然，鬼子也不会这么疯狂的增援。

　　这下却正遂了严峻的意，当即连续摁下开火按钮。

　　手机屏幕上的绿十字当即被快速消除，这些鬼子只顾着往交通银行仓库增援，完全没有意识到在他们头顶的夜空中，悄无声息的悬停着一架无人机。

　　没有一个鬼子发现杀机并非来自地面，而来自头顶空中。

　　或者有鬼子在临死前意识到了这一点，但已经无法开口。

　　于是乎，从西、北两个方向增援过来的鬼子纷纷中弹倒地。

　　只有少数鬼子突进到了交通银行仓库的附近，又遭到淞沪独立团的火力急袭，转眼之间就死伤殆尽，这下，小鬼子真是被打惨了。

　　只不过，终于有鬼子军官意识到不对。

　　尽管黑暗中看不太真切，但是投入了这么多兵力却还是没能突破国军的阻击，甚至连坦克都遭摧毁，这明显不正常。

　　于是嗵嗵两声，两发照明弹呼啸升空。

　　严峻见状赶紧将无人机移到几百米外，以免被发现。

　　照明弹的持续时间也就十几秒钟，不足以改变大局。

　　十几秒钟之后，照明弹缓缓熄灭，战场再次恢复黑暗。

　　严峻便立刻又将无人机移了回来，再一次展开高效杀戮。

　　鬼子的增援几乎被严峻一人挡住，借着这个宝贵的机会，淞沪独立团的第一梯队已经嗷嗷叫着杀进了交通银行仓库一层大厅，后续赶到的第二梯队以及第三梯队也迅速在交通银行仓库的西侧、北侧建立起了阻击阵地。

　　交通银行仓库彻底变成一座孤岛。

　　……

　　交通银行三楼，闸北支队指挥部。

　　竹下宜丰的脑子此刻仍然是懵的。

　　饶是竹下宜丰已经当了三十年兵，战斗经验也极为丰富，可是眼下的战局却仍旧让他感到无比困惑，他真没看懂眼前的战局。

　　闸北支队在废墟西侧的三个制高点及交通银行仓库的天台设了六处重机枪阵地，部署了六挺九二式重机枪，此外还有多达二十余挺的轻机枪做补充。

　　甚至还有一个战车分队三辆坦克可以随时提供火力支援。

　　这么密集的火力，中国军队是怎么突破的？而且这么快？

　　从战斗突然打响到中国军队突入，总共也不到十分钟吧？

　　然而，中国人的进攻并不会因为竹下宜丰的困惑而停下，残酷的消息一个接着一个传到竹下宜丰的支队指挥部。

　　“支队长，支那军突入一层大厅了！”

　　“支队长，通商银行仓库的增援受阻，第2大队的陆战队员根本过不来。”

　　“支队长，国庆路以北方向的增援同样受阻，去天台的观察哨也上不去，对面四行仓库的天台上有大量狙击手！”

　　“支队长，电话还是无法打通！”

　　“支队长，井上分队集体玉碎，一层失守了！”

　　听到这里，竹下宜丰再忍不住，勃然大怒道：“八嘎，给我闭嘴，闭嘴，闭嘴闭嘴，不过就是支那军，不过就是乌合之众，你们慌什么？”

　　等到指挥部的参谋、通讯兵以及勤务兵稍稍镇定下来，竹下宜丰又喝道：“秋田君，你带人增援二楼，其他人拿好武器跟我到窗前提供火力支援！”

　　一个大尉当即带着十几个鬼子从楼梯下到仓库的二楼。

　　竹下宜丰则带着参谋、通讯兵以及勤务兵来到了窗前。

　　透过窗户，只见一队队的中国兵正端着步枪往大门冲。

　　竹下宜丰举枪对着下面就是一枪，一个中国兵应声倒地。

　　但是这一枪也捅了马蜂窝，后面跟进的中国兵当即单膝跪地，举起手中的步枪、冲锋枪甚至轻机枪对着三楼疯狂扫射。

　　继续跪求月票，推荐票，追读！