第86章 告全体同胞书

闸北支队的指挥部进驻交通银行仓库之后，为了方便把各个楼层的隔墙全部打掉，变成了每层只有一个大厅的单一空间。

　　鬼子这么做本来是为了方便。

　　现在却也方便了国军的进攻。

　　三层大厅很快就完成了清扫。

　　“走，上四层！”朱胜忠率先冲进了楼梯口。

　　朱胜忠原本以为四层又会有一番恶战，结果却没有遭到任何抵抗。

　　至于说天台，就更不可能有鬼子幸存。

　　因为他知道活阎王就在四行仓库天台上守着。

　　确定四层没有鬼子存在，朱胜忠便立刻下令：“小王，去天台给团长他们发信号，我们已顺利拿下交通银行仓库。”

　　“是！”唯一还跟在身后的王仲云轰然应喏。

　　……

　　战斗打响之后，谢晋元就一直守在西楼二层那个最小的豁口后面，紧张的注视着战局的进展。

　　谢晋元并不知道严峻的底牌，所以非常紧张。

　　因为从军事角度看，这次反击简直就是送死。

　　这一仗无论怎么打，淞沪独立团都绝无可能赢得胜利。

　　但是考虑到淞沪战场的七十多万大军已经兵败如山倒，考虑到淞沪会战都输了，考虑到此刻全淞沪的民众甚至全中国的百姓都处于惊恐绝望之中，谢晋元认为发动一次反击也是值得的，只要能够提振国人信心士气，拼掉整个淞沪独立团也值。

　　然而机会虽然渺茫，多少还是有点取胜希望的。

　　谢晋元的紧张情绪，在鬼子的三辆坦克突然窜出来的时候达到了顶点。

　　然而站在他旁边的伍杰却无比淡定的说道：“团座放心，这三辆坦克还不够活阎王塞牙缝的。”

　　“你是说他的那杆大枪？”谢晋元皱眉道。

　　“没错，老严的那杆大枪可猛了。”伍杰道，“一枪就能轻松干爆一辆坦克！”

　　说话间，国庆路上的那三辆鬼子坦克就真的逐一被打爆，看得谢晋元眼珠都凸出来。

　　伍杰得意的说：“怎么样，我没有骗你吧？”

　　“这坦克真是被参谋长的那杆大枪打爆的？”

　　谢晋元却还是有些将信将疑，这怎么可能呢？

　　第一梯队很快突入仓库开始跟鬼子贴身肉搏。

　　随着时间推移，谢晋元又开始担心鬼子援军。

　　鬼子援军一旦赶到，第一梯队连撤退的机会都没有。

　　伍杰却又自信满满的说：“团座你就放心吧，既然参谋长说了鬼子援军交给他，那他就一定会有办法。”

　　“他能有什么办法？”谢晋元道，“他的大枪还能拐弯？”

　　伍杰却眨眨眼睛说：“团座，你别忘了参谋长从国外带了两口箱子回来，其中的一口箱子装的是枪支还有子弹，另一口箱子却从没打开过，我觉得那口箱子里肯定还有我们不知道的秘密武器，而且这种武器肯定能对付鬼子的援军。”

　　顿了顿，伍杰又说：“团座，我怀疑那是门炮！”

　　“什么炮能有这么厉害？”谢晋元不相信。

　　伍杰小声说：“团座，要不然你去看看？”

　　谢晋元不置可否的说：“你自己怎么不去？”

　　伍杰无奈的说：“我去了，可是不让我上去。”

　　“搞得这么神秘？”谢晋元也开始变得有些好奇。

　　正说呢，交通银行仓库的天台上突然亮起手电光，且闪了数下。

　　“拿下来了！”伍杰见状便嗷的欢呼起来，“团座，拿下交通银行仓库了！”

　　谢晋元则呆立在那里，半天没有反应过来，居然拿下了？居然真的拿下了？！

　　身后忽然响起脚步声，回头看，却是严峻带着小黄袍从楼梯口快步跑下来。

　　还隔着好远，严峻就大声喊道：“团长，赶快去东楼！”

　　“你看看苏州河对岸，那么多人都等着呢。”

　　“还有整个淞沪乃至整个中国，有多少人都在等消息呢。”

　　“咱们淞沪独立团打了个胜仗，是不是应该让全国人民也跟着高兴高兴？”

　　“该当如此！”谢晋元欣然点头，当即也跟着严峻往东楼二层的团部跑去。

　　严峻却又在飞奔中回头对跟着过来的伍杰说：“伍文书，你跟着来干什么？赶紧去对面仓库清点战果啊。”

　　“我只给你十分钟，十分钟之内必须清点完！”

　　“先找找鬼子大鱼，有就把军官证先送来。”

　　“啥，只给十分钟？”伍杰忍不住吐槽。

　　不过两只脚却已经飞奔下了二楼。

　　……

　　华懋饭店楼顶天台。

　　上百个记者、外交官还有沪上名流都还在焦急的等消息。

　　不过人与人的悲欢并不相通，中国人是焦急的等着国军胜利的消息，而日本人以及极少数精日败类则盼着鬼子能够取胜。

　　时间一分一秒流逝，四十分钟很快就过去。

　　索菲娅这美妞看上去很淡定，正坐在直播台前迎着冷风侃侃而谈。

　　“我与严峻先生相识并不久，甚至都不能算作是真正意义上的朋友，然而只是这数面之缘，他就给我留下了深刻的印象。”

　　“从女人的角度，这毫无疑问是个充满魅力的男人。”

　　“他年轻，高大，而且英俊，充满了东方男性才有的那种神秘魅力，真的，当他用那种眼神注视着你，那种感觉真的无法用语言加以描述，就好像，就好像整个世界都被他踩在脚下，仿佛他就是这个世界的主宰。”

　　索菲娅努力的把她所能想到的所有的溢美之辞，都毫不吝啬的送给了严峻，这是常规操作，所有的英雄都必须是完美的，青蛙想当王子也必须变身。

　　索菲娅一边吹捧，一边则盯着摆在旁边茶几上的电话机。

　　这部电话机是索菲娅要求华懋饭店的技术人员临时安装的。

　　而且这部电话机的通话还可以通过线路连接到会场的音响。

　　索菲娅本身当然不会想到这样的安排，这其实是严峻给她提的建议。

　　而且严峻还说，要再送给她一份大礼，今晚过后，她索菲娅还有她自费制作的军事类广播节目《这里是淞沪》将成为远东乃至全世界收听率最高的节目。

　　第一次对战争进行实况现场直播。

　　第一次与战争中的一方达成实时通话。

　　这两条中的无论哪一条都足以让索菲娅名扬天下。

　　只不过，现在时间已经过去四十分钟，电话却始终没有响起。

　　这就难免让索菲娅有些担心，会不会淞沪独立团遇到麻烦了？

　　正担心的时候，桌上的电话机突然间就毫无征兆的响了起来。

　　早就等候多时的索菲娅便一把抓起电话：“哈罗，这里是淞沪，我是索菲娅。”

　　电话那头传来一个低沉而又威严的声音：“你好，索菲娅小姐，我是淞沪独立团的团长谢晋元，我有个好消息想借你之口告诉全体淞沪人民乃至全国人民。”

　　“好的，我马上安排。”索菲娅的美目立刻亮起来，终于等到你。

　　给华懋饭店的技术员打了一个手势，索菲娅又对着麦克风说道：“亲爱的听众朋友，这里是正在持续播出的大型军事专题节目，这里是淞沪，我是你们的无话不说的好朋友，永远年轻美丽知性优雅的索菲娅。”

　　“我这里刚收到一个振奋人心的消息。”

　　“现在有请淞沪独立团团长谢晋元中校，亲自宣布这个好消息。”

　　说完，索菲娅就把“这里是淞沪”的音频和发布会现场的音响都连接到电话线路，谢晋元低沉浑厚的嗓音便立刻出现在了千家万户的收音机中。

　　同时，谢晋元的嗓音也出现在了发布会现场的音响之中。

　　“淞沪市的广大市民、全中国的亿万同胞还有海外的侨胞你们好，我是淞沪独立团的团长谢晋元。”