第88章 这仗怎么赢的？

南京憩庐。

　　常委员长和夫人已经在餐厅落座，正在餐前祷告。

　　做完祷告，趁着侍从布餐的当口，常委员长扭头对侍立在侧的王世和说：“把收音机打开，听会广播。”

　　王世和有些不忍：“还是不听了吧。”

　　王世和是了解常委员长的，以淞沪独立团的性质，无论是打了胜仗还是打了败仗常委员长都不会高兴，心情只会更差。

　　“就听一会。”常委员长却坚持要听。

　　王世和无奈，只能走上前打开收音机。

　　结果正好听到谢晋元的最后一句宣告：“只要我谢晋元还有一口气在，只要我们淞沪独立团还有一人在，鬼子就永远别想达成占领淞沪之意图！他们在淞沪会一直流血死人，直到他们投降！淞沪，永不沦陷！”

　　常委员长一脸的错愕，我错过什么了？

　　当下常委员长让王世和叫来了钱默尹。

　　钱默尹倒是从头到尾收听了中央通讯社的这次直播，于是就把他从广播中听到的结果说给常委员长还有常夫人听。

　　常委员长和常夫人听完后都有些恍惚。

　　这事，听着怎么感觉这样的不真实呢？

　　淞沪独立团不过区区三四百人，原本以为昨天晚上肯定是全员战死，为国捐躯，没想到居然打赢了？

　　更离谱的是，这还是在几十万日军的包围中完成的。

　　即便不算日本陆军的几十万大军，只是集结在淞沪市区的日本海军淞沪特别陆战队也有将近一万人，淞沪独立团居然在上万日本海军陆战队的环伺下攻占了闸北支队的指挥部，消灭一百七十多日军，还击毙了闸北支队的支队长竹下宜丰？

　　“我的天哪。”常夫人有些感慨，“这不是虎口拔牙？”

　　钱默尹心说，这何止是虎口拔牙，简直是万军中取上将头颅。

　　常委员长却还是不太相信，皱着眉头问道：“默尹，你没有听错吧？”

　　“委座，卑职并没有听错。”钱默尹却肯定的答道，“淞沪独立团确实打了个胜仗，日本驻沪总领事冈本季正差点没被气疯掉，因为他精心策划的这次新闻发布会非但没能达成替小日本耀武的意图，反而闹了个大笑话。”

　　常委员长便沉默了，脸色逐渐阴沉。

　　娘希匹，淞沪独立团这仗怎么打的？怎么跟玩似的？

　　国军主力九十多个师旅，前后投入将近一百万人马，却被日军打得疲于应付，就连组织一次像样的反攻都难以办到，想打个胜仗更是千难万难。

　　可淞沪独立团才三百人，一不小心就打了一个胜仗？

　　……

　　“参谋长，这仗我们是怎么打赢的？”

　　挂断电话，关掉高音喇叭，谢晋元也向严峻问出心中的疑问。

　　上官志标、汤聘莘、邓英、唐棣还有雷雄等几个军官也不约而同的向严峻投来期待的眼神，他们也想知道答案。

　　他们真的没弄明白，今天这仗怎么打赢的？

　　感觉就是，杨得余的2营稀里糊涂就拿下了交通银行仓库大楼。

　　上官志标、邓英还有唐棣他们三个原本对杨得余还挺不服气的，这小子原本只不过是他们524团1营的一个排长，是他们的下级，凭什么连升四级当2营长？

　　可是现在，上官志标他们三个却不敢再这么想，老杨打仗是真猛。

　　反正，换他们三个中的任何一个上，都不可能打赢今晚的这一仗。

　　要说，今晚这一仗杨得余的2营确实表现不错，尤其4连长朱胜忠率领的第一梯队更是锐不可挡，但是2营之所以能够拿下交通银行仓库，关键还在于严峻。

　　是严峻靠着无人机的空中降维打击，一个人捣毁了日军的二十多个火力点，这其中还包括从国庆路突击过来的三辆九五式坦克。

　　当2营的第一梯队突入交通银行仓库之后，又是严峻操控着无人机挡住了来自西、北两个方向的鬼子，为2营肃清交通银行仓库之内的鬼子残敌赢得了时间。

　　没有严峻的无人机，十个2营也打不赢。

　　严峻这么做就是为了给杨得余树立威信，所以这个时候肯定不会揽功。

　　“这你们得去问老杨，毕竟仗是他打的。”严峻笑了笑，随即一板脸说，“鬼子吃了这么大亏，肯定不会善罢干休，接下来肯定会有一波猛烈反扑。”

　　“噢对对，鬼子向来如此，吃了亏必定报复。”上官志标几个神情凛然。

　　谢晋元道：“参谋长，2营的两百人中有一半是新兵，而且这会就只剩一半多，要不然从1营调一个连过去？不然我担心他们守不住交通银行仓库。”

　　严峻却说：“团长，你该担心的是四行仓库。”

　　“啊？”谢晋元愕然道，“为什么我该担心四行仓库？”

　　邓英、唐棣和上官志标几个也是不明所以，说反了吧？

　　“你们听我的就是了。”严峻没有过多解释，“后面不知道，但是鬼子的这次反扑肯定会冲着我们四行仓库而来。”

　　“你们几个赶紧准备。”谢晋元当即下达命令。

　　“就按照之前的预案，1连守西楼，2连守东楼。”

　　至于3连，则是淞沪独立团的预备队，随时准备堵漏。

　　等上官志标他们离开，谢晋元又再次打开高音喇叭对着苏州河对岸的民众喊话：“父老乡亲们，仗打完了，回家睡觉吧。”

　　然而任凭谢晋元怎么喊话，对岸的民众却始终不肯走。

　　不但不走，反而有更多的民众从四面八方汇聚了过来。

　　没有办法，淞沪的民众真的太渴望胜利了，整整仨月，近百万国军云集在淞沪战场就没有打过一个像样的胜仗。

　　除了败退，就是败退！

　　除了死人，就是死人！

　　一退再退，死了好多好多将士！

　　今天终于打了个胜仗，他们怎么可能淡定？

　　无法体会这样的心情？想象一下哪天国足再次打进了世界杯决赛圈，作为一个球迷你就差不多能体会那种心情了。

　　……

　　此刻日本人的心情却是糟透了。

　　冈本季正更是整个人都快疯掉，太气人了。

　　好好的一场发布会让海军马鹿给搅得稀烂，这本应该是外交省的一场大胜，结果却变成了一场溃败！

　　帝国外交省都已经沦为了国际笑柄。

　　一向不善言辞的俞宏杰还给了他扎心一剑。

　　“冈本领事还真是个热心肠哪，居然召开了这么盛大的一次新闻发布会宣扬我们淞沪独立团的胜利，你这朋友我交定了。”

　　“八嘎牙鲁，谁要做你的朋友？”

　　冈本季正气得整个人都快要裂开。

　　“俞宏杰，你们也不要高兴得太早。”

　　“淞沪独立团虽然小胜了一局，但也仅仅只是小胜一局而已，接下来帝国海军淞沪特别陆战队肯定会展开最为猛烈的反扑。”

　　“淞沪独立团很快就会被歼灭。”

　　“最终胜利一定属于帝国海军！”

　　“你们中国也一定会并入大日本帝国版图！”

　　尽管内心恨极了海军，但是此刻，冈本季正却必须维护海军，因为面对外人时，海军和他们外交人员代表的都是日本的颜面。

　　“反扑？尽管放马过来。”俞宏杰哂然说道。

　　淞沪独立团的胜仗鼓舞了所有中国人，也包括俞宏杰。

　　“要不要我再重复一遍谢团长的宣告？只要他还有一口气在，只要淞沪独立团还有一个人，鬼子就永远别想达成占领淞沪之意图！淞沪永不沦陷！”

　　“淞沪永不沦陷！”名流们大声附和。

　　冈本季正只能灰溜溜的带人离开。

　　ps：今天明天是pk三江的关键时刻，所以今天明天恢复三更，只求大家务必要追读！千万别养书！