第82章 无人机初战

四行仓库，严峻以最快的速度上到天台。

　　两口箱子早被抬到天台，包括装着大疆无人机的那口箱子。

　　眼下动用大疆无人机其实还是有些早了，不过好在是夜间，偶尔使用一两次的话应该不至于暴露目标。

　　命令顾青、尚武还有小黄袍看住楼梯口。

　　包括谢晋元在内任何人都不允许上天台。

　　还是那话，不是不信任，而是知道这个秘密的人越少越好。

　　输入指纹，解锁塑钢箱，翻盖便喀嗒一声向上翻起，露出了里边一大一小两架大疆无人机，此外还有多个军事模块。

　　这些军事模块可以完成多种不同的任务。

　　比如投弹，比如装上机枪提供火力支援，主打一个物美价廉功能齐全。

　　严峻从箱子里边取出了那架大型无人机，这是一架运载无人机，属于最新款，可以在半小时内将一百公斤以下载荷送到二十公里外。

　　严峻熟练的给无人机装上火力支援模块。

　　这个火力支援模块据说是东方某国援助，其功能堪称强大到爆，可以适配世界上几乎所有的轻重机枪以及狙击步枪。

　　不过只有机枪能实现自动供弹。

　　狙击步枪的话只能打一个弹夹。

　　严峻在支援模块上安装好MG4轻机枪。

　　严峻带过来的两口箱子，其中一口箱子装的是两架大疆无人机外加军事模块。

　　另一口箱子里装的则是巴雷特M82、FAL及MG4三支枪械以及一些专用配件，此外还有1000发12.7×99mm钢芯弹及5000发7.62×51mm铅芯弹，将近有两百公斤重。

　　此外这两口箱子的侧面还有折叠的光伏板，可以用来发电，据说也是东方某大国专门为缺电的乌东战场量身打造的黑科技，只不过每天能提供的电量有限，光照好每天才一两度电。

　　安装好MG4轻机枪，严峻又加装了消声器。

　　这么做当然还是为了隐匿形迹，不让鬼子发现打死他们的子弹是从天上落下的，这样的话将来就还可以继续利用这个战术，来暗算鬼子。

　　而一旦让鬼子发现了这个秘密，就很难再暗算鬼子。

　　严峻又往模块的弹仓内装了五条200发弹链，足足一千发子弹。

　　该说不说，得亏这次穿越是发生在乌东战场，所以严峻的橡皮艇上携带的弹药量也是足够多，不然三五几下就消耗完弹药。

　　准备好大疆运载无人机，严峻又将华为Mate60pro装到控制器。

　　启动电源，无人机的四个螺旋桨便开始高速转动起来，严峻接着往前一推左操纵杆，无人机立刻带着呼呼的风声腾空而起。

　　Mate60pro的屏幕上立刻出现了四行仓库的俯视画面。

　　两架无人机的摄像头也是带有夜视功能的专用摄像头，所以即便是夜间，仍能视物。

　　当无人机的高度上升到200米，严峻便不再往上升高，这个高度正合适，可以保证火力的精度同时又可以避免被鬼子发现。

　　而且还能避免被流弹打到无人机。

　　这要是打坏了，都没有地方维修。

　　严峻接着一带左操纵杆，无人机便飞离了四行仓库，来到西侧废墟上空，手机屏幕上立刻出现密密麻麻的绿色十字光标。

　　甚至于还能分辨出朱胜忠的身影。

　　这个陕西冷娃打仗是真莽，一个人跑得飞起，一边往前冲一边抱着机枪开火，把身后的战友甩下了远远一截。

　　得亏这是在夜间，不然分分钟就被鬼子爆头。

　　再拖动右侧手柄，无人机便转了个向对准交通银行仓库，再往前推手柄平飞，无人机很快就来到鬼子的头顶上空。

　　严峻的目标是废墟西侧几个制高点以及交通银行仓库天台上的几十个火力点。

　　只要铲除掉这些个火力点，淞沪独立团的步兵就有机会突入到交通银行仓库，对里边的鬼子指挥部实施斩首，那很可能是个支队指挥部。

　　火力支援模块甚至带有自动搜索以及瞄准功能。

　　无人机一飞临鬼子的上空，手机屏幕上立刻又浮现出了好几十个绿色小十字，最中央的那个十字则标成了醒目的红色。

　　严峻连续按下开火的按钮。

　　机枪已经被调成单发模式。

　　否则一千发子弹根本不够。

　　……

　　朱胜忠其实已经做好了为国捐躯的心理准备。

　　道理是明摆着的，鬼子在废墟西侧的几个制高点还有交通银行仓库的天台上，部署了至少有二十挺轻重机枪，此外还有掷弹筒、迫击炮。

　　甚至于可能还会有平射炮、速射炮以及坦克。

　　面对如此凶残密集的火力，生还的机会几乎为零。

　　所以，在踏出仓库西楼大门那一刻，朱胜忠就已经做好为国捐躯的心理准备，今晚这百十来斤就交代在这了，也算没辜负国家。

　　“狗日的小鬼子，去死吧，给我去死！”

　　朱胜忠一边下意识的嚎叫，一边抱着捷克式狂扫。

　　反正，只要看见视野中有子弹的流光，他就会下意识的掉转枪口，对准这个方向猛烈开火，等一个弹夹打完，就赶紧换一个弹夹。

　　然后，让朱胜忠感到很不可思议的一幕就出现了。

　　几乎是朱胜忠的轻机枪火力扫到哪里，哪里的火力点就被打灭掉。

　　“噫？”朱胜忠下意识的扫了一眼手中的捷克式，心说这挺轻机枪是被小真人用道术加持过了吗？今天晚上怎么这么准？真邪门。

　　挎在腰间的四个弹夹很快就全部打完。

　　再往腰间一摸却摸了一个空，没子弹了。

　　“小王？小王！狗日的弹夹，快给老子弹夹！”

　　等弹夹的间隙，朱胜忠只能停下冲锋的步伐，躲在一处废墟后面。

　　就在这个时候，三辆豆丁坦克摆成一个品字，从交通银行仓库的后面沿着国庆路开了过来，领头的那辆豆丁坦克在行进间就是轰的一炮。

　　炮弹打在朱胜忠藏身的废墟，只听轰的一声，随即便是烟尘四溅。

　　朱胜忠瞬间感觉耳朵都聋掉，口鼻中更是灌进了大量的灰尘硝烟，还有一块碎石子呼啸着掠过朱胜忠脸颊，瞬间剌开一道细小的血口子。

　　“排长，弹夹！”王仲云背着箩筐追上来。

　　新兵蛋子毫无警觉，都不知道弯腰。

　　“找死啊？快趴下！”朱胜忠大吼道。

　　“排长，你说啥咧？”王仲云一脸懵。

　　今晚这一仗是王仲云的初阵，但是他并没有表情呆滞、反应迟钝等新兵常有的特征，显得十分正常，甚至于还有些亢奋。

　　可见拿鬼子活口练胆的效果挺不错。

　　但是这家伙的记性不怎么好，战术动作忘得一干二净。

　　看到王仲云还站在那里发愣，朱胜忠便赶紧猛扑过来，一把将他推倒在地。

　　几乎是在朱胜忠推倒王仲云的刹那，又一发37mm口径的高爆弹打在他们两个藏身的那堆废墟上，随即便轰的一声爆炸开来。

　　差一点，王仲云直接就被炸成碎片。

　　王仲云却完全没有感觉，兀自从箩筐里取出一只弹夹：“排长，弹夹！”

　　朱胜忠背靠着废墟换好弹夹，再探头往后一看，只见淞沪独立团的第一梯队已经被鬼子的三辆坦克完全压制，趴在废墟中连头都抬不起来。

　　因为鬼子坦克除了有战车炮，还有7.7mm重机枪。

　　“这样下去不行，必须得想办法炸掉小鬼子的坦克！”

　　说完，朱胜忠就把手中的机枪递给王仲云，然后呲啦一声拉开军大衣。

　　但只见军大衣下，胸口赫然绑着一排炸药，只不过这次的炸药是真的，虽然被子弹打中并不会炸，但是只要拉着了导火索就一定会炸。