第87章 永不沦陷

“在正式发表这封告全体同胞书之前，请允许我首先跟俞宏杰市长说一句话，俞市长你在吗？”

　　突如其来的声音一下子就吸引了所有人的注意。

　　包括冈本季正在内，所有人齐刷刷的扭头看向主席台。

　　主席台上空无一人，两侧音响却再次传来清晰的声音：“俞宏杰市长你在吗？”

　　直到被身边的杨寅推了一把，俞宏杰才终于如梦方醒，然后三步并作两步登上主席台站到了麦克风的后面，说：“我在，谢团附你好，我是俞宏杰。”

　　谢晋元的声音再次从两侧音响传出：“俞市长，你刚才说总有一天，那些侵略者会为今天的暴行付出代价，可现在我想跟你说，用不着等到那一天，就在今天，就在此刻，侵略者就已经为他们的狂妄和暴行付出代价！”

　　听到这话，冈本季正就再也忍不住。

　　当下也蹬蹬蹬的冲上发布会主席台。

　　……

　　公共租界，俞公馆。

　　虽然徐杰森也邀请了俞少卿，但是他并没有去华懋饭店参加发布会，而是委托华商总会的副会长叶道名代表他参加新闻发布会。

　　俞少卿虽然没有去，却一直在关注这场发布会。

　　他一直都在通过索菲娅的“这里是淞沪”关注着发布会。

　　当他从广播里得知淞沪独立团居然发起了反击，也是心下莫名感动。

　　当然，感动之余也是难免有些遗憾，因为淞沪独立团的兵力太少了，这么点人怕是很难对日军造成真正的威胁。

　　不过内心总是存了万一之想。

　　万一淞沪独立团创造奇迹呢？

　　所以，当他从广播中听到谢晋元说，就在今天，就在此刻，侵略者就已经为他们的狂妄和暴行付出了代价之时，俞少卿也是一下子站起身，不会吧？

　　随即，广播中就传出冈本季正气急败坏的声音：“你胡说，不可能！就凭淞沪独立团区区三百人，不可能对帝国海军构成威胁，你这是在撒谎！”

　　“不可能？我没听错的话，你就是冈本季正吧？”

　　“看来，上次朱胜忠排长给你的一巴掌还是轻了。”

　　“他再打重点，或许就能把你从迷梦中打醒，呵呵。”

　　谢晋元的声音再一次响起，语气中的鄙夷几乎要溢出广播。

　　听到这，俞少卿嘴角一勾，心说这个谢团附斗嘴还挺厉害，至少比俞宏杰那个书呆子要强出一大截，噢，是谦谦君子。

　　……

　　华懋饭店天台上顿时响起一片讥笑。

　　俞宏杰和在场的沪上名流大感快慰，心说就算淞沪独立团没能在战场上讨到便宜，只要能搅黄日本人的这场新闻发布会也不错。

　　冈本季正顿时也羞红了脸，忿忿然的对着麦克风说道：“耍嘴皮子可打不了胜仗，谢团附，你就是在这里说出花来也不能帮助淞沪独立团打胜仗！”

　　听到这，站在旁边的俞宏杰只想笑，原来冈本季正也有耍嘴皮子落入下风的时候？你跟我耍嘴皮子的那股子牛皮劲呢？哪去了？

　　两侧音响里再次传来谢晋元的声音。

　　“耍嘴皮子？我们淞沪独立团从来不耍嘴皮子！”

　　“冈本，你给我听仔细了，经过四十分钟激战，我们淞沪独立团的勇士已经成功占领交通银行仓库！仓库里边的所有鬼子已经全部被击毙！”

　　“八嘎，你在胡说，这绝对不可能！”冈本季正急道。

　　“胡说？”谢晋元哂然道，“我们的勇士甚至从那些被打死炸死的鬼子尸体上搜出了他们的军官证，其中还有个中佐，名字叫做竹下宜丰，呵呵，他还是淞沪特别陆战队闸北支队的支队长吧？我应该没说错吧？”

　　“纳尼？”冈本季正当即愣在那里。

　　难道说，谢晋元所说的居然是真的？

　　淞沪独立团真攻占了交通银行仓库？

　　冈本季正还有几个日本外交官愣在那里。

　　俞宏杰、叶道名还有杨寅等中国人也愣在那里。

　　因为这个消息实在太震撼，太令人难以置信了。

　　……

　　四行仓库东楼二层，团部。

　　伍杰拿着一张单子，跑进来的时候气都上不来。

　　十分钟，他已经来回两次，第一次送来鬼子的几本军官证。

　　“团长？战果清单出来了。”伍杰喘息着将手中的单子递给谢晋元。

　　这张单子上记载的其实也只是初步的战果统计，确切的战果统计根本没有那么快，甚至有可能永远不会有确切的战果，因为从通商银行仓库还有国庆路北面几处阵地增援过来的鬼子死了多少，根本没办法知道。

　　但是有初步的战果就足够了。

　　先粗略的扫了一眼战果清单，谢晋元又对着搁在窗前的电话筒还有高音喇叭说道：“冈本，怎么不说了？是不是傻眼了？是不是不敢相信？”

　　“更让你不敢相信的还在后面呢，你给我听好了。”

　　“此次反击，经四十余分钟激战，我淞沪独立团成功摧毁日本海军淞沪特别陆战队闸北支队的指挥部，击毙包括支队长竹下宜丰在内共计一百七十余名鬼子，摧毁九五式坦克三辆，缴获各式枪械将近两百支……”

　　……

　　苏州河南岸又聚集了许多的民众。

　　谢晋元在给索菲娅打电话的同时，也在通过高音喇叭对着苏州河南岸的民众广播。

　　“干得漂亮！”

　　“国军兄弟好样的！”

　　“淞沪独立团万岁！”

　　“就这么干，打死小日本！”

　　对面高音喇叭中每说一句，聚集在南苏州路上的民众就欢呼一声。

　　站在自家北阳台上的张义夫更是喊得嗓子都哑掉，在他的印象中，似乎成年之后就再也没有这样兴奋过。

　　简直比娶媳妇还要更兴奋。

　　要知道他媳妇可是个美人！

　　“夫人，你也过来听一听。”

　　“国军打胜仗了，打胜仗了。”

　　张义夫返身招呼夫人也来到阳台。

　　“哦哟，打个胜仗把你高兴成这样。”张夫人其实就是个刀子嘴豆腐心，心里爱张义夫爱到骨子里，“等以后淞沪光复了，你还不得疯掉啊？”

　　张义夫喟然说道：“真有那么一天，我情愿疯掉。”

　　“呸呸，赶紧呸掉，不许你说这种不吉利的话。”

　　正说呢，对面高音喇叭又响起谢晋元的声音。

　　……

　　华懋饭店楼顶天台。

　　到了这，已经没有人再怀疑国军真打了胜仗。

　　要不然谢晋元绝写不出这么详尽的战果清单。

　　冈本季正已经肺都气炸掉，该死的海军马鹿，淞沪特别陆战队的那群饭桶，一次好好的新闻发布会，被他们毁了！

　　然而，中国人对他们发起的暴击还没有结束。

　　谢晋元的声音很快就再次从现场的音响传出。

　　“在这里，我还要代表淞沪独立团郑重宣告，交通银行仓库仅仅只是开始。”

　　“接下来我们还要向通商银行仓库发起反击，不久的将来，我们还要向北四川路的日本海军淞沪特别陆战队的司令部发起反击！我们会向所有的日军据点发起更猛烈的反击！”

　　“总之，小鬼子在淞沪别想过安生日子。”

　　“三个月前，日本人扬言要在三个月内灭亡中国。”

　　“如今三个月过去，日本人却连淞沪都没能拿下，遑论灭亡中国？这就叫蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　“我们中国是穷点，但是有四万万同胞！”

　　“谁要是以为中国好欺负，那他就是打错了算盘！”

　　“最后，我谢晋元，还有淞沪独立团的全体官兵，恳请全淞沪的广大市民、全中国的亿万同胞以及海外千千万万的同胞们放心，只要我谢晋元还有一口气在，只要我们淞沪独立团还有一个人在，鬼子就永远别想达成占领淞沪之意图！”

　　“从今天开始，鬼子在淞沪会一直流血。”

　　“除非鬼子宣布投降，否则战争将永不结束！”

　　稍稍一顿，谢晋元又加大音量怒吼：“淞沪，永不沦陷！”

　　“啪啪啪……”天台上顿时响起热烈的掌声，在场几乎所有的记者、外交官以及沪上名流全都报以最热烈的掌声。