第81章 反击开始

俞宏杰的哭声，同样传进了淞沪独立团两百多官兵的耳朵。

　　听着俞宏杰在广播中放声恸哭，有不少老兵也是黯然神伤。

　　他们的眼前不自禁的浮起了炮火纷飞的画面，有多少战友倒在了淞沪战场上？又有多少袍泽流尽了浑身的鲜血？这场战争，他们真的是已经倾尽所有。

　　俞宏杰仍还在演讲：“我也报名参加了救护委员会，也曾多次带队救治伤员，在宝山、在闸北、在虹口、在江湾、在大场……”

　　“有好多次，当我们将国军将士从弹坑中刨出来，从倒塌的房屋废墟挖出来，”

　　“发现他们整个身体都是碎的，好多人的身体都已经碎在了一起，根本分不清谁是谁，没办法，只能把他们合起来葬一起……”

　　说到这又是哽噎啜泣，久久不能成声。

　　“我们从战场上抬下来一个川军娃子。”

　　“看上去顶多十五岁，他还只是个孩子。”

　　“却一脸自豪的跟我们说，他刚刚打死了两个鬼子！”

　　“他还问我们，他是不是快要死了？还央求我们给他嬢嬢带句话，说他是为了打国战而死，光荣，不丢脸！”

　　“我们还曾经救过一个湘军伢子。”

　　“湖南人，你们懂的，霸蛮得很。”

　　“给他包扎伤口的时候痛得嗷嗷直叫。”

　　“还哭着跟我们说，他想要回家，想爹娘，他不想死在这。”

　　“可是包扎完伤口他又抹着眼泪上了战场，那是在蕰澡浜，之后他们的部队撤下来，我却再也没见过这个伢子……”

　　淞沪独立团的新兵已经热泪盈眶。

　　老兵们纵心如铁石，此刻也不免潸然泪下。

　　谁不怕死？如果有得选择的话，谁不想活？

　　可谁让他们是兵呢？是兵就得打仗，是兵就得服从命令，是兵就得为国而战，至于死不死的，只能是听天由命！

　　……

　　华懋饭店楼顶天台。

　　俞宏杰的演讲仍然还在继续，而且是完全脱稿。

　　“我很想跟大家说，我们已经尽力了，国军将士已经尽力了。”

　　“可是我又觉得我们没有资格说这话，淞沪沦陷，国土沦丧，民族危亡……包括我俞宏杰在内，每一个官员都是罪人，我们有罪！我们……对不起大家！”

　　站在主席台上，站在麦克风前，俞宏杰当众深深的鞠了个躬。

　　整个发布会现场已经鸦雀无声，只有几个贵妇人在低声饮泣。

　　这时候，天色已经完全黑下来，楼顶天台的灯光也逐次亮起。

　　耀眼的灯光打在俞宏杰的身上，在身后拉出一道弯折的影子，显得格外的压抑。

　　俞宏杰深深的鞭了个躬，足足三分钟才直起身，不过起身后脸色已经恢复坚毅，再然后就开始直勾勾盯着冈本季正，盯到冈本季正浑身都不自在。

　　“说这么多，并不是为了给自己开罪，更不是为了博取同情。”

　　“我只是想要告诉淞沪的市民，想要告诉国人，没有人放弃，所有人都在努力，国府官员在努力，国军将士更是从未放弃，他们一直在为国而战。”

　　俞宏杰的声音骤然间变得高昂，就像是过山车在经过了深深的低谷之后又骤然之间向上冲入了云霄。

　　“我更要正告那些外来侵略者！”

　　“国府不会放弃，国军不会放弃，中国人更不会放弃！”

　　“纵然淞沪沦陷，纵然金陵沦陷，纵然华东华北沦陷，中国人仍不会放弃！”

　　“只要中国还有一个人在，只要中国还有尺寸国土在，就永不会放弃抵抗！”

　　“侵略者们妄图灭亡中国，是痴心妄想，是蚍蜉撼树，总有一天，你们这些侵略者会为今天的暴行付出代价！”

　　……

　　四行仓库。

　　俞宏杰的声音通过柜式收音机传遍整个西楼一层大厅。

　　“说的好！当浮一大白！”严峻说完便摁下了起爆器。

　　下一霎那，西墙外废墟中某处便立刻绽放起耀眼红光。

　　“2营的弟兄，给我上！”谢晋元拔出手枪对着大门外面胡乱开了一枪。

　　枪声响过，朱胜忠便端着捷克式第一个冲出西楼大门，一边大声的怒吼：“有卵子的都他妈的跟我上，干死小日本！”

　　近百个老兵嗷嗷跟上去。

　　枪声大作，反击开始了。

　　……

　　突然响起的巨大爆炸声，瞬间惊碎租界的夜空。

　　“嗯？”俞宏杰愣在那，这是哪里来的爆炸声？还有国军在抵抗？

　　冈本季正也是愣在那里，什么情况？我安排的戏码都已经演完了，怎么还有？是海军马鹿在加戏？这群蠢货搞什么？

　　徐杰森也愣在那里，国军不都撤了吗？

　　天台上的沪上名流、记者还有外交官也都懵掉，咋回事？

　　最后还是一个外交官眼尖，发现爆炸来自四行仓库方向，当即冲到天台西侧边缘高声喊叫起来：“是四行仓库，上帝，爆炸声是从四行仓库传来的！”

　　“噢，上帝，我甚至都忘了在闸北四行仓库还有一支国军。”

　　“对，淞沪还有一支国军在坚持抵抗，淞沪仍然没有沦陷！”

　　下一个霎那，天台上所有的沪上名流、外交官以及记者便纷纷涌天西侧边缘，守在南侧边缘的几十个警卫也赶紧将望远镜送过去。

　　张义夫更是激动得眼泪直流，四行仓库！

　　俞宏杰也下意识的将目光投向四行仓库。

　　四行仓库？淞沪独立团？这是要打反击？

　　只不过，就凭淞沪独立团区区三四百人，自保尚且还吃力，打反击那不是找死吗？无非就是多添三百多条人命而已。

　　俞宏杰神情又黯淡下来。

　　……

　　南京，官邸。

　　常委员长也在第一时间知道了淞沪独立团发起反击的消息，因为中央通讯社的播音员就在华懋饭店的天台上直播呢。

　　“默尹，彦及，你们对闸北的战局可有了解？”

　　常委员长敏锐的意识到，如果淞沪独立团真能在闸北制造出一点动静来，甚至可以打一个胜仗的话，好处是极大的。

　　这不仅可以将淞沪沦陷的政治影响降到最低，而且还可以在一定程度上分散日军的注意力，哪怕只是从沪西前线调回去一个步兵联队甚至一个步兵大队，淞沪战场上的七十多万国军也就能多一分突围的机会。

　　然而钱默尹和陈彦及却同时摇头。

　　“委座，淞沪独立团不过三百人。”

　　“而且闸北区是日本海军在负责。”

　　“淞沪独立团如果不反击，只是缩在四行仓库死守，因为日军也有顾忌，所以勉强能坚持一段时间，可现在他们却贸贸然的发起反击，就只能招致速败！”

　　“指望淞沪独立团的反攻消除淞沪沦陷的政治影响，不现实。”

　　常委员长眼神也黯淡下来。

　　……

　　华懋饭店楼顶天台，发布会现场。

　　在短暂的错愕过后，冈本季正很快就反应过来，随即回到台上对着俞宏杰展开三百六十度无死角的全方位嘲讽。

　　“俞桑，这就是你说的永不放弃？”

　　“这就是你说的需要付出的代价？”

　　“哈哈，真没看出来你居然还有演喜剧的天赋。”

　　说到这，冈本季正把脸一板又接着说：“俞桑，如果我没有猜错的话，你肯定是希望通过淞沪独立团的这次夜间反攻，来消解大日本皇军占领淞沪的影响，对吧？”

　　“你是想要造成一种印象，淞沪仍然没有沦陷，对吧？你才是痴心妄想！”

　　“淞沪独立团如果龟缩在四行仓库或许还能苟延残喘，出击那就是找死！”

　　“俞桑，不要再做无谓的挣扎了，我也在此奉劝所有的中国人，别再挣扎了。”

　　“淞沪已经沦陷了，接下来就是金陵，再然后是武汉，要不了多久整个中国也会全境沦陷，中国的灭亡已经不可避免，整个中国很快就会并入帝国的版图，你们中国人唯一的出路就是加入大东亚共荣圈，成为帝国的顺民。”

　　ps:说个事情，本来下周一有机会上三江，但是撞上了一本数据更猛的，倒霉啊，只能等下下周再看有没有机会，这样的话要到正月初九左右才能上架，还有将近半个多月，时间太久了，还是一天三更的话真心顶不住，免费章节都要奔着40万字去了，所以这段时间就一天两更吧，我也好攒点稿，等上架的时候爆发，但是还是麻烦大家每天点开看看啊，追读数很重要，别下下周又因为追读不够被人挤了，那就抓瞎了。