第89章 鬼子反扑

日本人灰溜溜的走了。

　　但是西方各国的记者、武官还有军事观察员却是兴致正浓。

　　他们都聚集到了一块，兴致勃勃的讨论今天晚上的这次反击。

　　原来之前四天的蛰伏，只是为了今晚的亮剑，淞沪独立团还是那个淞沪独立团，并没有怂。

　　这样的话，后续的日子也不会无趣。

　　不过也不是所有人都持这样的观点。

　　英国观察员里夫斯就提出了不同意见。

　　“与其期待淞沪独立团接下来的表现，不如想想他们是否能扛住日军的反扑吧，这次日本人吃了这么大亏，肯定会展开疯狂报复，我不认为淞沪独立团有能力顶住日军的反扑。”

　　“如果你们踢过足球比赛就会认同我的判断。”

　　“在足球场上，最危险的时刻就是进球之后。”

　　“因为你进球之后，对手肯定会发起疯狂反扑。”

　　“这时候如果顶不住，很快就会丢球甚至连续丢球。”

　　里夫斯说的似乎也有些道理，索菲娅便也变得有些担心。

　　于是索菲娅小声问洛托夫道：“洛托夫少校，里夫斯说的对吗？”

　　“他说的虽然不全对，但也还是有些道理的。”洛托夫道，“眼下对于淞沪独立团来说确实是最危险的时刻，一不小心就会落个满盘皆输，最后非但守不住交通银行仓库，甚至就连原来的四行仓库也会失守。”

　　“啊？”索菲娅急道，“这不是刚打了胜仗么？”

　　“正因为打了胜仗才反而危险。”洛托夫沉声道，“因为打了胜仗，现在淞沪独立团需要守卫的大楼就从之前一座变成两座，兵力以及火力就难免分散，再加上他们在占领交通银行仓库的战斗中肯定也会有伤亡，兵力就更紧张，所以就……”

　　见洛托夫突然间顿住，索菲娅忍不住催促道：“怎么不说了？”

　　“不好，是四行仓库！”洛托夫脸色一变说道，“日军的报复很可能会针对四行仓库而不是交通银行仓库，索菲娅你赶紧给淞沪独立团打个电话。”

　　“好的。”索菲娅赶紧抓起电话，然而没等她拨出去，前方四行仓库方向便再次绽放起了耀眼的红光，还有一道道炮弹流光正在夜空中纵横穿梭。

　　却是四行仓库遭到了日军的炮击。

　　“坏了，晚了一步啊！”洛托夫跺脚叹道，“晚了一步！”

　　里夫斯、史蒂夫等军事观察员还有记者却发出了欢呼声，这都是些看热闹不嫌事大的牲口。

　　……

　　前田律的嘴角也露出了一抹狞笑。

　　大约一刻钟前，他带着由吴镇要塞特别陆战队改编的第7大队从北西藏路紧急增援交通银行仓库，然而最终还是慢了一步。

　　当他们赶到开封路口，交通银行仓库方向的枪声就已经变稀疏。

　　前田律敏锐的意识到，他们晚了一步，交通银行仓库已经失守，闸北支队的指挥部已经被国军摧毁，竹下宜丰只怕也是凶多吉少，这时候再去交通银行仓库已经来不及。

　　说实话，这样的结果让前田律非常的吃惊。

　　他完全无法想象，国军究竟是怎么做到的？

　　因为这样的战斗，哪怕从沙盘上推演百次、千次，国军也是毫无胜算，闸北支队无论如何也不会输掉这一仗。

　　然而，残酷的现实却是闸北支队输了。

　　甚至就连支队的指挥部也遭国军摧毁。

　　不过，前田律并没有沉浸在这种情绪当中。

　　而是冷静的分析局势，并且在第一时间做出反应。

　　淞沪独立团虽然打赢了这一仗，甚至还占领了交通银行仓库，但是他们为了这一仗肯定也是投入了全部主力，所以这时候四行仓库的守备肯定极为空虚，如果趁这时候向四行仓库发起突袭，必定可以轻松的拿下四行仓库。

　　于是，前田律果断下达了命令——反扑四行仓库！

　　国庆路北边的日军阵地上原本就准备了大量梯子，于是第7大队的一个步兵中队便立刻带着竹梯子，悄然进入到国庆路北边的出击阵地。

　　接着，日军就开始了炮火准备，而且这次炮击简直毫无顾忌。

　　各种迫击炮、掷弹筒、平射炮、速射炮甚至于75mm口径的野战炮，都从各个阵地向着四行仓库发起猛烈炮击。

　　不过，炮击重点还是四行仓库西楼。

　　这样所有的炮弹就能避免落在公共租界的煤气厂。

　　对于煤气厂的那两个大煤气罐，鬼子还是有顾忌。

　　但是对苏州河南岸的租界建筑，鬼子就再没有顾忌。

　　不时有炮弹越过苏州河，落在南苏州路甚至租界深处。

　　聚集在南苏州路上的民众这才忙不迭散开，各自逃命。

　　张义夫也搂着夫人回到了房间，还用柜子把门窗挡住。

　　……

　　作为攻击目标的四行仓库承受了鬼子的绝大部分炮弹。

　　打的多了，总会有炮弹落进北墙各个豁口，轰的炸开。

　　但好在淞沪独立团早有了防备，豁口后面根本没有人，物资也在之前四天时间分批转运到公共租界，放在徐升平租的仓库。

　　所以鬼子炮火虽然猛烈，淞沪独立团官兵却毫发未伤。

　　大约十分钟后，鬼子的炮火开始向西延伸，瞄准四行仓库与交通银行仓库之间的废墟展开持续炮击，这么做是为了阻断交通银行仓库的国军回援。

　　前田律自认为已经抓住淞沪独立团的弱点，因为淞沪独立团兵力原本就不多，充其量也就三四百人，而要保证突袭交通银行仓库成功，至少也得投入三百人以上的兵力，也就是说此刻四行仓库内的兵力顶多五十人，甚至更少！

　　所以说，第7大队的反次反扑，得手的机会非常之大。

　　第1中队的一个小队分成数队，抬着梯子发起了冲锋。

　　几乎是在日军发起冲锋的同时，两发照明弹带着吱吱的尖啸窜到国庆路上空，这是为埋伏在国庆路以北阵地中的日军狙击手提供照明，只要国军出现在北墙的豁口后面，立刻就会遭到这些日军狙击手的猎杀。

　　需要说明的是，日军并没有狙击手的叫法。

　　但是日军的枪法普遍好，个个都是狙击手。

　　第7大队总共五百多人，除了投入进攻的第1中队外，另外两个中队三百多名陆战队员全部进入国庆路以北的阵地临时充当狙击手。

　　总共三十个左右的豁口，每个豁口至少有十个狙击手在瞄准。

　　所以，国军只要敢露头，绝对会毫无悬念的遭到狙击手射杀。

　　然而，国军从始至终都没露头，发起冲锋的1个小队都抬着梯子冲到墙根，并且迅速把梯子架起来。

　　然而各个豁口的后面还是看不见一个国军。

　　直到日军顺着长梯子爬到了八九米的高度，熟悉的一幕终于出现。

　　一只只的玻璃瓶终于从豁口后面滚落下来，每只玻璃瓶子上还捆绑了手榴弹，再然后一经滚落便立刻轰的炸开。

　　瞬间，北墙上烈焰滔天。

　　日军的进攻毫无悬念的遭到瓦解。

　　五架梯子都被烧成灰烬，爬梯的鬼子也被烧死十几个。

　　然而，看到这一幕之后，前田律的表情居然十分平静。

　　看到第7大队的大队长小林光夫有些忐忑，前田律反而拍拍他肩膀劝慰说：“小林君不必在意，这只是开始而已。”

　　小林光夫问道：“参谋长，还要继续强攻吗？”

　　“当然。”前田律颔首说，“就以小队为单位发起进攻，一个小队残了换一个，一个中队残了就换一个中队，哪怕整个第7大队全部打残，没有我的命令也不准停。”

　　“哈依。”小林光夫顿首。