第8章 好机会

“哇哦，日军难道要改到北XZ路发动进攻吗？”

　　伴随着索菲娅的惊呼声，北XZ路上响起了尖锐的哨子声，原本正沿着北XZ路往北巡逻的一队商团迅速转身后退，躲进了新垃圾桥北桥头的碉堡之中，国庆路口及曲阜路口的商团也赶紧缩进环形街垒里边。

　　片刻之后，新垃圾桥南也响起了刺耳的警报声。

　　沿着南苏州路巡逻的白俄巡警也开始变得认真，强行驱赶聚集在苏州河南岸观战的租界民众，很显然，白俄巡警已经意识到问题的严重性。

　　“不不不，日军并不是要从北XZ路发起进攻。”洛托夫却摇摇头说，“他们只是想用武力封锁XZ路，阻止留守四行仓库的中国军队撤离。”

　　“这下又有好戏可看了。”索菲娅俏脸红扑扑的。

　　这洋妞看着就不像好人，居然把打仗当成是看戏。

　　……

　　与此同时，兼任公共租界工部局总董的英格兰驻上海总领事鲍代真，也被他的秘书从卧室里请了出来。

　　“什么事？”鲍代真的语气听着不太友好。

　　好不容易才把艳名在外的白俄贵妇弄上床，临入巷却被秘书叫出来。

　　秘书正要答话时，客厅的电话突然响起来，鲍代真不满的嘀咕两句，带着火气上前拿起电话筒打招呼：“哈罗……”

　　却不曾想，电话那头劈头盖脸就是一通骂。

　　“鲍代真，你们英格兰人真是太不讲究了。”

　　“说好的事都能变卦，你们的契约精神何在？”

　　“今天你们加诸于皇军的羞辱，他日必定百倍奉还！”

　　“喔喔喔，冈本领事请你冷静，有什么事请慢慢说，好吗？”

　　鲍代真已经听出来对面正大放厥词的是日本驻上海总领事冈本季正，心说这些日本人真是又矮又嚣张，身为亚洲人就不能谦卑一些吗？哪怕只是做做样子也行。

　　“鲍代真，跟你没什么好说的，我是奉命来给你们下达最后通牒的。”

　　电话那头，冈本季正冷然说道：“现在已经是10月31日的凌晨1时，已经超过约定的最后的撤退时间一个小时，如果公共租界工部局依然无视大日本帝国警告，执意放开XZ路西侧的封锁线，任由四行仓库的支那守军撤退到公共租界，那么大日本皇军也将废弃之前所做的一切承诺，因此产生的一切后果皆由租界工部局承担。”

　　鲍代真道：“冈本领事，你是在威胁公共租界工部局吗？”

　　“鲍代真，好自为之吧！”冈本季正说完就啪的挂断电话。

　　“这个狂妄的日本矮子。”鲍代真咒骂一句，又问秘书道，“怎么回事？”

　　秘书当即把刚刚发生在四行仓库的事情道出，鲍代真听了顿时大怒道：“中国人在搞什么？不是说了让他们不要再挑衅日军？这些废物竟敢出尔反尔？”

　　秘书说道：“阁下，商团那边还在等您的指示，该怎么回复？”

　　鲍代真冷哼一声说：“命令商团关闭北XZ路，留守四行仓库的那支国军小部队既然不想走，那就索性别走了，让他们给四行仓库陪葬吧，顺便还可以让日本人消消火，再让奥琪把皇家火枪团调到北苏州路，防止日本人真的发疯。”

　　……

　　严峻和杨得余也在第一时间来到了东楼的天台。

　　站在东楼的天台，能够清楚看见底下的北XZ路。

　　只见北XZ路西侧也就是挨着四行仓库的这一侧，租界当局早已拉起铁丝网，从新垃圾桥的北桥头往北一直延伸到开封路口。

　　之前524团1营就是从东南角的纸烟店附近穿过的这道铁丝网。

　　除了铁丝网之外，租界当局还在新垃圾桥的北桥头修建了一座两层的F碉堡，还在开封路、曲阜路以及国庆路连接北XZ路的多个路口修了环形街垒并由商团派兵驻守，所谓的商团，指的就是万国商团，公共租界的准军事化武装。

　　探照灯的强光之下，F碉堡和环形街垒中的商团已经严阵以待。

　　杨得余脸上表情也变得难堪起来：“狗日的小鬼子不会从北XZ路发动进攻吧？他们真要从北XZ路和光复路同时发起进攻，那就麻烦大了。”

　　“不会，至少现在鬼子没这胆子。”严峻指了指北XZ路南端。

　　杨得余顺着严峻手指的方向看去，便看到有一支身着绿色呢子大衣的军队正沿着北XZ路从租界中区往北开进。

　　看这个服饰的颜色，好像是英军？

　　“应该是英吉利的皇家来复枪团。”严峻哂然道。

　　“你是说英吉利的皇家火枪团吧？我们团座提及过这支军队，据说是英吉利国的一支很能打的部队，在欧洲大战中表现出色。”

　　“是吗？”严峻嘴角流露出一抹嗤笑。

　　英国皇家火枪团的战斗力强或者不强，还得要看他的对手是谁。

　　要是遇见朝鲜战场的中国人民志愿军，恐怕就只有被全歼的份。

　　只不过严峻并没有加以反驳，而是一边往回走一边跟杨得余说：“国庆路和北XZ路方向没什么问题，我们只需要防御来自光复路方向的进攻。”

　　“可即便这样，我们的压力仍旧很大。”杨得余道。

　　“待会鬼子再次发起进攻时，肯定不会再打探照灯。”

　　“没有探照灯，我们就没法从西墙的豁口阻止鬼子推进。”

　　“鬼子就能直接前出到西南角的街垒，攻击距离就会大大缩短。”

　　“更麻烦的是，我们只有一挺重机枪，再加上现在又是在夜间，我们很难用重机枪火力彻底封锁仓库入口……”

　　严峻突然说道：“杨排长，你不觉得这是一个好机会吗？”

　　“好机会？”杨得余先是愣了下，又问，“什么好机会？”

　　“一个暗算鬼子的好机会。”严峻笑着说，“至少能干掉鬼子半个步兵小队，运气好的话没准可以干掉鬼子一个小队！”

　　“啥意思？”杨得余一下没听懂。

　　严峻说道：“之前两次进攻，鬼子不费吹灰之力就推进到了西南角的街垒后面，而且还是开着探照灯，明火执仗的突进，第二次进攻的时候甚至还唱着军歌排着队列行进，期间并未遭受到来自我军的攻击，对吧？”

　　“这也是没办法的事。”杨得余有些无奈的说道，“西南角的街垒位置太过突出，完全暴露在了鬼子平射炮以及重机枪火力的覆盖之下，在那里部署火力或者兵力纯属找死，我们1排总共也才五十多人加一挺机枪，必须得节省。”

　　“这一点鬼子也知道。”严峻笑着说，“所以下次进攻的时候，鬼子也会理所当然的认为在抵近西南角的街垒之前不会遭受攻击。”

　　“所以，你的意思是？”杨得余神情一凛，道，“让机枪班从东南角的纸烟店前出到西南角的街垒？”

　　“不光是机枪班，整个1排都要前出西角南街垒。”严峻狞笑道，“杨排长，你不妨想象一下，当鬼子以密集队形沿着光复路毫无防备的往前推进时，却突然遭到埋伏在西南角街垒上的我方火力急袭，届时将会是一副什么样的画面？”

　　杨得余脑子里立刻幻起数以百计的鬼子纷纷倒毙在地的血腥画面。

　　这样的画面无疑很令人期待，但是杨得余很快想到了另一个问题。

　　“不行，鬼子在交通银行仓库外的阵地上部署了平射炮，交通银行的天台上也部署了好几挺重机枪，我们1排如果前出西南角街垒，最多打一排枪，下一秒钟就会沦为鬼子平射炮以及重机枪的活靶子，而且很大可能没等开枪就已经被干掉。”