第90章 过饱和攻击

从华懋饭店到中央银行大楼有将近两公里，这个点外滩的各条主干道又比较繁忙拥堵，等他们火急火燎赶过去，没准战斗都已经结束了，所以在场的记者和军事观察员便索性留下。

　　站在华懋饭店的天台上观战虽说远了些，但是视野更好。

　　因为华懋饭店的高度比四行仓库高多了，从华懋饭店的天台，甚至于可以居高临下看到四行仓库北侧的废墟。

　　就连日军的部署都被他们看得一清二楚。

　　比如说日军的炮兵阵地，就设在中国银行大楼北边大约一公里外的火车北站附近。

　　日军对自来火厂的两个储气罐显然还是很顾忌的。

　　把炮兵阵地设在中国银行大楼往北的区域，打炮的时候炮弹就不会落到自来火厂。

　　里夫斯又开始展示“过人”的军事素养：“日军指挥官的意图很明确，就是以炮火封锁中间废墟，以阻断交通银行仓库的国军回援，再以小规模的进攻持续消耗四行仓库守军的汽油燃烧瓶，等时机成熟之后再发起最后总攻。”

　　不得不说，英国人的军事素养有点感人。

　　索菲娅绷不住了，笑着说道：“真要这样的话，就算把整个淞沪特别陆战队都搭进去，恐怕也没办法消耗完淞沪独立团的燃烧瓶，因为他们拥有2吨汽油！”

　　洛托夫接着说道：“如果是500ml的玻璃瓶，2吨汽油大概能装5000瓶，如果按1瓶汽油烧死两个日军计算的话，日本海军淞沪特别陆战队的八千多人还真是不够烧。”

　　里夫斯听了后顿时表情一窒，却还是嘴硬说：“四行仓库有那么多瓶子？”

　　“这个还真有。”索菲娅轻笑道，“在东楼一层大厅角落堆放着一大堆，具体有多少我没有数过，但是五千个瓶子肯定不止。”

　　里夫斯愕然道：“四行仓库连废玻璃瓶也收的吗？”

　　“并不是空瓶。”索菲娅摇头笑道，“那好像是怡和啤酒厂倒闭清算之后，因为还不上贷款抵给盐业银行的库存啤酒吧，不过真的好难喝。”

　　“就算是四行仓库有足够的瓶子和汽油也没用。”里夫斯强行挽尊道，“因为淞沪独立团的主力尤其精锐老兵肯定都派去了交通银行仓库，留在四行仓库的多半是前几天游过苏州河投奔淞沪独立团的年轻人，他们连枪都没有摸过，能守得住？”

　　这下轮到索菲娅和洛托夫无言以对。

　　因为这正是他们所担心的。

　　……

　　四行仓库东楼，二层团部。

　　严峻总觉得有哪里不太对。

　　谢晋元安慰道：“参谋长你别想太多，鬼子就算知道我们买了2吨汽油，也未必知道四行仓库有这么多的玻璃酒瓶子。”

　　“不对，鬼子不会蠢到拿人头拼消耗。”

　　严峻道：“所以，鬼子肯定有其他算计。”

　　“还能有什么算计？”谢晋元哂然说道，“肯定是觉得我们淞沪独立团的主力尤其是精锐老兵都派去攻打交通银行仓库了，留在四行仓库的只是些刚入伍的学生娃，所以只要拿炮火把中间的废墟一封锁，就能稳稳的拿下四行仓库。”

　　“这个推断逻辑上没问题，鬼子指挥官肯定是这么认为的。”严峻点点头，又说道，“问题是鬼子绝不会只是拿梯子爬墙进攻四层五层的豁口，肯定还有其他的厉害后招，但是我一下又想不出会是什么样的后招？”

　　“还有其他的地道？爆破？”谢晋元道。

　　“不会。”严峻摇头，“这几天我们一直都在监听鬼子挖地道的动静，除了西墙外有两条地道快挖到墙根下，其他方向并没有。”

　　“那还能有什么后着？”谢晋元哂然道，“总不能也从公共租界……”

　　话说到一半，谢晋元突然顿住，然后眼神就变凝重，对着严峻说：“参谋长，鬼子不会从租界借道进攻吧？”

　　“这个不怕，我早防着他们从租界进攻。”严峻哂道，“鬼子如果以为从租界进攻就能打我们一个措手不及，那可就错了。”

　　……

　　此时在中国银行大楼一层大厅。

　　前田律先是抬手警了一记军礼，然后笑着说：“爱德华上校，又见面了。”

　　爱德华嘴唇上的那两撇漂亮的大胡子微不可察的抖动了两下，然后也抬手给前田律回了一记军礼：“前田中佐又有什么事？”

　　前田律脸上的笑容突然消失不见。

　　鬼子是真嚣张，说翻脸就跟你翻脸。

　　“爱德华上校，给你们十五分钟时间。”

　　“十五分钟内，让你的部队撤出北西藏路。”

　　“否则，帝国海军的战车就会碾过你们的阵地。”

　　“喔特？”爱德华的脸色顷刻之间垮下来，心说日本矮子真是太过分了，这是完全没把我们大英帝国的皇家火枪团放在眼里？

　　前田律却没有理会爱德华，转身就往外走。

　　不过走到门口又顿步回头，咧嘴一笑说道：“还剩十四分钟！”

　　“泄特！”爱德华很想直接掏出手枪对着前田律的脸来一枪，直接打爆成渣。

　　可是一想到那天日本海军航空兵对着中国银行大楼扔下摸拟炸弹的情景，爱德华便又打了一个冷颤，然后抄起电话筒。

　　电话是打给英国驻华大使徐杰森。

　　徐杰森的指示很快就下来：让步！

　　把北西藏路的北段，也就是从新垃圾桥以北路段的控制权让给日本海军，让日军可以从北西藏路攻击四行仓库。

　　……

　　日军的进攻仍在继续，而且已经是第三次。

　　谢晋元忽然对严峻说：“参谋长，你之前用的是什么武器？居然可以挡住从通商银行仓库还有国庆路北边增援过来的鬼子援军？当时从那两个方向增援过来的鬼子少说也有两个小队吧？”

　　严峻心说来的何止两个小队？至少有两个中队。

　　但是面对无人机的灌顶攻击、自动瞄准外加近乎于无限的子弹，两个中队的鬼子援军根本不算啥。

　　毕竟又不是几百人一起冲锋，而是分批的。

　　然而无人机的空中打击也不能无限制使用。

　　不过谢晋元倒也提醒了严峻，他还有一架侦察机！

　　既然猜不到鬼子的确切意图，为什么不派出无人侦察机去侦察？

　　当下严峻匆匆回到楼顶天台，又从箱子里取出那架小型无人机放出去，对着四行仓库周围做了一番缜密的侦察。

　　结果这一侦察，还真的让严峻发现了问题。

　　鬼子居然在开封路北边的几条小巷子里悄悄集结了十三辆九五式坦克，此外还有几辆装甲车及多辆边三轮摩车。

　　让人无语的是，原本驻守在北西藏路的英军居然正在悄无声息的撤离，为了不被国军发现，还特意熄灭了灯光。

　　无人机往西飞，又在国庆路北的废墟中发现了大量严阵以待的鬼子兵，数量少说两个中队。

　　无人机继续往西搜索，在三百米外的新闸桥附近时又有了发现。

　　至少一个小队五十多个鬼子已经脱得只剩一条兜裆布，再然后，这五十多个鬼子就抄着步枪噗嗵噗嗵的跳进冰冷的苏州河。

　　其中几个鬼子好像还带了炸药？

　　这时候的苏州河正值枯水季节，水位最低。

　　所以河道两侧的水深很浅，只没到大腿根。

　　但这些鬼子为了隐匿形迹，纷纷走进深水区。

　　到最后，这些鬼子整个身体都几乎没入水中，只留口鼻在水面，然后借着夜幕掩护悄无声息的向着四行仓库方向进发。

　　到了这，严峻就知道鬼子打的是什么算盘了。

　　过饱和攻击！鬼子这是想来一出过饱和攻击！