第91章 四路突击

下村正助在司令部呆不住，亲自赶到了开封路口。

　　因为冈本季正回到领事馆之后又给长谷川清打了个电话，长谷川清被冈本季正嘲讽之后又把怒火转嫁到下村正助头上。

　　长谷川清甚至还对下村正助下达了死命令。

　　如果今天午夜之间还解决不了淞沪独立团，就让他自裁。

　　下村正助再无法安坐司令部，当即亲自赶到了开封路口。

　　“前田君，长谷川阁下刚刚又打来了电话，说伏见宫殿下和天皇陛下都已经知道了新闻发布会的事情，而且都非常生气，还给长谷川阁下发了电报，措辞估计不会太友善。”

　　“因为这，长谷川阁下给我们下了死命令。”

　　稍稍一顿，下村正助又说道：“必须在今天午夜之前解决淞沪独立团，否则不只我们淞沪特别陆战队，便是整个帝国海军也要被钉在历史的耻辱柱上。”

　　“司令官阁下放心，这次应该问题不大。”前田律宽慰道。

　　“噢？”下村正助闻言大喜道，“这么说前田君已经有把握了？”

　　前田律不苟言笑的道：“不敢说十分把握，但是七八分把握还是有的。”

　　顿了顿，前田律又道：“此次进攻，我为淞沪独立团准备了四支利箭！”

　　“四支利箭？”下村正助道，“愿闻其详。”

　　前田律说道：“司令官阁下随我来。”

　　……

　　华懋饭店天台。

　　那些西方记者还有军事观察员已经开始感到无聊。

　　“日本人难道就只有这点儿能耐吗？除了抬着梯子强攻四行仓库的北墙豁口，就再想不出别的战术了吗？”

　　“日军难道真打算耗尽淞沪独立团的汽油燃烧瓶。”

　　“上帝，我从未见过比日军更愚蠢更刻板的军队。”

　　“如果日本人只有这点水平，我们真不如回去睡觉。”

　　“是的，是的，等明天早上再来日本人多半还在爬梯子。”

　　就在一众战地记者和军事观察员冷嘲热讽之际，四行仓库战场终于有了变化，之前一直以小队规模进攻的日军突然把兵力增加到一个中队。

　　一个小队跟一个中队，视觉效果上还是差很多的。

　　看到上百个日军搬着几十架梯子乌泱乌泱涌向四行仓库，原本昏昏欲睡的记者和军事观察员瞬间来了精神。

　　哦豁，日本矮子终于要跟中国人动真格了？

　　然而，就在这个当口，北西藏路上突然亮起灯光。

　　数盏大功率探照灯还有数十盏车灯，瞬间将北西藏路照得亮如白昼。

　　天台上的战地记者和军事观察员这才错愕的发现，原本应该守在曲阜路口、开封路口的英军居然已经撤走，北西藏路上的英军巡逻队也不见了。

　　随即日军就以十数辆坦克作为前锋，一下撞开铁丝网闯入北西藏路。

　　在这十数辆坦克身后，还有一些装甲车及侧三轮摩托，此外还有至少一个小队的步兵跟进，且速度极快，几乎是全速突进。

　　“哦豁，竟然是两翼齐飞？”法兰西驻沪武官史蒂夫少校兴奋的说，“在我们圣迪亚斯俱乐部有两名出色的边锋，打比赛时他们经常会同时下底，被球迷们称为两翼齐飞，没想到今天在东方的战场上也能看到这种战术。”

　　“两翼齐飞？史蒂夫，你们法兰西人太保守了。”里夫斯鄙夷的说，“我们谢菲尔德俱乐部有三大前锋，比赛的时候经常使用三叉戟战术。”

　　“三叉戟战术？”史蒂夫皱眉问道，“什么意思？”

　　里夫斯哂然说：“意思就是，日本海军除了强攻四行仓库北墙的步兵，除了沿着北西藏路突进的装甲部队，肯定还有第三支部队。”

　　顿了顿，又道：“如果我没猜错的话，日军的第三支部队应该也是一支步兵，但是数量会比强攻北墙的那支部队更多，攻击方向则是四行仓库的西南角！”

　　里夫斯话音才刚落，前方战场就又有变化。

　　只见四行仓库西墙上的各个豁口还有交通银行仓库的天台上骤然出现大量国军，对着中间的废墟地带猛烈开火。

　　借着曳光弹的流光，可以隐约看见中间废墟果然有数以百计的日军步兵正向南快速突进。

　　日军步兵突进的方向正是四行仓库的西南角。

　　“上帝！”索菲娅的一颗芳心立刻悬了起来。

　　这之前，索菲娅是一点都不担心淞沪独立团。

　　但是此刻，索菲娅却觉得，淞沪独立团这次可能恐怕很难挡住日军的三面夹击。

　　然而，洛托夫却又在这个时候给了索菲娅一波更狠的暴击。

　　“三叉戟战术？”洛托夫幽幽说道，“参与攻击的日军恐怕不是三路，而是四路，应该还有第四路日军。”

　　“第四路日军？”里夫斯哂然说道，“日军还能从哪进攻？从天上吗？”

　　洛托夫摇头说：“日军当然不能从天上进攻，但是可以从水下发起进攻。”

　　“水下？”索菲娅吃了一惊，失声惊呼道，“洛托夫少校，你是说西楼水道？”

　　“是的。”洛托夫点点头，不无担忧的说，“日军这次弄出了这么大的阵仗，显然是打算不惜代价的发起总攻，所以绝不会忽略四行仓库的水道……”

　　正说呢，前方苏州河边某处突然亮起一团醒目的红光。

　　“上帝，是四行仓库的水道口！”史蒂夫少校惊呼道，“刚刚是四行仓库西楼底下的水道发生爆炸，卖糕得，真的有第四路日军从水道发起攻击。”

　　“哦豁，这下真有些意思了。”那些记者和军事观察员顿时变得越发的兴奋。

　　索菲娅和洛托夫却开始担心，面对四路日军的猛攻，淞沪独立团能顶得住吗？

　　……

　　“前田君，干得漂亮！”下村正助忍不住向前田律投去嘉许之色，“参与总攻的四支部队几乎是在同时发起进攻，时间误差甚至不超过半分钟，前田君，你一定在其中做了大量工作，真是很感谢你呢。”

　　“哈依，这都是我应该做的。”前田律脸上并没有丝毫得意之色。

　　因为在前田律看来，这次的四路突击并不见得有多高明，反而是一种无奈的选择，因为就算最终拿下四行仓库，日军也会死伤惨重。

　　下村正助却又有些贪心不足，遗憾的说：“前田君，你有这么好的战术，早四天前为什么不说出来？要是能早点说出来，又怎么会让淞沪独立团嚣张到今天？我们海军也就用不着忍受冈本季正这个蠢货还有陆军马鹿的羞辱。”

　　“司令官阁下，在四天前采用四路突击，怕是没用。”前田律摇摇头说，“因为彼时淞沪独立团的精锐老兵都在四行仓库，尤其是那批精擅夜间射击的老兵，他们将成为参与总攻的陆战队员的噩梦，无论有多少陆战队员冲进四行仓库，都会被他们轻易的杀光。”

　　下村正助神情一凛，那可是一群能够从百米外将子弹射入37mm口径炮口的猛人，而且是在夜间。

　　“原来是这样。”下村正助恍然，同时也想明白了另外一个问题，“难怪闸北支队在交通银行仓库的天台及废墟西侧的制高点设置了将近三十个机枪火力点，却仍旧被淞沪独立团在四十分钟内攻破，就是因为这群精擅夜间射击的老兵！”

　　“但是现在他们被困在交通银行仓库无法及时回援。”

　　前田律道：“这就给了我们趁虚攻占四行仓库的天赋良机。”

　　“哟西。”下村正助欣然点头，“只要拿下四行仓库，交通银行仓库也就好办了，因为不用再顾忌误炸自来火厂的煤气罐。”

　　PS：决战时刻，跪求追读，跪求月票，推荐票，跪求！