第94章 祂在苏醒

下村正助这边切腹时，严峻和谢晋元也来到交通银行仓库。

　　经过中间那片废墟时，只见不少鬼子尸体仍还在袅袅冒烟。

　　空气中则弥漫着浓烈的焦臭味，那种皮革烧焦之后的臭味。

　　苏州河对岸的南苏州路上则又重新聚集了数以千计的民众，有些甚至还拿着扩音喇叭对着这边喊话。

　　好家伙，简直比过年看社戏还热闹。

　　一句话，中国人实在是压抑太久了，也憋屈坏了。

　　所以逮着点喜事就当成过年吃饺子，还有许多民众开着小船往北岸送慰问品，还有农民送来新鲜的果疏。

　　主要是萝卜、白菜、韭菜、黄豆芽、橘子、柿子还有梨。

　　这几天淞沪独立团就没有断过果疏，伙食那真叫一个好。

　　严峻和谢晋元走进交通银行一层大厅时，2营除了留在天台以及外面废墟的哨兵之外，所有官兵都集合完毕，也包括数十名躺在担架上等待送医的重伤员。

　　此外，在大厅前方还摆放着数十具遗体。

　　战争是残酷的，并不会因为你是正义的一方就对你仁慈。

　　室外战斗有严峻利用无人机进行降维打击，使得2营的伤亡微乎其微，但是交通银行仓库室内的战斗就只能靠2营拿命去拼。

　　从交通银行仓库一层杀到三层，第1梯队几乎伤亡殆尽。

　　朱胜忠和王仲云是唯二全须全尾的，剩下七十余人非死即伤。

　　这样的贴脸肉搏没有任何花巧，武器装备的影响也微乎其微，所以国军和日军的战损比近乎一比一。

　　这差不多也是国军和日军的真实战力对比。

　　国军战斗力的断崖式下降，出现在淞沪会战尤其是南京保卫战结束之后，因为损失了大量老兵。

　　看到2营伤亡了七十余人，严峻心疼不已。

　　不过再怎么心疼也没办法，因为这个伤亡基本是无法避免的，巷战可以说是最公平的战斗方式。

　　“全都有，脱帽！”

　　“给先走一步的弟兄送行！”

　　伴随着杨得余的低吼，包括谢晋元、严峻在内的所有人都脱下军帽，向着阵亡的袍泽默哀。

　　随即三十多具遗体被叠在一起火化。

　　土葬是没条件土葬的，只能是火化，再把骨灰存起来，将来有机会的话再让骨灰归葬家乡。

　　四十多名重伤员也被送去租界医院。

　　安排好这些，谢晋元和严峻才有心情查看缴获的战利品。

　　“团长，这是鬼子闸北支队的支队长，竹下宜丰的军刀。”朱胜忠将一把军刀递给谢晋元。

　　谢晋元接过军刀又锵的一声拔出军刀。

　　一股沁人的寒意瞬间从刀锋上透出来，映得他脸肌微疼。

　　“好刀！”谢晋元赞道，“鬼子的军刀质量是真的不错。”

　　严峻道：“明天早上叶道名不是要来四行仓库进行慰劳？咱们也没什么拿得出手的礼物，就拿这当礼物吧。”

　　“我听说叶主席好收藏，想来也一定会很喜欢这份礼物。”谢晋元欣然点头。

　　这时候，杨得余指着大厅一角堆积如山的日军枪械问道：“团长，参谋长，缴获的这些武器装备怎么办？咱们也用不着啊。”

　　淞沪独立团现在真用不着鬼子的枪械，因为88师主力撤退之前给524团1营留下了超额的武器装备以及弹药，其中包括4挺重机枪、24挺轻机枪、300余支步枪外加12多万发子弹。

　　此外还有上千颗地雷以及各种口径的炮弹。

　　所以现在淞沪独立团根本用不着鬼子的武器装备。

　　“卖了！”谢晋元说道，“拿到租界黑市上卖掉，换成经费，再想办法从租界多买几吨汽油。”

　　今晚这一战，让谢晋元充分认识到了汽油燃烧瓶的厉害之处。

　　说实话，在这之前谢晋元是真没想到汽油燃烧瓶竟如此凶残，不要说是步兵，就是坦克遇到汽油燃烧瓶也是毫无招架之力，这简直就是城市巷战的神器，比枪炮的威力还大。

　　所以谢晋元希望尽可能多的从租界买汽油回来。

　　严峻却摇摇头说：“还是先留着吧，现在没用，不等于以后没用，以后我们淞沪独立团肯定要扩充的。”

　　“也行。”谢晋元当即说道，“就按参谋长说的办。”

　　“团长，参谋长，你们过来看这个。”朱胜忠又带着谢晋元和严峻来到大厅的东南角，只见那里有一个斜着向下的土坑，在土坑的最深处有一只向东伸入仓库东墙的汽油桶。

　　“小鬼子挖的还真就是汽油桶地道。”朱胜忠说着就从汽油桶内拖出了一台小平板车，大小正好能容纳一个人趴在上面，鬼子就是通过这台小平板车进出，否则能进不能出。

　　指了指东北角，朱胜忠又道：“那边还有一条地道。”

　　杨得余问严峻：“参谋长，要不要填平这两条地道？”

　　“干吗要填平。”严峻道，“接着挖，挖通了在四行仓库的西墙地基上凿开两个洞，把两个仓库连接起来，今后咱们就可以不从地表进行人员物资调配。”

　　“这主意不错。”谢晋元欣然道，“这样就算是白天，也不用再担心鬼子飞机轰炸。”

　　严峻又问杨得余道：“还有多余的汽油桶吗？”

　　“有，后面多的是，少说也有三百多只。”杨得余道，“鬼子原先估计想多挖几条地道，所以准备了很多桶。”

　　严峻若有所思的道：“三百只？差得有点多。”

　　谢晋元神情微动说：“参谋长，你是不是又有啥想法？”

　　严峻却只是摇摇头，岔开话题：“团长，算算时间索菲娅小姐估计快到了，咱们回去吧。”

　　之前，索菲娅打了个电话过来，说是要过来做一次采访。

　　显然，这洋妞迫切的想要获得这次反击战的第一手资料，然后抢在其他记者的前面发表一篇详尽的战地通讯。

　　今夜估计会有很多人彻夜难眠。

　　所以明早的收听率应该会很好。

　　……

　　然而，索菲娅驾驶的吉普车此时仍被堵在南苏州路上。

　　不过，这洋妞倒也不怎么着急，反而掏出相机对着车窗外正在游行的民众连续摁下快门。

　　正在游行的民众看到有人拍照，顿时变得越发的兴奋。

　　尤其是人群中的那些青年学生，更是高声的唱起了歌。

　　唱的是两年前上映的电影《风云儿女》的主题曲——义勇军进行曲，这首歌在淞沪的传唱度非常高。

　　“起来！”

　　“不愿做奴隶的人们！”

　　“把我们的血肉，筑成我们新的长城！”

　　“中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声……”

　　刚开始只有几个学生唱，然后越来越多的人跟着唱。

　　到最后，几乎所有的民众都跟着高唱义勇军进行曲。

　　看着车窗外那一张张或年轻或苍老的脸，索菲娅心中有所触动，当即放下相机又拿出笔记本和钢笔。

　　从这些中国人的身上，我仿佛感受到了一个沉睡的古老民族正在缓缓苏醒，中华民族曾经有着无比辉煌的古代史，乃是世界上四个最辉煌的原生文明中的一个。

　　但是到了现代，这个古老的东方民族却仿佛睡着了一般，变得麻木、迟钝以及刻板，再没有以前的那种活力。

　　然而此刻，就在南苏州路上，我却从这些中国人的身上感受到了这个古老民族的勃勃生机，是的，祂在苏醒。

　　日本人招惹了一个他们惹不起的强大敌人。

　　在未来的某个时间点，和人族将为今天的狂妄付出超乎想象的沉重代价，我非常确信这点。

　　ps:继续三百六十度转体倒立求月票、推荐票、追读！