第95章 战果辉煌

等索菲娅赶到四行仓库时，已经是11月8日的深夜了，等到做完采访更是已经到了第二天凌晨。

　　“谢团长，还有严参谋长，在结束这次印象深刻的采访之前，你们能坦诚的回答我几个问题吗？”

　　洋妞的作风还是一如既往的直接：“今天晚上，噢不，错了，应该是昨晚的这次反击，出自谁的决策？”

　　严峻抢着回答道：“是我们共同决策。”

　　“欸，参谋长你用不着替我贴金。”谢晋元却摇头说，“昨夜的反击是参谋长的决策，我是没这个魄力的。”

　　“魄力？谢团长，你是说严参谋长很有魄力吗？”

　　“索菲娅小姐，这还需要我说？你不都看见了？”

　　“是的，我的确看见了，我想不光是我，整个淞沪上百万中国人以及西方友人也全都看见了，甚至就连日本人也都看见了。”索菲娅美目转向严峻，又接着说道。

　　“据我的了解，几乎所有的军事观察员以及各国的武官都一致认为，这是一次自杀式的反击作战，所以做出这样的决策肯定需要非凡的勇气，严参谋长，是什么样的使命感才促使你做出这个决策？”

　　“很简单，因为我们中国已经退无可退。”严峻幽幽说道，“整个中华民族也已经退无可退，哪怕明知道往前一步是万丈深渊，身为军人也只能咬紧牙关跳下去。”

　　“明白了。”索菲娅神情一肃接着问道，“最后一个问题，你对接下来的淞沪战局有何看法？”

　　严峻下意识的想要拒绝回答。

　　因为这个问题没有正确答案。

　　但是下一秒钟他又改了主意。

　　因为他发现这或许是个机会。

　　或许能避免金陵的那场悲剧？

　　不管行不行，试试总是无妨。

　　……

　　出云舰舰桥。

　　长谷川清正跟日本海军第4舰队的司令官丰田副武对弈。

　　两个老鬼子属于典型的人菜棋瘾大，水平虽然一般，但是场面却极为惨烈，只见中盘的两条大龙已经死死的纠缠在一起，随时可能被对方绞杀或反杀。

　　“将军阁下！”副官快步走了进来。

　　长谷川清正在长考，没有理会副官。

　　丰田副武掠了长谷川清一眼，目光转向那个副官，问道：“特别陆战队那边有消息了？结果如何？”

　　“哈依！”副官一顿首答道，“淞沪特别陆战队在昨晚上的反击中遭受惨败，百余名陆战队员当场玉碎，将近四百名陆战队员失踪未能找回遗体，另外还损失了十六辆战车及多辆装甲车、侧三轮，特别陆战队司令官下村正助少将也于五分钟之前剖腹谢罪。”

　　“啪嗒！”长谷川清右手攥着棋子掉落在棋枰上。

　　“纳尼？”丰田副武更是吃惊的站起身，“这不可能！”

　　“将军阁下，我也希望这不是真的，然而很遗憾的是，这是事实！”副官说着就将电报递给丰田副武。

　　丰田副武一个字一个字的看完电报，脸色逐渐变凝重。

　　“怎么可能？”丰田副武皱眉说道，“只是一个晚上就损失了五百多名陆战队员，如果算上之前六日攻击四行仓库的损失，帝国海军淞沪特别陆战队已经在四行仓库折损将近一千名陆战队员！这几乎与陆战队在此前三个月的阵亡数字相当了！”

　　“我的错，这都是我的错。”长谷川清终于从巨大的震惊中回过神，幽幽说道，“其实前田君已经一再提醒我，淞沪独立团是个凶残且狡猾的对手，我嘴上虽然对他表示认同，可是潜意识却仍然对这个对手充满不屑，所以才会几次三番催促特别陆战队去强攻，这才酿成了今晚的惨败，这都是我的错。”

　　“长谷川君，现在不是说这个的时候。”丰田副武道，“当务之急还是要尽快解决掉这个对手，伏见宫亲王殿下还有天皇陛下可是还等着我们回复呢。”

　　“此事不能再操之过急了！除非外交省那边取得进展，迫使公共租界允许我们使用重炮或者重磅航弹，否则绝不可再强攻！”长谷川清彻底被打醒了，顿了顿又道，“亲王殿下还有天皇陛下那边我会解释，对付危险的敌人必须保持足够的耐心。”

　　……

　　叶道名今天破天荒的起了个早。

　　身为沪上名流，几乎每天晚上都有交际应酬，所以在歌舞厅嗨皮到天亮，又或者与客户好友搓麻将到第二天中午都是常规操作，大淞沪的名人过的就是晚五朝九的生活。

　　注意，是晚五朝九，不是朝九晚五。

　　但是因为今天上午还得去四行仓库，所以得提前做些准备。

　　别的不说，诸如香烟、饼干以及罐头啥的，总得准备几车。

　　不管怎么说他都是淞沪抗敌后援军下属慰劳委员会的主席。

　　等叶道名洗漱完了，吴妈就把早餐端上来，叶道名的保镖兼长随吴阿七又把收音机打开。

　　昨天晚上下播之前，索菲娅可是说过要在今天早上揭晓昨晚上的那次反击战的详尽战果，他可是等了一个晚上。

　　……

　　南京，憩庐。

　　巧了，常委员长也在边吃早餐边听收音机。

　　收音机里播的也是索菲娅的那档军事节目——这里是淞沪。

　　节目还没正式开始，常委员长扭头询问陪他吃早餐的官员：“为章啊，昨天晚上的广播你听了吗？”

　　“不知道委座您说的是哪一档节目？”

　　“就是法国新闻社战地记者做的那一档节目，这里是淞沪，在淞沪的两大租界很受欢迎。”

　　“那档节目的话，卑职凑巧也听过。”

　　“听过就好，你是国防委员长会的委员，是个真正懂战略战术的专家，依你分析，淞沪独立团为何能够打赢？噢，我的意思是，他们为何能在成千上万的日军的重重包围下，成功摧毁日本海军陆战队的一个支队司令部？而且还能轻松瓦解日军的反扑？”

　　“这个……卑职说不好，因为卑职并不在现场，未能近距离目睹这次反击战。”

　　“不在现场也可以分析，你就大胆分析。”

　　“如果有可能，我希望国防部能出一本小册子，从根本上分析一下昨天晚上打的这场反击战，然后推广给各个部队。”

　　那官员见实在躲不过了，只能低着头说：“既然如此，那卑职就斗胆试言之，日军应该是完全没有料到淞沪独立团敢反击，被打了一个措手不及，这才吃了大亏。”

　　“跟健生想到一块去了。”常委员长说着拿起一颗水煮鸡蛋递了过来，问道，“你怎么不吃？”

　　“哦好，谢谢委座。”官员赶紧双手接过鸡蛋。

　　这时候，收音机的广播节目终于进入到了正题。

　　“收音机前的听众朋友们，你们早上好，这里是哈瓦斯通讯社远东分社的大型军事专题类节目，这里是淞沪，我是你们的好朋友，永远年轻美丽知性优雅的索菲娅。”

　　“昨天晚上我们曾有个约定。”

　　“想必大家已经等待了一晚上。”

　　“现在是兑现这个约定的时候了。”

　　“本社独家消息，昨夜的反击战，被淞沪独立团击毙、烧死的日军人数至少有五百人！”

　　“因为光是被国军收殓火化的日军尸体就超过四百具。”

　　“考虑到还有被日军抢回去的尸体，加上伤重而死的，日军的阵亡数字至少也有五百！”

　　“如果算上负伤，至少有上千人！”

　　听到这个数字，常委员长的咀嚼肌不由得一顿。

　　这个数字属实有些出乎他的预料，他原本以为，淞沪独立团毙伤百多个日军顶天了，没想到是上千人！

　　考虑到淞沪独立团不过三百多人，这样的战果堪称辉煌。

　　想到这，常委员长就越发的怅然，可惜是一支野生部队。