第98章 别惹他

索菲娅手上刀叉一顿，抬起头直直的盯着鲍代真。

　　鲍代真被外甥女看得有些不自在，耸了耸肩问道：“有什么问题吗？你为什么这样看着我？”

　　“舅舅，你是不是想借我的名义，将严峻骗来公共租界再然后暗中派人加害？”

　　“没有，你不要瞎说，怎么可能。”

　　鲍代真矢口否认，这种事不能认。

　　“没有那是最好，如果你真有这种想法，那我劝你还是趁早打消这个念头吧，别惹他！”

　　“你这话什么意思？”鲍代真有些生气。

　　说实话，几次三番被活阎王拿捏，鲍代真心里就已经很不爽，现在连外甥女都这么说话，他就不免有些破防。

　　你是我外甥女好吗？胳膊肘竟然向外拐？

　　再说我也没想杀他，只是想软禁他而已。

　　我把他软禁在租界，让他给你当狗不好吗？

　　“我没有别的意思，只是想提醒舅舅而已。”索菲娅耸耸肩，又认真的说道，“千万不要有不利于严峻的想法，否则一定会给公共租界招来灾祸，严峻远比你想象中更大胆更疯狂。”

　　顿了顿，又接着说：“这是个能成就大事的男人。”

　　“狗屁，什么成就大事，不就是无法无天没规矩？”

　　甥舅俩正在日常互怼时，工作秘书走进来禀报说，淞沪独立团团长谢晋元到访。

　　“谢晋元？”鲍代真脸色一沉，又问道，“怎么又来了？他们一共来了几个人？身上有没有捆炸药？”

　　这是被淞沪独立团弄出阴影了。

　　这也是鲍代真想要软禁严峻的主要原因。

　　秘书答道：“就只来了一个人，没有带武器。”

　　鲍代真这才松了口气，让秘书把谢晋元带去九楼会议室。

　　索菲娅便忍不住说道：“舅舅，中国人其实挺不容易的，只要不是太过分的事，还是应该尽量满足。”

　　“知道了。”鲍代真也没放心上。

　　但是谢晋元提出的要求却让鲍代真有些意外。

　　“借用中国银行大楼？”鲍代真皱着眉头说，“这事我可做不了主，你们应该去征求中国银行的全体股东的意见。”

　　“中国银行的股东肯定会同意的。”谢晋元板着脸说道，“毕竟是为了全民族的抗战大业，谁敢反对？”

　　“我们只希望公共租界能尽快让开一条通道。”

　　“让淞沪独立团的部队进入到中国银行大楼。”

　　“谢团长，这恐怕不行。”鲍代真皱眉说道，“公共租界恪守中立条约，除了基于人道主义的救援外，绝对不会给予交战双方的任何一方提供便利。”

　　“哦是吗？”谢晋元冷然道。

　　“那昨天晚上又是怎么回事？”

　　“日军为什么会出现在北西藏路？”

　　“这就是你们所谓的恪守中立吗？”

　　鲍代真这下真找不到推诿的理由，再转念一想，留着中国银行大楼其实也没什么用，因为要派兵驻守，反而是累赘。

　　关键是鲍代真早就想放弃苏州河以北的狭长区域。

　　因为这一块狭长区域已经成为公共租界的负资产。

　　那就索性把中国银行大楼交给中国人，日本人如果发难，就把包括河浜大厦在内的狭长区域让给他们好了。

　　但是即便真给，肯定也不能这么痛快。

　　当下鲍代真说：“谢团长，日本人已经自绝于文明社会，日本政府也已经退出国联，所以跟他们没有任何道理可讲，但是你们中国人不是，你们中国号称礼仪之邦……”

　　谢晋元下意识的想跟鲍代真据理力争。

　　但是想起严峻的叮嘱，当即起身说道：“总董阁下，天黑之后我们淞沪独立团就会派兵进入中国银行大楼，如果到时候英军仍然没有撤出，并且因此导致冲突，责任皆在贵方。”

　　摞下这句狠话，谢晋元就直接起身离开。

　　鲍代真面无表情的目送谢晋元离开，等到看不见谢晋元身影，便立刻给英国驻华大使徐杰森打了个电话。

　　这事不用商量，但是需要知会一声。

　　因为英国驻华大使徐杰森还有英格兰皇家火枪团的团长爱德华上校早就想放弃苏州河以北的狭长区域了。

　　……

　　9日这天，南北两路几十万日军已经对沪西前线的七十多万国军展开围追堵截，但是淞沪的海军陆战队却整整一个白天都没有任何动静，似乎已经放弃了对四行仓库的强攻。

　　至于淞沪独立团，自然也不会在白天发起进攻。

　　天色逐渐黑下来，然而驻守在F碉堡还有中国银行大楼的英军却毫无反应，谢晋元的一颗心便提起来。

　　“参谋长，英军不肯撤退怎么办？”

　　“我们总不能真的跟他们开战吧？”

　　“这不是还没天黑么？”刚起床的严峻走到窗前，顺手从果盆里拿起一个橘子，剥开吃了。

　　是得补充一点维生素。

　　不然很容易得口腔溃疡。

　　这时候，伍杰气呼呼的走了进来。

　　“老严，这活没法干了，我不想教这个扫盲班了。”

　　“怎么？”严峻皱眉道，“是不是又有刺头捣乱？上次不是已经被我教训过，又有新的刺头？”

　　伍杰道：“这会是几个老兵罢课。”

　　“老兵？”严峻的表情变得严肃，“他们怎么说？”

　　伍杰道：“他们说，过的是有今天没明天的日子，还扫个屁的盲识个屁的字，有那时间睡一觉不行吗？”

　　谢晋元闻言也想劝严峻，索性把扫盲班停掉算了。

　　在谢晋元看来办扫盲班真是出力不讨好，人与人是不同的，有些人天生就不适合读书，你不能逼张飞绣花啊。

　　但是嘴巴张了张，谢晋元最终还是没说。

　　因为他隐约猜到，严峻此举或许还有另一层意思，如果真是那样的话，办扫盲班就很有必要。

　　“走！”严峻也没多说，径直来到一层。

　　带头罢课闹事的是原机枪连的几个老兵。

　　自从524团1营并入淞沪独立团之后，机枪连的编制就被撤消，黄埔七期出身的机枪连长雷雄暂时被调到团部当了参谋，机枪连的战士则被打散编入几个步兵连中。

　　今天轮到6连上课，闹事的也是编入6连的几个老兵。

　　看到严峻板着脸走进来，几个老兵下意识的低下头。

　　人的名，树的影，严峻现在在淞沪独立团还是很有威信的。

　　尤其是昨晚上的那一仗，虽然仗是杨得余的2营打的，但是谁都知道策划和指挥的是活阎王。

　　摊上活阎王这样的长官，谁敢炸刺？

　　“觉得很委屈？很愤怒？每天光打仗、修工事就已经很累了，累到吃着饭都能睡着，为什么还要逼着你们来上课？”

　　“要说苦，要说累，你们有当年的红军苦吗？有红军累吗？”

　　“你们知道不知道，红军在爬雪山过草地的时候，累到走着都能睡过去，躺下就起不来，可即便这样他们仍坚持上课，走在前面的战士在背包上绑块小黑板，后面的战士就对着黑板认字。”

　　听到这话，跟着下楼的谢晋元便下意识的蹙紧眉头。

　　不过谢晋元还是忍住了没有说，因为他并没有证据。

　　更何况就算严峻真是赤党的人，那又怎么样？只要抗日就好。

　　严峻却丝毫不顾刚才的这番话有可能会让别人误会，继续给几个刺头老兵上思想政治课。

　　“知道红军为什么这么坚持吗？因为他们懂得知识就是力量！一支军队要想拥有强大的战斗力，就不能是一支文盲军队，而必须是一支用文化知识武装起来的军队！”

　　ps:此刻，剑客仍在电脑桌前噼里啪啦的敲字，并祝所有的读者大大们新年快乐，万事如意，身体健康，来年发大大大财！