第9章 听我指挥

“杨排长，这个我有办法。”严峻笑道。

　　“你有办法？”杨得余道，“什么办法？”

　　两人说话间，已经回到西楼二层的豁口后面。

　　严峻手指着架在豁口上面的巴雷特M82反器材狙击步枪，说：“我能用这杆狙击步枪压制鬼子的平射炮及重机枪火力。”

　　“又说屁话。”杨得余的脸色变得有些难堪。

　　要不是刚才在严峻的指挥下连打了两个胜仗，干掉了将近一百个鬼子，杨得余早就一个巴掌扇过去了。

　　用一杆步枪就能压制鬼子的平射炮和重机枪？

　　想屁吃呢？狙击步枪也还是枪，从来只听说过大炮和重机枪压制步枪，还从未听说有人能用步枪反过来压制大炮和重机枪。

　　就算你这杆步枪比一般步枪更粗更长也没用。

　　何况现在还是晚上，黑灯瞎火的你打个鸡儿？

　　严峻强调说：“我真能压制鬼子的平射炮还有重机枪，前提得是夜间。”

　　杨得余忍住火气耐着性子说道：“就算你真能凭借这杆大枪压制鬼子的平射炮还有重机枪火力也没有用，鬼子不会上当的。”

　　严峻道：“你是担心鬼子暗哨示警？”

　　杨得余神情一凝道：“这你也知道？”

　　严峻一呶嘴说：“不就在街垒后面趴着呢么？”

　　“你唬弄鬼呢？”杨得余不信道，“黑灯瞎火的你能看见？”

　　严峻笑着说道：“杨排长，要不然我们打个赌吧，怎么样？”

　　“我不跟你赌。”杨得余摆摆手说，“赌博可不是什么好玩意。”

　　“咳，那什么，咱们不赌钱，赌枪。”严峻笑问道，“怎么样？”

　　“赌枪？”杨得余瞄了一眼豁口摆着的大枪，问道，“怎么赌？”

　　不得不说，作为男人都希望自己有一杆大枪，杨得余也不例外。

　　严峻道：“如果我无法找出底下废墟之中的鬼子暗哨，并且把他们干掉，就算我输，那这杆大枪就归你了。”

　　说到这，严峻又重重的一拍豁口上的巴雷特狙击步枪。

　　杨得余怦然心动道：“严兄弟，这可是你说的，不许反悔啊。”

　　“绝不反悔。”严峻笑了笑说，“但是如果我找到并且干掉了鬼子的暗哨……”

　　“条件随便你开。”杨得余一拍胸脯大声道，“只要四行仓库里有，你随便拿。”

　　“杨排长，我不要四行仓库的物资。”严峻盯着杨得余眼睛说道，“如果你输了，我要你还有整个1排所有弟兄都得听我指挥。”

　　“这……”杨得余闻言顿时有些犹豫。

　　严峻也没有催促，只是静静看着杨得余。

　　要想打赢四行仓库之战，他必须得掌握指挥权。

　　杨得余并没有犹豫太久，很快就想到了一个转圜之法。

　　“听你的指挥绝不可能，但是我会慎重考虑你提出的每一条建议。”

　　“好，君子一言。”严峻掏出手机看了下时间，又说道，“现在时间是凌晨1点5分，给我五分钟，五分钟后你只管带人前出西南角街垒，只要鬼子暗哨枪一响，那就是我输了，但若是不响，那就是杨排长你输了。”

　　“成，快马一鞭。”杨得余转身就下了楼。

　　很快，楼下大厅就响起了杨得余的口令声。

　　……

　　与此同时，在交通行银仓库三楼的日军指挥部。

　　土师喜太郎面向东方跪坐于地，身上的呢子大衣已经脱掉，衬衣也已解开，将整个胸腹部都袒露出来。

　　这副架势，傻子都知道他是准备要剖腹自杀了。

　　因为土师喜太郎的固执，葬送了第10大队将近一百个士兵的生命且不说，还让日本海军上海特别陆战队在西方列强的军事观察员以及记者的眼皮子底下闹了大笑话，这已经算得上是一起严重的外交事件了。

　　出了这样的重大外交事件，当然得有人为此负责。

　　土师喜太郎对此也有心理准备，只是有些不甘心。

　　一边拿毛巾擦拭短刀，土师喜太郎一边对肃立在侧的森田鹰说道：“森田君，四行仓库就拜托给你了，请你一定为海军陆战队挽回颜面……”

　　“土师君，你的废话太多了。”森田鹰冷着脸说道。

　　土师喜太郎轻叹一声，当即手握短刀将刀尖对准腹部。

　　稍稍酝酿片刻，土师喜太郎一咬牙一闭眼然后双手猛然发力。

　　只听噗的一声轻响，锋利的短刀便已经深深刺入腹部，直没至刀柄。

　　因为剧烈的疼痛，土师喜太郎的脸肌开始剧烈的抽搐，不过这老鬼子也是真狠，居然忍着剧痛切了一个十字，很快就气绝身亡，都不用森田鹰介错。

　　森田鹰对着气绝的土师喜太郎鞠了个躬，转身回到外面大厅。

　　一个中尉参谋当即上前一步，啪的收脚立正再顿首道：“副大队长……”

　　“八嘎！”森田鹰当即一个耳光扇在那中尉参谋的脸上，顷刻间浮起五个指痕。

　　“哈依！”中尉参谋这才反应过来，再次顿首然后说道，“大队长，小笠原中队及战车分队已经进入指定位置，如果万国商团置双方协议于不顾，执意放开北XZ路以西的封锁线供支那军撤退，小笠原中队及战车分队随时可以展开追击！”

　　“哟西！”森田鹰轻轻颔首，又道，“命令。”

　　在场的几个军官同时啪的收脚立正。

　　“后勤分队尽快准备好宵夜。”

　　……

　　严峻这次并没有选择二楼的小豁口，而是将狙击阵地选在了贯穿四楼和五楼的那个最大的豁口，因为这里更高更开阔也更隐蔽。

　　严峻这次也没用那杆巴雷特M82狙击步枪。

　　用巴雷特M82反器材狙击步枪狙杀步兵有些浪费。

　　毕竟他也只携带了1000发钢芯弹，用完就没有了。

　　好钢就该用在刀刃上，这1000发破甲钢芯弹还是留着狙击平射炮、装甲车以及坦克等高价值目标。

　　至于鬼子步兵，FAL步枪就足够了。

　　比利时FN公司生产的7.62mm口径的FAL自动步枪不敢说最优秀，但绝对算得上是一款经典的自动步枪。

　　严峻还给FAL步枪选配了红外热成像瞄准镜。

　　在夜间寻找单兵目标，红外热成像仪显然比微光夜视仪好用得多，因为体温37摄氏度的人类在冰冷的废墟中就像火炬般显现。

　　严峻刚才已经用微光夜视仪发现了一个暗哨。

　　换成红外瞄准镜之后，很快又找到了第二个。

　　居然还知道放连环哨，一个出了意外，另外一个还能及时鸣枪示警。

　　然而这样的安排对严峻根本就是摆设，因为FAL步枪还配了消声器，距离超过三十米就基本上听不到声响，而且也不会有枪口焰。

　　为了确保不出现意外，严峻又用红外热成像瞄准镜仔细搜索了一遍。

　　确定没有第三个暗哨，严峻便轻轻扣下扳机，随即就是噗的一声响。

　　红外瞄准镜的视野中，靠近街垒的那个鬼子暗哨身子一歪没了动静。

　　严峻的这一枪，直接打爆了鬼子暗哨的心脏，鬼子暗哨想喊都发不出声。

　　再把瞄准镜的视野转向靠后的那个鬼子暗哨，这个鬼子的警惕性还挺高，似乎是察觉到了什么，正从废墟中抻着脖子往前看，像只乌龟。

　　严峻枪口稍稍往前移，随即再一次扣下步枪的扳机。

　　又是噗的一声，第二个鬼子暗哨也歪倒在废墟中没了动静。

　　视野再次前移，严峻很快又在百米开外的废墟中发现了几个火力点。

　　紧接着又在交通银行仓库的天台上发现两个重机枪火力点，另外还在交通银行仓库外的光复路上发现了两个平射炮阵地。

　　除此之外，整片废墟再没发现哪怕一个鬼子散兵。

　　显然，鬼子指挥官认为凭借这几个火力点就足以阻止国军的反击，或者压根不认为四行仓库的国军敢反击。