第96章 自绝后路

杨树浦，日本海军医院特护病房。

　　松井石根也在收听索菲娅的节目。

　　正如严峻所说的，通过昨天的“直播连线”，索菲娅精心制作的这档军事专题类节目已经一炮而红。

　　现在不光是中国人听她的节目，日本人也听。

　　只不过，日本人听节目的时候还得带个翻译。

　　张本凡一就很“荣幸”的成了松井石根的翻译。

　　张本凡一其实是个中国人，却极其痛恨自己的中国人身份，他做梦都想变成一个日本人，所以弄了这么个日本名字。

　　听完张本凡一的转译，松井石根脸上立刻流露出鄙夷之色，对前来探望他的华中方面军参谋长冢田攻说道：“海军陆战队的这群马鹿真是无能，这么一个小小的目标都拿不下。”

　　“是的，这要是交给我们陆军，早就拿下来了。”

　　“又何至于损失那么多人以及那么多武器装备。”

　　“大将阁下，要不要给陆军部发个电报，让海军马鹿把四行仓库交给我们来解决？这样也好打击一下海军的嚣张气焰，大本营也就会把更多的资源向陆军倾斜。”

　　“此事不急，四行仓库就还是让海军去头痛吧，我们陆军的任务是尽快攻占金陵，迫使只那政府在投降书上面签字。”

　　松井石根的脑子还是很清醒，并不想节外生枝。

　　顿了顿，松井石根又吩咐道：“对了，记得让情报部门提前把大本营关于止战线的争议散布出去，让只那军对皇军的再下一步动向抱有侥幸心理，认为皇军会在太湖以东区域停止进军，这样的话下一步攻占金陵之战的阻力就会小得多。”

　　冢田攻一顿首应道：“哈依！”

　　说话间，外面忽然传来隐约的欢呼声。

　　松井石根皱眉问道：“怎么回事？哪来的欢呼？”

　　冢田攻走到窗前掀开窗帘看了看，又走回来黑着脸说：“大将阁下，欢呼声好像是从外滩那边传来的，如果我没猜错的话，应该是公共租界的只那人也听到了刚才的广播，正在欢呼以及庆祝。”

　　“八嘎，这些低贱愚蠢的只那人。”松井石根恨声道，“他们永远都不明白，中国只有并入帝国版图才能摆脱西方的欺凌，只那人更只有成为帝国顺民才能不受西方奴役！”

　　冢田攻狞声说：“所以只那人应该被物理清除。”

　　松井石根点头：“实在不行，那就物理清除吧。”

　　“哈依！”冢田攻狞声说道，“我回去就给上海派遣军以及第十军下达命令，从淞沪到金陵沿途所经，无论村庄、集镇抑或城市，一律鸡犬不留！”

　　……

　　沪西的国军正在争先恐后的逃亡。

　　淞沪的年轻人却在争先恐后的跳河。

　　被噗嗵声吵醒的张夫人看得直摇头。

　　“这些年轻人哦，真是脑子瓦特啦。”

　　“大清早的游行也就算了，还跳河，就这么想不开。”

　　张义夫从楼下买包子回来，听到夫人正在絮絮叨叨，便忍不住怼了一句：“他们跳河不是自杀，是要去河对岸参加国军。”

　　“要侬港？我就不晓得啊？”张夫人白了一眼嗔道，“说的就是参加国军的事，我可警告侬啊，不准去。”

　　张义夫有种被看穿的心虚，嘟囔道：“我又没说去。”

　　张夫人揪住张义夫的耳朵，娇嗔道：“想都不能想。”

　　夫妻俩打情骂俏时，楼下有更多的年轻人跳进苏州河。

　　其实从昨晚到现在，就不断有年轻人跳河，因为英军在新垃圾桥设了路障，所以只能跳进苏州河游过去。

　　淞沪独立团这次是真的激励了国人。

　　……

　　南京，憩庐。

　　常委员长正在剥鸡蛋的双手忽然间微微一顿。

　　索菲娅在最后问的那两个问题让他有所触动。

　　陪同吃早晚的那位官员察颜观色，立刻说道：“现在的年轻人真是越发没规矩了，就算上过几年军校，懂点军事，充其量也就是在参谋处当个作战参谋的水平，淞沪战局又岂是能你能随意置喙？”

　　“欸，言者无罪，说说总是无妨。”常委员长摆手道。

　　“呃……”那官员只能讪讪闭嘴，马屁拍马腿上了。

　　当下两人又开始专门听收音机里正在播放的录音采访。

　　“我刚才说了这么多，总结起来就只有一句话，因为战略上的严重失误，战局的彻底糜烂已不可避免。”

　　“严参谋长你的意思是国府高层缺乏战略眼光，对吗？”

　　“不不，你理解错了，国府高层其实并不缺乏具备高深战略眼光的大才，比如蒋方震将军，便是真正的大才，他对中日战争做出了精准预判，他在国防论中所说的一句话我就非常喜欢。”

　　“彼利速战，我持之以久，使其疲敝；彼之武力中心在第一线，我则置之第二线，使其一时有力而无用处。”

　　“遗憾的是，蒋方震将军只有参谋权而没有决策权，否则的话淞沪会战何至于此！”

　　听到这，常委员长的脸色就已经很不好看了，因为这几乎就是指着和尚骂秃驴了，不过还是凭着养气功夫忍住了。

　　“严参谋长，你的意思是国府高层决策有误？”

　　“决策无误的话，又怎么会有现在的大溃败？”

　　“国军实力再弱，也断不至于有如今这般的惨重失败！”

　　“而最麻烦的是，国军已经没有预备队可用，所以这场溃败大概率会一直溃退到金陵，甚至于就连金陵也会失守。”

　　“在此我真诚建议国府高层，如果找不到一员有勇气与金陵共碎的大将，如果舍不得守城的部队，最好还是别有死保金陵的执念，金陵其实是可以放弃的，空间换时间的方针没毛病。”

　　“只是务必要提前疏散金陵城内的百万民众。”

　　“因为和人族骨子里就是个野蛮蒙昧的民族，他们的高级将领多半会愚蠢的认为，只要在金陵城展开一场大屠杀，就能迫使中华民族向他们俯首称臣！这点务必提防，切切！”

　　“一派胡言！”常委员长再忍不住，气得将剥好的鸡蛋都狠狠的拍在了餐桌之上，“金陵绝不可能失守！”

　　鸡蛋，碎了！

　　……

　　一夜过去，谢晋元还是对昨晚的采访耿耿于怀。

　　确切点说，是对严峻最后说的那番话难以释怀。

　　因为严峻的那番话分明就是在挑战校长的权威。

　　让淞沪独立团奉行独立抗战的方针，谢晋元能理解。

　　但是在采访中公然挑战校长的权威，他就无法认同。

　　趁着吃“晚饭”的当口，谢晋元忍不住又问道：“参谋长，你就非得说那一番话吗？你心里应该很清楚，索菲娅的那段录音采访一旦播出会有什么后果。”

　　“怎么？”严峻笑着反问谢晋元道，“团长是担心常委员长会因此怀恨在心？抗战胜利之后找我们算账？”

　　“我担心的是你。”谢晋元皱眉道，“你这是在自绝后路！”

　　“后路？”严峻哂然说道，“团长，咱们以不足一个团的兵力孤悬淞沪敌后，还需要留后路吗？”

　　“这……”谢晋元顿时语塞。

　　是啊，他们还用得着留后路吗？

　　反正他不觉得自己还能活着出去。

　　好半晌后，谢晋元才无奈的说道：“可也不用在采访中说啊，我们完全可以通过其他渠道给校长递话。”

　　“其他渠道没用，常委员长根本不会听。”严峻哂然道，“就算是通过广播公然施压，他也未必会听，有一位哲学家曾说过，任何人都不可能说服任何人。”

　　“所以你没必要说嘛。”谢晋元叹息道。

　　严峻心说我可以不说，但是良心不安哪。

　　三十万冤魂，没有人能够做到不闻不问。

　　PS：过年了，喘口气，年后初八左右上架再爆更，保底15更！