第97章 借一栋大楼

听完节目后，叶道名的心情就变得有些沉重。

　　国军真的会一直溃退到金陵？金陵也会失守？

　　因为有心事，甚至就连自家的宝贝女儿偷偷坐上他的奔驰轿车的副驾驶也没看到。

　　直到轿车过了新垃圾桥，叶道名才发现女儿。

　　但都已经到了四行仓库，再让女儿一个人回去也不安全。

　　没辙，叶道名只能带着宝贝女儿来与谢晋元和严峻见面，让小女娃见见英雄人物没什么坏处。

　　而传说中的活阎王也确实没有让父女俩失望。

　　这个严峻不光谈吐不俗，长得更是一表人才。

　　只见严峻捧出来一只长方形木匣，郑重的摆到桌上。

　　叶道名有些错愕的道：“谢团长，严参谋长，你们这是？”

　　谢晋元一肃手说道：“区区薄礼，还请叶主席务必笑纳。”

　　“呃不不不，不敢。”叶道名道，“正所谓无功不受禄，老朽什么事情都还没做，又岂敢收下此大礼？”

　　谢晋元笑道：“也不是什么值钱的玩意。”

　　严峻接着说：“不过是一把军刀，竹下宜丰的佐官刀。”

　　“竹下宜丰的佐官刀？”叶道名内心顿时间有些纠结，一方面真想收下这把军刀，可另一方面又怕谢晋元两个狮子大开口，向他索要巨额的经费。

　　说实话，如果只是几万法币，他叶道名一个人就出了。

　　百十万法币，他也能够筹齐，无非就是多花一点时间。

　　但如果严峻他们狮子大开口，索要大几百万甚至上千万，那他叶道名真拿不出来。

　　但是看架势，淞沪独立团是真的打算在淞沪持久抗战，这样的话所需的经费就绝对不是个小数目。

　　叶道名觉得他是出不起这笔钱的。

　　严峻看出了叶道名的纠结，当即笑着打趣道：“怎么？叶主席可是担心我们狮子大开口向你索要巨款？”

　　“爸爸。”叶文君也轻扯了下叶道名的衣袖。

　　叶道名连忙说道：“严参谋长说的哪儿的话，鄙人身为淞沪抗敌后援军下属的慰劳委员会主席，原本就担负有替国军筹措经费之职责，所以替淞沪独立团筹措经费，老朽责无旁贷。”

　　“叶主席够爽快，那我们也就不藏着掖着了。”严峻道，“我们现在急需一百万经费，还望叶主席能够想想办法。”

　　这个一百万也不是随口说的，而是打造两座要塞的费用。

　　因为陈明德的要塞设计方案和造价预算已经一并做出来。

　　每座要塞的造价为五十万元，几乎跟百乐门的造价持平。

　　这主要是因为陈明德的造价预算是按照最高的标准来做。

　　“一百万？”叶道名脸上纠结，心下却暗暗的松了口气。

　　还好还好，这个数字并未超出他的心理底线，如果只是一百万法币的话，召集华商总会的成员凑凑，还是能凑齐。

　　“爸爸！”叶文君再次向自家老父亲发出抗议。

　　叶道名脸上露出一丝苦涩之色，女大不中留哪。

　　……

　　叶家父女坐了没多久就告辞离开。

　　叶文君是怀着失望的心情离开的，因为严峻以不安全为理由，婉拒了她提出来的参观四行仓库的要求。

　　这让叶三小姐感到十分失望。

　　我稀罕的是参观四行仓库吗？

　　我稀罕的是严参谋长你的陪伴啊。

　　谢晋元就打趣说：“参谋长，为什么不带叶三小姐四处转转？我看人家对你很有好感。”

　　“恋爱狗都不谈。”严峻直摇头。

　　“啥？”谢晋元一下子没听明白，“恋爱狗？”

　　严峻道：“我的意思是现在哪有工夫谈恋爱。”

　　“也是。”谢晋元表情也变严肃，“都不知道能不能够活着看到明天的太阳，就别耽误人家小姑娘了。”

　　“太阳？”严峻抬头看了看天色，又是阴天。

　　自从穿越来淞沪，这几天不是下雨就是阴天。

　　但是好在两只箱子的电量是满的，两架无人机的电量也还剩下一些，所以短时间内不用担心电量不足。

　　要不然，就连手机都得断电关机。

　　谢晋元又问严峻：“参谋长，再接下来是不是就应该改造四行仓库还有交通银行仓库，打造要塞？”

　　严峻却摇摇头说：“团长你可能还得再去一趟华懋饭店。”

　　“再去华懋饭店？”谢晋元笑道，“去找鲍代真借点钱？”

　　“借点钱算什么，团长你格局小了。”严峻哂然道，“这回咱们找鲍代真借一栋大楼！”

　　“借一栋大楼？”谢晋元茫然问道，“什么楼？”

　　严峻指了指东边，沉声说道：“中国银行大楼！”

　　“中国银行大楼？”谢晋元恍然道，“所以你让陈明德做两座要塞的设计及造价预算，一座是四行仓库，另外一座却并不是交通银行仓库，而是中国银行大楼？对吗？”

　　“对。”严峻点头道，“造要塞不是三五天就能够造好的，少说也要三个月甚至更久，这么长时间外加这么大的动静，鬼子的情报人员不可能一直被蒙在鼓里。”

　　“鬼子一旦得知我们在造要塞，一定会搞破坏。”

　　“交通银行仓库远离自来火厂，鬼子无所顾忌，直接调来重炮轰或者投掷重磅航弹，我们就白忙活！”

　　“所以交通银行仓库不是一个理想的要塞备选。”

　　“只有四行仓库和中国银行大楼背靠自来火厂，鬼子不敢肆无忌的使用重炮轰，更不敢用重磅航弹，才是最佳选择。”

　　谢晋元道：“话虽如此，问题是鲍代真肯借吗？”

　　“他肯定会借的。”严峻道，“原因有三，其一，这栋大楼虽然处在公共租界之内，但是产权是中国银行所有；其二，昨天晚上英军把日军放进北西藏路属于违约，是他们自己破坏中立条款在先，那我们就能拿这做文章，逼他们交出中国银行大楼；第三个原因也是最重要的原因，那就是这栋大楼对租界其实是鸡肋，因为紧挨着战场已经无法使用，却又需要派兵驻守，白白消耗粮饷。”

　　“说的有道理。”谢晋元道，“那我现在去？”

　　“傍晚再去吧，这会鲍代真估计还在睡觉呢。”

　　毕竟，沪上名流过的也是晚五朝九的夜生活。

　　区别是淞沪独立团是被迫，沪上名流是主动。

　　……

　　傍晚六时左右，“操”劳了一夜的鲍代真终于起床。

　　吃饭的时候发现索菲娅的黑眼圈很重，便皱眉问道：“昨天晚上你又去四行仓库了？我警告你啊，你跟活阎王走太近了，这对你不是什么好事，别忘了你是法兰西人。”

　　“舅舅，你是担心我嫁给他？”索菲娅哂道。

　　“还还想嫁给他？痴心妄想。”鲍代真怒道，“你如果还是这么任性的话，我只能给你妈发电报。”

　　“行了，你的担心是多余的。”索菲娅哂道。

　　“只要你不想嫁给他，舅舅绝不会过多干涉你的私生活。”

　　“当然，也不能给咱们家族弄个带有东方血统的私生子。”

　　鲍代真神情缓和下来，又道：“对了，我还没恭喜你呢，你现在可是彻底成名了，弥联社、路透社甚至塔斯社纷纷发来电报，想要购买你那档军事节目的版权。”

　　“他们开价了吗？”索菲娅问道。

　　“那倒没有。”鲍代真耸了耸肩。

　　“毫无诚意，不过是试探罢了。”索菲娅有些生气的说，“我只想借用活阎王的一句话来送给他们，今天你们对我爱搭不理，明天我让你们高攀不起，等着吧，总有一天他们会求我。”

　　“这点我倒是不怀疑，你的新闻嗅觉确实要比别人敏锐。”鲍代真笑了笑，又说，“不过四行仓库还是尽量少去，那不安全，我必须对你的安全负责，明白吗？”

　　“如果非要跟活阎王约会，可以让他来租界。”

　　“你放心，我会保证他的安全，不会伤害他。”