第93章 被打残了

下村正助直勾勾的瞪着四行仓库，两只眼睛已经变成了赤红色，就好像有两团烈火正在他的瞳孔之中幽幽燃烧。

　　哦不，那不是好像，而是真的火。

　　真的有两团烈火在下村正助的瞳孔中幽幽燃烧。

　　一团是四行仓库北墙的滔天烈火，一团是北西藏路的熊熊烈焰。

　　这两团烈火，在葬送了上百个日军士兵以及十数辆坦克的同时，也彻底浇灭了特别陆战队攻占四行仓库的希望。

　　不会再有奇迹发生了，只有失败！一场惨败！

　　强攻四行仓库北墙的小岛中队还有沿着北西藏路快速突击的战车中队都遭到重创，强攻四行仓库西楼大门的小笠原中队还有从水道突袭的井田小队想来也不会有太好的结果，四路突击，没想到最终却落了一个四路皆败。

　　下村正助也不打算再挣扎了。

　　因为再打下去，只会损失更惨。

　　“司令官阁下，此次失败责任在我。”

　　“是我误判了淞沪独立团的兵力部署。”

　　“如果不是我的误判，断不至于遭此惨败……”

　　前田律还是有担当的，勇于承担责任，却被下村正助给制止了。

　　“前田君，你很不错，是个有担当的，更是一个能力卓著的参谋长。”下村正助落寞的摆了摆手，又说道，“不过，此次的失败与你无关，这是我这个司令官的责任。”

　　“因为总攻的命令是由我亲自下达的。”

　　“司令官阁下……”前田律还想再分辨时却又被下村正助打断。

　　“前田君，你是从德国慕尼黑特种兵学校留学归来的高材生，是特种作战的专家，未来能在战场上为帝国创造更大的价值，建立更大功勋，帝国海军需要你这样的英才。”

　　“所以这个失败的责任就由我来背负。”

　　下村正助诚恳的说道：“我只拜托你一件事。”

　　“司令官阁下，请说。”前田律脸上表情毫无波澜。

　　下村正助正了正脸色，说道：“请你一定亲手消灭淞沪独立团，最好还能亲手砍下活阎王严峻还有谢晋元的头颅，绝不能让他们两个落到陆军马鹿的手里，更不能让淞沪独立团成为陆军马鹿的战功，拜托了！”

　　说完向着前田律深深鞠躬。

　　前田律也跟着鞠躬：哈依！

　　……

　　华懋饭店楼顶天台。

　　看到日军撤退之后再也没有任何动静，那些看热闹不嫌事大的战地记者和西方军事观察员不免又有些失望，就这？

　　“日本人也太不经打了吧？”

　　“是啊，才一次就不行了？”

　　“换成我们法兰西的男人，怎么也得一夜五六次。”

　　“得了吧，你们法兰西的男人向来以身段柔软而著称，百年战争还是靠着女人才打赢。”

　　“里夫斯你这话什么意思？我要跟你决斗！”

　　里夫斯和史蒂夫吵了起来，还差点儿动手，旁边的记者和观察员赶紧把两人拉开，有些上头的两个人却仍在那隔空骂战。

　　索菲娅没有理会两人的争吵。

　　她对这两个男人的心思洞若观火。

　　无非就是想要博取她的关注而已。

　　就像公鸡在母鸡面前展示自己的漂亮羽毛。

　　不过这样的行为真的好幼稚，尤其是跟四行仓库的那位一比，真是高下立判，不，这完全没有任何可比性。

　　“洛托夫，我得去一趟四行仓库。”

　　索菲娅笑问道：“你不跟我一起吗？”

　　“我就不去了，你知道的。”洛托夫耸耸肩。

　　苏联在远东的立场很暧昧，所以搞得洛托夫也为难。

　　其实，西方国家对于远东的态度同样很暧昧，一方面他们并不想看到日本吞并中国进而独霸远东，可是另一方面他们又希望日本在吃饱了之后，将矛头对准红色苏联，所以在可以忍受的范围内还是会尽量满足日本的野心。

　　所以才有徐杰森狂舔日本人腚沟。

　　接下来弥国人也会舔日本人腚眼。

　　然后日本人才会变得更加的狂妄。

　　……

　　谢晋元跟严峻已经来到了四行仓库东楼天台，而且一人一支微光夜视瞄准镜，正对着国庆路以北的区域进行搜索，结果发现五百米内已经看不到一个鬼子的身影。

　　“看来鬼子这回是真的撤了。”

　　“顶多还有少量鬼子警戒哨，但是很难发现。”

　　“这也是意料之中的结果，鬼子的闸北支队这回肯定是被我们彻底打残了，算上之前那波反击的杀敌数，今天晚上我们至少干掉了四百个鬼子，打伤的鬼子更不知道有多少，此外还有十六辆坦克，淞沪特别陆战队的战车部队也几乎被我们全部消灭掉。”

　　“是啊，鬼子这回是真被我们打残了。”谢晋元喟然道。

　　想起三个月前，谢晋元真跟做梦似的，同样也是在闸北，也是同样的一批人，甚至连武器装备也是差不多，当初他们还有三个师对日军的两千人，结果却一败再败，三个师都快拼光了，也没有取得什么像样的战果。

　　可现在，淞沪独立团不过区区四百人，用的同样的武器，却反而取得了这么大的战果。

　　噢不对，武器装备还是有些不一样的，谢晋元忽然之间想到了严峻的那两口神秘箱子。

　　谢晋元忍不住又问严峻道：“参谋长，你另外的一口箱子里装的到底是什么？能不能拿出来给我看一眼啊？”

　　“团长，以后你会看到的。”严峻说道。

　　还是那句话，这无关信任与否，这些黑科技还是越少人知道越好，即便是最终难免会让谢晋元他们知道秘密，也是越晚越好。

　　因为此时的淞沪独立团真没有能力守住黑科技。

　　假如这些黑科技落入小八嘎或者弥英等国手中，他们要想一下子造出这些电子产品当然是不可能的，但是对这几个国家的科技进步造成巨大影响却是毫无疑问的。

　　严峻绝对不想看到这样的结果。

　　“真小气。”谢晋元打趣了一句，也没太在意，谁还没点自己的秘密呢，是吧？何况严峻这样的华侨。

　　……

　　深夜十点，下村正助和前田律刚刚回到司令部，闸北支队、战车部队还有第7大队的战损也统计出来了。

　　放下电话，前田律神情沉重的说道：“司令官阁下，闸北支队阵亡一百零九人，失踪两百二十七人，负伤四百余人，第7大队阵亡三十六人，失踪六十七人，负伤两百余人，战车部队阵亡十六人，失踪六十八人，负伤十九人。”

　　因为丧失了战场控制权，多数尸体没能夺回来。

　　因此有些阵亡就不能算阵亡，而只能归为失踪。

　　稍稍一顿，前田律又道：“合计阵亡一百六十一人，失踪三百六十二人，负伤六百余人，还损失了九五式轻战车十六辆，九七式侧三轮两辆，八七式装甲车一辆以及各式枪械五百余支或挺。”

　　饶是下村正助早有心理准备，可是听到这个数字之后，却仍旧不免眼前一黑，险些当场昏厥过去。

　　得，这下是彻底没有任何指望了。

　　当下下村正助有些落寞的对前田律说：“前田君，有个事情恐怕还要拜托你。”

　　前田律神情一凝，问道：“司令官阁下是想请我介错？”

　　“哈依。”下村正助向着前田律猛一顿首，诚恳的说，“前田君是世家出身，有你替我介错，是我毕生的荣幸。”

　　下村正助对自己的认知还是很客观的，知道自己绝忍受不了剖腹的那种剧疼，所以邀请了前田律给他介错，而最终也是前田律的仁慈一刀，免除了下村正助临死前的巨大痛苦。

　　但是介错之后的前田律，脸色很难看。

　　跟淞沪独立团的这个仇，算是结下了。