上架感言

突然被编辑通知今天中午十二点上架，猝不及防……

　　还好平时就有存稿，我今天趁这个时间再爆点更，上架当天，凑足两万字，更新五章，每章4000字。

　　并且今天凌晨的这一章免费章节，已经正常更新了。

　　也就是说今天，此时此刻更新一章免费，中午十二点更新四章VIP章节。

　　之后一个星期，每天都会更新两章，共8000字。

　　以上，希望大家能够点一点首订，谢谢大家！

　　——————

　　说完更新，再看看高见。

　　当前的绝境，似乎没有任何办法。

　　似乎整个世界都是黑的，找不到任何破局点。

　　似乎只要左家杀了高见，之后的事情也可以任由他们叙说。

　　世家们盘根错节，而高见独身一人。

　　且看，高见如何在这种绝境之中，挖出生路来吧。

　　也请看看，这世界逐渐拉开的帷幕。

　　消失的天神，难以揣度的世道，多姿多彩的修行法和考据严实，天马行空的诸多传说志异，以及……野夫于这般世道中，提刀而行。

　　不会有机械降神，不会是都合主义，也不会有降智情节，请君且听我——娓娓道来。

　　（顺便宣一下群，书友群815632723，大家有什么剧情和设定上的疑问，可以直接找我。）