第二十四章 马牛

高见来尽有斋，就是为了买坐骑的。

　　经过了一个多月的旅行，高见已经深刻理解了坐骑或者载具对于旅行的重要性。

　　靠腿跑那是真受罪啊。

　　此刻听那只蝉吹了半个时辰，高见涨了见识，自然也要开始做正事了。

　　而那只蝉也不嫌烦，毕竟蝉这东西叽叽喳喳一天也兴致盎然，看见高见有想买的心思，他马上又转过去开始给高见介绍灵马。

　　“客官，尽有斋的坐骑，最次也是灵马，都是精挑细选，喂养灵草，从小以马术操练，不知您想要哪种？”

　　“不急挑选，不妨多看两匹。”

　　“您看这匹黄山，前看如鸡昂，后看如蹲虎，立如狮子，日食三十斗，能日行八百里，只是脾气略微暴躁，只要六金。”

　　“再看这匹雪练，性情温顺，行止循良，骤走不晃，毛鬣轻润，能日行六百里，乘坐其上，几乎没有摇动，哪怕在马背上睡觉也不会醒，八金即可。”

　　“这匹赤军，头如渴鸟，腹下有逆毛，眼红而有光，如穴中看火，能日行千里，有一丝水族血脉，行走水上而不坠，只需十八金。”

　　“这一匹就厉害了，名叫走龙，毫毛朱鬛，眼中紫缕贯瞳，头高如龙颅，汗赤如血，日行两千里，能腾云，能喷火，是匹不可多得的战马，如今五百金即可。”

　　绿衣童子一口一个‘只需’，‘即可’，但仔细想想，一个平民家庭，全家一年也就两三千钱的入账，也就是全家人一年所有花销，零点三金，而且还能攒点，已经是不穷的人家了。

　　而一匹灵马，少说也要全家人不吃不喝攒二三十年才买得起，那匹赤军更是要一家人辛苦干六十年不吃不喝才买得起。

　　至于走龙，高见看都没看，玩意儿肯定不是自己现在能买的。

　　这还只是买而已，都不谈养了，这些灵马，养的价格可不便宜啊，多养几年，都够买一匹的了。

　　高见的视线在那匹雪练上看了又看。

　　说实话，他对速度要求其实不是很高，日行六百里已经很不错了，

　　其实除了灵马以外，还有不少别的坐骑，比如鸟，鹿，又或者其他异兽，高见根本认不出什么，只是有点像是狮子，但有翅膀。

　　这些东西，打眼一看，没有低于三位数的。

　　自己这十金，在外面的确是一笔巨款，但如果拿到尽有斋这种地方，怕是把白平掏空了也买不起这里多少东西。

　　这地方，名字真不是白起的。

　　真是应有尽有啊。

　　而且看外面，这里似乎也不是总部，而是一家分店。

　　一家分店都有这个水平，不敢想本店是什么档次。

　　高见一路浏览灵马，这里摆着的灵马就有数十匹，高见仔细挑选之后，最后选择了……最开始推荐的雪练。

　　该说不说的，舒适度就是比速度要强啊，坐骑这玩意儿主要就是要舒服啊。

　　就在高见选好了马，准备付钱的时候，却听见了旁边传来了一声巨响。

　　轰隆一声，就像是要拆家一样。

　　高见连忙朝着那边看去。

　　却看见，一头牛头上绑了一根稻草，被拴住了鼻环，使劲儿牵拉想要拖进尽有斋，除了牵拉鼻环，还拽它的角，又推它的屁股，怎么也拽不起来。

　　老牛被扯的疼了，鼻环几乎将鼻子撕裂，也不从，使劲儿翻腾，刚刚突然一发力，撞到了旁边的墙上，这才发出了轰隆一声。

　　可以看见有别的绿衣童子，一溜小跑，跑到那牵牛的人身边，拱手说道：“客官客官，手轻些，手轻些，这是别人的货。”

　　“别人的货？你们这里还能寄卖？”高见看了一眼自己旁边这个小童。

　　他马上回答道：“确实可以，虽然是尽有斋，但偶有缺漏也是正常，于是我们老板便开辟了草市，只要拿来这里，插上草标，都可在此售卖，不过尽有斋负责维护，还要出位置，有了争执还要调解，所以要抽一些流水而已。”

　　高见轻轻点头，这应该就是所谓的‘路边摊’了，在这里买卖，尽有斋不管，只负责抽水，打眼了就是自己的错。

　　那这里是闹什么？

　　高见继续看，却看见那个买家被尽有斋劝说之后，有些气急，走到一个老人面前，伸手说道：“你这牛你自己拿回去吧，我不买了！把钱还我！”

　　那老人衣着破旧，看起来不怎么富裕，嘴唇嚅动两下，连忙跪下，给那人磕了一个头，说道：“老爷，你让我再试试！”

　　然后他走过去，先拿袖子把牛鼻子上的血擦干净，然后抱住这头老牛，哭道：“牛啊，牛啊，你救救妮儿吧……”

　　他哭的悲惨极了一把鼻涕一把泪的，并没什么形象可言。

　　老牛也跟着一起哭，牛眼中涌出眼泪，发出低沉的，持续不断的呜呜声。

　　哭了一会，牛突然站了起来，自己咬住了鼻环前的绳子，走了一节，又退了回来，前肢跪地，向着老人的方向又跪了一遍，斗大的眼泪一直往下掉。

　　然后咬着绳子，主动走到了先前的买家那里，拱头，希望对方牵住绳子。

　　那买家皱眉，先前他看见这头牛半跪在地上，眼泪冒着热气哒吧嗒吧往下掉的样子，像是也不忍心，只是摆了摆手：“算了算了，我不买了，买头牛，搞的我和坏人一样，你还是找别人给你买吧。”

　　然后，他要走了买牛的钱。

　　高见看见了，一共三金。

　　对眼前这个老人来说，这可不是一个小数目。

　　这头老牛，看刚刚的力气，也不是普通的牛，不过就算有异常，也就这样，远远没有到达化妖的地步，只是有了些灵性而已。

　　而闹了这么一出，周围的人也就都差不多散了，只剩下那头老牛和那个老人，站在原地，似乎有些无助。

　　高见皱了皱眉，不过思考了一下，他还是走了过去。

　　他在思考，这到底算不算‘意气’呢？能不能磨刀呢？科研一把。

　　这么想着，高见走了过去，问道：“老人家，这是怎么回事？”