第三十九章 沧州内外

沧州都城……怎么说呢。

　　高见本来以为，这个地方会更加的繁华，更加的宏大。

　　就那种……县城都已经很繁华了，那么沧州都城，很显然应该更繁华才对。

　　县城不过百万人，沧州可是千万人以上的人口聚集，这种超巨型城市，一定是各种资源汇聚，全州所有的县城的人才汇聚，不繁华都是不可能的。

　　可映入眼帘的，却并非繁华，而是一种沉重的压抑感。

　　“这……就是沧州城？”高见走在沧州城内，看了一眼自己的刀。

　　具体什么时候他不记得了，好像是当他决定一个人扛下来的时候，刀尖就又光亮了半寸。

　　好事，这个时候，有半寸光亮，足够当高见的底气了。

　　于是他再度抬头，直面那压抑的沧州城。

　　沧州城内，没有城墙，或者说，很多年前修建的城墙，实际上在城内，而且还是最核心的内城区域。

　　这座城市是如此的庞大，不断涌入的人口堆积在这里，导致了各种各样的建筑从城内蔓延出来，然后，城外变成了城内。

　　这个过程不断重复，不断蔓延，就是如今沧州的模样。

　　建房子这件事，对于修行者来说没什么难度，只要城市往外蔓延，也不会缺建材，因此，整个城市就这么堆积了起来。

　　外面的这些建筑很明显是没有规划的，都是想怎么盖就怎么盖，人们随心所欲修建房屋，完全无视别的建筑。

　　街道杂乱无章地交织在一起，小巷子盘旋扭曲，隐藏的居所，地下室到处都是，所有建筑风格都毫无顾忌地挤作一团，根本不成方圆，也全无规矩可言，污水横流，没有配套的净化设施，高见甚至没看明白，这个区域的人靠什么挣钱？

　　这里看起来甚至没什么生产措施，他们靠什么活呢？

　　总而言之，宁泰县城和这里一比，都算得上是干净整洁，充满活力。

　　起码那地方还有正常的生产和娱乐活动存在，虽然时常就有地方被鬼柳所操纵的妖魔祸乱，但基本的社会秩序是有的。

　　鬼柳是个好农夫。

　　而这里的农夫……或许是有什么难处吧。

　　或许以后会知道吧，现在的当务之急，还是前往内城任职再说。

　　穿过七绕八拐的外城，在一众人羡慕的目光里，走龙很快就靠近了内城。

　　一路上，高见看着外城的情况。

　　“秦爷，别，别，再缓两天，等我赢了一定还你——”一个声音传来。

　　高见看见路边有两个男人拉拉扯扯。

　　瘦弱的那个，浑身上下所有的钱都被一个壮汉抢走了，而周围的人熟视无睹。

　　“卖烧饼，烧饼！欸！小混账！停下！”一个卖烧饼的人挑着烧饼开始叫卖，一堆脏兮兮的小孩，抓准了机会，上去就抢走了几个烧饼，让那人气的跳脚。

　　街边挂着一个“三钱一次”的木牌子，除此之外没有什么揽客的，也没有任何宣传，就是个黑洞洞的房子，不断有苦工和别的什么男人走进去，臭气熏人，传来阵阵不雅之音。

　　甚至有许多牲口光明正大的走在大街上，看起来臭气不止是人在贡献。

　　车夫们累死累活，脏兮兮的河水里，有人撑船，不断叫卖着各种物资，其中销量最好的就是某些布匹。

　　布匹，粮食，永远是基层人的最基础需求。

　　这座城市，真的有些出乎高见的预料。

　　他根本没想过，在这样一个有着超凡力量的世界，会有这样的场景，他还以为大家都是宁泰县城那副样子呢。

　　生产力并不算低的世界，却搞成了这样。

　　高见不是好人，但看见这个场面，还是有些皱眉。

　　他有点理解李驺方说的“你去了就知道”了。

　　启运神朝，或许真的有点问题在的。

　　没多一会，他就走到了城墙所在。

　　是的，沧州城的城墙是在城内，按照历史来说，里面的才是曾经的沧州城。

　　而外面的那个沧州外城，是在往后的许多年里，被聚集而来的人潮逐渐发展成这样的。

　　外面的城市不需要任何的凭证就能进入，不过往里走却似乎需要缴纳些东西，高见看了一下，内城是有守卫的。

　　但守卫没有拦他。

　　走龙就这么昂首阔步，抬着蹄子就走进了沧州内城，那些守卫就好像没看见一样，反而在盘问那些进去卖东西的商人。

　　高见不置可否，继续往前走。

　　没有凭证，走龙就是凭证。

　　当他真正来到内城的时候，他才终于看见了自己的预想中的东西。

　　刚刚走进去，映入眼帘的，便是一头机关兽，由精钢打造，银光闪烁，十分威武。

　　再看周围的街道，布砖花卉，台榭繁华。

　　旁边有水流，旁边有一亭，大可容数十人，石窍上透日光，设了几张短几矮凳，有摊贩卖酒于此，不少人在此解衣小酌，佐酒的有各类肉脯，还有鲜菱雪藕这些水产。

　　继续往前走去，一路上，地面干净，气息清爽，似乎有某种东西隔绝了外面的臭气，一阵阵灯彩眩眸，笙歌聒耳。

　　路边的店铺，老板和善，路人温良，各种大楼动辄十几层，金顶缨络，商矗云霄。

　　绿化也做的很好，楼角红墙有松柏掩映，画栋飞檐，五彩绚烂。

　　毕竟是以水闻名，所以可以看见许多人工湖，叠以青石，围以白木栏，能够瞧见很多少年人，一个个喝了点酒，高兴的在街上东拉西扯，插花结彩，呼朋引类，剧饮狂歌，畅怀游览，少年豪兴，不倦不疲。

　　临街楼屋三椽，秀峰货物皆销与当道，繁华锦绣，不外如是。

　　继续前进，走到了白山江旁边，这条大河足足宽有二十里，水声如鸣金鼓，所以也有一座二十里长的大桥飞跨江面！

　　江心有镇江兽，而且不止一尊，银铅锡碧，马犀象僰，铁牛铜鸡，隐隐组成了阵势，锁住了江水的奔腾，让白山江温和无比，几乎没有什么溢出的迹象。

　　水中亦有水兽，乌龟大鱼之类不说，最惊人的是还趴着一条蛟龙晒月亮，但大家似乎都见怪不怪。

　　水面之上商船忙碌，楼船画舫则闲适无比，雕槛朱窗，笙歌幽细，缓荡烟波。时有美人推窗遥望，惹来一片呼声。

　　甚至高见还看见了一些鲛人和蚌女，在水中沉浮，似乎是在忙活什么。

　　沧州都城的繁华，都藏在内城里。

　　内外不过一墙之隔，却宛若两个世界。

　　这么想着的时候，高见就看见一匹奔马从街边掠过，大声朝着旁边的城门卫所冲去，还大喊着：“报！清水河河伯被杀！”