第五十章 袭来

等高见收刀归鞘的时候，他手里已经拿着水神的脑袋。

　　肥头大耳的，拿布包起来和猪头没什么差别。

　　这所谓的河神，体内的香火之气弱的难以置信，还不如高见的。

　　没有杀其他人，任由他们跑走了。

　　高见找了块布，包着人头，又顺了一点成亲的时候用的香烛。

　　他把这些香烛削去了上面的喜字，然后带着回到了走龙身边。

　　翻身上马，高见说道：“走，回去。”

　　走龙闻言，轻嘶一声，脚下升云，速度加快，虽然没有飞起来，不过晚上人少，还是可以加速的。

　　不过几分钟时间，他已经赶回了那地方。

　　走龙在原地停下。

　　它有天马血脉，浑身气血旺盛，这身马血割了拿出来都能泼死普通的小鬼，靠得太近，这些鬼怪受不了的。

　　高见则走了过去，将神头放在地上，然后在这堆垃圾里挖了点土，堆成一个小包，插上香烛，看着烟气缓缓升起。

　　等了一会，高见说道：“冤，我帮你们伸了。”

　　话语刚落，神头突然被黑雾侵蚀，很快便化为飞灰。

　　黑雾之中似乎多出了一道金影，在黑雾内撞来撞去，却怎么也出不去。

　　而刘萍的鬼魂出现在了高见的面前。

　　比起之前，她现在怨气少多了，看起来除了有些肿胀之外，甚至已经有了几分活着的姿态。

　　怨气散尽之后的鬼魂，多是如此。

　　她款款下拜，似乎想要说什么：“恩公……”

　　高见则伸手，打断了她，说道：“你先别说话。”

　　刘萍当即住口，低头，听着眼前的恩人说话。

　　“我看这整个乱葬岗，只有你一个人还维持着基本的神智，这应该是因为你尸身完全，没有被当做血食吃掉或者被捣毁尸体的原因，被当做血食吃掉的，当鬼也会先天残缺，难以起势，而你就是这个幸运儿，或许是因为你是水神的小妾。”

　　“但是，你看看后面的那些人，他们连当鬼都当不了，所以……你可别怨念散尽之后，就去投胎，我希望你能留下来，帮他们也说两句话，他们已经说不了话了，如果你能借助整个乱葬巷子的阴魂的力量，说不定能上一层楼。”

　　“而且，我已经查过了，像这种乱葬巷子，沧州外城有不下五百个，里面，许许多多，都是和你一般的人。”

　　“留下来，帮帮我，也帮帮其他人，让你们这样的鬼，少一点，怎么样？”高见如此说道。

　　这些怨灵如果怨念散尽就走了，那么高见永远也成不了事。

　　但怨灵，必须要有执念才能留在这世上，若是执念散尽，怨灵也就投入轮回去了。

　　高见要给他们一个新的执念。

　　刘萍听完了这些话，突然说道：“恩公，我们其实不是没有执念，你或许觉得这些怨鬼，心中只剩怨念了。”

　　“可你想想，世上只有怨念的鬼，能有多少？我也有父母，有兄弟……”

　　“这世上的事情啊……苦也苦，甜也甜，怨散尽了，不代表恩偿完了，虽然我不知道要怎么帮你，但只请恩公吩咐就是。”

　　这话说出来，却不曾想，高见愣在了原地。

　　他只觉得自己心肝都颤了一下。

　　这世上的事，苦也苦，甜也甜。

　　这句话就像是一个锤子一样砸在了高见的脑袋上。

　　是啊，这些鬼……不对，这些人。

　　这些人，他们不是什么报仇机器，实际上……高见和白平，在这世上路过了许许多多的人家，他看见的，大多数是幸福。

　　旅行中，他看见孩子们嘴馋了，大人会从房梁上扒拉出来一个熏了很久的咸鱼或者腊肉，一边骂他们嘴馋一边洗干净外皮，给他们煮了。

　　他看见年轻的母亲会去山上挖一些口味不一样的浆果和树根，用来给家里换换口味。

　　他还看见，出去撑船打渔的少年，会对着在河边洗衣服的少女泼水，嘻嘻哈哈，不觉有什么困苦的。

　　高见和白平骑马，从这些地方路过，高见当时觉得，这里也挺不错的，对神朝的印象相当不错。

　　所以在一开始，高见才会觉得，自己在启运神朝当个官，说不定很好。

　　一直到到他看见了那些正神做的事情，才又觉得，这世界坏的离谱。

　　这些普通的人们，好像有着普通的生活，但实际上却基本上都是血食预备役，或者成为交税的机器，成为‘国运’的一部分。

　　然而，刘萍这一句话……却让这个世界，在高见的眼里，一下鲜活了起来。

　　这世上的事，苦也苦，甜也甜。

　　真是当头棒喝。

　　“我明白了。”高见重重的点头：“那就多谢姑娘了。”

　　“这世上的事，苦也苦，甜也甜，我只是希望，苦的少点，甜的多点。”

　　高见说着。

　　他甚至觉得，其实对方的生活没有多甜。

　　毕竟，他听过一个说法。

　　心中充满痛苦的人需要多少甜才能压制生活的苦涩？

　　答案是一点点就够了。

　　人不需要出人头地，不需要流芳百世或者遗臭万年，也可以获得幸福，哪怕这幸福只是困苦生活中的一点点装饰。

　　但高见觉得太少了。

　　哪怕是多一点呢？

　　是吧？

　　“只是现在这个情况，苦的太苦了，甜却没有多少，姑娘，我会去寻其他的怨鬼，你们受了冤屈，遭了罪，我来帮你们洗。”

　　高见刚想继续说下去，就听见外面的走龙突然发出一声强烈的嘶鸣：“律律律——！”

　　“这边！他往这边儿来了！”

　　“对对对，就是那个高见，他又杀了一个水神！”

　　“快点，都跟过来！”

　　一堆嘈杂的声音传来，还有火光传来。

　　高见挥手：“姑娘，躲起来吧，你还不成气候，接下来的，交给我就行。”

　　语罢，高见拔刀而出。

　　刘萍眼前只觉得亮光一闪，忍不住后退。

　　她强撑着睁眼，只觉得高见那把刀……刀尖一寸半，好似太阳一样，让她痛苦万分。

　　于是她直接消散，躲进了垃圾堆的废墟之中。

　　看不见刀光剑影，只听见金铁交鸣。

　　几声惨叫之后，几道人影倒飞而出。

　　可以听见走龙畅快的举起蹄子，口中喷火，站在高见旁边，期待着厮杀一场。

　　而高见却没有贸然冲过去，他只是举着刀，看向前面的人。