第二十六章 破庙

高见自然是不知道绿衣小童在想什么，他只是打量着这些奇形怪状的妖鬼。

　　说实话，他还是第一次看见没有敌意的妖鬼。

　　没错，虽然高见可以感觉到这帮妖鬼很想吃了自己，但他们并没有敌意。

　　就像是面对桌子上的一块晶莹剔透的红烧肉，你会有敌意吗？

　　不会的，你只想尝尝而已。

　　其中还有一些水族，像是蛤蟆，螃蟹，鲶鱼之类的，不过他们就没有食欲了，只是和高见一样好奇。

　　似乎，水族也很少见人类？

　　这不合理吧？这个地方的人不算少见才是。

　　高见考虑着这些，被绿衣小童一路护送到了外面几百米处，一个客栈。

　　“外边危险，客官还是住在这里，明日再来买马比较好。”小童笑道。

　　“这里也是尽有斋开的？”高见问道。

　　“那是自然。”小童点头。

　　“那还挺会做生意的。”高见有些好笑，尽有斋的老板还挺有意思。

　　“这里一晚要多少钱？”高见再问。

　　“只需一金。”小童说道。

　　然后他又马上补充：“已经很便宜了，尽有斋在此处，所以妖鬼们也会常来此处，一晚上说是千鬼万鬼都不稀奇，若是护不住自己，还是住店好些。”

　　高见掂量了一下自己的钱：“那我不住了，只要明早再来就行了吧？”

　　“客官，性命要紧，性命要紧！”绿衣小童连忙劝说道：“你修为尚未开窍，去了外面，可是要被妖鬼盯上的！”

　　“放心吧。”高见随口说道，然后离开了客栈。

　　那绿衣小童看见劝不住，也只好一声叹息，放任高见离去了。

　　该劝的都劝了，就这样吧。

　　等他变成了鬼，说不定还要来尽有斋买东西呢！

　　而高见这边，他自然是不怕的。

　　无头鬼都砍死了这么多，就这么点邪鬼，高见其实没放在心上。

　　那客栈那么贵，傻子才住啊，大不了睡野外。

　　之前和白平那风雨兼程，一个多月的旅行，他们大部分都是风餐露宿，所以高见已经很习惯住在野外了。

　　走到外面，阴风阵阵，很显然，周围的妖鬼，有需要买东西的，都正在朝着尽有斋赶来。

　　高见摇了摇头，找了个背风的山脚坐下。

　　旁边还有一座破庙，似乎以前是祭祀某个山神的，但估计山神没有了，所以变成了破庙。

　　这种事还挺常见的，高见在路上见过不少，这世上，确实是有许多‘山神水神’之类的东西存在，有的是某些精怪占山为王，自立为神，享受香火，有的则是朝廷敕封的正神，各有好坏。

　　好心的，享受了香火就真的庇护一方。

　　有些坏的，那享受了香火，还要要求血食。

　　高见到目前为止，还没看见朝廷理睬这些。

　　在旅途中，听白平所说，不是山神太强，而是刁民太多。

　　毕竟很多山神水神，让高手去剿他，反而会激起民变，那些平民死活都不会让你杀了神的。

　　杀了山神容易，怎么安抚民愤却是一件难题。

　　据说，有些极端的情况下，杀一个山神，得把山脚下十几个村屠灭一半才行。

　　山水神祇不少，这种破庙数量自然也不少，基本上每隔百里都能遇见那么两三个，也算是一种特别的风景线。

　　只不过……高见一直很好奇，怎么会有那么多刁民？山神和朝廷，谁更亲呢？

　　没有自然天气，百姓们总得靠点什么。

　　考虑着有的没的，高见将锈刀从胸口拿出来，然后推开破庙的门。

　　“嗯？”高见发出声音，破庙里，竟然已经有人了。

　　一个老农，一头老牛，相互依偎，似乎是准备在这里睡一晚上。

　　高见推门而出，吓了他们一跳，但看见是高见，那老汉松了一口气，马上站起来：“恩人，真巧。”

　　高见点了点头：“不用管我，我就在这里坐一晚，明天我就去沧州了。”

　　“恩人，吃饭了吗？我这里还带了点烧饼，咸菜肉沫的。”那老农没有听高见的，而是从怀里掏出一个纸包，里面还放着两块烧饼，很显然是他准备留到回家的路上吃的。

　　“不用，你留着吧。”高见摇头：“我有吃的。”

　　语罢，高见也不再理睬他们，只是拿起锈刀，开始练习。

　　这是他最近在旅行之中养成的习惯，就算通过了神韵直接学会了刀法，可是久不练习，还是会忘记，会生疏。

　　就算你的记忆力很好，刀法之中的神韵始终不忘，可是身体会忘的，到了危急关头，身体慢了这么零点一秒，可能就是死局。

　　所以，还是要时常锻炼，让身体记下来。

　　看见高见有些冷淡，但那老农却没有退后，而是在一旁，看着高见练刀，同时说道：“恩人，刚才鬼怪来了，走得急，没来得及问恩人的名字，我一家老小这次都要谢谢恩人！还请恩人把名字告诉我，我回去立生祠，给你供起来，只要老汉在，一定日日上香！铭记恩人！”

　　高见停下手里的刀：“不用，我只是随手而为而已，不必记挂在心上。”

　　“恩人可以不记挂，老汉我却不能不能记挂，你救了牛，等于是救了我的兄弟啊！”那老汉斩钉截铁，毫不犹豫的说道。

　　“那是发生了什么？为什么你要把你的兄弟卖掉？”高见决定暂时休息几分钟，说完话再练。

　　听见高见问这句，老汉答道：“我也不想……可是，没有办法，如果可以，老汉真想把自己卖了……就算是让我去死也行。”

　　“我之前听见你说妮儿，这妮儿是谁？是因为她吗？”高见又问。

　　“不敢瞒恩公，妮儿是我的孙媳，怀着我的重孙子，只是家里最近遭了难，我卖了田地和这老兄弟，准备在暗地里使些钱，算是帮她把难避过去，能好好把孩子生下来，如果不是她……唉。”老汉叹了口气。

　　“原来如此，那你拿了钱，回去把难避了就行。”高见点了点头。

　　家家都有难处，不必问的太清楚，只要能把困难解决就行了。

　　不过，就在这时……

　　一股阴风，突然吹开了破庙的大门。

　　高见起身，看向门外。

　　“噢，正好练刀。”他自言自语道。