第一章 山神之祭

昏黄的火把照亮了夜，一个个村民捏着火把，似乎围着什么东西。

　　喧喧嚷嚷的人群，繁星点点的夜空。

　　还有……疼痛的脑壳。

　　怎么回事，头怎么这么疼？就像是被锤子砸了一样，让高见忍不住伸手捂住额头。

　　但是，手没办法动弹。

　　怎么回事？

　　然后，突然，周围响起了嘈杂的声音：

　　“醒了！这人醒了！好了，这下好了！”

　　“还好醒了，他可不能死啊。”

　　“总算是醒了，水，有水吗？！给他提提精神！”

　　等等，自己——

　　强烈的痛苦，再加上周围潮水一样喧哗声，让高见勉勉强强醒了过来，处于半梦半醒的状态之中。

　　他迷迷糊糊，隐隐约约发现自己被绑在一根柱子上。

　　等等，搞什么。

　　不是怕自己死了吗？

　　“他要是死了，还拿什么祭给山神爷爷？把水拿来，给他吊命！”

　　好嘛，原来是怕死了不新鲜。

　　等等？

　　祭山神爷爷？

　　啊，这是给自己干哪儿来了？

　　这还是国内吗？

　　这时候，一桶冷水从头到脚浇下，高见一个激灵，浑身抖了一下，这一下，终于让高见摆脱了那种昏昏沉沉的状态，大梦初醒，睁开了眼睛。

　　却看四周，竖着几根架子，架子上绑着几个人，身周都是古代的服装，只是破破烂烂的，粗麻布都磨破了，道具做旧都做不出这样的来。

　　架子上绑的人里，有几个已经死了，还活着的有两个，其中就包括了高见自己。

　　高见只觉得一股凉气从心底升起来。

　　假的吧？

　　可是……

　　那人被划开的肚子，肚子里袒露出来的内脏，还在抽搐着一跳一跳，却愈发衰弱的心脏。

　　切开肚子的刀刃并不锋利，甚至还有点锈，因此沾染了许多肉丝，挂在上面，只是瞧着都疼极了。

　　高见曾经吃过潮汕牛肉火锅，新鲜的牛肉，刚刚切出来的时候还会跳。

　　现在他发现，新鲜的人肉……也会跳。

　　高见没忍住，一阵干呕。

　　但是肚子空空，什么也呕不出来，只能感觉胃酸反到喉咙里，引起一阵阵的刺痛。

　　他只是一个普普通通的社畜而已，搞什么啊！如果是恶作剧的话，快点来人松绑啊，能不能旁边跳出来几个端着摄像机的人，大笑着喊：“整蛊成功！”啊？！

　　只是，那举着火把的村民，旁边收拾内脏的屠夫，还有指挥那些村民的村长，一点都不像是在开玩笑。

　　最让高见感到可怕的……是那些人，好像是自愿的。

　　他们自愿在那里，被人剖腹，好像作为祭品……是一种荣耀似的。

　　那个村长背着手，说道：“一个个，都给我注意点规矩，不要冲撞了庙祝，不要对山神不敬，可别丢了咱们村的脸，庙会上，山脚这几个村子，都要出来给山神献香的，要小心再小心！”

　　高见不是傻子。

　　他差不多已经知道情况了。

　　虽然不知道是怎么回事，但自己应该是穿越了。

　　虽然不知道是怎么回事，但自己好像是要死了。

　　于是，高见有气无力的开口说道：“各位……我也可以信山神的，咱们不一定非得……”

　　听见这话，村长凑了过来：“你也信山神爷爷？”

　　“嗯嗯。”高见连忙点头。

　　“那就好，山神爷爷饿了，要你做贡献了，你不会舍不得这一身肉吧？”

　　草！

　　高见垂下头，看起来是没辙了。

　　他甚至没办法反驳对方的话，因为那些人真的主动去死的。

　　但也不能坐以待毙，必须想想办法。

　　可自己被绑的严严实实的，又不是超人，哪有什么办法？

　　看着那帮人布置现场，说书的、唱戏的、打把式的、卖艺的、挂棚脚的，好像还真的把庙会办起来了。

　　要不是自己是祭品，那这场庙会还真挺热闹的……

　　村民们办庙会，还真就没人理睬高见这个祭品了。

　　高见尝试挣脱这些麻绳。

　　这时候，旁边绑着的另一个人说话了：“小哥，别挣扎了，这大拇指粗的麻绳，你挣不开的。”

　　高见听见这话，扭头看向旁边的难兄难弟。

　　那是个穿着青色布衣的年轻人，看起来约莫二十几岁，头上戴着莲花冠，和自己一样被绑在架子上，和自己年龄差不多大。

　　“道士？”高见开口问道。

　　“噢？小哥是见过世面的，读过书？”那个年轻道士好奇的问道。

　　寻常愚夫可没这个见识。

　　“嗯，读过两年书，对了，我一醒过来就在架子上，你知道我是怎么来的吗？”高见开口问道。

　　这点他真有点奇怪，他只记得自己在睡觉，但一觉醒来，已经在这里了。

　　“我倒是看见了，你当时晕倒在路边，被这帮刁民绑了，然后就是现在了。”那道士如此说道。

　　高见沉默。

　　那应该是自己睡梦里来了这里，但自己运气比较差而已。

　　“唉。”他叹了口气，好像也没什么办法了。

　　“小哥，别叹气，祭祀山神，要用死肉和活肉，死肉已经在一边摆着了，活肉是要送上去才会死呢，咱们是外来人，外来人，都是活肉。”道士笑道。

　　“活肉……是怎么个死法？”高见抖了抖嘴唇，问道。

　　“不知道啊，我要是知道还至于被绑在这里吗？”那道士如此说道。

　　“你倒是看得开啊，咱们可是要死了。”高见苦笑。

　　“你不也是吗？普通人遇到这个场面，会有这么多闲心在这里闲聊吗？”道士回答。

　　“唉，我也不想的啊，可还能做什么呢？我加班的时候想过从楼上跳下来一了百了算了，可没想到自己最后会死在迷信上。”高见摇头。

　　“迷信？”道士好奇：“怎么说？”

　　“神神鬼鬼之说，还能是什么？算了，希望到时候不要太痛吧。”高见低头。

　　“哈哈，我看小哥你也是被绑来的，还读过几年书，这样，到时候我数一二三，你就跑，不要回头，保住一条性命。”那道士如此说道。

　　“嗯？”高见猛的抬头，看向道士。

　　但还没等他说什么，庙会之上，只听见当的一声锣响！

　　下面的村民们纷纷开始跳舞，而庙祝则带上了面具，面具形如鬼怪，眼窝深陷，眼珠外突，嘴微下翘，呈倒半月形，两颗獠牙挺立，让人看了心惊胆战。

　　而村长和下面的村民们则敲锣打鼓，开始以一种古怪的腔调用方言唱歌，像是山歌的调子，但又有点区别。

　　却听村长唱到：

　　“何年何月法门开？何年何月下凡来？”

　　带着面具的庙祝则跳起舞来，置脚横直，由左至右，一跬一步，脚划半月形，以同样的腔调回答道：

　　“七月十五法门开，七月十五下凡来！”

　　村长和那些村民们则继续马上唱道：

　　“千里烧香来相请，千人礼拜望神来！”

　　庙祝回道：

　　“神领人马千千万，统帅神兵万万千！”

　　村民们继续唱和：

　　“三拜九叩请神到，请神来吃死活肉！”

　　每句唱词之后，均以锣鼓作过渡，敲敲打打，不断歌舞。

　　然而，那奇妙的唱词却似乎有种奇妙的魔力，像是能把人唱去西天一样，让人情不自禁的沉迷其中。

　　高见情不自禁的看着他们歌唱，舞蹈，敲锣打鼓，好像都忘了时间，之前清醒的大脑再度昏沉了起来，一场仪式，把人、神、巫、鬼搅成一气，在浑浑沌沌中歌舞呼号。

　　甚至到了后面，各种山歌也此起彼伏。

　　然而，没过多久，就看见周围的黑暗里，走出一头怪异之物。

　　那是一只，白色的蜈蚣？

　　不对！那是许多个人挤在一起的肉虫子！大概三四米长，和小轿车似的。

　　一团阴气，昏惨惨，冷凄凄，周遭旋绕，身上皮血狼藉，血肉泥泞之中，挂着无数的尸骸，却见左边一个人浑身心腹多被吃尽，只剩得一头两足，右边一个半胫已上，血肉焦干，衣服、肌肤，黏结一片。

　　肉虫子身上许多肢体，有手有脚有头，就像是蜈蚣的百足一样，七手八脚的往前爬行，只是速度有点慢，因为那些肢体还在互相攻击，各自自噬其他臂腕，互相啃嚼，剜肉粘肤，胸腹腿脚鲜血淋漓，争吮解渴。

　　高见吓得不敢动弹——

　　这，这他妈什么玩意儿？！

　　这时——

　　“献死肉！”村长喊道。

　　却见旁边的屠夫，用一个石磨接住了半扇人，就头朝下把人往磨眼里一填，转了几圈，就看不见了，只见磨子旁边血肉同酱一样往下流注，黄黑之物当中一星星白的是骨头粉子，看那一个石磨围圆地方，血肉纷纷，如下血肉的雹子一样，中间夹着破衣片子，混在里面流淌而出。

　　那肉虫朝着石磨的地方走过，将这些东西吸吮了个干净，随后，它的身上也冒出了一阵阵的血气。

　　死肉，还能吃一阵子。

　　这时，那道士终于开口：“嘿，小哥，我数一二三，你什么也别管，就往后跑。”

　　“那之后呢……”高见的声音有点抖，其实他还有点晕，刚刚那些村民和庙祝唱的调子还在他脑子里环绕。

　　道士笑道：“之后你怎么样，我就管不着了，这玩意儿，不好对付啊，我也未必回得来，大家自求多福，各管各命。”

　　“那……道长，你怎么不走？如果你能有拦住他们的本事，你也应该能走的吧……”

　　“我带不了你走，所以如果我走，不就是让你去死，让这妖魔继续活，这算什么？见妖不除，见人不救，那我还下什么山？”那道士如此说道。

　　“道长——”高见愕然，他没想到竟然得到的是这个答案。

　　“好了，已经落到这个地步，患得患失也没有意义，我开始数了，一。”道士掐了个法诀。

　　就在他们小声议论的时候，

　　“献活肉！”村长又喊。

　　高见抖了一下。

　　因为那肉虫朝着他们来了。

　　“二。”道士倒是很冷静。

　　肉虫亦步亦趋的朝着高见走来，高见只觉得五脏六腑、膀胱、脑髓，都在颤动，像是人在他耳畔慢慢说话。

　　伴随着那种声音，仿佛有一只只触手抓住了他，缠绕在他的身上，吸住他的皮肤，黏糊糊的，让人无法动弹。

　　他的胸口突然憋闷了起来，之前因为那些仪式所变的昏沉的脑壳，也有些不受控制。

　　“三！”道士一声厉喝，让高见勉强清醒了下来。

　　就这这一瞬！道士法诀掐完，再度喊道：“剑来！”

　　却见旁边的小屋之中，一口飞剑撞破屋顶！倏忽一下斩断了绑缚高见和道士的绳子。

　　高见落地，拔腿就跑！

　　也顾不得惊呼什么飞剑不飞剑的了，支配全身的恐惧已经让他只顾得跑路了，只是胸口的憋闷，头脑的昏沉，愈发严重。

　　而那道士一手持剑，一手掐诀，毫不犹豫冲向了那肉虫！

　　一人一虫交战到一起。

　　剑光沸腾，血肉挥洒，一阵一阵的怪叫声和剑啸声传来。

　　只是那些事情已经和高见没关系了，高见已经在恐惧的驱使下往外逃去。

　　只是，才跑了十几秒，高见就听见一声惨叫。

　　这声音，是那个道士的。

　　高见撑着眩晕的头颅和憋闷的胸口，回头看过去。

　　那道士只剩了一只手，掐诀那一只手似乎被某种猩红腐臭的气息所缠绕，正在化为脓水。

　　高见只觉得心脏猛的跳了一下。

　　先前胸口的憋闷感，再加上那些跳大神引来的眩晕感，一下让他喘不过气来。

　　那道士没有死，依然在拼死周旋，显然……这只是在争取时间，也是想殊死一搏。

　　那些村民们没有管高见，而是拿着柴刀草叉，高喊着冲向了道士。

　　旁边的庙祝，依然在跳大神，那猩红气息，就是从庙祝的手中飞出的。

　　都在管道士。

　　自己只要跑，就能活。

　　能活命了，高见还不想死。

　　快跑，快跑。

　　念头催动着高见挪动脚步。

　　只是……

　　心口的憋闷更严重了，就像是压了一块大石头，动弹不得。

　　脑袋上的眩晕也逐渐覆盖了他的理智。

　　一股无名火从高见心中生气，先前那血腥的祭祀，歌谣与舞蹈所带来的力量，似乎也影响到他了，体内的血液似乎愈发滚烫。

　　此刻看见那比自己还年轻的小道士拼命的模样，怒火竟压过了恐惧，越过了高见的意识，主宰了他的身体。

　　在某种冥冥之中的感应下，高见下意识的猛锤胸口。

　　这一瞬，似乎有龙咆虎啸声在高见的耳畔炸裂。

　　跳大神的庙祝，惊悚回头，只见眼前赫然多出一柄充满锈蚀痕迹的长刀，朝着自己轰然袭来！

　　他的身躯反应不及，被长刀刺入心口，然后巨力拖动，砸进了人堆里。

　　那道士见状，眼睛一亮！

　　没了庙祝牵制，他终于得空，以心口精血催动飞剑，和这山神换命！