第二十二章 尽有斋

离开真静道宫，高见再度回到凡尘俗世。

　　行走在路上，高见真正的，自己独自一个人在这世上穿行了。

　　不过，有了之前一个多月的赶路历程，再加上路上白平所说的各种知识，已经让他对这个世界有了足够的理解，也不至于两眼一抹黑了。

　　不过，现在他准备按照白平说的，先去看看他说的那家‘山上人’用的店铺。

　　“尽有斋，这名字倒是起的挺大的。”高见看着地图上面的路线和名号，如此想到。

　　他现在兜里有十金，换成铜钱的话，足足有十万钱，不算少了，据说买一匹日行千里的灵马，也不过十金就够了。

　　当然，也有那些价值万金的，只是那种就不用想了，不是现在的高见能够接触到的档次。

　　而且，让高见最震惊的是，这钱，在修行者之中也能用，甚至能拿来换天材地宝，换各种法宝，甚至是请各种高手来给自己帮忙，譬如聘请武师，或者让有能耐的道士给自己做法之类的。

　　这点，最开始让高见无比惊异。

　　不过是凡俗金银，就连普通人挣钱，挣的也是这些铜钱，而这些铜钱……居然能拿来换修行者的物资……这合理吗？

　　这两者之间，不应该是有一道巨大鸿沟的吗？凡间金钱根本就没有任何的存在意义吗？

　　不过，后来解释之后，高见才知道。

　　在修行者之中，以物易物自然可以，也是普遍存在的交易方式。

　　但是，铜钱，银钱和金钱，全都是启运神朝发行的货币，不是寻常金银。

　　就好像高见手里的铜钱一样，上面的字都非同凡响，并且还携带的有‘气运’。

　　这气运，实际上是启运神朝的国运和财运所在，有启运神朝的国运作保，自然他们发行的货币也有价值。

　　货币本身也有防伪机制，钱范也好，材质也好，都是机密中的机密。

　　启运神朝以自己为担保，保证这些钱币有足够的价值，能够在启运神朝内买到各种各样的东西，再加上，神朝确实威慑力足够，金钱这种一般等价物又特别方便，所以，哪怕是山上人，久而久之，也都开始用钱，而非以物易物了。

　　整个经济体系，俨然是以启运神朝的经济运转为中心发展，各个市场和势力之间的交换因此而变得方便起来，神朝也因此愈发昌盛，算是互惠互利吧。

　　而且，高见还听说了，因为这种原因，所以还产生了‘币值’一说，神朝的钱币价值并不是固定的。

　　国运昌盛了，钱币就值钱一点，能换的东西就多一点。

　　国运衰落了，钱币就贬值一些，能换的东西就少一些。

　　如果国灭了，自然也就全部变成废铁了，毕竟对修行者来说，金银和铜铁一样，都只不过是普通的锻造材料，只是稀有度略高而已，其实没有任何太多的价值。

　　金钱的价值，都凝聚在启运神朝本身的国运之上。

　　而且，高见还得知，除了神朝之外，其实还有别的国度。

　　海外有国，西域有国，南疆北荒甚至是东海，都有会铸币的势力与国度存在，还因此而诞生了汇率系统，听说有些钱庄的修行者，专修此道，以此牟利，为自己修行路谋取资粮。

　　只能说……还挺厉害的。

　　不过也是，看白平就知道了，开了百汇穴后，神思敏捷，学习速度也会增加许多，自然不会有那么多蠢人。

　　白平也不蠢，只是有些善良纯粹，加上脾气好而已。

　　分析判断了一下局势，高见走在路上，心中盘算着自己现在到底有多少东西。

　　他没什么产业，所有东西都背在身上，还是很好算的。

　　如今，高见身上傍身的手段，一是香火金身，这是死去的城隍的遗物，从柳树那里抢的，对神道修士来说有许多妙用，但对高见来说就是提升身体素质，抵御鬼物，除此之外没有任何意义。

　　二是两套刀法，一是舍身刀法，二是自己修改过的刀法，已经不再舍身，但也不知道起什么名字，就暂时叫‘不舍刀法’好了，不过刀法没有配套的修行法

　　三则是那个法宝‘贪钱’，使用这个东西，需要消耗‘气’，而没有修行的话，要么使用香火气，要么使用人体自带的精气。

　　香火气用了就没了，自然是不能拿来催动法宝的，精气只要吃饭睡觉休息就能恢复，但如果用精气使用法宝，最多两次就会力竭，刀都拿不起来。

　　这一切的一切，想要解决，都需要一个完整的，成体系的修行法。

　　嗯，先去买点旅行的必需品，然后就跋涉两千里，去沧州都城报道吧。

　　高见预定好了行程，然后加快了步伐。

　　旅行的必需品，就买个坐骑吧。

　　以他现在的脚力，运使香火金身的情况下，一天能跑二百里左右，不过这需要强行军，也不持久，还很累人。

　　有坐骑就好很多了，坐骑一天跑二百里也不算什么，基本上可以算是一半时间在散步，比较轻松。

　　尽有斋并不远，距离真静道宫的山门，大概有一百多里，高见一路小跑，也就一个白天也就跑到了。

　　等他到的时候，已经是落日时分，马上就要入夜了。

　　不过据说这里是通宵营业，随时随地都开门迎客。

　　靠近尽有斋，高见环顾四周。

　　这里选址不错，旁边有一条大江，唤作‘白山江’，江中水族也是一股不小的势力。

　　沧州多水，之所以叫做‘沧’，就是因为此处水系很多，大江就有四条，水网密布，水运极其发达，种田也很好，算得上是富硕之地。

　　不远处有一座启运神朝的县城，叫‘江信县城’，算是沧州都城的陪都，是一个大县，足有几百万人口，而且这里距离沧州都城也不远，也就一千多里，对修行者来说不算什么。

　　尽有斋选在这里，夹在其中，显然是两边生意都想做。

　　高见逐渐走近，看见了野外之中，一个占地相当广袤的庄园矗在这里。

　　走到门口，可以看见门上有一副对联

　　上联：应有不应有。

　　下联：尽有斋尽有。

　　横批：应有尽有！