第三十七章 杀人者，高见！

过了一会，太阳升起。

　　伴随着一声洪亮的：“新娘子上路！”

　　随之而来的便是，车尘马足，作戏敲锣，聒耳笙歌，一霎时锣声响亮，喊声四起。

　　随后大炮三声，金锣九下，大鼓百响，满耳咚咚。

　　起立探望，却见整场祭祀，密密层层，千头攒动，万声嘈杂。

　　一会儿又喝道一遍：“新娘子入台！”

　　敲锣放炮如前，又是一阵鼓钹，接着钟铃摇响，看见河婆在旁边念念有词，似乎在唱些什么颂词。

　　而另一位庙祝则站出来，高喊着说道：“河伯接亲，大开筵宴，遍请远近亲邻吃喜酒！”

　　于是，

　　登时锣炮齐鸣，吹打赞礼，有人抬出宴席来，没什么雅观的，但都是乌龟大鱼，贝壳螃蟹，全是些渔货。

　　只有一口大锅里，炖着一头斩开了的老母猪，虽然高见看着腥臊，但其他人未曾到口，便觉得香气扑人，好像那肥油十分可口似的。

　　却见许多人来，陆续各拜各礼。神婆旁边的学徒赶指手画脚点拨，一众夫役拥上客堂，络起绳索，扛起新娘，开始巡游。

　　但闻一声炮响，众夫役发喊上肩，神婆旁边的小子敲锣喝道：“开席！”

　　鼓钹之声再响，这次却没什么人理，人都往宴席那边去了，一个个抢着吃鱼吃肉，不过螃蟹之类的倒是没人吃。

　　平时大家吃螃蟹都吃吐了，只有最穷的人才会吃螃蟹，就连鱼也得靠盐提味，如今这桌宴席里，最受欢迎的还是肥肉，咸鱼还有白饭。

　　这些才是养人的东西。

　　随着仪式的进展，各种撒花，铺路，两个新娘子面色紧张，被抬着送到了河边。

　　河边早已布置好了现场，两艘船，船上俱是新鲜花卉，闪缎褥子，大红绉的幔帐，只等新娘子坐上去了。

　　两位新娘战战兢兢的坐上去。

　　“送娘娘！”河婆亲自喊了一句，然后，两个壮汉将船往外一推。

　　推出去，这场一年一次的仪式，就结束了，他们也都能拿到赏钱了。

　　两个新娘子在不停的发抖，现在……还来得及吗？

　　她们不住的往周围看去。

　　却见对岸，那匹神骏的天马，打了个响鼻，跃跃欲试的跳着走，好像已经迫不及待。

　　而在它的背上，一个青年人怀中抱刀，淡然看来。

　　那冷静的目光，让两个新娘子一下就有了主心骨，握紧了手里的铜钱。

　　小船慢慢的飘到了河中央。

　　河中央，却浮起一条耀眼的金色乌龟。

　　这就是清水河的河伯。

　　金色乌龟张口，乌龟脑袋上露出了人性化的笑容，那笑容很放肆，甚至都没有一点遮掩的意思。

　　“二位娘子，入我腹中来，我带你们去洞府。”乌龟如此说道，张开了大口。

　　就在此刻，却见柴妮和另一个新娘子手拉手，两人咬破指尖，狠了心，把性命放在脑后，将铜钱抛上了天。

　　铜钱飞天，那乌龟先是愣了一瞬，然后陡然暴怒！

　　这是法宝！

　　是谁在算计他？

　　一股吸力传来。

　　乌龟的修为足有二境，开了两个窍穴，可身躯依然不受控制，逐渐缩小，他根本拿眼前的贪钱没有办法！

　　岸上的高见松了口气。

　　确定了，哪怕二境的高手，也只能在贪钱的面前折戟，只要中了，就只能靠道心才能从中脱出了。

　　到目前为止，他吸过三个二境的高手。

　　一个是重伤的白平，一个是之前来杀他的箭手，还有一个就是眼前的河伯。

　　这三个，一个都没抗住吸力，只有白平道心澄澈，不贪钱财，进去就直接跳出来了，一点没伤到。

　　只是，就在此刻——

　　那河伯突然从贪钱之中飞出！

　　他浑身的金光已经散去了大半，身躯大半都腐蚀成了脓水，可还剩下半条命，从贪钱里爬了出来，大吼道：“你敢杀我？！我可是——”

　　高见听也不听，双手举刀！

　　膻中精气涌出，浑身气血沸腾，香火金身浮现，双手持刀，一口意气，奋力一斩！

　　刚刚才从贪钱里爬出来的半残河伯，直接被斩下头颅！

　　高见才没心思听你啰嗦。

　　“何方小贼！敢暗算河伯？！”却见岸边，有位白袍贵公子的旁边，一个老者突然暴起！

　　河伯是白山江水族的一员，也是这附近的门面，若是闹翻了，总是不好的。

　　因此，这个老者在看见贪钱翻转的一瞬间，就立刻出手！

　　只是……这人能跑得过马吗？

　　偷袭的高见，只是一瞬间就到了对方的面前。

　　走龙这次连嘶鸣都没有，脚下腾云，眨眼的瞬间就已经来到了老者的身边！

　　高见的刀也已经捅到对方的喉咙上。

　　极致的速度，带着无比巨大的冲量，直接捅了上去！

　　锈刀现在是完全锈蚀的状态，根本就没有任何的锋刃可言，切西瓜都不顺溜，但依然极度坚硬，当棒子用一点问题都没有。

　　高见这一下，完完全全就是拿着骑枪在冲！

　　一境的修为，香火金身带来的肉身力量，再加上膻中穴涌出的内气，加持四肢百骸，让高见更是力道倍增！

　　此刻的他，在走龙这一瞬间爆发的速度加持下，几乎可以称得上势不可挡！

　　不过，长刀滑开了。

　　这是……武艺？还是术法？

　　高见不知道，只是看见对方身体上覆盖了一层油腻腻的粘液，身体也极其柔韧，这一下捅在精铁上也能捅个窟窿，但捅在对方身上，却滑开了。

　　但毕竟势大力沉，就算滑开，剩余的那些力道也将对方撞开，直接撞回了岸上。

　　老者都没来得及说话，就被高见骑马一冲，撞了回去！

　　有了高见出手，阻止了对方，河伯掉入水中，已是一具尸骸。

　　高见将贪钱拿到手里，收入怀中。

　　两位新娘子倒在地上，面色苍白，一身精气几乎空虚，再也没有站起来的力气。

　　那老者盯着高见，似乎是想要说什么。

　　但旁边的贵公子拉住了老者，微笑摇了摇头，让他退下。

　　周围的人都惊了。

　　包括河婆，还有诸多夫役，围观者，渔船上的渔夫，靠水吃水的人们，一概惊慌失措！

　　河伯死了？

　　河伯死了！

　　这可怎么办啊？！

　　高见却抢先说道：“杀河伯者，沧州都城，高见！如果有意见，就来沧州都城找我！”

　　“你这狂徒！”河婆癫狂了。

　　高见一拍马，走龙直接飞速而至，一脚将河婆踢死，炸成稀碎。

　　走龙可是战马。

　　“杀人者，高见坐骑，走龙！有意见，还是找我！”

　　语罢，他将贪钱往下一倒，河伯的脓血流出。

　　然后他将两个虚脱的女人放在马背，策马离去，整个过程连十秒都不到，只留下一堆杂乱无章的人群，还有一个饶有兴致的贵公子和暴怒的老者。