第三十四章 刁民

走龙昂头，嘶鸣一声，随后立刻冲天而起，脚踏云雾，口鼻喷火，朝着东边飞去。

　　高见策动走龙，加速！奔驰！

　　砰！走龙的短时间加速直接让空气中发出了一声强烈的爆炸声！

　　走龙日行两千里，这说的是他保持一个匀速，在长途奔袭中不损害身体健康的速度。

　　但如果是极限冲刺，走龙的速度甚至可以达到这个数的五倍！

　　虽然不持久，维持一天就能要了走龙的命。

　　但是，地上要走一百里，在天空之中路程差不多要缩一半以上。

　　以此刻走龙的速度，几乎可以说是一杯水的功夫就到了。

　　伴随着强烈的爆炸声，还有令人牙酸的呼啸，高见抵达了白水河的码头上。

　　这就是他不带上老农的原因，如果带上对方，对方估计已经死了，这个速度不是普通人能够承担的。

　　倒是走龙，它满脸的兴奋，口鼻不断喷火，脚下马蹄踩来踩去。

　　显然，这么一次全力奔驰让它兴奋极了，它在马厩里待了太久。

　　高见却一点都不兴奋。

　　他能从一些蛛丝马迹分析出宁泰县城的问题，也能从这些线索里分辨出这次的原因。

　　祭祀，还是血祭。

　　真是……沧州的局势，真是烂的难以想象。

　　血祭难道已经成为常态了吗？

　　难道朝廷已经丧失对天气的掌控力了吗？

　　莫非民众想活命，想种地，难道只有血祭妖邪才行吗？

　　李驺方说的东西，是真的啊。

　　高见摇了摇头。

　　既然如此，那就动手吧，不仅仅是为了老牛，高见自己对这种活祭也看不过去。

　　落到码头中，码头非常热闹，各种各样的人都在这里运行，水运成本天然就比空运和陆运要低，沧州水网密集，更是天然就适合水运，因此大部分货物还是走的水运，所以，纤夫，力工，各种船只，商人都聚集在这里，高见的到来非常的显眼，但并没有到所有人都避开的程度。

　　更多的人只是在做自己的事。

　　毕竟这里是码头，作为交通枢纽，类似高见这样从天上落下来的并不算少，有的是鸟儿，还有的是机关兽，虽然他们都没有走龙那么帅，但是也足够让这些习惯于异兽的存在了。

　　走龙神骏无比，在这里也算是鹤立鸡群，一看就知道价值不菲。

　　若说走龙是跑车的话，码头这些机关和被役使的灵兽就是挖掘机和龙门吊。

　　这也是启运神朝让高见感觉到割裂的点。

　　明明如此发达的修行者广泛的存在于世界上，连天候都能够直接控制，这么一看各种工业水平也低不低，那么，血祭这样的事情……居然还不能禁绝。

　　到底要烂到什么程度才能变成这样？

　　朝廷之力，不是一根手指就把一个地方妖族弹死了吗？何必搞成这样？难道平民对朝廷来说不重要吗？

　　一切的答案，或许在沧州都城内就能够得到解答吧。

　　但当务之急，是找到柴妮。

　　老牛拿命救了高见，高见昨晚就说了，这事儿他管了。

　　高见骑着走龙开始奔走。

　　祭祀是很大的事情，几乎是人尽皆知，只是问了几个人，很快他就得知了祭祀的举行地点，不过并不是今天，而是明天。

　　还好，赶上了。

　　在询问了祭祀准备的地点之后，高见立刻策马而去。

　　————————

　　祭祀地点是在清水河的上游河边，一处水流和缓的河道。

　　祭祀清水河的河伯是每年的大事，只需要两个人作为河伯的新娘，就能保佑渔夫丰收，保佑河流无灾，保佑水运安稳。

　　今年的祭祀也马上就要开始了。

　　所有的准备都已经准备好了，各种祭品，还有河伯的新娘都已经安排好了。

　　而且，这次连沧州都城里的大人物都来了。

　　毕竟，清水河的河伯，是属于白山江水族的一部分，听说是那位白山江龙君的好友兼属下的曾表侄孙子的外甥。

　　沧州世家和白山江水族一贯同气连枝，没有白山江水族的配合，这一州水网都不得安宁，什么水运，什么风调雨顺，想都不要想。

　　州城准备祈雨，可若是水族搅乱天时，那雨落不到地上，就会被那群蛟龙打散。

　　蛟龙善水，你想下雨，没有他们点头是不可能的。

　　所以，祭祀必不可少。

　　此时此刻，码头上，一艘小舟，在清水河的一条支流河畔慢慢靠岸。

　　一位身穿白袍的贵公子下了船，在祭祀周围好奇的观察着。

　　这让他东边瞧瞧，西边看看，四处都好像很新鲜。

　　说书的、唱戏的、打把式的、卖艺的、挂棚脚的，这些可都是沧州都城没有的景色。

　　那些大城市搞这些，都弄的特别花哨，一个个的什么幻术，或者各种光效，术法都用在上面，场面大是大，却没有这种螺蛳壳里做道场的精巧。

　　一条会飞的庞大纸龙固然好看，但吹糖人也别有一番趣味啊。

　　“公子，小心些。”一位老者有些担心的看着年轻的贵公子。

　　“阿叔，不用怕，这个地方有什么值得担心的？”贵公子笑道。

　　他环顾四周，看见有个小孩走丢了，正想上去，却看见旁边马上有个大妈走上来，牵着小孩，四处吆喝，很快便找到了母亲，一边道谢，另一边摆手，一片其乐融融的模样。

　　除此之外，还有很多别的事情，比如路人帮忙捡东西，大家干活互相搭把手，都很和谐。

　　“阿叔，我看这下面也和你说的不一样嘛，你说这些人都是刁民，可现在一看，这不是挺好的吗？”贵公子说道。

　　“公子只看见了一面，你再看那边。”老者指了指河边，河伯新娘所在。

　　贵公子看了一眼。

　　有两个新娘，看起来细皮嫩肉，哭哭啼啼，只是坐在原地不敢动弹，一看就知道家境其实还可以，没吃过苦，没干过活。

　　“河伯新娘，都是富农家的姑娘，你知道为什么吗？”老者问道。

　　贵公子摇头。

　　于是老者解释道：“这些贱民，你若是穷得无路可走了，他们会帮忙。”

　　“可你若是有钱了，看你过得太好，他们又会使坏，年年河伯的新娘子，都是这般选出来的。”

　　“他们不会坐视你饿死，可又想看你活的比他们差。”

　　“你说，是不是刁民？”