第五十一章 护法神

人挺多的。

　　可以看见几十个没开窍的士兵，组成了一套高见都看得懂的浅显阵法。

　　但是，虽然浅显，可搭配这些士兵身上的全身甲与精钢长枪，这几十个士兵，围杀两三个一境还是绰绰有余的。

　　带领这几十个士兵的，是一个修为达到一境的队长，看起来开的也是膻中穴。

　　而另一边，还有两位。

　　一位是修为一境的巫祭，目光炯炯有神，看起来开的并非高见看过最多的膻中，这感觉……对方开的是玉枕？

　　玉枕窍，升清降浊，开则耳聪目明，五感成倍提升，敏锐无比。

　　高见听说过，巫觋们开启玉枕，据说是为了提升自己的感官，如此在举行祭祀仪式之中，就能够更容易的感应到神灵和万物自然之灵，听到这些灵的低语，进而和天地对话。

　　没开玉枕，很难真正通过祭祀沟通天地，毕竟连感应都感应不到，那就更别提沟通了。

　　在巫祭的旁边，则有一位正神，应该是对方请来的。

　　正神一身绛色红袍，战靴云嵌，腰间勒一条水蛇蓝带，手持一杆漆铁钩镰枪，铠甲炫曜，其势甚盛，绣以金银，其光为神光，压迫一切邪鬼妖怪。

　　神祇的修行不看窍穴，具体方略高见也不明白，他没有神祇的修行法，一些香火气也是从鬼柳手上抢的，但单看对方的金身，至少也有二境的水平。

　　这尊正神似乎是和那位巫祭一起来的。

　　却见那尊正神阔步向前，站在士兵们面前，将钩镰枪往地上一顿，说道：“吾乃沧州水系护法神，左舟望！镇魔司校尉高见，同为沧州任事，为何袭杀同僚？！”

　　护法神，顾名思义，是这些正神之中专门司职战斗的正神，其存在便是为了护持其他不擅长战斗的神祇，而护法神之中最厉害的一批据说被称之为‘灵官’。

　　听见对方对自己的话语，高见提刀向前。

　　护法神眯了眯眼睛。

　　对方的刀尖，好生晃眼。

　　于是，这位名叫左舟望的护法神呵斥道：“止步！再前一步，断不饶恕！”

　　随着他的话语，那些士兵们也举起长枪。

　　而高见摇了摇头，把长刀收归鞘中：“你们还真敢和我打不成？”

　　这句话说出来，护法神的脸上就露出了些许恼怒。

　　确实，若是平时捉拿弑神要犯，他肯定不会废这么多话。

　　但眼前的高见不一样，他身后站着尚书，是一位尚书亲自征辟过来的人，就连老祖宗对付他都得好好考虑一下。

　　不管对方做事怎样，自己这边是不好得罪一位尚书的。

　　哪怕高见做事比较出格。

　　显然，高见也知道这点，所以他摆了摆手：“你们心里也清楚，我杀的神不是什么好货色，你们也没那个胆量对我出手，所以，撤了吧，别浪费大家时间。”

　　高见这幅样子，让那位护法神身上金光闪动，气的说不出话。

　　这厮，好生嚣张！

　　就算不弄死他，也要杀杀他的气焰！

　　“大胆狂徒！吃我一枪！”左舟望挺身向前，钩镰枪带着神光，刺向高见！

　　一位全副武装的二境护法神，含怒出手！

　　钩镰枪划破空气，声如裂帛。

　　高见盯着对方的枪尖。

　　有五行之气，但是浑身上下，除了香火气之外，其余全是菁纯的水气。

　　想要以五行生克的办法对付神祇，似乎并不好用。

　　神祇的金身非常纯粹，基本上都是某种菁纯的气和香火气构成，然后神魂占据其中而构成的，人身具备的五行循环，并不存在于他们身上。

　　只能硬打了。

　　高见的香火气也覆盖身躯，让皮肤变成暗金色，膻中穴的精气流走全身，手持长刀，上前迎战。

　　这让左舟望心中一喜。

　　神祇金身，强横无匹！寻常武夫根本不可能及得上，哪怕高见也有一丝香火气，但也绝不是他的对手。

　　如果要直来直去，那他今日把高见的腿打断，提回去，此人以后定然不敢再造次！

　　他猛的加力，钩镰枪速度再增！

　　原本就已经像是流星，此刻的枪尖甚至和空气摩擦出了火星！

　　势若闪电的一击！

　　旁边的士兵们甚至什么都没看见，因为这速度已经超过了他们的观测能力，靠眼睛他们完全捕捉不到这个速度。

　　只有那个队长还能勉强看清，心中惊骇无比。

　　好快的速度，这就是二境神祇的金身！

　　一声轰隆作响，钩镰枪刺入大地，五步之内，地面像是水面一样波浪翻滚！

　　力贯五步，泥石如水！

　　但他毫无喜色，而是马上抽枪，横扫！

　　再度横扫，风卷狂沙，刚刚被掀飞的泥石被刮飞到空中，有几个石块恰好被钩镰枪扫到，瞬间就化为齑粉，半点踪影都找不到。

　　横扫之后，他面色凝重了起来，随后猛的转身，往身后下劈！

　　这一劈，直接挥出一道气浪！

　　气浪如实质一般，在小巷子里犁出一条十步长的沟壑！甚至打爆了一户人家的墙壁。

　　但还是没打中。

　　这让左舟望表情严肃，开始思虑对策。

　　直来直去，是打不到高见的。

　　高见身法妙至毫巅，运使之前从那老龟身上领悟的龟卜法，人身小天地沟通外界大天地，形成回路，占卜吉凶，在什么地方能躲开，天地会告诉他的。

　　然而，气浪依然在前进。

　　被打爆了墙壁的一户人家，瑟瑟发抖，想要离开，却站不起来，只能看着气浪朝着自己涌来。

　　本来已经躲开了的高见，却突然出现在了气浪面前，挡在了前面。

　　长刀硬吃气浪，高见连退五步，这才稳住身形。

　　好大的力道！

　　“你们，快点跑。”高见对身后的那家人说道。

　　他们赶紧离开，甚至都没和高见说话。

　　没有那个时间，也没有那个勇气，战斗的余波已经把他们吓到了。

　　而看见高见挡住了气浪，左舟望则长舒了口气，大笑道：“哈哈，你露出了弱点，你输了！”

　　语罢，他挥舞钩镰枪！

　　朝着旁边的房子砍去！

　　你喜欢挡，那就来挡啊！

　　—

　　—

　　（唉，合章之后就开始掉追读了，都是4K字，分两章发和一章发就有这么大区别。）

　　（大家，虽然章节数变少了，但是字数没有少啊……不需要养书的，再养就养死了。）