第三十三章 差一点

再次来到尽有斋。

　　还是昨天那个绿衣小童。

　　只是这一次，他显得恭敬了许多。

　　昨天其实已经很恭敬了，但那种恭敬，其实基本上都是职业素养。

　　而今天，绿衣小童是真的对高见有些敬畏了。

　　眼前的是一位二境高手。

　　虽然他伪装成了一境的样子。

　　不对，昨天不还是没开窍吗？这人喜欢每天换一个伪装吗？

　　真是恐怖如斯！这人怕不是个千面杀手？他真的只有二境吗？

　　绿衣小童都不敢想了。

　　他赶紧低头，询问来意。

　　高见也不浪费时间，只是将身后的弓和箭拿出来，说道：“收吗？”

　　“当然！客官请往这边来！”绿衣小童马上在前面引路。

　　一边带路，他一边压低声音：“这些东西，尽有斋一直都是收的，只是客官……下次，收敛着些，大家都看着你怎么拿到手的，你就这么拿进来，不好办。”

　　“下次注意。”高见点头。

　　绿衣小童只觉得牙疼。

　　这人还真准备来下次啊？

　　话语之间，高见已经进到了庄园之中的一个单间内。

　　单间内，一个老头坐在其中。

　　典中典之鉴定师。

　　高见已经有点期待会和对方进行怎样的对话了。

　　“要在这里鉴定吗？价格在那里。”对方指了指墙上挂的价格。

　　要十金。

　　“这东西值十金吗？”高见问道。

　　“肯定不止。”老头回答。

　　于是高见拍上去：“请。”

　　老头接过蛟龙骨弓，又接过蛟龙牙箭，看了一眼，然后启动了一个法宝。

　　之后，他开始仔细观察，分析，用针来取样，观察样品，还弄了一些类似于试剂之类的液体涂在上面。

　　再后，老头拿出毛笔和纸，按照特定格式，写了一封非常专业的鉴定书，还盖上了他的私人印玺，上面还有尽有斋的印戳。

　　之后，他把鉴定书递给高见：“看看吧，如有疑问，可以另选他处进行二次鉴定，鉴定费十金，柜台付账。”

　　高见拿起鉴定书。

　　“受委托，鉴定三境宝具一套。”

　　“鉴定结论：蛟龙弓箭。潜蛟龙骨龙牙所成，炼制法为罂瓮法，确为三境。”

　　“鉴定内容：重二十五斤四两六钱，长三尺六整，内髹红漆，外髹黑漆，夔凤相缠，下饰云雷纹，曲弧内凹，形制反曲，辅材蛟龙筋中段。”

　　“四十石可开，能引动水气，开气海者能够发挥益处，其他窍穴无法催动神异。”

　　“箭头用蛟龙牙左脸下长齿两颗，箭杆用春秋木，尾羽为二境鹏羽。”

　　“估值：箭矢一根百金，弓身九百金。”

　　“鉴定人：沧州白山江尽有斋甲辰四分号，水陇山。”

　　高见看完这一套，忍不住感叹。

　　哇去，这也太专业了。

　　根本就没得挑刺的啊。

　　他还准备搞点什么鉴定的拉扯之类的，结果对方这么专业，搞得他都挠头了。

　　“那就这样吧，可以就在这里卖吗？”

　　老者提醒道：“可以啊，不过要先说好，直接在我们这里出手，这一套，尽有斋只能出八百金，客官您也知道……这是赃物，而且还是见了光的赃物，是要折价的。”

　　“好。”高见也不计较这些，他也知道，着急出手肯定是要被压价的，合情合理。

　　真想卖出一千一百金的价格，那得自己蹲在尽有斋蹲个两三年才有可能了，不如直接出给尽有斋，让他们挣这个钱吧。

　　尽有斋干活很麻利，很快就把钱兑了出来。

　　而高见也立马买了坐骑。

　　坐什么白练。

　　昨天那匹价值五百金的走龙！

　　全款提马！

　　胯下神骏的走龙，配上了马鞍。

　　高见直接骑着走出了尽有斋。

　　紫缕贯瞳，汗赤如血，日行两千里，还能腾云，能吐火！

　　如此帅气的坐骑，高见整个人的气质都不一样了。

　　他骑着马来到了老农的身边，让他上马，然后说道：“指路吧，你家在哪儿？”

　　——————————

　　快马霹雳上青云，马蹄跸跋黄尘中。

　　似腾云，云还低，鼻尖出火耳生风！

　　这匹走龙，实在是神骏，奔腾起来速度非凡，而且冲刺的瞬间，高见感觉自己都像是撞到了墙上一样。

　　可惜，老农坐在背后，高见不敢加速，不然怕是要让他死在这里。

　　还好，慢慢加速之后，虽然前面的风依然刮的人难受，但维持在日行千里的这个速度，也不至于被吹飞。

　　日行千里，对走龙来说，不过是一路小跑的速度而已。

　　据说和白平那样的修行者，这时候掐个定风诀，所有的空气阻力都会消失，那时候这匹龙驹的速度将会提升的更可怕。

　　大家都喜欢坐骑，还是方便啊。

　　这比两条腿强多了。

　　这样飞了大概三百多里地，也就花了半个时辰多一点。

　　“恩公！我们村就在下面！”老农大声喊道。

　　天上风大，噪声太多，不大声根本听不见，而且他从来没上过天，此刻骑在马上，身体都是抖的。

　　但是老汉显然也从小都练过一些庄稼把式，这世界人人都有，所以还算是能受风。

　　“好。”高见拉着缰绳，引导走龙逐渐降下。

　　在下面的村子里。

　　只见一头高九尺的高大神驹，足踏云雾，鼻尖喷火，以一种极其傲慢恐怖的身姿，降落这个村子。

　　整个村子先是沸腾，然后变的寂静，只见许多胆子大的年轻人都朝着这边靠过来，却不敢接近二十步以内。

　　高见没有理睬这些，他在老农的家门口停下，然后下马。

　　刚刚下马，看了周围一圈，老汉马上就问道：“乡亲们？河婆呢？！河婆哪儿去了？”

　　其他人看见了老汉，脸色十分惊异。

　　但也有人马上告诉他：

　　“老柴，河婆都走了，你家妮儿也被带走了，你钱凑够也没用了。”旁边有人回答道。

　　老汉顿时脸色唰白。

　　“告诉我地方。”高见拍了拍马背。

　　老汉如梦初醒，赶紧给高见磕了个头：“谢谢恩公！河婆住在白山江的上游支流，叫清水河，从东边走，距离这里不到一百里！都在清水县里！不远！妮儿名字叫柴妮，清水河只有一个河婆！”

　　高见点头，立刻策马，飞天！