第二十章 折纸神通

一只黄雀非常突兀的朝着高见和白平飞来。

　　之所以说突兀，是因为那只黄雀根本就是一路上直奔高见，一点弯都不转，直愣愣的朝着高见落下。

　　高见立刻拔刀。

　　但白平却说道：“那上面有朝廷的金印，是折纸神通，应该没有恶意。”

　　“神通？和法术有什么区别？”

　　白平则说道：“区别可大了，闯过了‘神关’，能修成‘神意’，是谓之‘神通’，神通，一是神，和心神有关，二是通，多半都是以心神通于事物之中，和法术不是一个门路，我们所练道歌，那些字画，其中的‘神韵’，也是要闯过神关才能写出来，也算神通的一种。”

　　“你看这折纸神通，就是以心神折纸，折出来的纸鸟也好，纸人也好，都活灵活现，能够行动，甚至战斗，非常玄妙。”

　　“换句话说，这纸鸟是破开了神关的高手所制成的东西，但怎么会来找你？”白平有些不理解。

　　“宁泰县城的事情吧。”高见随口说道，然后伸手，接住了那只黄雀。

　　仔细一看，这黄雀果然是纸折的，但折的极为细致，惟妙惟肖，自然可爱，如果不拿在手里把玩，决计是看不出这是纸折的。

　　黄雀在高见的手中啾啾鸣叫两声，然后自动解体，变成了一张信纸。

　　信纸上写着简短的话语：

　　“妖邪篡逆县令，擅改大诰，僭拟罪名，所行所为污蔑朝廷，令百姓遭罚，错怪朝廷，罪无可赦，本应协力征剿，以安国土，然则当地驻官失察，致使延误，险酿大祸。”

　　“然则幸而有忠，解县民倒悬之危，除县之害，扞乡之患，任侠之雄也，古言道：‘野无遗贤，万邦咸宁’，为使贤能不遗乡野，宝不蒙尘，特遣信一封，持此信往沧州都城，可任官职。”

　　就这么短短一句话，后面盖了一个官印。

　　官印阴刻九叠篆，上书四个大字：“行尚书印”。

　　“道长，尚书……是个什么档次的官儿？”高见问道。

　　“尚书……？在真静道宫大概属于三洞洞主那个档次吧，起码也得是两关之后八境大能，距离成仙也没差多远了，要说权力……也算是启运神朝上层了，这种人怎么会……”白平不太理解。

　　“你有没有发现，这个字很眼熟，有点像铜钱上的笔记，尤其是这个‘宝’字，笔锋几乎一模一样。”高见指着笔迹，和铜钱上的笔迹进行对比。

　　“也就是说……哈哈，恭喜，恭喜。”白平拍了拍高见的肩膀：“小哥，你不想出家，这下有出路了。”

　　“出路啊，启运神朝行事怎么样？我怕我进去惹祸啊。”高见有些自知之明，所以提前问了一句。

　　白平笑道：“放心吧，不敢说神朝上下都清白如玉，但大部分地方应该都还挺好的，不谈别的，你就看周围这十里禾苗，你觉得如何？”

　　“官府理不理政事，看天候风雨就能看出来了，不过我也是山上人，和山下还有隔阂，这些都是书上看来的，具体怎么样，还得小哥你自己进去看看。”

　　高见环顾四周。

　　十里禾苗已经开始结穗，今年一定是个丰收。

　　确实，就从这里的风调雨顺，就能让高见信一次。

　　而且在这个牛鬼蛇神的地方，应该也需要神朝一直护持万民，不然就以这个妖鬼浓度，普通人怕是会活的很艰难。

　　“神朝的修行法如何？”高见问道。

　　“这么说吧，神朝的国库里，有真静道宫的三洞法。”白平说道。

　　高见沉思。

　　显然，作为一个对基层实际掌控力非常强，看起来国力正当鼎盛的朝廷来说，收集天下功法显然是一件必须要做的事情。

　　而且……真静道宫似乎还很支持这件事，也就是说，自己可以在神朝的国库里找到非常适合自己的修行法。

　　再说，还是一位尚书，亲自邀请自己过去，很显然，启运神朝已经知道了在宁泰县城发生了什么，但他们似乎没有声张这件事，毕竟如果想要声张的话，现在就应该赶紧让自己回宁泰县城。

　　高见猜测，这肯定是因为这里面或许还有什么利益牵扯，而这位尚书不希望自己搅和进去，所以希望自己去沧州。

　　但也说不通啊……

　　高见有些头疼。

　　平心而论，他其实是想去的，但是又担忧会有些事情，说不定就会涉及到什么阴谋，一位尚书亲自点名，中间没点谋算和蹊跷，高见是不信的。

　　似乎是看见了高见的纠结模样，白平突然说道：“小哥，想去吗？”

　　“想去。”高见没有隐瞒。

　　“怕？”白平再问。

　　“怕。”高见点头。

　　“这不像你啊，面对上千无头鬼你都不怕的。”白平有些讶异。

　　听闻此话，高见突然愣了一下。

　　来到这个世界，其实也才不到十天时间。

　　从知晓山神邪鬼，知道这个世界没有自然风雨的情况，再到真正直面邪鬼。

　　人有时候，好像是拥有的越多，就越怕。

　　高见突然摇头，给了自己一巴掌：“前些天我还在和自己说，人要解决的是困难，而不是解决自己，结果今天就忘了！”

　　“既然想去，那便去，有什么问题，去了再说，哪有没去就东想西想，把自己吓倒了的？”

　　“去！”高见一拍胸口，当即下了决断！

　　上千无头鬼要自己性命都都不怕，只是和尚书扯上了关系，就缩成这样，像什么样子？！

　　好男儿要有胆魄，畏畏缩缩像什么样子！

　　心中疑虑顿破，豪气已生，将思虑抛之脑后，只想赶快送白平回山门，然后去沧州，正式踏入修行路。

　　白平也看出来了，于是点头：“那我们快些走，到了下个县城，我们就可以骑马赶路，不多时就能回山门了。”

　　“好！”高见回答。

　　二人于是加快步伐，穿过河流，走过十里禾麦，朝着下一个县城走去。

　　举远高飞从此去，青山低头为探看。

　　一路秋光正好，正是扶摇意气，不藉仙人仙杖，亦登仙山！

　　——————————

　　（感谢肥肥的盟主！今天有第三更。）

　　（怎么本章说这么少，不会没人看吧？）

　　（新书期，大家点点追读，帮忙推推书啊，新书期追读很重要的！）