第二十一章 告别 （第三更）

时光飞速，已是一月有余。

　　送白平回山门的路上，没有那么多的波折，他们很快赶路到了阳春县城，买了一匹良马，跑过去。

　　这个世界的马也不是什么省油的灯，据说一日可行四百里，日夜兼程八百里。

　　高见当时听见都惊了，这马只需要两千多钱而已，也就普通人半年或者一年的收入就能买得起。

　　倒是养马成本有点高，需要掺杂灵草和一些精粮，一年下来就算不怎么跑，也得一两千钱，不算便宜。

　　据说这只是普通的马，还有更高档的妖兽混种，一日千里不在话下。

　　随后，两人共乘一匹，马不停蹄，一路赶回山门。

　　而他们赶回真静道宫的山门，这一个月的时间居然奔行了一万五千里之遥！

　　每天都要赶几百里的路。

　　哪怕一路上喂了很多灵草和药材，喂了普通人都吃不起的上等灵米，甚至在野外的时候，高见还想办法还掏了几个妖鸟蛋给他加餐，依然把马都累瘦了。

　　这匹马到了山门的时候，看着就像是蒙着一层马皮的骷髅一样，有点吓人。

　　怎么说呢，高见总觉得这匹马看自己的眼神都有点幽怨。

　　但高见也只能摊手。

　　他也没辙，实际上，他也瘦了很多，黑了不少，这样赶路，马受不了，人更受不了，高见感觉自己都快死了。

　　白平的钱都给马花光了，后面高见和他吃饭都只能靠打猎摘果。

　　但是，这种情况下，白平依然白白嫩嫩，一点变化都没有，据说这他功法的养生效果，让高见羡慕不已。

　　修行法啊，修行法。

　　不过，这一番苦楚下来，总算是……到了。

　　这一路上，白平也和高见说了许多这世上的知识。

　　比如说，启运神朝一共十州，人口不计其数。

　　还有修行到三关九窍，各个窍穴的效果。

　　又比如许许多多的风土人情，修行常识，各种妖邪的辨别手段之类的。

　　高见对此如饥似渴，记在心中。

　　而且，或许是巧合，也可能是尚书知道这事儿，真静道宫的山门，就在沧州，距离沧州都城大概两千里左右。

　　两千里，其实根本就不算远，骑马也就几天时间的路程而已。

　　“呼，到了。”伴随着白平这句话，高见放松下来。

　　脚下的马好像也听懂了，直接垮了下来，趴在地上，一动也不愿意动弹。

　　高见环顾四周。

　　周围是一片青山，而他们所处的地方，似乎并无什么神异。

　　但白平带着个高见，强行牵着马，来到山脚下，掐了个法诀。

　　只一瞬间，拨云见日！

　　原本平平无奇的一座山，原来只是障眼法。

　　掐诀之后，四周的障眼法消散。

　　楼阁玲珑五云起，山在虚无缥缈间。

　　可以看见，在天空之上，漂浮着许多的浮空岛，就好像一座座‘灵峰’。

　　这些灵峰各自悬在自己的空中，慢慢的运行着，根据固定规律的运转，隐隐透露出‘阵势’来。

　　高见不知道阵势应该是什么样子，但他就是这么觉得。

　　除了这些之外，有许许多多的悬空的符咒，一重接着一重，可以看见有许多飞行法宝在天上，有的是鸟儿，有的是楼船，有的是葫芦，有的是长剑。

　　当然，更多人是掐了轻身诀，飘摇而上，乘风而行，不过高见也看得出来，这种应该是买不起代步法宝的人。

　　仙山楼阁，玉阙瑶池。

　　青冥紫气，彩错疑画。

　　氤氲绿波，仙禽缥缈

　　丹照白霞，树生奇彩。

　　银阙空碧，辉映灵光。

　　看着眼前的一切，白平笑道：“小哥，这就是山门了，这一路多亏有你，否则我怕是不死在山神那里，也要栽在宁泰县城里面，多谢救命之恩。”

　　“哪里，道长不仅救了我几次，还告诉了我许多知识，高见也不知道该怎么报答才好。”高见马上摇头。

　　“好了，我们就不纠结这些事情了，小哥，你我意气相投，这次也非永别，感伤什么？日后相见，再叙情谊。”

　　“好！一言为定！”高见伸手，握住白平剩下的那只手。

　　“一言为定，对了，虽然不能让你上山门，不过你在此等候一二，我有东西送你。”白平说道。

　　“什么？”高见疑惑。

　　“不是什么贵重的，就是一些路上用的盘缠，你现在身无分文，如何行路？你且等候一二。”白平说完，掐诀飞天。

　　此处似乎有某种清风在始终环绕，只要有轻身诀，那便能飞上天空的浮空岛。

　　可惜高见不通法术，自然是上不去的。

　　他在下面等了一会。

　　大概过去了一个时辰，白平就再度落了下来。

　　手里拿着一个包裹。

　　“此处有十金，值十万钱，还有一封信，信里有地图和地址，你可先去此处买些路上需要的东西，这里是山上人的交易之所，能买到许多山下买不到的东西。”

　　“此外，我去藏经阁问了，里面的书妖也不知道你的刀是什么情况，这个我怕是帮不了你了，但他们说，海外有无肠国，其国人无肠，食物吃下去在腹中并不停留。有靖人国，国人身长不满一尺，儿童只得四寸。有两面国，国人都长着两张脸。”

　　“这些奇异族类都有存在，胸口长刀也不算什么稀奇，或许以后就知道了，不必记挂在心上。”

　　白平将东西递给高见。

　　“多谢。”高见也不推辞，只是沉沉的点了一下头。

　　白平放开那匹瘦马的缰绳，一拍马屁股：“去，此处洞天福地，灵草满山，吃个肚圆，我带你上山，你有仙缘了！”

　　马儿也不知道听没听懂，只是被拍之后，飞奔而出，朝着山野里去了。

　　然后，白平用单手行礼：“小哥保重，后会有期。”

　　“后会有期。”高见回礼。

　　两人分别，高见头也不回，转身离去。

　　身后清风卷起，落叶纷飞，为友送行。

　　但见遥山叠翠，远水澄清，捎云蔽景，蓄雾藏烟，诸灵峰隐于云雾内，不见了踪影。

　　既是萍水相逢，难免别离，只希望日后再见之时，已是另一番气象！

　　（感谢炼狱233的盟主！）