第二十七章 提醒

老汉的年纪大了，耳朵迟钝了，没听见高见的自言自语，但他也察觉到了不对，马上连滚带爬的离开，跑到了牛的旁边。

　　然后喊道：“恩公！我这牛儿能驱邪，躲在他身边就不怕了！”

　　高见扭头看了一眼那头牛，却见那头牛也半蹲了起来，眼角也流出了眼泪，只是并非先前那种大颗大颗的泪珠，而是淡蓝色的粘液，衬的它的眼睛也似乎有些幽幽的蓝色。

　　“你躲好就行。”高见说着，淡然的走到了破庙的门前。

　　破庙门口，有一头妖怪，一头鬼怪。

　　看不出是什么妖，但是丑状骇人，面孔巨大，深目倨鼻，厚唇广舌，鬓发鬅鬙如蛇虿，舌头甩来甩去，旁边还摆着十几条鱼，他伸舌卷取，咀嚼如风雨声，鱼血鱼肉飞溅，腥臭扑鼻。

　　旁边那一只普通的夜叉鬼，齿如戟刃，容貌狰狞，也在吃鱼，只是不像刚刚那个囫囵吞吃，他吃一半丢一半，旁边一片骨肉狼藉，血甚多，唇吻间犹有血痕。

　　这一妖一鬼，吃着鱼，然后斜眼觑了一下高见。

　　那妖魔故作文雅的说道：“哎呀，磨兄，这吃鱼都吃腻了，还是人好吃，本来是想去那些村里抓一点来的，没想到能在尽有斋附近找到不住客栈的人。”

　　“是啊，石兄，鱼肉只有气血，没有精神，味道较之人肉差远了。”

　　两妖鬼，一边说着，一边放下了手里的鱼。

　　高见看了他们，摇了摇头：“你们两个，没吃过人吧？”

　　这话让两个妖鬼愣住了，然后他们马上长大嘴巴，露出獠牙和舌头，异口同声：“好大的胆子！今天就拿你开开荤！”

　　话音刚落，他们就朝着高见冲了过来。

　　毕竟高见身上气血一点都不充沛，完全就是一个凡人的模样。

　　面对两个冲过来的妖鬼，高见单手持刀，然后，在他们靠近自己的瞬间，往后稍退一步。

　　接着，出刀。

　　刀光，好似月光。

　　一声清脆的刀剑交击声。

　　只一瞬，两个妖鬼就呆在了原地。

　　这一下，足够要了他们的命。

　　不过，好几秒之后，两只妖鬼摸了摸自己的身子。

　　怎么没伤口？

　　两个妖鬼迷惑了。

　　明明是开窍一境之后的实力，却像个普通小鬼一样，缩头缩脑的，不断寻找身上的伤口。

　　全因为，刚刚那一刀，实在太惊艳，哪怕他们不通刀法，也知道刚刚那一刀不是自己能够挡下来的，而且……那刀尖，也散发着一股让他们心悸的气息。

　　不过，马上两个妖鬼就明白了为什么。

　　那一刀，砍的不是他们。

　　就在刚刚那一瞬，高见的锈刀劈开了一根金针，同时用精妙的步伐躲开了两头妖鬼的扑击。

　　两头妖鬼也明白了，有人在利用自己，让自己去分散眼前这个刀客的注意力，然后藏在暗中偷袭。

　　但刀客没有中招。

　　两个妖鬼因此吓得浑身筛糠，马上用尽全力，跑远！

　　以后还是只吃鱼吧！这人肉酸的，不好吃！

　　而高见从头到尾都没管这两头妖鬼，虽然他们是一境，但对高见来说构不成威胁，身上也没有血气，说白了，这俩根本没杀过人。

　　从一开始，刮开庙门的阴风，就不是他们。

　　“不愧是能从宁泰鬼柳那老怪物手里走出来的人，两头一境的妖鬼都碰不到你，还劈开了我的飞针，不过怎么了？那位真静道宫的受箓仙师怎么没和你在一起了？”一个苍老的声音响起。

　　高见盯着声音的来处。

　　嗯？

　　怎么什么都没看见？明明都感觉到气息了。

　　高见心生警惕，好厉害的匿踪之法！

　　理论上来说，高见将香火气凝聚于双眼之中，他是可以看见各种阴魂邪鬼的，但他却什么都没有看见。

　　“无礼之徒！装模作样，是想羞辱咱家吗！？”

　　那声音气急败坏了起来，又是两根金针飞来！

　　高见挥刀，再度打飞两根金针，这才是终于看见了金针的来处。

　　一只金毛老鼠，长得有点像……金丝熊？

　　这只金丝熊，站在石堆之中，几乎无法辨认。

　　以高见的目力，看见对方不是难事，但高见一直觉得是什么强大的鬼怪，这种东西一般都非常显眼，而忽略了在乱石堆中的一只金丝熊。

　　“阁下是谁？你先前三根金针，都没有杀意，你只是想和我聊聊？”高见双手握刀，盯着金丝熊。

　　那只发出老人声音的金丝熊，双手背在后面，昂首阔步，走了过来：“小友，咱家是白山江鼠山长老，名唤舒坚，人送外号金毛鼠。”

　　高见不说话。

　　不好说，有可能会笑出来。

　　怎么说呢……这只仓鼠，有点可爱，

　　“我就知道，无礼之徒！早知道就不来提醒你了！吱！”那仓鼠显然不是第一次面对这种目光，疯狂跳脚，气的人话都不会说了，吱吱直叫。

　　“咳咳，前辈，所以，你到底是来找我做什么的？先前以阴风吹来，我还以为你是敌人，此刻却又说是来提醒我，是想提醒我什么？”高见马上面色一正，如此问道。

　　“哼。”那仓鼠昂起头冷哼一声。

　　果然，还是有点可爱。

　　那只仓鼠继续往下说去：“沧州都城是藏污纳垢之地，你通风报信，解决了那鬼柳，可是惹的沧州城有人不高兴。”

　　“朝廷腐败到这个程度了？”高见皱眉。

　　“不一定是朝廷，但多的也不能说，比沧州，我们鼠山要好得多了，你若是想找地方——”那仓鼠还准备往下说。

　　不过，高见打断了他：“不必多说，前辈，沧州我是一定要去的。”

　　“为什么？”仓鼠不解。

　　他所言非虚，沧州的确是个藏污纳垢的地方，不然那鬼柳靠纯粹的血食晋升四境，所造的杀孽得多大，焉能活到今日？

　　他从一处隐秘所在得知了高见的存在，起了爱才之心，所以特来告知一二。

　　一境都没有，刀法却能练到如此纯熟，寻常一境都不是对手。

　　这种人，死在沧州，可惜了。

　　“为什么？”高见答道：“若是那鬼柳都是有人在背后催生……那就更该去了，这说明，有人欠我朋友一只手。”