第三十章 应下

箭手惊愕。

　　尚书赐予的宝物是那口刀才对，他哪儿来的第二件宝物？

　　但已经来不及了，他一下被吸入了钱眼之中。

　　这一下，他只觉得眼前昏昏沉沉，却不知发生了什么，先前好像发生了什么？但是记不太清了。

　　只是，睁眼一看，却发现眼前有一座门户。

　　轻轻钻进，四处一望，里面尽是缎绣彩凤，云飐画辕，地下翡翠铺路，两旁羊脂为墙，青帷裳，星光璨，景象无比绚烂。

　　再往里看：

　　铜螭首，紫罗表，绯绢里，诸伞盖，金浮屠。

　　大莲座、黄宝盖、红宝石、青金缎、沉香木。

　　还有一件大衣，紫丝缨，红绢项，绿云头，涂金束带，金衔玉方版，有珍珠，猫睛石，佩绦如带色，上衔绿宝石，后金花，嵌绿松石四块。

　　再看旁边，有金椅、神杌、香盒、洪炉。

　　还有许多法宝，有伞、扇、幢、幡、旌、节、氅、麾、纛、旗、钺、星、瓜、杖，俱是价值千金。

　　只一下，他眼里便只剩下这些，之前的事情，俱都忘记了。

　　只能看得见无数财宝，养护室欢天喜地，手舞足蹈，在这钱眼中钻来钻去。

　　他迫不及待的将大衣穿在身上，握住法宝……

　　——————————

　　“呼。”高见喘了口气。

　　然后，将手中的‘贪钱’往下一倒。

　　一道脓血从钱眼流出，落到地上。

　　一个大活人进去，出来的时候，只有一两不到而已。

　　一身气血，两境修为，多少值得吹嘘的东西，都只不过是这一汪血水。

　　高见瘫坐了下来。

　　牛鬼再次化作风，将锈刀卷起，抛到了高见的手里，然后在高见面前站着，身形虚幻。

　　高见摇了摇头，撑着虚弱的身体站了起来，收拾了一下战场。

　　旁边还有些小鬼小妖，毕竟刚刚的动静太大了，引来了不少人观战。

　　但是在目睹了之前的战斗之后，都不敢上前来。

　　虽然高见一副一窍未开的模样，但的的确确斩杀了一位二境高手，一看就知道是装的。

　　二境高手啊。

　　在一座县城，百万人里，这也是属于最顶尖的强者了，比如就看周围，这么多小鬼小妖来尽有斋，里面也没有二境的。

　　若是再进一步，到了三境，那就是有资格闯关了。

　　但凡闯过一关，哪怕整个沧州也数不出多少来，俱是一方豪强。

　　高见捡起敌人掉下来的弓箭。

　　也就只有这个了，其他的都被贪钱融掉了。

　　真的是……贪钱。

　　高见拿着弓箭，试着拉了一下。

　　嗯。

　　拉不动，和拉固体的三角锥一样，一点都不带动的，不知道香火金身恢复之后能不能拉。

　　再看那剩下的两支箭。

　　箭头好像牙齿一般，一股腥煞之气扑面而来，让人禁不住的皱眉。

　　高见收起，坐了下来，歇了口气，然后对着旁边的牛鬼说道：“你身上居然还有怨气，是心里有什么牵挂没有散去吗？”

　　牛鬼点了点头。

　　“是关于那个妮儿的事情？”高见又问。

　　牛鬼再点头，眼睛里微微泛出点蓝色来，像是眼泪。

　　看得出来，老农之所以能够把这头快成精的老牛卖掉，也是因为老牛也对那女孩感情很深呀。

　　“你的事，我管了。”高见拍了拍胸口。

　　牛鬼立刻前蹄跪下。

　　高见想要搀扶，但他现在没有香火气，根本碰不到阴鬼之物，也只能作罢。

　　于是高见只能说道：“好了，你快点投胎去吧，等太阳升起来，你可就要魂飞魄散了，而且在人间留的太久，会招来阴差的。”

　　阴鬼之物，除非是成了气候的，否则白天只能躲在坟地，幽谷之类的地方，不然被阳光一照，哪怕是什么两三境的大鬼，也是立时暴毙，魂飞魄散。

　　阳光乃是太阳之精，太阳清通澄朗正真之精气，降结而红光耀耀，光明盛实，布照四方，神灵御之，也是如今唯二存在的自然天象之一，不管是什么邪鬼都难以对抗，只能说是成了气候的可以苟活而已。

　　按照白平的说法，绝地天通之后，天神消失无踪，所以这世上才不会下雨，不会打雷，不会刮风，唯有日月依然正常升起。

　　牛鬼摇了摇头，只是化作风，飞回了破庙里面。

　　似乎，他也要抓住这最后的机会。

　　高见摇了摇头，其实他是想去客栈里住的，现在他觉得一金不贵了。

　　但既然牛鬼回来和那老农叙旧，他也走到了破庙里面。

　　走进去，老农守着牛尸，哭哭啼啼的和牛鬼说话。

　　高见在一旁说道：“要说话也去客栈里说吧，这里不安全。”

　　其实，纵然高见现在是凡人之躯，但普通的一境鬼怪，面对高见的刀法和长刀已经绽放光芒的刀尖，依然不是对手。

　　但如果还有一个二境呢？是吧？虽然几率很小，但谁能保证呢？

　　去了尽有斋的客栈，起码可以保证安全，尽有斋应该是不会为了这些事影响到自己的声誉的。

　　老汉点了点头，然后问道：“牛儿能一起去吗？”

　　“能吧，不过也就今晚了，太阳升起之前，他要投胎了，我们明早把他安葬了，让他投个好胎吧，下辈子享点福。”高见说道。

　　老汉重重的点了头。

　　随后，高见带着老汉，重新回到了不远处的，孤立在荒野之中的客栈。

　　客栈依然在营业。

　　“两间房。”高见摆出两金。

　　店小二连忙收下，给高见开了房。

　　其他人也纷纷侧目。

　　在座的人，都感知到了刚刚的战斗。

　　就连白山江都收到气机牵引而震荡的战斗，那是来自二境高手的威势。

　　显然，胜者是眼前的刀客。

　　高见也不想管那些，他现在浑身酸软，累得要死。

　　其实，要不是老牛自戕化鬼增加了他的机动性，再加上贪钱的偷袭和对方的大意，其实他根本不可能是这二境箭手的对手。

　　但无所谓了，对方已经死了。

　　而且，就这么看起来，自己这沧州还非得去不可了。

　　躲来躲去，反而会被他们伏杀，他们不会放过自己的。

　　但是一旦自己真到了沧州，他们反而不敢让自己死了。

　　那时候，自己就有喘息的机会了。

　　最起码先拿到修行法。