第三十一章 修行法？

安排了那老农的房间之后，高见独自回到了房间内。

　　这里的客栈装饰相当豪华，室静闲安，红壁翠帷，坐堂伏槛，错落其间。

　　毕竟住一晚要一金，是该有这个水平。

　　在这儿住一晚，够一家平民干半年多的总收入了。

　　简单洗漱了一下，又吃了一些东西，高见在床上躺下。

　　这场战斗让他精疲力尽，所以躺下之后，他很快就睡着了。

　　在获得修行法，靠自己炼出气来之前，贪钱得用精气催动，高见现在就属于精气耗尽的状态，寻常来个女妖都做不到吸这么干净。

　　起码也得是狐妖才有这个水平。

　　所以，只是一沾枕头，他就眠了。

　　只是，睡着之后，高见感觉……自己并没有睡着。

　　这是一种很奇怪的感受，类似于清明梦。

　　他很清楚自己睡着了，同时，他也很清楚自己还清醒着，他的神智处于完全清醒的状态。

　　而在这种状态下，高见的眼前，出现了一个约莫五十多岁的人。

　　说是老人吧，他其实没有那么老，看起来还很有精神。

　　但也不能叫是中年人，因为他明显已经出现了衰朽的迹象，但只不过是开端而已。

　　不过高见觉得这个人很熟悉。

　　“高见，对吧？”这人突然说道。

　　高见惊了一下，自己这是在梦中吗？

　　应该是在梦中吧？

　　“你是在做梦，我以入梦之法，入你梦中，见你一面。”那人如此说道：“我先自我介绍一下，我叫李驺方。”

　　“等等，我好像记得你，你身上有个气质，我有印象。”高见似乎想起了什么，他回忆了一下，然后瞪眼说道：“我想起来了，你是，写‘启运元宝’和‘宁泰县城’四个字的人，你身上有那些字的神韵！”

　　高见在握刀的时候，心湖澄澈，对神韵的倒映让他能够一次性理解神韵之中的许多信息并且记住。

　　而现在，他在眼前这人身上，看见了自己看见过两次的神韵气息。

　　“是我，本官目前官居二品，任启运神朝户部尚书。”李驺方点了点头。

　　高见深呼吸了一口。

　　这可是大人物啊，自己手里的那张纸鸟，就是对方发给自己的吧？

　　“前辈入梦……是为了什么？”高见有些紧张的问道。

　　“我没有恶意，我只是，想给你道个歉。”这位老者轻轻低头。

　　高见悚然一惊。

　　不会给自己埋坑吧？

　　李驺方继续说道：“之前的事情，你也看见了吧？沧州有人想杀你，而且他们已经动手了，是下死手的，这都是因为我给你下的调令。”

　　“你真的要去沧州都城，所以他们要对你下死手，这点是我的错，我之前还以为他们没有猖狂到这个地步……但是我错了。”

　　高见点了点头：“现在说这个已经晚了，现在哪怕我退，他们也不会放过我的，最好的办法，就是直接去沧州任职，他们反而不敢太过明目张胆，毕竟……在他们眼里，我背后也是有一位尚书的，对吧？”

　　“是。”李驺方点头：“你说的对，也说明我没有看错你，能够在不开窍的情况，从四境鬼柳手中活下来，甚至还通过一枚铜钱联系到了我，现在还格杀了一位二境，确实证明了你的过人之处。”

　　“而如今面对这般危机，你还敢向前，说明……你是个好人。”

　　“有能耐，是好人，若是我还不现身，就太过于倨傲了。”李驺方说道。

　　“我不是好人。”高见强调了一下。

　　“好，换个说法，你起码还有良心。”李驺方笑道。

　　高见这次没有反驳。

　　李驺方说道：“所以，趁着这个给义士道歉的机会，我想要传授你一门修行法，正好契合你那惊人的悟性，你可愿学？”

　　“我能问一下吗？朝廷的实力应该很强吧？你为什么不自己来？你不是尚书吗？”高见没有直接答应，而是如此问道。

　　李驺方沉默了一会，说道：“朝廷现在……有问题，你还不知道，不过我可以和你说说。”

　　“你知道朝廷现在的官学吗？”李驺方问道。

　　高见点头。

　　在那一个多月的旅行里，他见过启运神朝的官学。

　　其实很不错，大概几十个人一个班，一个官学十几个班，由官学聘请的教习负责教导读书识字，经典修行，武艺锤炼之类的东西。

　　“那不是普通人上得起的吧？”李驺方又问。

　　“恩，是要有点家底。”高见点头。

　　官学的价格极为昂贵，一月需要好几万钱的学费，还需要托关系才能进去，至于私学，以至于加入门派，那更不是普通人可以想象的了。

　　平民，是没资格修行的。

　　李驺方的语气变得沉重起来：“一位官学教习，一个人要教四五十名学生，就这样还是很多学生求都求不来官学的名额，可是还有的人一出生就拜入名门大派，以真传弟子的身份一对一秘传，许多高姓门阀的子弟，更是有无数四境以上的老师围着他一个人打转。”

　　“高见，你悟性惊人，却没有修行法，导致到现在还在一境外面无门可入，可是，有很多天赋还不如你的小孩，十五岁的时候就已经三境了，只因为他们有足够的老师，系统的教学和许多的天材地宝，你却到现在还没一境，你做何感想？多少天才埋没了？”

　　对方如此对高见问道。

　　高见有些感觉，他确实是因为修行法苦恼过一段时间，但毕竟不长。

　　如果真有那种天赋极佳，却一辈子都找不到合适的修行法的话……那恐怕，真的很痛苦。

　　“沧州糜烂一片，血祭无数，妖邪横行，朝廷却根本不理不睬，也不征讨，因为朝廷的力量还在内耗，明明海外已有敌人，五姓望族却依旧沉溺于内斗，使我处理沧州，只能靠高见你这样的义士。”

　　“堂堂神朝……糜烂如此。”

　　李驺方叹息着说道。

　　高见听完这话，有些讶异的看着李驺方。

　　他是真的惊讶对方能说出这一番话。

　　于是高见问道：“李尚书……我没想到你能这么说，所以，你突然来找，要做什么？”

　　李驺方摇了摇头：“我具体要做什么，就不方便透露了，但我希望你能去沧州做点事，我为你作保。”

　　“要做什么？”高见问道。

　　“不用问我，你去沧州，你自然就知道了，到时候你自己想做的事情，比我吩咐你做，动力会足很多，我相信，你想做的事，和我想做的事，是一样的。”李驺方答道。

　　“只是，沧州我插不进手，也动用不了太多力量，而如今沧州淫祀不断，人神不和，偏偏朝廷抽不出力量来……我能给你的，只有我这张面皮，还有一部修行法了。”

　　高见自诩不是好人。

　　但李驺方有一点说的对，他起码没有丧掉良心。

　　李驺方一席话，让他迟疑了一下。

　　于是，高见拱手：“我不知道阁下说的是真是假，所以，我先去沧州看看，而且，就算前辈你不说，我也一定要去沧州的。”

　　“好，有义士这句话就够了，我这就传你一部修行法，你可愿意？”李驺方同样拱手，还礼。