第五十二章 左家

左舟望已经发现了。

　　自己力大无穷，金身坚固无比，高见毕竟只是一境，步伐再怎么神妙，也难以企及这般金身，这是自己的优势。

　　但是……问题是，打不中。

　　而现在，打中了。

　　因为高见有弱点，居然去帮人挡。

　　那么高见就死定了。

　　左舟望再度振奋金身，怒喝一声：“天撼地撼，天关开，地户裂！”

　　这似乎是某种咒语，随着他的念出，他身上的香火气骤然沸腾了起来，金身变的更加闪亮，其力量更是倍增！

　　对高见来说，香火气只不过是提升肉身的力量而已。

　　而对于左舟望这个正牌护法神来说，香火气可不止用来塑金身一个效果，他们是可以学习咒法，施展神咒的！

　　这就是‘体系’的力量。

　　早在修行之路最初的许多年里，时常出现那些天资绝顶的超级天才，横空出世，然后便力压同辈，他活着，其他人便永无出头之日。

　　然而，到了现在，经历上万年的演化，历代修行者前辈呕心沥血的完善，先驱们拿命填出来了那么多的错路和岔路，现在的修行，早不是千年前可比了。

　　一个年轻人，就算在娘胎里练功，也不太可能强过那些老人。

　　而高见再怎么天资卓绝，悟性惊人，面对自己这样一尊百年香火熏陶的护法神的积累，也必然相形见绌！

　　如今神咒一出，他的力量成倍增长！

　　来挡啊，高见。

　　你不是要救人吗？

　　他也根本不看自己到底砍的什么地方，反正那地方肯定有活人就是了。

　　只要高见敢挡，凭他一境的修为，这一下足够让他躺在地上，任人宰割，届时找一只小妖来，断了他的手脚筋，破了他的膻中穴，这人也就废了。

　　再把小妖扣下，尚书下函来问，那也是因为高见废物，干不了镇魔司的差事，被小妖整成这样了，小妖就关在牢内，任由处置。

　　左家在沧州势力盘根节错，尚书就算厉害，也远在天边，还真能亲自下来得罪一州世家吗？这事，不还是不了了之。

　　就算要承担什么压力，哪也跑不掉。

　　尚书插这个人进来，本身就是要有动作，沧州诸多世家总得有点表示才行，左家不过是先动手而已。

　　老祖宗可是很讨厌这个人的。

　　气浪犁开地面，铺垫的泥石被掀飞，墙壁被撞开，里面一户人家，父亲抱住几个儿女，蜷缩成一团，没有妻子，可能是因为老婆跑了或者死了。

　　这种家庭在沧州外城数不胜数。

　　但就在这一刻——

　　在他挥出这一枪的同时，他就已经感受到了‘击中’的触感。

　　左舟望心中一喜。

　　此人果然是傻瓜，打中了！

　　等等……

　　手感不对——！

　　“天撼地撼，天关开，地户裂！”伴随着同样一声厉喝，高见的声音传来。

　　同样的咒语，同样的咒法，高见体内的香火之气燃起！

　　力道同样倍增！

　　高见本来都以为在这个阶段没用了的舍身刀法，在此刻再次发挥出奇效！

　　以轻伤，换重伤！

　　以普通伤，换对面的命！

　　以一境，强杀二境！

　　以火救火方为妙，纵遇刀锋常坦坦。

　　他扭转步伐，以燃烧之后的香火之气加持力道，不顾香火之气的损伤和消耗，将自己的力量拔升到和对方相同的地步！

　　接着，故意受伤，换来出手的机会，钩镰枪的枪杆打到了高见，被高见利用角度卸力。

　　不接枪尖和钩镰，那么这一下就只是往下劈的棍子。

　　用锈刀的坚韧接第一波，让棍子滑落，再用身体接住。

　　高见已经贴近了对方身边，卡在发力的死角当中，只要角度合适，步伐正确，这一棍下去，力道能消去七成，最多打断几根骨头。

　　而锈刀已经抵住了对方的眉间。

　　此时此刻，锈刀的刀尖一寸，锋锐无比！还加上香火之气燃烧，和神咒带来的暴增力道。

　　咚的一声。

　　护法神的脑壳啵儿的一下炸开，香火之气的金身下面，是泥胎木塑。

　　泥胎木塑被打碎，阴魂砰的一下炸碎。

　　一具金身神像，跪倒在地，那一身金色迅速蜕化，变成了彻彻底底的泥胎。

　　原来，这就是死后受香火的神祇的真实样貌。

　　不过如此。

　　高见活动了一下手臂，皱了皱眉。

　　肩胛骨断了，肋骨也断了一根。

　　但他没有任何表露，只是转身，看向那几十个人：“还等什么？要和他一起吗？”

　　那几十个士兵连带队长忙不迭就跑了。

　　一起跑的还有旁边的居民。

　　先前战斗不过十来秒钟，他们还没来得及跑，现在战斗结束了，他们也就全都跑走了。

　　这个世道，拿那一个月一千来钱的工钱，卖什么命啊！这狂徒就留给那些世家子吧！

　　而那位巫祭则留了下来，先是拱手行礼，然后对高见说道：“阁下肆无忌惮的杀戮，不怕坏了规矩吗？”

　　“什么规矩？”高见问道。

　　“沧州世家的规矩。”那位巫祭如此说道。

　　高见嗤笑：“你们坏的了百姓和国法的规矩，我坏一坏世家的规矩，怎么了？”

　　“百姓太小，国法太远，而世家，不大不小，刚刚好。”巫祭盯着高见说道。

　　“我告诉你，百姓不小，国法也不远，比如你看，你们还是不敢公开动我，对吧？甚至都找不出一个高手来杀我，因为高手动手一定有痕迹，你们怕被国法牵连。”高见笑道。

　　巫祭深深的看了高见一眼，再度弯腰，然后说道：“其实我们和阁下不必为敌的，告辞，这几日，还请阁下养伤之余，好好思虑，什么才是对这些小民最好的选择。”

　　语罢，巫祭保持着行礼的姿势，缓缓后退，退到了拐角处，消失在了高见的视野之中。

　　高见看着对方离去，长舒一口气。

　　真疼啊。

　　哪怕靠对方的发力角度和步伐挡掉了七成以上的力道，依然让他气血震荡，骨头也断了好几根。

　　但还好，硬碰硬斩了一个有正经传承的左家神祇，自己现在还是有点实力的。

　　还好，在对方施展神咒的那一刹那，高见抓住机会，握住锈刀，让心湖倒映出了对方的神韵。

　　非要说的话，这也是一种‘悟性惊人’，那么高见就是在看见对方施展的一瞬间，强行通过那股神韵，直接复制了对方的招数。

　　这是有风险的，比如说，对方的神韵不够，他自己也没练到家，高见自然也就不可能学到什么神韵。

　　再比如，对方这是一个陷阱，其中神韵引向的是某种可怖的陷阱，像是幻觉甚至是魔念之类的，高见也得歇菜。

　　甚至说，对方如果察觉到了高见那一瞬间顿悟的破绽，马上变招，直接冲锋高见，他也要遭重。

　　不过，高见觉得吧，左舟望应该没有这个水平，所以他胆大妄为，在战斗中强行利用锈刀倒映神韵。

　　还好，成功了，甚至收获了一门神道法门。

　　只是有个问题……

　　高见感受了一下自己的香火气。

　　彻底用光了，没了。

　　施展这种神咒，是需要消耗香火气的，高见本身也就只有一缕而已，如果全部用完，也就彻底没有了。

　　对正常神祇来说，他们本来就有固定的香火之气来源，所以消耗也没什么，但高见是用一点少一点。

　　不过无所谓了，本身也就是添头而已。

　　就是这个法门没用了，浪费了锈刀的光洁罢了，但也不是什么大事。

　　没办法，他忍不了，高见当然杀了这人会有后患。

　　但是，如果他今天不出手，以后再做这种事，就会有很多人来拦他。

　　倒不如一次性解决。

　　毕竟……沧州外城，还有五百多个乱葬岗呢，高见可做不到视而不见。

　　至于拦了之后怎么办？高见自有办法。

　　眼见四周的人差不多都已经跑完了，只剩下后面的鬼魂们，还有从藏身处出来的刘萍。

　　高见打了声招呼：“你慢慢蕴养阴魂，这个乱葬岗死的人……只有你有神智，可别辜负了他们啊，我受了伤，回去养一养，你也养一养。”

　　“走龙，回镇魔司大营。”高见翻身上马。

　　走龙溜达溜达就走了，也没有停留。

　　——————————

　　沧州内城，一处大宅院中。

　　说是大宅院，倒不如说这里是一处迷宫，占地方圆三四里，

　　迷宫中有十余座楼阁，各处都有不同风景，一处宅院，竟有十几种不同景色，春夏秋冬四季，高山流水，雪原花海，尽在其中。

　　左右芙蓉，绿竹夹水，秋兰幽崖，园林得致，可以看见许多假山流水隐于花间，拘于水际。通泉竹里，按景山颠，或翠筠茂密，苍松蟠郁，美不胜收。

　　十余家之不同园亭合而为一，联络至山，气势俱贯，奇思幻想，点缀天然，水木明瑟，庄严野逸，万片丹霞，千重红锦，好不烂熳。

　　这里是沧州世家，左家的宗家。

　　左家是巫觋世家，姓氏源出官名，左家始祖以祭祀帝轩辕的衣冠的事迹最为著名，自古以来便有子弟在各处流传，擅长沟通妖鬼神祇，祈雨祈福。

　　整个沧州，祭天祭地祭神祭社稷这些事情，多半都是左家的人在做，沧州祠祭也是左浪目前在任职，已经是第五代了。

　　此时，在其中一座楼阁的二楼，一个房间内，看起来不过三四十岁的左浪正在这里饮茶，闭目养神。

　　在他面前，则有一个垂垂老矣的老翁站在面前，说道：“老祖宗……”

　　“这是这几天高见的行踪，已经杀了一个护法神，受香火之前是分家的一个庶子，叫左舟望，还杀了三岔河的水神，那也是每年都给左家孝敬的实诚人，而且……之前那个刺客，或许也是死在他手上的，原本以为是鼠山动的手，但高见，也不能排除他的嫌疑。”

　　说到这里的时候，老翁都有些叹息。

　　二境箭手，来自燕阁这样的大组织，开了气海和玉枕，专门练习射法十五年，能耳听十里，千步之内蚊虫莫能逃。

　　但就这样死了。

　　本来以为高见是不可能做到的，或许是鼠山那些妖怪出手了，但现在看来，或许真和鼠山没关系。

　　高见真的在一境就正面格杀了二境的左舟望。

　　“杀性很大啊，底气也很足……求利吗？”左浪闭着眼睛，啜了一口茶水。

　　老者回答：“不像求利，此人到现在还没有干过求利的事。”

　　左浪点头：“从燕阁里再请一个刺客，告诉燕阁，他们已经失败了一次了，这群人有任侠意气，被如此一激，肯定会拿出真本事的。”

　　“要请三境吗？”老者问道。

　　“那就是燕阁的事情了，他们不会多收钱的，这些人自诩为任侠，傲气的很。”左浪睁开了眼睛，双眸之中，隐有神光，但似乎有些压制不住，所以透露出了些许的金光。

　　“那我就去办了，老祖宗，对了，和白山江水族那边？”

　　“水族那边暂时拖着吧，尚书到底要怎么做还不清楚，所以别太跳脱，被人抓了把柄不好，杀人的事也都交给燕阁，不要自己动手，就算别人都猜到是我们做的，拿不出证据那就是没有，别被吓到了。”

　　“是，我这就去联系燕阁。”老者低头，准备退出去。

　　“等等。”左浪突然伸手，叫住了老者。

　　“怎么了，老祖宗？”老者顿时惶恐不已，躬下身来。

　　左浪摆手说道：“先别直接去找燕阁，至少这几天别去，去找负责外城的子弟，让他亲自送药给高见，他昨天晚上不是伤了吗？找药师配一副药给他。”

　　“再请他来左家赴宴，如果他不愿意，在八珍食楼给他定一桌宴席送去，声势要大，传出去多一点，就说他帮了我左家很多事。”

　　“老祖宗，这是？”老者有些不明白了：“若是想要拉拢他，恐怕已经太迟了，如果是想用这种招数栽赃他某些东西，那他只要再杀我们两个人，不就撇清关系了吗？明眼人一看就知道我们只是在做些无用伎俩而已，瞒不住其他世家的。”

　　“瞒世家做什么？骗那些愚民就行了，让那些巫觋和神祇，多多宣传一下高见。”左浪随口说道：“然后，让那些神祇最近用点力，多造点孽，这次不抽他们的水。”

　　“高见所行所为，我看不过都是为了这些愚民，那就让他知道，这些愚民其实记不住做事的人，他们只记得住讲故事的人。”

　　“给他们讲讲故事，让高见好好看看，他想救的，究竟是一帮怎样无可救药的蠢货，然后高见就会好说话了。”

　　“杀高见简单，但总归是有麻烦，按我说的做，先诛他的心。”