第二十五章 晚上生意

其高见虽然觉得这老牛和老人很可怜，不过老牛能值三金，这可不是一笔小钱，说明这老农其实没有看起来这么穷。

　　能值三金的牛，平时干活又该多出多少产值？反正肯定比普通牛要猛多了。

　　从这个角度来看，老农其实根本不能算穷人，反而是属于凡人里生活比较好的那种了。

　　因此，其实在一开始，他并不准备帮忙。

　　毕竟他不是白平那样的人。

　　不过仔细想想，如果这个时候出手的话，能磨刀吗？

　　这也算见义勇为吧？

　　高见这么想着，于是站了出来，走到了老农和老牛面前。

　　“你这牛，我买了。”高见如此说道。

　　“多谢大爷！”那老农连忙跪下，涕泪横流。

　　高见把人扶起来，问道：“怎么回事？我看你舍不得，有什么事情非得卖了？”

　　老人说到这里，又忍不住哭哭啼啼了起来：“乡下人也知道，再穷不卖看门狗，再富不宰耕田牛，只是……没办法啊。”

　　原本他都绝望了，以为闹了这些事情，牛是卖不出去了。

　　要是牛卖不出去，妮儿就赎不出来了。

　　还好……还好。

　　只是，苦了这头老牛。

　　这原本是他爹养的牛，小时候爹要干农活，他就负责放牛，每天都骑在它背上放它吃草。

　　这一放，就是一辈子。

　　他还记得，山坡上，年幼的他叼着一根偷摘来的麦苗，嚼杆子，嘬里面的汁液，他吃杆，把穗给牛吃。

　　一人一牛，偷偷摸摸的在山上逛着。

　　逛着逛着，放牛娃就长大了。

　　他变成了握着犁耙，驱使牛犁地的庄稼汉子。

　　老牛很能干，能拉比别的牛多五倍的地，庄稼汉子咬着牙也跟着干，于是置了田地，娶了妻，生了子，到了现在，颐养天年。

　　可惜，事到如今……

　　老牛既是他的兄弟，也是他的恩人，但他还能怎么样呢？

　　而高见，只是买下那头牛之后，又将绳子丢给那老汉，说道：“这头牛我买了，送你了。”

　　语罢，他丢下钱，也丢下了绳子，只留下了惊愕的老汉和老牛。

　　高见转身离去，在众人眼中留下一个潇洒的背影。

　　不管怎么说，好人好事是做了。

　　然后他感受了一下自己的锈刀。

　　嗯。

　　没变化。

　　太刻意了，不能磨刀。

　　仔细想想，每一次磨刀的时候，其实他脑子里都根本没有去思考磨刀这件事。

　　虽然白平猜测是胸中一口意气，不过高见其实也拿不准。

　　但现在看来，或许确实是如此。

　　当你刻意的想要为了好处去展露某种‘豪迈’的时候，其实还是搞的蝇营狗苟那些事，毫无意义可言。

　　科研的差不多了，高见揣着剩下的七金，准备买一匹次点的马。

　　至于身后的老汉和老牛，高见不准备再做牵扯，好事做到这里也就够了。

　　钱已经给他们了，好好回家颐养天年吧。

　　这么想着，高见正准备回去找那绿衣小童。

　　刚到那里，这时候，太阳落山了。

　　绿衣小童突然摇身一变，化作飞虫模样，在空中旋转了两圈，说道：“客官，请走吧，到晚上了，尽有斋晚上不做人的生意了。”

　　“嗯？我马上买了就走，不行吗？”

　　小童化作的飞虫嗡嗡翅膀：“真不行，晚上对客官来说不安全，您要是二境的大高手，我当然不多说什么，现在最好找个地方歇息歇息，尽有斋外边就有客栈，贵是贵了点，不过可保你们一晚无忧，明日早上再来看马吧。”

　　高见听见这话，同时也感受到了一股让人心悸的寒气袭来。

　　扭头一看，在他的身后，许许多多的邪鬼，妖物，已经步入尽有斋。

　　许多魍魉山精，不一而足。

　　有狼鬼飘风，好似无体重。

　　有蛇怪一身两头，穿着人之冠服，摇尾晃头。

　　有独角鬼，身小而而独足，足向后，跳跃行走。

　　有魂魄状如美女，而持镜，但身躯半透明。

　　有青面鬼衣物狼藉，筋骨盘蹙，身尽青色。

　　有夜叉鬼，赤发猬奋，全身锋铄，臂曲瘿木。

　　还有虾蟆，鱼头人，各种水族，各种鬼怪，奇形异状，其中不少都显看向了高见。

　　这些还都是有形之物。

　　高见隐隐感受到一些阴风传来，显然，这种就是需要阴阳眼或者法眼之类的法术才能看见的东西了。

　　俗称叫……鬼魂，实际上属于阴鬼一类，不喜欢接近有阳气的活人。

　　高见觉得……晚上的尽有斋，好像确实，不太安全。

　　白天做人生意，晚上做妖鬼的生意，还真是十二个时辰不休息啊。

　　于是，高见点了点头，任由对方将自己领出去。

　　显然尽有斋有规矩，所以也没什么妖鬼对高见出手，尽管高见感受到了不少妖鬼都对自己产生了不该有的欲望。

　　食欲。

　　快走吧。高见如此想到。

　　四周也可以看见绿衣小童们纷纷带着人离开这里，不过有的是小心翼翼的走，有的是大摇大摆的走。

　　高见属于大摇大摆那种类型的，看的旁边的绿衣童子都有些愣。

　　小童看着高见，虽然他一直都对高见特别恭敬，但那只是职业素养而已。

　　童子看得出来，此人身上并无什么特别的气魄，看起来不过是个普通的武夫，一窍未曾开过，也就是刚刚踏入修行路不久的雏儿。

　　这其实是大部分修行者的常态，习练武艺十数年，有了一些本事，但没有开窍，能行走江湖，却算不上高人。

　　开窍一事，可是非常难的，几乎八成的修行者都会被刷在这一关，能开窍的，在很多门派里都可以被列为真传，继承门派了。

　　要知道……就算不开窍，修行武艺，有千斤气力也不在少数，开了一窍，那可是非常非常厉害的大高手了，如果这人有师门，起码也是他师父辈的实力。

　　而夜叉鬼，就是这样的大高手。

　　但是，这不算什么高人的人，怎么底气这么足，看见妖鬼浑然不怕，甚至还反过来去打量那些妖鬼。

　　他不知道那些夜叉鬼普遍都有高于寻常武夫的实力吗？更别提更厉害的无头鬼之类的了，那些可是能达到一境的。

　　在村子里，那可是能止小儿夜啼的！