第二十九章 全具忠义！

高见正在和刺杀者交战，一声一声的炸响，让老农缩头，抱住老牛，一动不敢动。

　　他没有出去，因为他知道这样才是安全的。

　　老农出来过很多次，都是靠牛儿才安然无恙的，只要晚上找个地方躲起来，有牛儿在，邪鬼就不敢随便靠近。

　　他就是这样，才能来到尽有斋的。

　　老农很清楚，自家牛儿很有灵性。

　　而现在，老牛却突然站起来了，神情焦急。

　　虽然不知道是怎么从牛脸上看出焦急的，但很明显就是这样，它看起来很急切。

　　“牛儿，怎么了？外面发生什么了？”老农似乎有些害怕。

　　而这牛头，看了老农一眼，轻轻用额头磨蹭了一下老农，轻轻呜呜了两声。

　　然后，他伸出蹄子，点了点老农身上踹在胸口的袋子。

　　里面装着高见给他们的三金。

　　“怎么了？”老农不知道是怎么回事。

　　老牛再点了点三金。

　　“你是让我保重三金，好回去救妮儿？”老农和老牛待了一辈子，猜出了他的意思。

　　老牛点了点头。

　　“等等！”老农似乎意识到了什么。

　　但老牛一甩身子，让他跌了一跤，摔在了地上。

　　然后，却见这头老牛，眼角含泪，望着老农，然后头也不回的往青石上一头撞去，只一下，青石崩裂，老牛的头上也流出血来。

　　“别！咱们不要他这三金了！”老农慌了，连忙上前。

　　但老牛轻轻一拱，就将他拱倒，又跌了一个大跟头。

　　老牛再撞，整座破庙都好像在抖，而他的头也跟着破了个大口子，可以看见牛头的头骨。

　　第三下，第四下。

　　破庙咚咚作响，只见第五下，头颅已碎，脑浆迸出，血染青石。

　　老农坐了起来，六七十岁的人，却哇哇大哭，将三金丢在地上，抱住尸体不知所措。

　　————————————

　　却见高见这边。

　　第七箭，已经到了他的跟前。

　　高见咬牙，鼓起浑身气血，凝聚所有香火气，脚下步伐腾挪，以所有的技巧卸力！

　　第七箭落到他的身上！被锈刀接住

　　这一箭，好似飓风挟洪涛，鼓鬛正湍悍！

　　有风大作，江水四溢！

　　旁边的白水江似乎都受到了某种气机牵引，喷沫溅花，潮水撞击河畔，溅起数丈，好似半空雪舞，怒雷震荡！

　　锈刀坚不可摧，但高见却并非坚不可摧。

　　高见的金身当的一声碎开，香火气萎靡不振，缩到了身躯内部，一时半会再不能调动。

　　虎口崩裂，手臂骨折，长刀脱手而出，高见更是直接飞了出去，摔在地上，浑身上下像是被锤子一寸一寸的砸过来，疼痛不已，根本无法起身。

　　那箭手也嘴角溢血。

　　不愧是三境蛟龙，哪怕是死了也这么厉害，他堂堂两境高手，引蛟龙煞气入气海，靠自身气机引动蛟龙之气，就这么一个简单的操作，却让他受伤不轻。

　　两个月之内，他是别想再用气海了。

　　不过，高见居然还没死。

　　还好，虽然没死，但和死了也没区别了。

　　只要一支普通的箭，就能轻松射穿他的喉咙，让他去死。

　　谁让他胆大妄为，居然敢接尚书的任命。

　　真当沧州是什么人都能来插手的地方不成？

　　箭手再度搭箭，不过这一次是普通的精钢箭头，准备杀掉高见。

　　只是，这一瞬，天空之中，再度刮起了一阵阴风！！

　　“什么东西？”箭手愕然，哪里来的孤魂野鬼，敢对他出手？看不见他身上的城隍符吗？那可是城隍亲赐，盖了大印的。

　　不过，就在他惊愕的这一刹那，一头浑身燃血的牛鬼从半空浮现，一头撞在箭手身上。

　　那牛鬼，赫然便是先前那老牛死后所化。

　　卖出一身报老主，拼将一死报恩人。

　　全具一腔真血气，只论忠义不论生！

　　箭手本来就气海受创，被牛鬼撞这一下，顿时飞出三丈开外！

　　牛鬼身形也晃动了一下，变的虚幻了一些。

　　顶着城隍符冲这一下，对刚死的新鬼来说，还是太勉强了。

　　于是他阻挡箭手之后，马上转身离去，化作一股风，飞速来到了高见的长刀旁边。

　　阴风卷起长刀，又卷起高见。

　　高见浑身疼痛，几乎无法动弹，但恍惚之间，锈刀入手，自己也骑在了一头牛鬼身上。

　　几乎是瞬间，轰的一声，高见的血气也跟着燃烧了起来，让他重新振作起来。

　　高见了然，是对方燃烧的血液，点燃了自己的气血，让自己重新有了活力，尽管这是透支精气所致。

　　高见摸了摸牛角，深吸一口气：“我定不负你。”

　　牛鬼只是发出两声哞哞，然后冲向了箭手。

　　而箭手那边，再度挽弓。

　　他要再射一发蛟龙牙箭！哪怕这会让他再度受创！

　　他已经气急，居然被逼到这个地步，简直是奇耻大辱！

　　高见燃起气血所带来的力量并不强大，远远不如那香火金身，所以，哪怕这一箭没什么玄妙，还是将高见的刀打飞了，连带着牛鬼都更加虚幻了几分。

　　高见则更加衰弱，没有窍穴的坏处显露了出来。

　　对方只损了气海，还有一战之力，但高见却几乎已经变成了凡人。

　　没有香火金身的肉身，锈刀被打飞，一身刀法也因为酸软无力的身体而无从发挥。

　　牛鬼也虚幻无比，虽然他自戕以换取鬼身，得以加入战场，可对方身上的城隍咒，光是靠近就是在磨损牛鬼的神魂。

　　而箭手也清楚的意识到了这点。

　　一个刀客，连刀都没有了，那还说什么？

　　再说，那把刀应该是尚书赐予的宝物，没了这个，他根本不可能是自己的对手。

　　于是，他弃掉弓箭，从腰间拔出一把短剑。

　　擅使弓箭者，俱是身长力大，近身也是一把好手，高见这幅凡人之躯，他一只手就能打死。

　　而高见这边，没有刀，却依然骑着牛鬼冲了上来。

　　对方嘴角露出一丝笑意，站稳架势，短剑架在身前，就等高见过来送死。

　　却见高见这边。

　　在即将接近箭手三丈范围内的时候，突然从怀里丢出一枚铜钱。

　　铜钱汲取高见的精气，中间的空洞化作‘钱眼’，生出一股吸力！

　　箭手一时不察，掉进钱眼！