第三十五章 又是血祭（假期快乐）

贵公子听完这话，点了点头：“喔，我懂了，阿叔你让我来看，就是看清楚他们的本性，看清楚他们沉沦的原因？”

　　贵公子好像看出来了。

　　他们见不得人好，可又见不得人坏。

　　所以，他们一边会救助活的太惨的乡亲，一边又会拼命把爬上去的同乡给拉下来，比如把富农的女儿送去当河伯新娘。

　　这样的结果，自然就是这么一伙人，生生世世的沉沦在这里，上不去，也下不来。

　　而这样的结果，就是他们想要的。

　　这些人上不去，下不来，就不会上去威胁到他们的位置，也不会落到底层彻底摆烂。

　　而是会互相争斗，互相之间消耗自己的力量，他们就会持续不断的辛勤劳作，但却始终不能得到真正的积累，永远困在这里，一直挣扎着，如此才能够为世家所用。

　　“我明白了，这就是驭民之术啊，多谢阿叔教导。”贵公子马上对老者行礼。

　　“公子聪慧，老夫只是提点一二而已。”老者笑了笑，似乎很满意贵公子的回答：“不过，公子还是要注意，这次来是为了和左家联络感情的，莫耽误了正事。”

　　“我明白。”贵公子点了点头。

　　不过，他马上又指着远处的一匹高头大马说道：“这人也是都城里来的吗？怎么骑着这种宝马，难道还有世家要过来插手吗？”

　　那老者看了一眼，也吃了一惊：“嗯？那匹马，应该是西域来的天马后嗣，据说这种马匹汗出如血，有‘太一贡兮天马下，沾赤汗兮沫流赭。骋容与兮万里，今安匹兮龙为友’的传说，这匹马血统不算纯，但也起码价值三百金以上。”

　　“许多年前，元狩孝武皇帝曾为了此马远征西域，灭十三国，取得骏马万匹，皆是上品。”

　　“这应该不是普通人能骑的，或许是水家的人，公子最好静观其变，看看此人准备做什么，不过也别轻易树敌。”

　　“是，我晓得。”贵公子仔细看着那匹西域骏马，心中不知在想什么。

　　至于被看的那个人，自然是高见。

　　高见已经找到了码头，并且找到了祭祀的河伯新娘。

　　按照高见打听的消息，河伯新娘，将会在河婆的引领下，坐上一艘漏水的小木筏，然后被推入清水河中。

　　那之后，她们就能前往河伯的洞府里享福了。

　　高见不知道这些村民是不是真的相信河伯洞府里是为了享福，但不管如何，村民们都很相信这个说法。

　　起码，他们都这么说的。

　　新娘子被打扮的花枝招展，坐在河边，没有护卫，很多人路过都会顺便道声喜，唯独新娘开心不起来。

　　两个新娘，互相对坐，不知道心中在想什么。

　　根据高见所知道的信息，当初河婆选到了柴妮。

　　于是老农就想把自家快要成精的老牛卖掉，换成三金，贿赂河婆，让她换个人选。

　　河婆答应了，可是老农去了几天没回来，于是河婆等不及，就把人带走了。

　　带走了没一会，老农就赶回来了，可惜钱已经没用了，人都已经走了，还好高见飞快的赶来，还是在祭祀的前面一点时间抵达了这里。

　　不过河婆的祭祀已经定下来了，再继续动手，就不是贿赂的事情了，而是要抢走河伯的新娘，这是要惹出祸来的。

　　还好。

　　高见不怕。

　　只是需要策划一下，高见不清楚河伯的实力，他也不可能直接把人带走。

　　人带走好办，直接现在骑着走龙，抢了人就跑，那多简单，河伯肯定反应过不来。

　　可那样的话，老农一家又该如何？柴妮以后又该如何？难道让他们跟着高见？

　　这必然是不现实的。

　　况且，临时替换一个新娘，似乎也不是什么难事。

　　但那样救了一个柴妮，却害了另一个，这算什么？

　　所以得好好计划一下。

　　想着这些，高见已经将整个祭祀现场记入脑海之中。

　　然后，高见走到了河伯新娘的地方。

　　这里虽然是河道旁边，却根本没什么人经过，哪怕有人必须经过，也都是小心翼翼的。

　　毕竟……这里是河伯的新娘子，而且马上就要祭祀了，寻常乡民都不敢和这边扯上关系。

　　晦气。

　　高见来到这里，看着两个没什么精神的新娘子。

　　“你们两个，谁是柴妮？”高见问道。

　　其中一个比较富态的小媳妇动了动，但没有回话。

　　至于另一个，则根本没有反应。

　　都到这个时候了，她们估计也没心思说话了。

　　“我受人之托，来救你走。”高见蹲下来，压低声音说道。

　　那个富态的小媳妇眼神顿时亮了起来！

　　“你是公公请来的人吗？他是不是已经把牛卖了？是不是可以换我走了？！”她着急问道，有些失态。

　　旁边另一个比较瘦的，高见都清晰的看见，她露出了一脸惊愕，随后变成了怨毒。

　　是啊，明明是同病相怜的人，但一个马上就要走了，另一个却要死了，不怨恨是不可能的。

　　柴妮根本不管，只是抓着高见，像是抓住了救命稻草。

　　“别急，你们两个都能走，只是需要你们配合一下。”高见如此说道。

　　“我……我也能走？”那人的怨毒消失了，变成了喜极而泣，眼泪流了出来。

　　“姐姐！”柴妮马上抱住对方，两个人抱在一起，一起哭了起来。

　　两个人一边哭，一边拿眼睛偷偷瞟着高见。

　　高见注意到了这点。

　　显然，这两个人确实很可怜，哭泣也是发自内心的。

　　但其实，还是有一种做给高见看的默契。

　　只是那一瞬，她们就判定了，高见是个好人，她们很明白该用怎样的姿态对付好人，这并非说她们有什么坏心，这只是一种……生存的智慧。

　　无可厚非。

　　高见很理解，而且，他来这里也不是为了她们两个，而是为了那头老牛。

　　不管怎么样，老牛牵挂这个，那这事儿就交给他吧。

　　他对老牛说过，绝不负他。

　　而且，对于血祭，高见自己也看不下去，他在被绑在柱子上的时候，估计也是这个心情吧。

　　“好了，别哭了，现在按我说的做，中午献祭的时候，你们把这个带在身上。”高见递出去一个铜钱。

　　不用问，是贪钱。