第五十四章 仙剑！

左百仓突然提到了燕阁，让在场的气氛从之前的融洽再度变的紧张。

　　左百仓则介绍道：“燕阁，以燕为名的刺客组织，在辽东那边很有名气，最近也在沧州开展了生意。”

　　“这组织很有名的，据说是神朝诞生之前就有了传承，来自被神朝灭掉的一个小国，名叫燕国，据说此国太子打算以刺客救国，曾刺杀神朝始祖，不过结局众所周知，失败了，而且死的很惨，国灭身死。”

　　“然而燕阁却没有灭掉，而是继续发展到了现在，左家已经查清楚了，刺杀高校尉的，就是燕阁动的手，还请高校尉小心些，说不定不止这一次。”

　　这是左百仓和高见说的最后一句有意义的话。

　　那之后，侍女们收拾残羹剩饭，本来是想倒掉的，但王隆强烈要求要打包起来，他带回去明天吃。

　　然后，左百仓坐回了轿子里，那些昆仑奴抬着轿子，离开了这里。

　　王隆提着一堆食盒，摸着圆滚滚的肚子，看着左百仓的背影：“高见，左家好像想和你议和啊，是不是答应比较好？和世家闹成这样可不好办。”

　　高见没回答王隆。

　　这桌是为了和高见和解？

　　唏，可以和解吗？

　　你在开玩笑吗？当然是不可以。

　　所以高见换了个话题，说道：“我想去内城遛个弯，看看左家大宅的样子，王哥你和我一起吗？”

　　王隆点头：“也行，吃这么饱，消消食也好，大白天的，只是你的伤不怕吗？”

　　高见笑笑：“不碍事，我还没去内城看过这些世家的样貌呢，也去长长见识。”

　　两人商定，王隆似乎觉得高见是为了看看世家的威风，判断一下局势，自然也欣然答应，主动选择了带路。

　　两人选择了骑马，各自乘上自己的马匹。

　　两匹都是灵马，不过走龙昂头，趾高气昂，对王隆的马匹不屑一顾。

　　王隆的那匹马则低着头，不敢和走龙正面对视，只是在前面带路。

　　但骑马的两个人都没有在意这点，一路说说笑笑，谈着一些逸闻，走向了城里。

　　从镇魔司营地的走到了外城，两人就看见了一群纤夫和力工。

　　他们聚在河边，喊着“放人！放人！还我工钱！还我工钱！”

　　王隆见状，摇头说道：“还在闹啊，都闹了四五天了吧？也差不多了。”

　　“这是在闹什么？”高见问道。

　　王隆解释道：“我也不是很清楚，只知道是这帮力工的大哥被人抓了，最近一直在闹腾，但这种事常有，闹不了几天，终归是要吃饭的，挺个四五天，肚子饿了，还是要去找活干。”

　　高见点头，从兜里抓住一金，随手朝着正在喊话的人群丢过去。

　　高见瞄的很准，刚好砸到了领头的人的身上。

　　黄金砸到他，引起了这帮人的注意，他马上朝着高见看过来。

　　然后立刻喊道：“多谢恩人！绝不私吞！”

　　高见于是又丢了一金过去。

　　这下所有纤夫和力工都察觉到了一点，可他们并没有因为钱而引起暴乱，而是纷纷朝着高见作揖，并不像是没有组织的样子。

　　高见点了点头，又丢了十金过去。

　　这些钱，够他们不上工也能吃上饭，和工头撑到最后，甚至能够去自立门户了。

　　觉得他们‘饿了自己会回来’的人，算盘可就不灵了。

　　于是，力工和纤夫们没有乱，但被他们围住的那栋小楼里的人却急了。

　　那是一个壮汉，似乎有点功夫在身上，穿着一身员外服，丝绸所制，有点不伦不类的。

　　他掀起员外服的宽大袍子，从高墙上跃起，一下冲到高见面前来，拦住高见的路，吼道：“什么人多管闲事？！你知道我在给谁办事吗！？”

　　高见骑在走龙背上，穿着镇魔司校尉的官服，就这么看着他。

　　走龙的蹄子在地上划了划，鼻子喷出一口火焰，也和高见同一个眼神，就这么看着眼前的那个拦路壮汉。

　　对方看见走龙和高见的目光，男人后退了两步，冷汗流了下来。

　　他站在原地，退也不是，不退也不是。

　　想了不到三十秒，他最后还是让开了道路。

　　哪怕他知道，这一退，好日子就到头了。

　　这些力工和纤夫，要自立门户了。

　　走龙走过失魂落魄的壮汉身边，眼睛都不侧一下，

　　“东家！你叫什么名字？！住哪儿？！”那个带头的力工大声喊道。

　　但是高见已经和王隆离开了这里。

　　王隆有些苦笑：“这多管闲事了吧，这些力工和纤夫的工头，背后都是有人养的，谁没个后台？你这样怕是要得罪人啊。”

　　“是吗？这些事，世家分得，我分不得？你看，他们还叫我东家呢。”高见笑答道。

　　“你要真想做这件事，我也不说什么了，但你要是玩玩而已，可就办了坏事了，真让他们独了门户，开始好办，过个把月这帮人就得被吃干抹净了，现在这世道，背后不站点人，生意不好做的。”王隆摇头。

　　一时善心，帮得了他们这一次，但如果把这帮力工纤夫的心气勾出来，觉得自己能独立门户了，那下次见到这帮人的时候，只能在阴沟里了。

　　没一个活得下来的。

　　好心未必能办好事啊，把背后势力看轻的结果，只有一个。

　　高见则还是那般轻松：“放心吧，这帮人不简单的，就是这沧州的卫所士兵，看见十金扔在地上也保持不了队形，但这些纤夫还站得住……这说明，他们那个大哥，是能人啊。”

　　“能人，就没那么容易死。”

　　“行吧，反正和我这个小人物没关系，你们斗法吧。”王隆无奈，也没有继续往下说。

　　两人话语之间，高见和王隆已经走进了内城。

　　一切的恶臭，酸腐，蜘蛛网一样盘旋的小路在这一刻结束。

　　内城的道路宽敞，而且规划有致，什么地方跑马，什么地方走人，都是有规定的，来到这里，速度就快了许多。

　　于是，高见和王隆加速，朝着世家们的庄园跑去。

　　不一会就到了。

　　王隆在前面带路，在这附近介绍着一片片园林的主子是谁。

　　他指指点点：“喏，这一片园林，就是左家的，左家对面，是水家，水家就是知府家，是沧州最大的世家，别家都是什么祠祭，什么典史之类的传承，只有水家，一直传承的都是最正宗的修行法，一手水法出神入化，知府的位置也从无旁落，都快千年了。”

　　“这沧州最大的世家有四家，有个说法是‘一颗头，两条腿，一只长手当两只’。”

　　“一颗头，就是说的水家，牢牢站在龙头的位置上，动摇不得。”

　　“两条腿，说的是王家，刘家，刘家是工匠炼师之家，对官场涉足的比较少，但他们造的楼船是沧州一绝，据说能卖到东海去，远洋航行也不在话下，在那边也有不小的份额。”

　　“王家则是武师立家，沧州的军事分两块，一块是咱们镇魔司，独立武装，只听朝廷的，另一块就是王家了，王家的子弟，基本都要去各地武备学堂学过一遭再回沧州的，各个都尉到下面的校尉，十个得有五个是王家的人。”

　　“这两条腿，撑起了沧州官场的基本运转，按照常理来说，还有事务，和祠祭两只手的。”王隆说到这里，看了一眼左家的招牌。

　　高见了然，但还有些疑惑的问道：“喔，左家一只手干了两只手的事情，但事务系统，应该就是典史之类的了，左家应该不擅长这些吧？”

　　“左家是不擅长，但还有一些小世家和一些书院啊，像是西门家就专出刀笔吏，他们家传功法破神关也有一手的，处理各种卷宗和信息都很麻利的，现在也是靠着左家在吃饭。”

　　“好似西门家之类的小鱼小虾大概有几十家，但都没资格在内城修园子，你估计也不会和他们有什么冲突，但他们要么靠着水家，要么靠着左家，目前的沧州，差不多就这么个局势，而且各大世家之间盘根节错的，没了他们，沧州还真就维持不下去。”

　　“所以我说，高见呐，你心好，但想办好事，还是不能和世家撕破脸皮的，不管做好事还是做坏事，但凡是做事，就和世家脱不开的。”王隆劝说道。

　　高见点了点头，问道：“你是王家的？”

　　“旁系的一个不肖子而已，学不来炼师的技法，在家里说不上话，就跑来镇魔司了，当个文职，混混日子。”王隆也没有隐瞒。

　　“也不错。”高见说道。

　　他在听着王隆介绍这些的时候，同时也在环顾周围的地形，每一个拐角，每一个店铺，似乎是想要记住周围的模样。

　　“看了这些就差不多了，对了，要不要去白山江最著名的景点看看？那地方，保证你去了收获满满，我跟你说，有人去了之后，直接当场升了一境的都有！”王隆似乎是突然想到了什么，马上推荐道。

　　“什么景点？”高见有些好奇。

　　当场破了一境？那得是什么效果，这种宝地还能被做成景点？

　　王隆卖了个关子：“去了就知道了，不远，出了城，以你我的速度，来回也就一个时辰，中午就回来了，而且，我知道你是有本事的人，想在沧州做点事，那儿去看了，估计能对你有点启发。”

　　“喔，这么推荐？那看起来是不得不去了，动身吧。”高见也不耽搁，驱策走龙，就准备出发。

　　王隆则看了高见一眼，继续在前面引路。

　　带高见去那个地方，真的就是他一时兴起而已，因为那地儿平时不会有人专门去的。

　　可是，他和高见相处下来，觉得这人不错，真要和左家硬碰硬，肯定是会吃亏的，但就这么劝，怕是劝不动。

　　让高见去那地方看看，说不定能让他知道事情是需要转圜余地的，这样也不至于和世家碰的头破血流。

　　自己真是太机智啦！

　　心中这么想着，王隆策马加速。

　　走龙轻松的赶上，反正王隆的那匹灵马就算跑死也不可能跑得过走龙，甚至走龙没有腾云飞起来。

　　两人迅速出城，在野外开启了奔马模式。

　　两匹灵马，不过半个时辰，就已经来到了白山江的中游区域。

　　还没到，王隆就兴冲冲的说道：“此处唤作断龙峡，白山江的主流就在这里，上游所有支流都会汇聚到这个峡谷，景色如百川归海，壮观至极！”

　　高见饶有兴致，骑马继续赶上。

　　不过一会，到了地方。

　　这地方，果然壮观无比！

　　许多小河流汇聚成大河，大河再全部汇入白山江，隐隐有百川之统汇的气魄！

　　白山江在这里，才真正汇成一条大江，江面宽三十里！两面环山，山高入云！

　　江面之上，有江海大船，有风樯奔驶之势，落雁飞凫，皆风帆之衬，一艘艘楼船和货船宛若水面巨鲸，动辄高百丈！

　　两边山边，有许多瀑布，清泉洒下一片白雾，如乳液葩浆，有怪石嵌空，龙盘虎踞，绿竹青松，崆峒幽奇，登临险隘，不可名状。

　　在这条大江旁边，还有一座巨大的码头，其中夫役十万人，码头之上，诸多仓库宛若长城。南北行旅，皆集于此。

　　沧州城内装不下这么多东西，所以他们就在这个地方修筑了码头，楼船们也多从此过，也只有三十里宽的江面，才撑得起这般楼船通过！

　　巍巍楼船壮心目，千里飘河共北风。

　　东流百川恒奔注，两岸见山不见峰！

　　巨大的山水，如此的震撼人心，走龙和高见都似乎有些按捺不住，直接腾空飞起，从天空往下俯瞰，更显壮阔。

　　而王隆的马不会飞，只能在下面高呼：“高见！往前飞，断龙峡的前面，不过十里，就是我说的那个地方了！”

　　高见点头，和走龙快速飞向王隆所说的地方。

　　刚到那里，高见就愣住了。

　　断龙峡的正中间！有一座巨大的石桥，石桥也长三十里，就像是两座山峰，其中一座的山被人砍掉，然后顺势倒下，恰好被另一座山接住了一样。

　　这玩意儿，绝对不是自然形成的。

　　而这座石桥下方，悬挂着一口长剑。

　　剑的旁边，有一块从石桥下面延伸出来的石碑。

　　石碑上有字：

　　“凡蛟龙走水，不得从此过！”

　　高见瞪眼！惊骇莫名！

　　有三尺剑悬于白山江上，凡走水之蛟龙，路过皆斩！