第九章 突围（第二更）

白平虽然善良，但并非软弱，他已经看出来了，这人是奔着他的命来的，说什么撞不撞的，都是借口。

　　单单那两拳打死了自己的马，就可以看出来，他是怕自己跑了。

　　自己与人为善，没有招惹过任何人，也不曾露过财，突然就有人来杀自己，白平用脚指头也能想出来，这是事情败露了，县令动手了。

　　得去找高见，然后离开这里！

　　只是，当他准备离开的一瞬间，白平突然感受到后背一股强烈的杀意袭来！

　　阴影里还有人！

　　那小胖子还有同伙！

　　但就在此刻，那阴影之中的锋锐之感并未袭来。

　　白平回头一看，却发现，高见在自己背后。

　　而且高见的手上，捏着一个人，正在用锈刀抹他的脖子，只是刀锈的有点厉害，磨了好几下都不破皮，高见气急败坏，改抹为捅，直接给他脖子捅了个对穿。

　　从头到尾，此人一直都在反抗，但是被高见捏住筋骨，就像是个被捏住的鸡仔一样，完全动弹不得。

　　白平清楚的看见，高见的手上，闪烁着金光。

　　那是神祇香火塑造的金身。

　　修行法？

　　不对，没有修行法运转的痕迹，有的只是单纯的香火金身，而且看那分量……像是被人塑像，受了十几年的膜拜一样。

　　白平上前，两人没有多说什么，当即拔腿就跑。

　　一边跑，白平一边问：“小哥，你这是，金身？”

　　“这是金身吗？我不知道，我去参悟宁泰县城那个牌匾，就感觉魂飞天外，有一炷香飘在半空，我摸了摸，就成了这样。”

　　“魂飞天外？！你怕不是以身合城，抢了本地城隍的香火！”白平瞠目结舌！

　　还有这种事？这也能做的到？悟性还能做到这一步的吗？

　　以身合城不是需要官印的吗？

　　“以身合城是什么东西？听起来倒确实是那么回事，我刚才确实是看见了整座城里发生的事情。”

　　白平一时不知道该怎么形容：“这……真是开了眼界了，以身合城，这可是需要朝廷官印才能做到的，而且，官印这东西，只要有一个人掌握，其他人就都不能用了，小哥你……算了，我也不问，咱们还是先跑吧。”

　　两人说话之间，快速飞奔。

　　白平用一只手掐诀，身上有云气环绕，身轻如燕，只消脚尖点地，不花多少力气就快捷如风。

　　这是道门的轻身之法，练到高深处，可以御风而行，入太虚境，曾有位道门神仙，就有过“御风而行，泠然善也，旬有五日而后反，乘天地之正，以游无穷”的记载，被后人敬仰的称之为“餐沆瀣兮带朝霞，眇翩翩兮薄天游，齐万物兮超自得”。

　　白平没有练到那个地步，但也已经很快了，只是他现在只有一只手，只能掐一个诀，所以不能同时轻身和驾风。

　　如果有两只手的话，他就能飞了，不至于靠走的。

　　高见不会这种招数，但有了香火金身加持，他纯靠经典力学也能赶上白平的速度，只是一步一个脚印，把地都踏碎了。

　　但是他们才跑出一条街，就看见前面堵着十几个壮汉。

　　是这宁泰县城的缉捕，还有一位捕头。

　　捕头拦在街道面前，厉声喝道：“当街杀人，哪怕你是受箓仙师，本官也有权将你收押待审，来人，给我拿下！”

　　高见和白平顿时了然。

　　那两个帮派弟子，过来碰白平的瓷，但其实他们也是县令拿来碰瓷的。

　　他们以为自己是碰瓷的纨绔，却不曾想，他们其实是县令手里要摔碎的两个瓷器！

　　这两人逼的高见和白平杀了人，于是县令便有了充足的理由用朝廷的力量捉拿有五雷令的受箓仙师了！

　　白平于是停下。

　　只有一只手，他同时只能掐一个诀，所以必须停下轻身诀，然后掐了个剑诀。

　　他身后的飞剑随之而出，发出一声清亮的剑鸣！

　　到目前为止，高见看见这把剑出来的时候，都没人能挡得住。

　　飞剑术，名不虚传，真是非常厉害。

　　这一次，也是一样。

　　飞剑在半空之中几乎看不到影子，只是倏忽一下，就已经取掉了几个缉捕的头颅。

　　他们那几百斤的气力，健步如飞的速度，还有长年累月锻炼的武艺，在飞剑面前什么意义都没有，他们甚至看都看不见。

　　然而，只有一只手的白平，在御剑的时候什么都做不了。

　　那捕头一声怒喝！手中的九环大刀叮当作响，猛的撞向白平！

　　高见同样怒喝，抓住旁边的一块磨盘石，往前丢去。

　　这一幕，看的周围的人胆战心惊。

　　那捕头一身横练功夫，铁打的筋肉，钢铸的骨头，一身力道，千斤都不止！撞过来的时候不闪不避，一人环抱的磨盘石，竟直接在半空中被撞碎了！

　　他威势不减，甚至还加速了。

　　高见见状，脚下加速，运使香火之气，身体浮现出一丝丝暗金色彩，竟和对方对撞了过去！

　　当！

　　明明是两具肉身，撞在一起却发出了两个大铁球撞在一起的声音，声音让人头晕目眩，只觉得耳朵里好像钻进了虫子一样刺痒。

　　“好功夫！”捕头赞叹一声，胸口檀中大穴之中，内气涌出，浑身筋力再增！环首大刀下劈，朝着高见砍来！

　　高见握住锈刀，稍稍挪步便挺身出刀，以伤换命！

　　以火救火方为妙，纵遇锋刀常坦坦！

　　两人身躯上各自闪过一连串火花，但捕头身上的明显更多。

　　舍身刀法的妙处，便是步伐，通过细微的步伐变动，虽然没有完全闪开，但已经将对手的杀招化解，让对方一刀砍不死自己，肉身硬抗这一刀之后，把对方捅死！

　　初次交手，捕头就吃了一惊。

　　这年轻人，横练功夫不逊色于他，而刀法却胜他十倍！

　　这横练功夫少不得十几年的打磨，那刀法也至少是十年浸淫，他才几岁？难道打娘胎里便在练功？

　　既然如此，那就不拼刀法，就拼肉身！

　　对方那把刀太锈了，不仅不锐利，捅过来说不定就断了，自己的大刀用镔铁锻造，锋锐无比，和对方拼肉身，自己占优！

　　一念及此，两人再度交锋。

　　九环大刀再次在高见身上刮起一串金星。

　　而另一边，高见却没有刮起金星。

　　因为捕头直接被捅了个对穿，血花四溅。

　　捕头瞪大眼睛。

　　对方的刀……一点都不锋利。

　　但是，好硬。

　　比他的肉身硬多了，这哪里是什么刀……这根本就是一根棒子。