第二十八章 袭杀

高见的这个答案让仓鼠愕然，瞪大小眼睛盯着高见，似乎有些不敢相信高见能说出这种话来。

　　“你是这种人？你身后那个老牛，你分明就不怎么理睬他们。”仓鼠如此说道。

　　是的，那老农老牛，一看就知道很可怜，就算拿了钱回去，怕是也有一堆事情，没那么简单的。

　　高见没有回答这个问题。

　　他是这种人吗？

　　或许一开始不是。

　　但是，他这条命是白平救下来的，当时高见真的已经绝望了。

　　可是白平对他说，让他只管跑，别的不用管。

　　那一刻，高见真的不知道该说什么。

　　而且，后面……那自杀在他们面前的那个农夫，高见不知道叫什么，就是低山村那个。

　　那一幕，也给了高见极大的冲击。

　　所以，高见的动机，其实就只是这样而已。

　　那仓鼠说老牛和老农，可说到底，其实是因为没有到那一步，所以高见并不觉得需要自己帮什么忙。

　　但如果鬼柳背后都有人……

　　那么，高见觉得，他就得去。

　　这就够了。

　　那仓鼠多看了几眼高见，然后又看了看别处。

　　于是叹了口气：“那我就不劝你了，如果你有命活着出来，来白山江鼠山，我请你喝酒。”

　　仓鼠转身离去，四肢着地，钻进乱石堆里就不见了。

　　几分钟之后，高见确认对方离开了，也准备回破庙里，练练刀，准备睡觉。

　　但就在他转身的这一瞬——

　　杀气！

　　强烈的杀气传来，让高见如芒刺在背！

　　和之前的金针不一样，这人，是真想杀了高见！

　　却见高见腾挪步伐，险之又险的擦过这第一下。

　　这么快？！

　　那仓鼠说的是真的，沧州确实有人不想让他过去，居然这么急吗？是因为尚书的那封信暴露了吗？

　　还是说，尚书的信，本来就是公开的？

　　但没让高见反应，下一发攻击已经来了。

　　高见这次没有继续往后退。

　　这次再往后退的话，他就要退进庙里了，届时一定会牵扯到老汉和老牛。

　　所以他猛的压低身子，朝前冲了三步。

　　但那攻击如影随形，立刻又来了。

　　高见已经避了两次，若是再来一次，他这一口气已经快用光了，再也闪避不开，想要回气，必须得抓住时机喘息一口。

　　但对方根本没有给高见这个机会，接连三次，高见甚至连攻击长什么样子都没看见，纯粹是靠着直觉在闪避。

　　而第三次，闪不掉了。

　　这一次，避无可避！

　　还好……

　　高见立刻挥舞手中的长刀，一声低吼！

　　砍中了！

　　他一刀砍中了那道攻击！

　　火星四溅！

　　高见的身体也因此而被沉重的往下压去，高见膝盖触地，与此同时，他脚下的地面也跟着下沉了整整两寸！

　　还好锈刀足够坚硬，如果是普通的玄铁长刀，这一下绝对折断甚至是崩碎！

　　下一次攻击也因此而迟钝了一下。

　　很显然，敌人也对此惊讶至极，这一击居然被挡住了？

　　这刀拿什么做的？

　　高见也不知道。

　　但他知道是，迄今为止，他还没碰见过可以撼动锈刀的东西，就连那修至四境的鬼柳也做不到。

　　挡住这一下，就在对方惊讶之际，高见趁此机会赶紧回气，同时看向了攻击的来处。

　　不是阴鬼，不是妖邪。

　　是人。

　　一个身穿灰衣的男人，蒙了面，拿了一把长弓，在八百步之外，用箭指着高见。

　　八百步。

　　赶得到吗？

　　高见横刀，香火金身加持，快步突进！

　　跑得越快，就越不容易被打到，只有冲到对方面前，才能伤到对方。

　　高见深知这一点，所以他一边利用步伐腾挪，时不时的寻找掩体，一边尽可能的加快速度突进！

　　那人看见高见的动作，没有别的动静，只是挽弓，搭箭。

　　一箭。

　　两箭。

　　三箭！

　　六个呼吸，连续三箭！

　　同时，他露出了讶异的表情。

　　三箭，都被高见硬吃了下来，他用长刀，尽数挡了下来。

　　这人，真的没开窍吗？而且，那把刀到底是什么玩意儿做的？又长又薄的刀身，还是锈的，就算是仙金神铁，吃了四箭也该弯折了吧？

　　他用的箭头可是货真价实的三境蛟龙脱落的牙齿，一箭价值百金，但打在他的刀上竟然连锈迹都打不掉？

　　那是李尚书赐的宝物吗？

　　他来不及多想，再度挽弓，一箭流光，好似彗星刷夜而过，白线横空，冷湿蛟腥气扑面而来，好似有恶蛟凶猛撕咬，咬住高见的长刀不放，不断甩动，让高见的长刀几乎要脱手而出。

　　但是高见还是握住了长刀，毫不犹豫的继续往这边冲来。

　　以这个速度……他冲过来之前，自己能把十箭射完。

　　同时，他也感觉到手指一阵刺痛。

　　蛟龙脊骨，蛟龙筋所制成的反曲弓，再加上十只蛟龙牙箭，一箭可以射爆一座房屋，十箭下去连山头也能削平一层。

　　这样的弓，他只能拉十次，所以只备了十支箭，之后再拉就会伤到筋骨，蛟龙的血腥气也会渗入他的身体之中，让他至少一月不能作战。

　　现在已经射了六箭。

　　要不是那把刀，对方早就死了，如果不是那把刀的格挡，第三箭的时候，高见的身躯就该被蛟龙牙箭撕碎。

　　这位灰衣人产生了一丝焦躁的情绪。

　　不过是个一境都没到的东西，怎么这么难杀？光是十支蛟龙牙箭就价值千金了。

　　一头三境蛟龙，骨头和龙筋可以做三把弓，足够大的牙齿可以做三十支箭。

　　在一个高见身上，花费了三分之一条蛟龙。

　　而且，他居然还生龙活虎的朝着自己跑过来……

　　那就只能受点伤了。

　　真是，杀一个没开窍，一境都不是的小子，居然要受伤，希望回去不会被笑吧。

　　这么想着，箭手引气入体，将蛟龙的凶煞之气引入自己的气海。

　　下一箭，要他死。

　　而高见那边……

　　他的手臂已经发麻了，几乎已经感觉不到手臂的存在。

　　箭矢的巨力，就算有香火金身，也让他全身发麻，最多再接一箭。

　　要怎么办才能近身？

　　他的脑子急速运转。

　　与此同时，破庙内，那头老牛，焦急的站起身来。