第三十六章 安心

高见接着说道：“等见到了那河伯，你们就咬破手指，沾上血，把铜钱往上抛去，高喊一声救命。”

　　“然后，我就会来，对了，此事你们不可与任何人说，否则的话，你们就真的只能做河伯新娘了。”

　　两个女人点头如小鸡啄米。

　　而高见这边，在这里停留的太久，似乎引来了注意。

　　一个穿着花里胡哨的老妪走了过来。

　　老妪拿了一根鱼头拐杖，通体香木所成，头上带花，身上也穿着一环套着一环的服饰，臃肿但华丽，看着像是即将举行仪式的巫觋一样。

　　实际上，她确实是即将举行仪式的巫觋。

　　这就是河婆，和河伯沟通的大人物。

　　“你留在这里这么久，做什么？”河婆冷冷的眼神扫视着高见。

　　如果是普通人，现在她已经动手了。

　　可惜眼前这个人坐骑非凡，看起来修为也有一境，不好打起来。

　　“看新娘可怜，过来说说话。”高见起身，看向那老妪。

　　“可怜？她们两个要去河底的水晶宫里享福哩，哪里可怜了？别家求都求不来的好事。”河婆走上前，不着痕迹的挤开高见，伸手摸了摸两个新娘的妆。

　　她摸着新娘子的脸：“瞧瞧你们，要出嫁的人了，还把妆哭花了，知道你们心里高兴，但舍不得家里人，但也要注意体统，还有，谁家新娘子随便和外人说话的？都注意点分寸。”

　　“还有你，也是一样。”她回头，看了一眼高见。

　　高见没说话，只是往后退了两步。

　　河婆满意的点了点头，然后目送高见回到了走龙的身边。

　　好神骏的马，此人估计有点家世，不是世家子弟，就是门派真传。

　　她盯着高见，确认高见走远了，这才吩咐了旁边的村民几句，让这里的看守更加严密了。

　　不过，毕竟祭祀一年一次，所以她也没有太在意。

　　这么多年来，从来没有意外。

　　而两个新娘子，互相之间看了一眼，神色里充斥着紧张和心绪。

　　那个陌生人靠得住吗？

　　他只给了咱们一个铜钱？行吗？

　　得亏没有什么人会盯着新娘子看，否则一定会发现她们的不对劲。

　　很显然，这两个人并没有足够的觉悟和心理准备和高见一起拼命。

　　然而，就在此时——

　　高见脚踏走龙，走龙冲天而起，喷火踏云！

　　却见高见放声大笑，骑在走龙身上，伴随着强烈的音爆，朝着水面，猛的斩出一刀！

　　刀光夺日光，但见飞絮乱投，好似雷霆乍响，震撼激射，势极雄豪！

　　河中鱼虾竦鳞而上升，水之相击似潮拥渡头，潮波汨起，濞焉汹汹，有万面鼓声，只见骏马踏浪花而起，浑然不怕蛟龙怒，河边水鸟惊飞，跳鱼直上。

　　“哈哈哈！”高见发出了肆意的笑声，然后骑着马走了。

　　这一幕，引起了无数人的注意，几乎在河边所有人都看见一个人骑马挥刀，不知道在发什么神经，也可能只是为了展现自己的厉害。

　　“真爱炫耀。”旁边的贵公子皱了皱眉头。

　　家里可一直教导，在外不可张扬，不可招惹祸端，不要为无所谓的小事与人争吵，失了体面，还容易树敌。

　　这人真没家教。

　　河婆看见此人，脸色不满。

　　这样做，是给自己脸色看？

　　罢了，看他样子也要走了，反正留不了多久，快些滚开比较好，反正砍的是河，又不是人，不知道在装什么。

　　河边的力工啊，摊贩之类的，则敬仰畏惧的看着飞走的高见。

　　这就是大人物啊……真厉害。

　　还有的则鄙夷无比，就像是看见了开跑车炸街的纨绔子弟一样。

　　千人千面，各有不同，但不管怎么说，高见在这里是留下印象了。

　　同时，那两个新娘子看着这副模样，刚刚的心中的不安却在不知不觉中消失了。

　　那一刀，让他们安下心来。

　　那个人好像很厉害。

　　应该不会骗我们吧？

　　两个新娘子眼中的慌乱也逐渐平息下来。

　　只一下，两人都看着有了许多底气，不再那么惧怕了。

　　至于高见这边，他飞出了河畔，又顺着河道飞了五十里左右，在岸边一处水鸟聚集的地方停了下来。

　　这样一来，应该能压下人心了吧？

　　虽然有点招摇，但高见一时半会也没有什么好办法。

　　直接单纯的让她们配合自己，高见敢打赌，自己百分之一万要被出卖，这帮人信不过的。

　　不过……就算信不过，他还是要出手。

　　贪钱已经交给了那两个女人，根据高见的判断，以她们两个人的浑身精气，应该能催动一次，虽然这一次就足够让她们两个人大病一场，虚上半年，甚至半年内会被迫斩赤龙，可总比死了要好。

　　只要好好吃饭，多吃点肉和补品，半年之后，活蹦乱跳一点问题都没有。

　　贪钱如果能够将那所谓的河伯吸进去，那就皆大欢喜。

　　如果没有，那高见将会趁着他被吸力所困的瞬间，将其斩杀！

　　没错！高见觉得想要阻止这一连串的血祭，不如干脆杀了河伯！

　　诚然，这绝对会导致混乱，靠河伯庇佑的渔民，还有白山江水族有可能的反扑，全都是问题，本地官府是应付不来的。

　　他们要是应付得来，也不至于妥协成这样。

　　但高见也做好了打算。

　　杀了河伯，他将会立刻前往沧州任职。

　　有了这身官皮，白山江水族肯定会选择息事宁人，不会报复当地百姓，他们就算想报复，选择也得把自己弄死了。

　　等自己死了，他们自然会大摇大摆的重新回来收受血食。

　　那时候，所有的压力，都是高见自己担了，不会影响到这些平民百姓。

　　至于担这些后果的结果？

　　笑话。

　　只管来就是了。

　　高见觉得自己不是什么好人，比如和白平比，他肯定是做不到的，白平才是真正的好人。

　　但他比较好的是，还没有丧掉良心。

　　都准备好了。

　　高见感受着自己的膻中穴。

　　开窍之后的第一战，似乎有些迫不及待了。

　　就连脚下的走龙，好像也有些兴奋的不断原地踏步，喷出烟来。

　　毕竟，走龙可是战马啊。