第二章 神韵

高见没杀过人。

　　但现在，他感觉自己的手却出乎预料的稳。

　　他应该是怒火中烧的。

　　他刚刚拔刀之前，那股憋闷的感觉，就已经让他怒火中烧了。

　　可是此刻，他却意外的……平静。

　　手中的长刀，在他选择拔刀的那一刻，锈刀似乎被磨刀石磨砺了一下，虽然不多，但露出了些许锋刃。

　　他没有直面山神，而是面对之前冷冷看着自己被作为祭品的庙祝。

　　庙祝依然带着面具，但却跳不起那诡异的舞蹈了。

　　因为他被高见摁在地上，一刀，又一刀。

　　似乎就算是能使用那猩红气息，庙祝的身体也还是凡人，被刀捅了还是会死，哪怕是高见手里这把锈刀。

　　高见很快站起来，没有在庙祝身上浪费太多时间。

　　他还记得，自己是来救人的。

　　那道士和他萍水相逢，却为了他舍命断后，高见不想丢下对方独自逃走。

　　却见另外一边……

　　山神的身躯笨拙，似乎不能闪避，然而它的身体，却像是心脏一样，有规律的跳动着。

　　这样的跳动，带来了清晰可闻的‘心跳声’，红色液体从中蔓延淌下，这心跳声带着诡异的力量，让人神智昏沉，变的和山神一样笨拙。

　　那道士已经中招，跌跌撞撞，但仍旧在尽力对抗山神。

　　他在找机会。

　　而机会已经来了。

　　山神下一次出手的时候，他不闪不避，就能和对方换命。

　　如此一来，妖除了，人救了，也就不亏了。

　　山神身上的肢体扭动起来。

　　就是现在。

　　飞剑带着红光刺出，角度刁钻。

　　山神扭曲的肢体也已经朝着道士袭来，攻击速度很慢，但因为那诡异的心跳声，就是让人躲不开。

　　但是，就在这一刻，一个人影冲了出来！

　　“小哥？”道士愕然。

　　他眼睁睁的看着先前已经逃走的那个人，居然拿着一把锈刀冲了进来，并且行动迅捷，看起来一点都没有受到那心跳声的影响！

　　原本，道士和山神之间是五五开的，真要打下去，也只能换命。

　　不过加上了庙祝，道士便只有一死。

　　就好像是绝对平衡的天平上，有一边多了一根稻草。

　　而现在，庙祝被高见斩了，同时，高见成为了天平上的那根稻草！

　　胜利的天平已经倾斜！

　　道士笨拙，高见可不笨拙！

　　他压根没听见什么心跳声，自然也没有受影响！

　　高见冲到前面，没有用刀，刀在此刻已经排不上用场了，他只是猛吸一口气，用尽全身力气一撞！把山神慢悠悠的肢体撞歪了三分！

　　那些肢体吐出的红光擦着道士的身体过去，而道士的飞剑却一点也没歪。

　　血如泉涌，流血没踝，心跳声终于停止了。

　　与此同时，周围的所有诡异，包括漆黑的浓雾，也全都散去。

　　战斗结束了。

　　高见一屁股坐在地上，喘着粗气。

　　这算是人生第一次拼命吧？

　　他在地上坐了十来分钟，这才喘过气来。

　　天依然漆黑，但四周却安静了许多。

　　庙祝和山神已经死了。

　　村民们跑的差不多了，周围都是些残余的木架子，一堆腥臭的血肉，还有一个正在闭眼调息的独臂道士，和一个茫然无措的高见。

　　之所以茫然无措，是因为高见的手中，多了一口刀。

　　他已经完全清醒了过来。

　　如果他的记忆没出错的话，这是从他胸口拔出来的。

　　怎么说？武器种族传说？还是罪恶王冠？

　　长刀锈蚀的要命，完全就是一块废铁，根本没有光泽和锋刃可言，但刀身与和刀柄浑然一体，像是先天所成，不似后天锻打。

　　不过虽然锈，这口刀却已经染了血。

　　回想起今晚那场大战，他现在还心有余悸。

　　当时只是热血上头，现在一回想，自己还真是……勇猛。

　　这刀明确是从他胸口拔出来的，而且……握着这刀的时候，高见能感觉到，自己好像体力和速度都提升了许多。

　　但是，远远没有之前那次来的迅猛，现在自己拿着，是比平时强壮一些，但也就仅限于此了，但刚刚的自己，就像一个战神。

　　除此之外，那就是这把刀还能收回去，只要往胸口一插就行了。

　　插进去。

　　拔出来。

　　来回，反复。

　　嗯。

　　有点吓人。

　　就在这时，那个道士似乎终于调息结束，睁开了眼睛，依然是那般轻松的笑道：“哎呀，这次真是多亏了小哥了，救命之恩，救命之恩呀。”

　　听见这声音，高见立刻走到了那道士面前：“道长别说这种话，这是你救了我啊。”

　　确实如此，要不是对方豁出命去，自己绝不可能活下来，而且对方还断了一只手。

　　说实话，一开始就遇到这位道士，真是高见的运气。

　　“共轭恩人，共轭恩人。”那道士一只手摸了摸自己的后脑，爽朗的笑道：“不过，没想到小哥也是个异人，我还真是因祸得福，人救了，妖也斩了，好事，好事。”

　　“异人？喔，对了，道长，你知道这是什么情况吗？我当时只觉得脑袋昏沉，回过神来的时候，这东西已经到我手上了。”高见赶紧问道。

　　他已经察觉了，这个世界怕不是什么平静的地方……

　　先前的祭祀，山神，还有这位会御剑的道士，都代表了这世界的不对劲。

　　趁着有个好像很厉害的，不妨多问问。

　　“不用叫我道长，小道法名白平，你就叫白平就行了。”自称白平的道士倒是随和，然后便说道：“至于说异人，就是说那些天生就有些异处的人。”

　　他解释道：“你看，有的人天生就跑得快，很正常吧？”

　　“嗯。”高见点点头。

　　“有的人天生重瞳，身有异骨，也很正常吧？”

　　高见再度点头。

　　于是，白平说道：“那，有的人天生就能从胸口掏出一把刀来，也没什么特别吧？”

　　“不对，怎么跳到这里来的？这哪里正常了？！”高见没忍住：“所以，道长你其实不知道？”

　　“抱歉，抱歉，小道思来想去，也只有这个可能了，我曾在书上见过，有许多兽类都有天生法宝，想来人或许也有。”白平低头，似乎有些羞惭。

　　但白平马上接下去：“不过，世上千奇百怪的事情多了，放平心，以后肯定能知道是什么的。”

　　这让高见盯着白平看了好几眼。

　　这位道士，心好像有点大。

　　不过也是，对方可是连性命都不要的……虽然对于这点，高见有些佩服就是了。

　　“那就暂且不提这东西，以后再说。”高见顺手将长刀插回自己的胸口，然后看向了白平那条断臂：“那么……道长，你的伤。”

　　“无妨，无妨，我只需回山，向师门长辈求一求，传我一门单手剑法并非难事。”道士如此说道

　　不是，这也能无妨的啊？

　　白平说到这里，一只手掐诀：“那么，小哥，我们就此分道扬镳——”

　　“道长留步！”高见发现对方想走，马上想要拦住他。

　　这荒郊野岭，人生地不熟的，自己没钱，这世界一看就知道危机四伏，白平走了，自己可怎么办啊！

　　但只见白平的身体化作一道清风，飘摇直上，高见只抓住了一条腰带，对方就已经消散在了原地。

　　他抓着腰带，愣愣的看着天上。

　　然后，突然，十尺之外，一个人影坠到地上，发出一声：“哎呀！”

　　高见连忙跑过去，发现是没了腰带的白平。

　　就算高见不会修行也能看出来，对方的伤势太重，飞不了了。

　　高见连忙将他搀扶起来：“道长，路上危险，咱们还是同行吧，你对我有救命之恩，我送你回师门，你看我起码还有把刀呢。”

　　“谢谢，谢谢，那就同行，同行，劳烦小哥了。”白平点点头：“对了，小哥，能不能把腰带还我，我裤子掉了。”

　　“好说，好说。”高见将腰带递给他，忍不住也重复了两遍。

　　还挺洗脑的。

　　————————————

　　乡野小路上，燃起了一堆篝火，篝火上烤着两块干粮，旁边还有一些野果子，以及一条鱼。

　　鱼是给高见吃的，白平说他修行要养胸中一口清气，碰不得荤腥，只吃斋。

　　在篝火旁，白平盘坐在那，口中颂歌：

　　“以火救火方为妙，四处分动同一体。

　　纵遇锋刀常坦坦，一相光中无二人。”

　　先前，和道士白平上路之后，都没等高见说话，白平就主动提出了要教高见一点防身手段。

　　高见疑惑，问他为什么的时候，他只是一如既往的笑着说道：“帮人帮到底，小哥又救了我的性命，看起来也只是普通人，这一路上说不定又有什么危险，我现在的状态不好，倒不如临阵磨枪，教小哥一些手段，也好让我们路上走的顺遂一些。”

　　“放心，放心，小道虽然不能把本门大道歌传给你，但寻常江湖法门都是我外出游历，自己拿到的，你不必担心有什么后患。”

　　“这舍身刀法最是凶猛，入门也最快，我见过你先前杀那庙祝的样子，所以我觉得，我会的招式里，这个最适合你。”

　　简简单单一首歌，竟然是一道修行口诀。

　　“这就是……功法？”高见讶异。

　　他最初以为，这所谓的‘功法’，肯定是繁复至极的，有什么图画，指引，晦涩的话语之类的东西，组成一本厚厚的大部头，说不定这大部头还是目录。

　　但当白平说完功法的时候，高见都愣住了。

　　那只是一首歌而已。

　　二十八个字，就是全部的诀窍，用一种特别的韵律唱出来，身体会不由自主的舞动起来，就和听见某些旋律忍不住跺脚一样。

　　这舞动的方式，就是练法，练会了，就是招式了。

　　按照白平的说法，听完诗歌后，每个人领悟出来的练法也不一样，能还原多少这道歌的神意，那就看你的‘悟性’。

　　所以同样的功法，不同的人用出来是不一样的，甚至可能大相径庭。

　　“这样就算功法吗？还有……这就是悟性吗？”

　　白平点了点头：“不错，不错，这不叫悟性，还能叫什么呢？人接受外部的信息，全靠五感，而五感之中，最重要的便是视，听二者，而我们为什么要视听？其实是为了摄取外物的‘神韵’。”

　　“一本书的神韵在文字，在图画，一个人的神韵在气，在心，那诗歌的神韵，也在其字，在音律，我念出字来，唱出音律，就是在表现出此物的神韵，你以五感来承接这些信息，从中感悟到的，便是神韵，能感悟多少，就看你悟性多少。”

　　“所以，这些功法，有的写在书上，靠图画和字来表达神韵，有的写成诗歌，靠音律和字来表达神韵，其实本质一样，只是方式不同而已。”白平解释道。

　　“为什么都有字？是字有什么特殊的吗？”高见问道。

　　白平则说道：“那是自然，昔者仓颉造字，而天雨粟，鬼夜哭，就连上天都被文字骇到，各类咒语，符箓都需要文字来承载，可见一斑。”

　　“不过，这世上，修行之法万千，也不全是靠文字之类传承的，我就看过一篇功法，藏在果子里，要把果子吃完，靠味觉领悟，所谓神韵，人身五感之妙，全在其中，所以我说了，你身上的异常，以后肯定知道的，这世上奇妙之事千千万万，找对路子就能知道为什么。”

　　“好了，闲话少说，开始练吧，我唱道歌，你看看你能领悟多少。”白平如此说道。

　　高见起身，从胸口把锈刀拔出来：“那来。”

　　刚来这世界不过几个小时，已经经历了一次生死，还见识到了那般怪异，就连白平这么厉害的道士都断了一只手。

　　他确实有些急切，想要尽快获得自保之力，这样一来，或许在路上遇到危险的时候……能再救白平一次。

　　白平是个好人，他不想好人死。

　　他想把人好好送回山门。

　　道歌被唱响，高见惊愕的发现，自己的身体……的确产生了某种律动。

　　他因此而不断挥舞刀锋，手中的刀似乎也散发出了一股视死如归的杀意。

　　而在一边，白平和高见一样惊愕。

　　等等，他听第二遍就入门了！？