第七章 字中城，城中字

高见和白平面面相觑。

　　然后两人拔腿就跑。

　　快点！趁着对方还被五雷令震慑着，一时拿不定主意，赶紧跑路出城！

　　但是还没跑两步，高见突然抓住了白平：“等等，不能太急。”

　　“怎么？”白平停下来说道：“快点离开，然后我们可以在其他地方递送弹劾，豢养邪鬼不是小事，我有五雷令，是受过箓的，我的弹劾一定有用。”

　　高见则放慢了脚步，说道：“不要打草惊蛇，如果县令真的私下豢养邪鬼，按照他对县城的控制力度，如果我们表现出慌里慌张的态势，基本就是在告诉对方，我们发现他的问题了。”

　　“你有五雷令，如果你不知道这事儿，那他说不定会顾及影响，让你离去，如果你表现出知道这事儿了，他说不定就要先下手为强了。”高见说道。

　　如果五雷令真的有威慑力，那么县令在事情暴露之前，应该都不会选择强杀他们。

　　在宁泰县城，一位受过箓的大派子弟死在这里，肯定是要有人来调查的，宁泰县禁不禁得起查可是，那可两说。

　　“确实，确实，小哥说的对。”白平冷静下来，也和高见一样缓了脚步。

　　“而且，我还在考虑一件事……”高见说道：“你说……低山村，是孤例吗？”

　　白平一怔。

　　是啊。

　　宁泰县城可是有上百个村子。

　　低山村，可真不一定是孤例啊。

　　但是想确认这点的话，就得调查这上百个村子，或者去偷县城里的机密卷宗，这是根本不可能的。

　　更何况，不管是受了重伤，断了一只手的白平，还是只有刀法傍身的高见，都不可能对抗县令。

　　“这样的话，本地城隍，也参与其中吗……”白平低头。

　　“不管怎么说，咱们都肯定是打不过的，此地不宜久留，就算要弹劾，也得去别的地方再说。”高见说道。

　　白平则说道：“多谢小哥了，如果只有我一个，恐怕真要被这县令糊弄过去了，那……我今晚先去买马，小哥你去街上晃一晃，装作闲逛的模样，打发一下时间。”

　　高见点了点头，没有再接话。

　　两人只是佯作无事，回到了客栈之中。

　　白平放下了行囊，只拿了钱，慢悠悠去挑马去了，也不慌张，还故意把行囊都丢在了房间里。

　　高见在客栈中，将胸口长刀拔了出来，用布包了，拿在手上。

　　既然情况已经到这里了，他准备去外面，看看牌匾上的神韵，看看能不能学到点什么。

　　多点依仗，总是好的。

　　高见独自一人在这县城之中行走。

　　如果只看县城内的情况的话，这里的繁华简直是难以形容的，用这里来评判宁泰县令的政绩的话，他应该是一个很不错的县令。

　　人民安居乐业，各路帮派俯首称臣，不敢造次。

　　城镇内秩序井然，官府的权威压过了所有地头蛇的权威。

　　正是因为这些，宁泰县城才是这般模样。

　　所以……

　　为什么，要豢养邪鬼？

　　高见想不明白，但是一想到那邪鬼的模样，一想到那些村民被朝廷一纸命令，逼的以身饲养邪鬼，他就感觉有些憋闷。

　　就和最开始他背对着白平逃走的时候一样憋闷。

　　希望白平说的是真的，只要到了其他县城，他就能上书，弹劾掉这里的县令。

　　想着这些，高见走到了城门口。

　　此刻已经是下午时分，虽然还没有到落日，不过已经有人开始收拾东西离开这里了。

　　高见用布包着自己的锈刀，一路走到了城门口。

　　就在这里，很多人正在进出城，高见也是其中一员。

　　不过，这里似乎是出了什么事情。

　　人群聚集了起来。

　　高见走了过去，发现……是很多麻布裹着的尸体。

　　很多，起码有一百多具，堆在车上，一车一车的拉过来。

　　拉车的牛非常健壮，高见一眼就知道这玩意儿绝对不是普通的牛，普通的牛不可能拉这么多东西还大气不喘。

　　拉车赶牛收拾尸体的都是杂役，除了这些杂役之外，还有一些身穿黑袍，手拿武器，体态各异的修行者在旁边行走。

　　很轻松就能看出这是修行者，因为他们气质就不一样，只是这些修行者的表情不太好，满脸都是阴沉，让人不敢搭话。

　　只是，这个时候，一个卖豆腐脑的摊主，因为挪桌子来的不及时，挡了这些驱魔人的路，那驱魔人似乎是死了同伴，心情正不好，抬起了手。

　　然后，这手被高见握住了。

　　“不至于，不至于。”高见说道。

　　那驱魔人看了一眼高见怀里的刀，收起手，冷哼一声，走了。

　　摊主连忙擦了一把冷汗，连连对高见道谢。

　　“用不着谢，对了，这是怎么了？”高见朝着摊主问道。

　　说话的时候，他顺手买了对方一碗豆腐脑，加辣，加葱，加炒黄豆。

　　摊主是个三四十岁的中年人，一边舀豆腐脑，一边解释道：“是有个村子，遭了妖魔了，听说全村的人都死了，那些是除魔司的人，听说也死了不少，不过最后还是斩杀了妖魔，这不，都把人拉回来了。”

　　“全都拉回来干嘛？”高见问道。

　　那人马上回答道：“客官是外地人吧？”

　　“恩？这你也看得出来？”高见挑眉。

　　摊主解释道：“嗨，外地的除魔司，处理完之后，都是把尸体就地掩埋，但咱们这不一样，咱这野外，有一个妖怪，自称土里大王，是一只豺狗成精，专吃腐食，要是把尸体留在原地，都是他的血食。”

　　“所以啊，宁泰县城的除魔司收敛尸体的时候，都会直接拉回城里，让城隍庙的庙祝做了法事，再全部在城郊埋了，就是这除魔司……忒霸道了。”

　　“烧了不行吗？”高见不解。

　　摊主叹了口气：“唉，要是事急从权，也就烧了，但要是没事，谁不想入土为安啊？这辈子烧了，下辈子要受苦的。”

　　“你看那些人做白事，都要个全尸，实在没有全尸，还要做木手木脚补足了再下葬，要是身躯不足，投胎后可就是残废了，若是都烧了，可不敢想下辈子是什么样子。”

　　高见点了点头：“说的也是。”

　　这就是这个世界的风俗吧。

　　不过……亲眼见识了修行者，道士，祈雨，还有那些邪鬼山神的模样之后，高见可不敢说对方说的是假话。

　　保不齐是真的呢？

　　话语之间，那些尸体就已经被拉进了城里，原本拥堵的城门外，再度恢复了畅通。

　　只是，看着那些官差拖拉着的尸体，高见觉得……有点蹊跷。

　　城隍如果也涉及到邪鬼一事的话，那让城隍去做法事……

　　这些尸体真的是拿去埋了吗？

　　高见深吸一口气，不再思考那些。

　　他吃完豆腐脑，然后把碗递回去。

　　那摊主收起碗，递给旁边的女儿。

　　这家小摊分成前后两部分，后面是女儿在负责洗碗，前面是老父在招待客人。

　　“现在马上就要天黑了，我们也要收摊了，现在进去找客栈怕是来不及了，客官可有地方住？如果不嫌弃，可以来我家将就一晚。”

　　“这恐怕不方便吧？”高见看了一眼那小女儿，也是十五六岁年纪。

　　那摊主则笑道：“穷人家孩子，哪有这么多规矩，菩萨都说积德行善哩，最近妖魔闹的厉害，在外面没住的地方，很是危险，我家贴了门神，拜了牌位的。”

　　“多谢老人家，只是我已经定好客栈了，不缺住处，对了老板，你这剩下的豆腐脑只有五六碗了，要不都给我包圆了，我拿回去给人吃。”高见马上说道。

　　“好嘞！那就多谢客官了，也好让我们父女两个早点回去，她妈还在家里磨豆腐呢，我早回去也能早点帮她。”那摊主笑道，然后把剩下的豆腐脑都给高见包圆，还额外送了许多炒黄豆。

　　高见提着豆腐，摇了摇头。

　　不管怎么说，宁泰县城这般模样，肯定也还是好人居多的。

　　提着豆腐脑，高见抬头，看向了上面牌匾上的‘宁泰县城’四个字。

　　握刀之后，心湖澄净一片。

　　高见这一次，清晰的映照出了那四个大字上的神韵。

　　这一次，高见感觉自己好像变成了神。

　　说是神也不太对，反正……他感觉到自己的魂魄飞出了身体，朝着天上飞去。

　　飞到一半，他往下看去。

　　他看见了……整个宁泰县城。

　　整座城，包括城墙外面的市郊在内，方圆十余里。

　　城墙皆石壁．墙内雕有飞云之状。

　　四边城墙，各开四道城门，从城门进去，两边皆居民宅子。

　　往里走几步，分成东西南北四个大街，四个大街中心便是内街，内街中央，就是县衙。

　　县衙内……怎么没看见县令？

　　东街是衣物布匹，杂货首饰香烛杂手艺之类，西街是客栈车马，便宜的饮食果子，雇觅人力，各种工匠，高见就住在这里。

　　南街是牛马菜蔬鲜肉，他甚至还看见了正在南街买马的白平！

　　北街是乐坊青楼，高档酒楼食肆珠宝一类，粉墙细柳，香轮暖辗，不像是穷人能来的地方。

　　而内街，则有书院，教习场一类练功的地方，可以在这里看见诸多帮派门派的弟子，都在勤练武艺，打熬筋骨。

　　人极多，极杂，东一堆，西一簇，好生热闹。

　　但所有的一切，落到高见眼里，却又不显得杂乱，就好像他清晰的摸到了这座县城的脉络一样。

　　或者说……在牌匾上写‘宁泰县城’四个字的人，他清楚的摸到了宁泰县城的风土人情，汇于笔上，然后这些神韵，被高见全盘接收了。

　　他飘在半空，感受着所有的一切。

　　有什么东西，似乎正在汇聚。

　　这座城市，好像活的一样，拉车的马夫，送货的伙计，吃饭的食客，在家做饭的居民，袅袅升起的炊烟，拉大粪的，念书的，练功的，做菜的，哭闹的，打孩子的，赌钱的，全都在这座城市里默默的运转着。

　　先前卖豆腐脑的小贩，只是一个小小的缩影，许多人都是和他们一般过活的。

　　周十余里，户万计，如锦绣春，繁华富庶，五谷桑麻，六畜围饶，一片祥和。

　　有了他们，这整个城市，一下子就活了起来。

　　城者，盛受民物也。

　　芸芸众生，红尘万丈，尽数入高见眼中。

　　而且，这些所有的一切，所有人的日常生活，整座城市的生机活力，全都汇聚成了一股气。

　　这股气就像是点燃香之后，香的顶端缓缓飘起来的那一根烟柱一样。

　　气飘荡在城中南街的菜市口处，竖着飘在空中，高见似乎一伸手就能拿到。

　　于是他就伸手了。

　　只一瞬，高见感受到一股巨力朝自己袭来！

　　他的身躯，在这一刻，好像被什么东西凝聚了一样，高见可以直观的感受到，自己好像变硬了，虽然没有修行法，但他的修为……好像在直线上涨？！

　　没有修行法，也能提升修为吗？

　　然而就在这时，一股意念顺着高见而来！

　　可以感受得到，对方很愤怒！

　　高见见状，立刻松开锈刀！

　　刀身上，原先被磨砺了一分的锋刃，再度被锈迹覆满。

　　心湖涟漪顿起，他马上从那飘在天上的状态落了下来，回归了自己的身体。

　　而这一次，他并没有和学习刀法一样，产生煞气，反而一点副作用都没有，只觉得身躯强健了许多。

　　而且，他还能明确的感受到自己体内有一股气在游走，而且，甚至他还可以控制。

　　高见将那股气运使到手臂之上。

　　却见他的手上，隐隐透出一股金色。

　　高见不动神色，从路边捡了一块石头，用手轻轻一捏。

　　石头顿时化为齑粉，而他甚至都没感觉自己用了多少力气。

　　这股气，到底是什么东西？刚刚那个意念又是什么？

　　自己没有对应的修行法，但好像并不影响自己获得修为。

　　还有，刚刚他似乎看见了整座宁泰县城，就连白平他都看见了，可就是没有看见县令。

　　怪事，县令肯定是在城里的。

　　还有，白平……

　　等等，刚刚自己看见的东西里面，白平后面好像有人。

　　他连忙回忆。

　　回忆之中，故作慢悠悠的白平，确实拿着钱去买马了，只是那副样子，前瞻后顾，一看就知道心里有心事。

　　而他的身后，确实跟着人！

　　看起来都是些修行人，但不是官府的，从脚步来看，应该是城里的那些门派子弟。

　　门派子弟们会无缘无故的跟着白平吗？

　　高见觉得不太可能。

　　那么，以县令对整个宁泰县城的掌控力，指挥几个门派，恐怕不是什么难事。

　　白平有危险！

　　一念及此，高见立马飞奔而出！