第三章 天不下雨

而对高见来说，那道歌，让他陷入了昨天晚上，听见那些村民和庙祝唱的山歌一样的恍惚状态。

　　昨晚祭祀的时候，那些歌谣，就已经让高见头脑晕眩。

　　而现在也是一样，甚至因为他主动聆听，沉入其中，所以更加是恍恍惚惚。

　　然而，只是这次有些安心。

　　和昨天一模一样，舍身刀法明明是极为凶残，以伤换命的法门，昨天那个祭祀也是极为血腥残忍，令人作呕的状态。

　　正常人听见这些，心一定会乱，会慌张。

　　高见也是一样。

　　但是他发现，自己在握住刀的时候，心思无比的平静。

　　手中的锈刀，是那么的让人安心。

　　他的心中，似乎有一片‘心湖’，当他握住刀的时候，心湖就会平静下来，仿佛没有一丝涟漪，能够倒映出所有的神韵。

　　高见隐隐约约察觉到了一件事。

　　所谓的神韵，其实是某种指向，而‘悟性’，其实指的就是心湖能够倒映出多少指向的东西。

　　设想一下，当一个人，写下“世界”两个字。

　　世界，似乎是在暗示什么。

　　世界两个字指向的是什么？又能够在心湖之中，倒映出怎样的风景呢？

　　有的人的心湖太小，容不下世界。

　　有的人心湖浑浊，清澈的世界倒映出来，变成了昏黄昏黄。

　　有的人的心湖波澜万丈，世界映在其中，便也汹涌。

　　世界需要的悟性太大，太难懂，很多人都会理解错，觉得世界是各种各样的东西，其中未必能领会到写字的人真正想要表达的‘世界’。

　　而如果写的是‘苹果’呢？

　　这应该没什么人理解错了吧？虽然可能会拿出千奇百怪，各种不同的苹果出来，但总归都是苹果。

　　所谓的在五感背后藏着的神韵，悟性，大抵是如此。

　　但高见拿不准，这只是他的猜测而已。

　　而他现在，觉得自己的心湖又大又宽，而且波澜不起，所倒映的东西无比真切，他可以清晰的看见，在舍身刀法的‘道歌’指引之下，他明确的领会到写这首道歌的人想要表达出来的意思。

　　然后……他就学会了。

　　发明神韵的人，到底是个什么东西？这所谓的神韵，根本就是记忆传输！只要你的悟性足够，那就能直接从神韵之中获取到投影在心湖之中的信息。

　　虽然会因为心湖的不同而有所失真甚至是完全被扭曲，但那是人的问题，不是神韵的问题。

　　这种手段，真是神乎其技！

　　他不知道别人复制的结果是什么，但在他这里，简直就和电脑上插了个U盘，然后把‘神韵’复制了一份过来一样。

　　一边震惊，一边学习。

　　等到高见回过神来的时候，他发现，手中的长刀已经变的熟稔无比，明明他昨天之前从来没用过刀，但此刻，锈刀简直就好像是他身体的一部分似的。

　　呃……不对，好像本来也就是他身体的一部分。

　　“道长，你看我这刀法，学的怎么样？”高见挥刀，虽然身体没变，但刀法精湛，俨然是浸淫其中许久的模样。

　　虽然没有修为，但这一身刀法，已然臻至化境。

　　旁边的白平则似乎意识到了什么，说道：“小哥，小哥，你把刀插回去，或者放下也行，我有个想法。”

　　高见不明所以，但他觉得，白平应该不会害他，于是将刀插了回去。

　　只一瞬，高见的眼睛就红了！

　　在他的眼里，整个世界都在这一瞬扭曲了。

　　漫漫杀气飞，滚滚征尘罩。

　　恹恹红日惨，隐隐阵云高！

　　在白平眼里，高见几乎是一瞬间就煞气染身！

　　就好像是压制已久的煞气，突然爆发出来了一样！

　　白平已经知道了这是怎么回事。

　　他以前也见过这样的情况！曾经有些悟性惊人的师兄就是这样的！

　　道歌内藏着神韵，神韵内通常都有作者的些许气质，譬如煞气，亦或者佛性。

　　舍身刀法本身就是以伤换命的刀法，虽然作为普通的江湖武艺不算什么，但聆听神韵，修行的时候，有几分煞气也是正常。

　　不过，普通人哪怕是掌握了道歌，自己一遍遍念诵，练习，想要彻底掌握这门刀法，也需要几年时间，要是天赋不好，学习个十年不得入门也是很正常的。

　　所以这些煞气，也是慢慢而来，有个适应的时间。

　　可高见这个怪胎，只是一刻钟，就将神韵全部接纳，其中煞气自然也囫囵全收。

　　这可不是慢慢来，而是数年甚至是十年煞气瞬间入体！

　　学的快，有时候不一定是好事。

　　白平看着高见，高见看着白平。

　　白平觉得自己好像要死了。

　　于是他马上大喊：“握刀！握刀！”

　　而那边的高见，他竭尽全力，控制住自己想要生撕了白平的冲动。

　　不行，不能杀。

　　白平是好人，还是自己的救命恩人。

　　高见内心不断默念，控制着自己的冲动！

　　一直到白平喊握刀，他才好像意识到了什么，握住了那把锈刀。

　　只一瞬间，他的心灵再度平静了下来。

　　古井无波。

　　过了好一会，高见把刀插了回去。

　　煞气没有了。

　　他走到了白平身边，再把刀拔了出来，展示给白平看。

　　刀上的锈迹，变的比之前更深重了，已经到了快要朽烂的地步。

　　“道长，怎么说？”高见苦笑道。

　　白平马上羞惭低头：“罪过罪过，那小道暂时就不传你其他法门了，那刀法虽然只是一门外功，但应该够你用一段时间了，咱们还是赶紧赶路吧，小道山门里的藏经阁，其中搜撰异同，殊怪必举，稽古之文，神仙之事，绝世弘博，其中一定有记载，等你送小道回了山门，我替你进去找找这是怎么回事。”

　　“谢谢道长，那咱们还是赶紧吃饭，吃完饭上路吧。”高见摇了摇头，没有怪他。

　　毕竟自己这把刀是个什么情况，他也搞不懂。

　　只是刚刚这么一折腾，他也饿了。

　　拿起鱼狠狠的啃了一口。

　　“好，上路，上路，喔不对，吃饭，吃饭。”白平点了点头，也拿烤热了的干粮，吃了起来。

　　烤热了的干粮散发出粮食的香气，只有一点点盐味，鱼没有油盐，腥臭无比，不过高见也饿了很久了，此刻倒也吃的津津有味。

　　吃到一半，却看见白平嚼的越来越慢，似乎是在想什么。

　　“道长，怎么了？”高见随口问了一句。

　　“我在想，要不要回去，可我又担心小哥你。”白平有些纠结的说道。

　　“回去？回哪儿？”高见不明所以。

　　“之前那个村子。”白平指了指身后。

　　“啊？”高见愕然。

　　“那邪鬼虽作恶多端，但他们信他也是没有办法，我们杀了邪鬼，他们没法种地，要么改投别的妖鬼继续作恶，以血食换一条活路，要么全都饿死，我想回去救救他们。”白平叹了口气，似乎有些担忧。

　　“……道长，我能问问，为什么没法种地吗？杀了那怪物，天就不下雨了不成？”高见完全不理解。

　　而白平看了高见一眼，似乎是疑惑高见连这个都不知道，不过还是解释道：“下雨？三千年前绝地天通，天神消失无踪，雷公风伯雨师不再降世，这世上早就没了自然的雷雨了，不仅没有雷雨，一切天候，唯有日月依然高悬，其余全都消失无踪了。”

　　“没有风雨雷电？那……”高见惊了。

　　白平继续解释：“如今的风雨，都是施法祈来的，要么和这些村民一样找个邪鬼来信，以血食求邪鬼下雨，要么由朝廷的祭祀祈雨，我道门中人也有五雷法可以祈雨，而黎民百姓，也就全靠这个才能过活了。”

　　高见沉默了。

　　什么鬼啊？！

　　没有天神，所以不会下雨了？这里居然不存在自然气候？

　　这片天地……到底是个什么模样？

　　高见想起了那些‘死肉’，当初说的是，活肉是外来者，死肉是他们自己人……

　　怪不得那些人，会主动献身，去当死肉。

　　原来，如果不这样的话，所有人都会饿死。

　　杀人，自杀，都是为了活命。

　　而白平继续往下说道：“其实我这次来这里，也是因为知道这里的村民因为拖欠赋税，遭到了朝廷惩罚，罚其两年不得下雨，想来帮他们祈雨，渡过难关。”

　　“谁知道他们早就暗中信仰了妖鬼，和那庙祝使诈，在我的饭里放了蒙汗药，我这才被他们抓住，只是我将计就计，准备借这个机会近身那个山妖，恰好还碰见了小哥。”

　　“道长，人家都准备杀了咱们吃肉了，你这还要回去救他们吗？”高见苦笑问道。

　　白平摇了摇头：“恶贼蜂起，皆出于饥寒，无麦无禾，又怎么可能不乱呢？这实在不能怪他们啊，所以我想回去，让他们起码撑过今年，等到他们惩罚过了，朝廷继续降雨，自然就变成好人了，有时候，善恶也不过只是一个契机而已，小道愿意给他们这个契机。”

　　高见认真的看着白平。

　　断了一臂，用布包了伤口，脸上没什么血色，还有点虚弱，看起来比自己小点，带着温和的笑容。

　　这可真是……难得一见的大善人啊。

　　断了一只手，心里想的却还是救人。

　　自己初来乍到，就能碰见这样的人，真是运气。

　　似乎是察觉到了高见的目光和沉默，白平笑道：“当然，小哥心有余悸，不愿回去也是正常的，此行危险，所以小道自己去就行了，你且在这里等我两天就好，劳烦小哥了。”

　　高见听见这话，却突然说道：“我和你一起去。”

　　白平停下了话语，看向高见。

　　他没有多说什么，只是点了点头，说了句：“小道在此多谢，多谢。”

　　不需要再多说什么，虽然两人才认识半天，但似乎都已经熟悉了双方的秉性。

　　也就在这时，高见突然发出一声惊异的声音：“咦？”

　　与此同时，他抽出了胸口的长刀。

　　他感觉到了有什么变化。

　　拿出长刀，放在手上，却看见刀上，锈迹已然脱去了半分，从刚刚快要朽烂的状态脱离了出来。

　　“这是？”高见端详着长刀。

　　而白平也仔细观看。

　　两人研究着长刀的状态。

　　过了一会，白平突然说道：“我好像看懂了一点，小哥，你胸中之刀，唯有用意气磨砺，才能显出锋芒。”

　　“先前小哥决定与小道同赴龙潭，胸中意气顿生，于是便磨砺了刀锋，褪去了些许朽烂，好奇异的刀！”

　　“意气磨砺？”高见摸了摸刀上的锈迹，虽然没有朽烂的痕迹了，但这终究还是一把锈刀，不过虽然锈，却坚固非常。

　　他笑了一声，然后又把长刀插回了胸口，说道：“算了，不管这些，道长，吃完了吗？”

　　白平赶紧将干粮塞进嘴里：“吃完了，吃完了，咱们上路吧，速去速回！”

　　“嗯。”高见起身，把白平的包裹背在身上，朝着来时的路走去。

　　一路上，高见终于有空，也有足够的兴趣观察周围的世界了。

　　通过白平的描述，他清楚的认识到这个世界已经是个完全不同的地方，要好好看看周围的环境才行。

　　他一路望过去，这才发现，这附近的田地和山林，看起来是有起码一个月没下过雨了。

　　瘠土薄获，禾稗同萎。

　　虽然没到田无禾，野无草的地步，可确实也需要一场及时雨。

　　旱荒苦楚，还胜水灾，水灾犹有草可食，旱荒却连草都没得吃。

　　在这个没有自然天候的世界，不靠些神神鬼鬼的东西，确实是半点活路都没有。

　　走了没多久，他们就返回了之前的那个村子。

　　就在断臂道士和高见出现的时候，整个村子都惊动了起来。

　　几乎所有村民，男女老少都动员了起来，他们拿着锄头，草叉，柴刀，年轻的汉子们拿着仅存的铁器，甚至还有菜刀，有的连菜刀都没有，手里拿的是木棍。

　　乌乌泱泱的，村口站了大概几百号人，全都紧紧的盯着两个人。

　　显然，他们觉得高见和白平是寻仇来了。

　　站在村口，高见看了一眼白平。

　　白平准备怎么做？

　　“乡亲们！就是他们杀了庙祝！”一个年轻人走了出来，指着高见和白平，如此说道。