第三十二章 《玄化通门大道歌》

高见终于拿到了自己的第一份修行法！

　　而且还是尚书亲传！

　　梦中传功，听起来有点像是某些传奇故事，但事实就是这样。

　　随着在梦中的一股奇妙神韵传来。

　　高见闭眼，接受神韵。

　　然后，他的身体，握刀。

　　一瞬间，心湖澄澈。

　　功法的所有信息，纷涌而来，平静的心湖全部接受，一点也没有浪费。

　　高见的心湖倒映出了许多的信息。

　　原来，这门修行法，全名叫做《玄化通门大道歌》。

　　名字听起来很玄，实际修行起来也很玄，所谓‘通门’指的是‘众妙之门’，而玄化，则是玄之又玄的显化。

　　光这个名字就听得出来，这门功法的立意多高。

　　而实际上，这门功法，是八百年前，官学学子们考入太学的标准功法，准备推行到全国的官学之中，而如今已经遭到了废除，束之高阁。

　　太学，是启运神朝的最高学府，八百年前，里面的学子，每个人都要修行这门《玄化通门大道歌》。

　　按照神韵之中的信息，这套功法并不是什么绝世神功，隐藏秘籍之类的。

　　虽然，这门功法，在很多地方都比不上那些大门派的命门真传，也比不上五姓望族们的家传功法和阁楼私藏。

　　但是，这门功法最初的开发初衷，是让那些资质平平，资粮也不充足的普通人，通过勤学苦练，一样有机会修行。

　　这部功法，可以让人在没有那么多灵材的辅助的状态下还能稳步前进，甚至炼到打通三关九窍的地步！

　　这是一套正大光明的功法。

　　不透支身体，不铤而走险，不拔苗助长，不操之过急。

　　或许你天赋不够，但起码能让你修行，根本不挑你的天赋，任何人都可以拿来修行，哪怕一境也练不到，但那是你的问题，不是功法的问题。

　　因为，只要你天赋足够，他也不会埋没你的天赋，或许没有那么‘贴身’，但他绝对足够让你闯破三关。

　　高见感受着这套功法的时候，甚至能够感受到其中神韵隐隐透出来的痛心疾首。

　　据神韵里的信息，曾经的一任皇帝呕心沥血，搜集天下功法，前后经历四百年，一共三位十三境地仙，十位十二境大宗师，八十多门派的功法创始者一齐聚拢，就是为了创造出这门修行法，希望推广到整个启运神朝。

　　没有任何修行门槛，却有机会修行到十二境的功法，而且中正平和光明正大，若是成功，神朝国祚必将延续万万年！

　　奈何皇帝驾崩之后，五姓世家和小皇帝却将这门功法束之高阁，不肯再传，神朝在之后的几百年里，也逐渐糜烂成这样。

　　还好……这项行动却留下来了一点遗产，让神朝最普通的农民也有了一些‘庄稼把式’，一些练法逐渐普及开来，砍柴的杀猪的都有两把刷子，就是高见看见的那些。

　　这全都仰赖于先皇和曾经那些大宗师的传法。

　　可惜，如今……

　　功法本身分作四个部分。

　　总纲，基础，博物，志异。

　　总纲，微言大义，道清修行关节，告诉你怎么修行，让你‘知其然’。

　　基础，阐述修行原理，让你‘知其所以然’，其中夹杂了许多必备的修行知识。

　　博物，有关于修行的许多扩展知识，但都是确凿无疑的，可以帮助你多了解情况。

　　志异，一些风闻，传说，奇闻，真伪不知，权作参考，属于课外阅读。

　　四部合一，功法本身分作十二个不同层次，分别对应三关九窍十二境。

　　高见开始试探性的领悟第一境的功法。

　　心湖映照神韵。

　　以极快的速度，只不过两个时辰而已，高见虽然满头汗珠，但完全领悟了功法的第一篇。

　　他开始尝试破境。

　　或许是香火气的支持，也可能是刀法的积累，只一瞬……

　　膻中穴开，破开一境。

　　海量精气涌入体内，身躯开始得到精气的温养，肉身急剧强化。

　　他开始稳定境界。

　　至于第二境的功法……锈刀完全锈蚀，不够用了，他没办法直接复制神韵的理解，只能暂时搁置。

　　但仅仅一晚，他已经学会了第一层功法，破开一窍，进入一境。

　　旁边的李驺方深吸一口气。

　　这速度……说明对方真的学会了第一层的总纲，这般天赋，真是惊人！真是天生就契合这门功法！

　　至于后面的那些知识，肯定是需要时间慢慢吃透的，这个不急。

　　而且，开窍的速度也远超常人！

　　就算是有之前的积累，也未免太快了。

　　或许，自己没有选错人。

　　野有遗贤啊。

　　这门功法，真的要重见天日了吗？高见的悟性他已经见识过了，能通过一幅牌匾，一枚铜钱就联系上自己……

　　人老了，总是忍不住相信天命之类的东西。

　　或许，这门功法，就是在等他吧。

　　——————————

　　第二天一早。

　　高见从梦中醒来，梦中的李驺方早就消失不见了。

　　高见活动了一下身体，确认了两件事，一是窍穴，二是锈刀的状态。

　　他昨晚打开的窍穴是膻中穴，为气之所会，宗气之所聚，能够让他气血倍增，精气十足。

　　而锈刀，则已经完全锈蚀。

　　理解《玄化通门大道歌》并不难，这门功法的门槛本身就低，但是……当参悟神韵的时候，却能发现其中根本就是一座宝藏！

　　这门功法，蕴含的信息太多了，虽然是傻瓜也能练，可就和手机一样。

　　手机也是傻瓜操作，但里面的东西是人类智慧的结晶。

　　这是一个黑箱功法，而高见映照神韵，可以看清这些黑箱的细节。

　　高见昨晚只领悟了第一篇的内容，破开了一境，锈刀就已经完全用完，彻底锈蚀，必须再磨才行。

　　但就是这一点点，高见受益匪浅。

　　这么说，在一境的修行内容方面，他觉得自己可以指点白平。

　　虽然他除了一境的内容之外什么也不会就是了。

　　此刻的高见，不再是修行文盲，而是一个货真价实的，由三位十三境地仙，十位十二境大宗师，八十多门派的功法创始者一齐认真教导的高徒！

　　心满意足的站起身来，高见握了握手。

　　如此强大的力量！

　　去吃早餐吧。

　　早餐是客栈提供的，不需要额外花钱，毕竟在这儿住一晚要整整一金呢。

　　但你也可以点餐，用一些更稀有的食材。

　　比如说一些灵米，高见在旅行中见过一次，叫做青粱米，米粒粗大，易舂，香美，据说吃一餐，十日不饥，种植方法比较特殊，品种也很特殊。

　　白平曾经和高见说过，在最初开始修行的时候，这些食材都是必须的，因为最开始聚气，都是以人身的精气为引。

　　人若是只吃五谷杂粮，那引气一次，什么时候才能凑齐下一次的精气？所以都要辅以各种各样的类似灵芝山珍，灵米之类的食材，才能够更好的入门。

　　不过那些都要等高见有修行法之后再说了，毕竟每种修行法所需要的辅助食物都不一样。

　　高见背好弓，拿起箭，这些他现在都用不了，不过价值不菲，可以拿去卖。

　　一路走到外面，看见了老农。

　　老农对高见嚅了嚅嘴唇，却没有说话，看得出来，他一宿没睡。

　　高见则主动对他说道：“尸体还在破庙里，我去挖坑。”

　　“好。”老农点了点头。

　　于是两人分工合作，高见挖坑，老农负责收敛牛尸。

　　不多时，老牛就被两人安葬在了此处。

　　老农似乎有些不知所措，他本来早就做好了卖掉老牛的准备，可见到这一幕，还是有些茫然。

　　但高见走到他的面前，说道：“他昨晚告诉我，妮儿的事情还有执念，我对他说了，这事儿交给我。”

　　“你也可以交给我。”高见如此说道。

　　老汉深吸一口气，想要开口，但好像又不知道该说什么。

　　高见见状，转身：“之前没告诉我的事情，你一会路上可以告诉我，我先去趟尽有斋，你现在可以组织一下语言，整理一下要说什么。”

　　语罢，他直接离开。

　　没必要多说什么，他看得出来，老汉需要时间冷静一下，而这个时间，高见准备去尽有斋把昨天的东西买了。

　　之后，去完成老牛的遗愿。