第二十三章 奇异世界

尽有斋哪怕到了这个时候，周围的客人也不见少，不过大多是人形，但高见发现，偶尔其中一两个似乎是化形不得要领，总是会留点尾巴或者耳朵在外面，教人知道他们其实不是人。

　　很显然，虽然大家都喜欢化形成人，但尽有斋的客人显然是两边都有的。

　　但高见没怎么在意那些，他现在看着这座庄园大门上的对联，忍不住惊叹了一下。

　　“名字就已经够大的了，这对联可真是……”他自言自语道。

　　然而，这句话刚刚说完，却见门内，走来一位绿衣童子。

　　童子鼻直口正，一双元宝耳齐眉，滴溜溜一双眼，笑眯眯的走到高见面前，作了个揖：“客官可别觉得口气大，凡是来过尽有斋的客人，没有说我们徒有虚名的，尽可进来走两圈，瞧个新鲜，反正也不要钱，权当消食。”

　　“也好。”高见点了点头，往里走去。

　　童子见状，马上在前引路：“客官是对什么有兴趣？”

　　高见没有说自己想买什么，而是答道：“我听你所言，所以就进来随便看看。”

　　那童子也不嫌弃，依然笑眯眯说道：“如此甚好，那客官不妨随我脚步，走一圈外边儿。”

　　高见点头。

　　于是，童子在前方引路。

　　没走两步，高见就看见了一棵大树，大树上攀附了许许多多的蝉，起码上千，不过这些蝉却不叫，而是老老实实的趴在树枝上。

　　“客官，此物名叫蕃珍树，八千岁为春，八千岁为秋，春秋结一次果，果实如醴露，三桠五叶能滋灵草，养灵虫，地产奇珍在其周围，都能更加繁茂。”

　　高见看见这棵大树，其上絪缊杂错，荫碧条纳曜，吸霞而发荣，枝叶都好像玉制，那些蝉都以树汁为食，所以也显得碧绿透明。

　　“你就在上面？”高见问道。

　　绿衣童子马上作揖：“客官好眼力。”

　　他话音未落，却见其中一枚绿蝉从树上下来，落到地上，摇身一变，变作一个绿衣童子，迎接另一个客人去了。

　　仔细一看，四周所有客人进门的时候，都会有绿衣童子童女相伴，想来全都是这树上的绿蝉了。

　　“客官移步，咱们继续往里走，说不定就遇见什么想买的了呢？就算没有，看看新奇的物件也是好的，还能与三五好友当个谈资。”童子邀请高见继续往里走。

　　高见点头，不做停留，继续往前走去。

　　再往前去，看见外面挂着一副山水画，画中神韵极浓，几乎满溢而出，显然，这是法宝。

　　于是高见驻足停留了一下。

　　见高见停留，童子马上介绍道：“此物乃是山高水远图，是一位两关大宗师倾力所画。”

　　“正所谓，竖画三尺，实当千仞之高；横墨九寸，实体百里之迥，此物祭起之后，人身即在此处，亦不在此处，尽管看起来人还站在原地，但是实则两边已隔了百里之远，寻常法术都会因为触及范围不够而落空，碰也碰不到。”

　　“不过其中神韵危险无比，客官切莫参悟，已经有好几个人觉得自己天赋异禀，直接当面参悟，神魂犹如落入九天，困于画中，还得请高手把他们捞出来，耗资不菲不说，这些人此后还患上了恐高的症状，飞都飞不得了。”

　　高见点了点头：“放心吧，我还没那么蠢。”

　　他已经知道神韵这玩意儿其实是很危险的了，不要随随便便参悟。

　　若是类似道歌之类的功法，学学还行，但什么杂七杂八的神韵都参悟，那会把自己弄死的，而且危险不说，效果其实也不一定好。

　　比如说，大能者炼制法宝留下来的神韵，战斗留下来的神韵，不仅危险，就算你克服了危险，领悟了神韵，其实……也就那样。

　　比如说高见曾经去参悟了‘宁泰县城’四个字，哪怕规避了危险，得到的其实也只是一次观看宁泰县城内部的机会而已。

　　至于香火气，那是他从柳树身上抢的，和神韵没关系。

　　而且，就算是功法，也并非绝对安全，很多大能者传下功法，其实不是为了留下传承，而是为了撒网钓鱼，你随着他的功法修行，等你修成了气候，他就来把你吃了，因为你的修行法，其实不是修成仙，而是把自己炼成一枚大药，专供别人吃的。

　　行走在外，没有来头的神韵，还是注意点好。

　　高见此刻锈刀的刀尖还是锐利的，他准备把这些都留给之后的修行法，这些路边的神韵他是不准备碰了，小心驶得万年船。

　　他继续顺着绿衣童子的介绍往下看去。

　　绿衣童子也不嫌烦，一路上都殷勤的介绍着各种各样的宝物。

　　“此符由真静道宫的一关真人所制，外珍五耀，内守九精，能压伏邪气，制百鬼。”

　　“这是北方荒中枣林所产的干枣，那枣林枝条都有一里余长，子熟赤如朱，干之不缩，气味甘润，殊于常枣，食之可以安躯，益气力。”

　　“这是灵树若木的种子，在灰野山，有赤树青叶，名曰若木，其碧叶玉津，果实食之灵智，种子种下后，好生照顾，只需四千年就能成材，往后十年一结果，在宗门之中可是一笔极好的投资。”

　　高见看出来了，这人介绍的东西，确实是没有准备让自己买。

　　这些应该都是这处尽有斋放在展示柜里吹牛的，用来展示自己实力的。

　　而真正要拿出来卖的东西，对方根本就没有给自己看……

　　这倒是会做生意，不推销，只是展示自己有多厉害，如果客人有想买的心思，见识了这些东西，对尽有斋的货物水平就不会低估了，自然就更容易在尽有斋消费。

　　不过高见本身就是准备在这里买的，此刻只是在这里长长见识。

　　尽有斋占地面积极大，起码得有上千亩，高见走了大概半个时辰，听绿衣小童吹了半个时辰，嘴巴都没停过。

　　怪不得用蝉来当导购，蝉这玩意儿本来一叫就是一天，说再多也不觉得烦。

　　不过，就在这时，高见停下了脚步。

　　他看见了卖坐骑的地方。

　　“客官要买坐骑？那进来看看吧！”童子马上殷勤引进。

　　（过几天恢复4K字一章，2K我写着也别扭）