第五十三章 主祭

高见躺在床上。

　　他现在在镇魔司大营内，属于校尉的专属小屋之中。

　　镇魔司大营，普通的士兵是住营帐的，而校尉这种军官则有自己的单间小屋，只是也不大，每个人也就一个二三十平的屋子罢了。

　　二者都在峡谷之中矗立，不过是一个临时的，随时可以撤走，一个是永久居所。

　　在旁边，王隆端来了一盆水，说道：“怎么出门一趟就给自己搞成这样？你招惹什么了？外城虽然乱，但应该没几个打得过你的吧？”

　　“惹了点神，谢谢啊，王哥。”高见对王隆笑道。

　　镇魔司内，他见到的第一个人就是负责来给他讲解和送印信的王隆，没想到受了伤，主动来照顾的还是王隆，这让高见有些感激。

　　王隆则在水盆里洗了一下绷带：“小心点，你背景大，但背景大，挡得住大人物，却挡不住小苍蝇，有时候一不小心就阴沟里翻了船，到时候就算你背景大也无济于事了。”

　　“多少青年才俊都是这么栽的？老的不敢打你，那是因为老的有家有业，不敢豁命，你遇到几个愣头青，被人指使卖了性命，你千金之躯，他浑身烂泥，和你换命也是赚的呀，还是低调点。”

　　“王哥，你莫不是王姐？”高见听见对方的絮叨，调侃道。

　　王隆则骂道：“去你的吧！过来我给你正骨！你小子卸力倒是学的精，这个棍印，打实了不得被打成两半啊？”

　　高见坐起身来，王隆熟练的上手，摸骨，正骨，只是轻轻推拿两下，高见错位的骨头就被正了回来。

　　还好不是粉碎性骨折，那样的话就不是正骨能搞定的了。

　　用绷带加夹板固定好，王隆嘱咐道：“最近别和人动手，伤了骨头，就算你开了膻中，精气充沛，自愈速度快，也少不了个把月休养。”

　　“行。”高见点头，然后有些好奇的问道：“对了，王哥，镇魔司内怎么没人啊？我看见都是些文职，人都去哪儿了？”

　　“最近有仗要打，都调出去了，现在也就剩一点执勤的了，不过具体去哪儿军机要务，你就别问了，老老实实干你黄泉卫的事吧。”王隆看了一下自己扎的夹板，满意的点了点头。

　　镇魔司毕竟是军事部队，有个跌打损伤筋断骨折什么的很正常，基本上人人都会几手外伤处理。

　　“多谢王哥，伤好了请你吃饭。”高见再次感谢。

　　“那我就先走了，你躺着吧。”王隆没有过多寒暄，端着水就准备走了。

　　王隆端着水走出来，来到外面的空地。

　　哐当一下，他手里的水盆就砸地上了。

　　他看见，在不远处，大概二三里外，有轿子，四五乘叠联而来。

　　轿子相当奢华，蓝顶，外面装圆匡蜊房窗，八个角皆是镀金铜火焰，带仰覆莲座，轿帘乃是镂空铜云朵，每一个轿子都由四个昆仑奴抬着。

　　那些昆仑奴，不着上衣，浑身漆黑，筋肉虬结，抬着轿子，缓慢行来。

　　王隆意识到了什么，马上捡起水盆，朝着高见的单间内冲去。

　　“高见，你是不是惹到什么人了？！人家来找你了！”王隆推门说道。

　　高见还在床上调息，养伤，听见这话，立刻翻身坐起来：“怎么了？谁来了？”

　　“我怎么知道谁来了？你自己看吧。”王隆侧开身子，往外指了指。

　　高见探头往外看去。

　　却看见，外面一队轿子，平稳而且速度不慢的正在朝这边靠过来。

　　高见说道：“我也不清楚是什么情况，不过看看就知道了。”

　　于是高见坐了起来，把锈刀的刀鞘摆在一边。

　　现在有了刀鞘，高见一般都是把锈刀放在外面的，这样比较正常，总不能时时刻刻插在胸口。

　　虽然插在胸口的时候，锈刀看起来只不过是个印子，就好像是融入身体了一样，但高见不想暴露锈刀这个特性。

　　拿在手里就好了。

　　王隆也没走，而是站在一边，有些紧张的看着那队轿子一直走到高见的小屋面前。

　　轿子走到门口，停了下来。

　　那十几个昆仑奴站在旁边，一言不发。

　　而最前方的轿子内，走下来一个看起来三十来岁的男人。

　　“哟，王校尉，还有高校尉。”这个男人走了进来，拱了拱手，然后说道：“在下左百仓，见过二位。”

　　“左百仓？等等，噢噢噢噢！你是那位！？”王隆听见这个名字，反应了一下，然后突然瞪大眼睛。

　　高见马上蹭上去，压低声音：“什么人？”

　　王隆也低声回应道：“沧州外城的主祭，整个外城上千万人，几百号神灵，全城大祭的香火怎么分，全都得听他的。”

　　高见了然，点了点头，再度坐直身子。

　　左百仓自然看见了他们的窃窃私语，但没有打断，而是站在原地，等他们说完。

　　说完之后，左百仓才继续说道：“高校尉昨天因为神祇之事受了伤，家中特地遣我来给你送些药来。”

　　说着，身后有人上前来，递过一个盒子，盒子中放着三粒丹药。

　　左百仓介绍道：“这是养精丹，高校尉习武，体内精气旺盛，服下此丹，不消三天即可痊愈，人之息与天地之息原是一体，相资而生，此物乃是借天地元气补人之元气，没有药毒，不伤身体，只管服用就行。”

　　王隆侧头过去，低声道：“真货，一颗十金，三颗就是我一年俸禄。”

　　“那就多谢主祭了。”高见起身，也不推辞。

　　敌人送的，不拿白不拿，拿了之后再鉴定也不急。

　　左百仓继续笑着说道：“先别急着谢，俗话说的好，药补不如食补，虽然有了药，但多吃些好的，也能为校尉增补身体元气，更好养伤，所以，我做主，特地去八珍食楼订了一桌宴席，考虑到高校尉身体未愈，就不邀请你去外面走动了，所以直接给你端了过来。”

　　语罢，他拍了拍手。

　　他身后的轿子之中，钻出来几个侍女，仔细一看，才发现轿子内居然有几张桌子，桌上有菜有汤。

　　那些昆仑奴抬轿的时候，桌上的菜汤，竟一滴都没有撒出来，而且还冒着热气，就像是刚刚做出来的一样。

　　侍女们各自搭手，小心翼翼的将几张桌子拼在一起，凑成一桌宴席。

　　而王隆听见八珍食楼四个字，咽了一下口水，马上又低头对高见说道：“一桌二十金，你我劳累一年也只够这么一桌。”

　　左百仓率先坐下，招手，说道：“来，王校尉，高校尉，都坐来尝尝吧，也让我犒劳犒劳二位平素镇魔驱鬼的辛苦。”

　　王隆看了高见一眼。

　　高见点了点头，然后若无其事的坐下，说道：“那就多谢左主祭好意了。”

　　“欸，谈什么谢，高校尉行事为义，我也是钦佩的很啊。”左百仓伸手，给高见夹菜。

　　一边夹，他一边介绍道：“这道菜为是八珍食楼的招牌，就叫‘八珍补元汤’，要用八种精怪来做，用孔雀去肠，狗去肾，狸去正脊，兔去尻，狐去首，豚去脑，鱼去乙，鳖去丑，调以滑甘，食之能补中气，益精气，最是适合高校尉受伤之后补身体了。”

　　乙是鱼眼后鳃的骨头，又称乙骨，丑则是老鳖体内的消化器官。

　　王隆看的直咽口水，但没有先动筷子。

　　他也看得出来，这一桌子菜，怕是没有那么简单，自己蹭饭归蹭饭，可别把自己蹭进去了，那是要出事的。

　　倒是高见看起来镇定自若，虽然肩胛骨断了，但并不影响他夹菜，他也一边夹一边说道：“吃吃吃，不用在意那些虚的，今天不谈事，只吃饭！”

　　说着，高见反客为主，反而开始介绍起来：“一看这桌子菜，就知道左主祭没少叮嘱吧？你看这盘卤鹅，我听说鹅中，金头鹅为上，小金头鹅为次，其余花鹅者，不能鸣者，飞有翎响者，其肉微腥，皆不及金头鹅，这一盘鹅头，只取头冠和脖颈，想来得七八只金头鹅才能凑得出来吧？”

　　“再看这一盘五禽羹，应该是用了白雄鸡，蒿雀，鹌鹑，寒鸦，鹁鸽五种鸟熬制的，白雄鸡疗狂邪，安五脏，治消渴。蒿雀味美于诸雀，用以提鲜调味。鹌鹑补五脏，实筋骨，耐寒暑，消结热。寒鸦主瘦病，筋骨羸弱者食之壮骨。鹁鸽能调精益气，解诸毒药，一羹五禽，疗效与味道兼并，左主祭，有心了，有心了。”

　　听见高见这么说，王隆瞪睛，盯着高见不放。

　　不是，大哥，你真懂啊？

　　左百仓也挑了挑眉毛。

　　此人……不是说是乡野村夫吗？这些事情，可不是乡野村夫能懂的啊。

　　正所谓食不厌精，吃这方面，向来都是修行者们比较关注的一点，经过烹饪之后的各种珍禽猛兽，天材地宝，不仅效果能够被加以调和，味道也会变好。

　　但这些，可不是一介白丁有资格去研究的东西。

　　“都看着我做什么？吃饭啊，都吃，吃。”高见夹着筷子，开始吃饭。

　　他怎么知道的？

　　当然是因为《玄化通门大道歌》，作为一本全方位入门级别的修行法，准备推广到整个神朝的普适功法，这本修行法的一境内容，高见已经全部吃透了。

　　这本书里虽然没有文史之类的东西，但在博物方面还是加了不少货的。

　　换句话说，在一境的内容方面，高见已经是个标准的八百年前的太学学子了，而且还是各方面考满分的那种类型。

　　现在的高见，可不是没见识，他只是不认识文史地理，风土人情这些而已。

　　“对对对，吃饭，吃饭！”王隆也不再纠结那些，反正都坐下了，不吃也不行了，干脆尝尝自己这一辈子都不一定吃得上一桌的八珍食楼的佳肴。

　　左百仓将惊讶藏起来，也开始吃饭。

　　不过都没人带酒，想来也是顾虑到了高见有伤。

　　一顿饭，赤米绿葵，紫蓼红蕊，水陆珍馐，一桌之费，盖中人十家之产。

　　不过，效果自然也是极好的。

　　单说味道，就美味异常，肉类鲜而肥，甘而腻，酱醋及鲜汁三物合为一处，味道难以言说。

　　而那些素菜则清香自呈其美，而汁之鲜味无穷。

　　高见最惊异的是其中一味斑子鱼，味之甘美，几同乳酪，又柔滑无骨，真至味也。

　　除去味道，再说效果。

　　人修行，最初就需要利用体内的精气，而补充精气最快的办法，其实就是吃。

　　吃的好，那自然精气补充的就足。

　　天天吃肉的人，肯定比饭都吃不饱的人精气更足，修行起来更顺遂。

　　这些东西，精气俱足，高见吃完只觉得浑身精气充沛，恢复的速度都更快了，原本可能要修养一个月的骨折，现在估摸着最多七天就好了，他的气血也得到了快速的补足，距离蓄积到下一个窍穴的进程都加快了。

　　这一桌二十金，果然是有点东西。

　　如果搭配上对方送来的药，高见的伤在三天之内活蹦乱跳也不是没可能。

　　不过，吃的效果，也仅限于前期了，据说到了后面，除了某些特殊的修行法之外，大部分人的修行靠吃已经完全不够了，只能说是个添头。

　　但是，后面的事后面再说，高见也不在乎这些，这一桌靠他自己可是舍不得买的，再加上他确实受了伤，这么美美的吃上一顿，又能养伤，又满足了口腹之欲，岂不美哉？

　　至于别的什么，比如说左家的目的……

　　那再说吧，高见其实不是很在乎。

　　他们有阴谋，那就只管来就是了。

　　一顿饭吃到后面，大家都默契的不谈别的，只是说些奇闻轶事，酒桌逸谈。

　　不过，当大家都吃饱之后，左百仓突然说道：“高校尉，你听说过燕阁吗？”

　　“啊？”高见很明显愣了一下，然后偏头看向王隆。

　　王隆费力咽下嘴里的狍子肉，擦了把嘴，想说话，又打了个嗝。

　　他尴尬的又喝了口汤，顺了口气，然后低声对高见说道：“是个刺客组织。”

　　听闻此话，高见目光一凛。

　　“高校尉来之前，受过一次刺杀吧？”左百仓笑道。