第五章 山下钱货

高见抬头，看见县城牌匾上的四个大字。

　　字写的……漂亮极了。

　　势从毫落如酒倾，龙须倒卷鬼眼哭。

　　字中笔力夺元化，随转目旋卷碧云。

　　他看不懂字写的如何，却能隐隐约约察觉到其中的神韵。

　　“这字，写的真牛b……真好啊。”高见下意识的惊叹道，然后临时改口了一下。

　　还是别这么粗俗。

　　白平也惊叹道：“好字，好字！点画细如丝发，皆备全身力道，聚墨成线如界，匾上疏处可以走马，密处不使透风，转卸皆成扁锋，字势、分韵、草情毕具其中，暗中取势，归于遒丽，奇趣横出。”

　　“小道平时画符也需练字，却还是及不上这牌匾的作者啊。”

　　高见在一旁闭嘴。

　　他看了之后的感叹就只有牛比，断然是说不出这番话语的。

　　这就显得他很没有文化。

　　不过，他摸了摸胸口。

　　这字中有神韵，而他的锈刀先前被磨砺了两次，或许……能够领悟一二？

　　按照白平的说法，有神韵的东西其实不多，白平的道歌其实也不常见，毕竟唱道歌对心神也是一种极大的压力，而且因为理解不同，不同的人唱的道歌也不一样。

　　按照白平自己的说法，平素里，他在山门修行，也是需要传法长老亲自朗诵道歌，他和师兄弟们就在下面听着，能领悟多少就看自己的悟性。

　　而传法长老所唱的道歌，也都是弟子们绝对唱不出来的，哪怕是同一个功法，两个人唱出来也有区别，就好像同一个字，有人写的是鸡爪刨的，有的却笔走龙蛇。

　　字是一样，人却不同，就是这个道理。

　　眼前字中的神韵，是白平都说自己写不出来的，是很稀罕的。

　　这下遇到了一个，是不是要拿出锈刀来好好参悟一番？

　　不过，高见看了看周围。

　　四周来来回回，闲人无数，从这里把胸口的刀拔出来，估计不太妥。

　　等到进城，在无人之处，把刀拿出来，趁黑出来感悟最好。

　　不是人人都和白平一样是好人的。

　　于是他暂时忍了忍，和白平一路走进了城中。

　　进城要交人头税，如果是带货物进城，还要额外交商税。

　　自然是白平出钱。

　　他们没带货物，所以只是一人两个铜板，高见不知道这是多是少，于是问道：“道长，两个铜板，这是多是少？”

　　“不算多，不过也不少，在启运神朝的话……寻常百姓一年下来，估计能挣个三五千钱的样子，算成粮米的话，大概有一两千斤糙米吧。”

　　“一年一两千斤糙米……”高见微微颌首。

　　那差不多是能得知这里的钱的购买力了。

　　意外的挺高。

　　“对了，你现在身无分文，不过来到城里，总是有要用钱的地方，这个给你。”白平从行囊里拿出一串铜钱，约莫一百多枚铜钱的样子。

　　一边递钱，他一边说：“神朝如今的圣上，是启运神武至明大孝皇帝，名叫夏邧，你以后记得避讳，这个字不要随便用在别处。”

　　高见点点头，也不矫情，直接接过。

　　以后回报便是。

　　他拿着铜钱，掂量了一下分量，然后仔细看了看铜钱上面的状况。

　　铜钱整体金色，中间有孔，方便串成一串，上面有云纹图，上书四个大字“启运元宝”。

　　而且，这上面的四个字，也有神韵！

　　哪怕这些字都是用钱范直接铸造出来的，也还能看得出来其中的神韵，但是微乎其微，已经几乎无法辨认。

　　想想看，书法大家写出这四个字，四个字被雕刻师模仿着刻在原版的钱范上，原版钱范被其他工匠拿去复制，做成复版，复版很可能要复制个几万份，过很多很多人的手。

　　接着各地矿山拿到这些复版钱范，在其中灌入铜水，铜水冷却，还要再磨去水口，打磨光滑，这才成了手里的钱。

　　然后，这枚钱还要在市面上流通，无数人手里过一遍，早就把字迹磨的隐隐约约了，甚至有的铜钱都磨平了。

　　最后，才落到了高见的手里。

　　就算如此，神韵还有残留，足可以见这四个字的原本有多惊人！

　　想来也是，这可是整个国家的‘钱’，上面的字，定然出自非凡之人！

　　“铜钱而已，小哥没必要看这么久吧？”白平疑惑的看着高见，不明白他怎么盯着铜钱翻来覆去的看。

　　“道长，这上面有神韵，你发现了吗？”高见则抬起头，说道。

　　“神韵？要说这四个字的原版，那肯定有神韵，但这不过是复制了许多份，早就错漏百出的钱币而已，哪里有什么神韵？”白平撇了撇嘴。

　　钱上的四个字和原本的四个字，差别基本上就是云中真龙与土里泥鳅的区别，泥鳅也差不多勉勉强强有个龙形，不是吗？

　　如果让高见形容的话，那就是真正的航母和五十块钱航母模型的差距。

　　不过，白平马上又盯着高见，问道：“真有？”

　　“真有。”高见点头。

　　“嘶——！”白平倒抽一口凉气，然后用仅剩的那只手拉着高见的袖子：“快走快走，我们去客栈。”

　　他是很清楚高见的悟性的，能看见自己看不见的神韵也很正常！而如果他真的看出了……那好处可就大了。

　　这下两人没有再耽搁，一路小跑，就跑去了客栈。

　　到了客栈，白平马上要了一间房，快速付钱，进房，锁门。

　　然后，他二话不说，将兜里的钱全部拿了出来，大概四五千枚铜钱，分成了四个大串，十个小串，合起来有个十斤左右。

　　“每一枚都有？”白平问道。

　　显然，他也知道，铸钱误差太大，显然每一枚都是不一样的。

　　高见拿起钱，“有的有，有的没有，而且很多都不一样。”

　　字不一样，神韵自然也不一样。

　　白平听见这话，叹了口气：“这样啊……那是没什么用处了，白高兴一场。”

　　高见不解：“白高兴一场，怎么说？”

　　白平解释道：“这么多神韵，其中必然被工匠，钱范，甚至是用钱的人所歪曲，若是参悟，必然会陷入众多迷宫之中不能自拔，千千万万的神韵，谁真？谁假？越是悟性惊人，越是容易陷入其中。”

　　“我也该想到的，既然神朝敢把钱放出来，他们肯定知道没什么人能从中看出东西，悟性不够的人看不出这里的神韵，悟性太深的人反而会把自己钻进去，说不定就迷失在其中了，唉，神朝手段啊，这也防，我们山门里可没这么多道道。”

　　然而，高见却突然说道：“我看未必。”

　　“嗯？你别乱来啊，我修行至今，知道神韵的凶险，不是所有神韵都是善意的，许多恶毒的前辈，刻意留下凶险神韵，后人参悟，修行便沦为其食粮。”

　　“还有，很多神韵只是大能者随意，甚至是战斗留下的痕迹，不成体系，根本不是给人系统参悟学习的，贸然去学，反伤自己都是最轻的，搞不好会死的，不是所有神韵都是道歌那样的。”白平连忙提醒道。

　　他知道高见悟性非凡，但很多东西都不清楚，徒然冒险，没必要。

　　高见听见白平的劝说，看了看桌子上那么多钱，那数以千计不同的神韵……

　　嗯，对方说的有道理，还是别搞这些了。

　　听人劝，吃饱饭。

　　“道长说的有理，既然危险，这钱还是别看了。”

　　白平松了口气：“也好，也好，咱们下去吃饭吧，吃了两天干粮，小哥你也腮帮子也快嚼不动了吧，咱们吃点好的，点两份肉。”

　　高见也跟着起身。

　　白平这点也很好，他自己斋戒，却从来不忌别人的口。

　　两人下楼，此刻正好是正午，不少人正在吃饭。

　　还没开始吃，高见就已经惊讶上了，此刻饭点，下面坐满了人，几乎没什么空位，店小二忙碌至极，四五个店小二需要负责二十几桌客人上百个菜，却丝毫不慌不乱。

　　穿梭如流，健步如飞，每人的手上，肩上，都码了四五个光滑滚烫的菜盘子，在人群中走来走去，却丝毫不沾身，绝不会洒汤泼水。

　　更有厉害的，一只手把三碗汤端平，汤热如沸水，却不动不摇，平稳如在桌上，亦或者一个托盘，把三十几碗米饭，两两相扣，做成一个宝塔状，快速上桌。

　　这么些东西提在手上满堂穿花，靠的可不只是技巧，还有惊人的臂力。

　　白平习以为常，但高见却看的惊讶不已，叹为观止。

　　除了小二之外，还能看见外面有些苦力和来客栈送菜的闲汉。

　　苦力身上扛着比好几个人还大的包，起码得有三四百斤，而且闲汉们为了及时把热菜上下腾挪，在人群里跳来跳去，甚至有的跳上了屋檐，招来了一阵阵叫骂声。

　　似乎，在这里，哪怕是平民，也都有点绝活在身上。

　　现在想来，之前的那些农民好像也有点庄稼把式。

　　刚刚高见心系铜板上的神韵，急切的朝着客栈赶来，路上都忽略了这些，此刻看见，却只觉得惊讶。

　　看见了高见的表情，白平倒是再度印证了之前的想法。

　　高见，好像确实没什么见识。

　　但白平也不想追究他的来历，知道高见是个好人就行了，至于见识这些，多说说，他也就知道了。

　　于是，白平对高见说道：“如今这世上，和以前不一样了，不只是山上人才能修行，功法已经逐渐普及了下来，市井之中，也多流传着几招练法，若是能进入军队，衙门，或者拜入某个帮派或者门派，修行的机会就更大了。”

　　“普通人也有功法？那我的刀法？”高见挑了挑眉毛，评估了一下自己的实力。

　　白平说道：“不能算功法，只不过是几招东拼西凑的练法而已，不成体系，强身健体，多几门手艺罢了，和你的刀法没得比，你的刀法可是正儿八经的功法，不一样的。”

　　高见点了点头，看起来，就算是在这里，修行也和平民百姓没什么关系。

　　哪怕只是拜师到某个帮派，也是要点家底的，家里没点产业，还真难，自己这算是掏着了，白平显然出身非凡啊。

　　“不过嘛，已经比古时好多了。”白平似乎是有点高兴。

　　他继续说道：“很久很久之前，修行之法难求，真假更是罔辨，求于高山，寻乎海外者众，不过，一来二去，总是有人或是自己琢磨，或是得到真传，总算是修行有成，后来将功法又传于弟子，传于家人，弟子又传弟子，家人再传家人，如此循环。”

　　“这样一来，功法便逐渐逐渐的普及了下来。”

　　“再后来，一些‘仙师’‘国师’，下山和某国朝廷打交道，更是传了一些真法，将自家门派立为‘国教’，得一国香火供奉，和这世俗融为一体。”

　　“许多年前，这山上人，山下人还隔着一道鸿沟，可如今，山上山下，几乎是分辨不出差别来了。”

　　“有个说法，叫‘山上藏着，官府供着。’”

　　“就是说，这世上厉害的人，要么在官府之中受人敬仰，要么在村野山林中潜藏行踪，所以要当心这两个地方的人。”

　　“比如外面这些缉捕，一个个身上都有些功夫在身，一拳一脚有几百斤的力气，奔跑如风，只是尚未打开窍穴而已，你能打几十个村民，但也最多应付两三个缉捕。”

　　“不过主要还是你少了修行法门，刀法只是战法，却不能帮你提升根本，不过修行法，我也只有一本，还是师门的，给不了你，但你要是入了我山门，自然就没问题了。”

　　白平介绍着情况，指了指外面一群穿着衙役皂服的缉捕，当例子说。

　　高见也顺着对方指向的地方看去。

　　确实是有一群佩刀的壮汉在外面列队走来，所过之处，那些闲汉也好，行人也好，全都纷纷避开。

　　看起来这里的衙役，平素里就有点吓人啊，大家都躲着。

　　而且……他们从街上，拐弯进客栈了。

　　小二们连忙上去迎接，却被一把推开，可以看见许多食客酒客也连忙躲避。

　　高见瞧着对方越来越近，眨了眨眼：“道长，你指的那帮人……好像冲着咱们过来了。”

　　“嗯？”白平这才后知后觉的闭嘴。

　　那帮皂服壮汉真朝着自己来了。

　　“仙师。”缉捕们走到了白平面前：“县令有请。”