第三十八章 波澜

沧州城的官场，掀起了一个不大不小的水花。

　　一个名不见经传的小子，一境修为，但是借助法宝之利，靠偷袭杀了清水河的河伯，然后公然宣扬“杀河伯者，沧州都城，高见”。

　　对平民们来说，消息还没传开。

　　可是对沧州官场来说，消息在一个时辰之前，就已经因为其传奇性而传遍各个衙门了。

　　之所以说是不大不小，是因为这事儿可大可小。

　　一个二境的妖物，放一百年前，杀了也就杀了，算得了什么？就是杀的白山江龙君的那群龙子，白山江水族也没人敢说半个字。

　　可现在不一样了。

　　白山江水族，如今可是沧州官府的财神爷，朝廷拨下来的款项年年缩减，地方上入不敷出，那能怎么办呢？就只能靠山吃山，靠水吃水了。

　　那位龙君做主，开放了水道，还拿出了龙宫珍藏，资助官府。

　　再加上沧州水运发达，自然是要吃水，因而也就和白山江水族有了许多牵扯，如今沧州的世家，多多少少都有点白山江水族的关系。

　　而清水河河伯，怎么说也是白山江水族的人，维护着清水河的水运和鱼获，甚至成为了正神，由他们和左家负责降雨和其他天候的控制，不管是世家，商人，渔夫，上上下下，都得靠这些水族吃饭。

　　如今，河伯被人杀了，这事儿是大？还是小？

　　起码现在，还没人说得清楚。

　　沧州内城，一片园林之中。

　　“今日，大人能给我个交代吗？我曾孙子死后，那人说是你们的人，到底是不是？这是官府的意思吗？”一个佝偻的老人坐在沧州西门家里，淡淡的说道。

　　虽然他的话语很客气，但语气却不怎么客气。

　　启运神朝，做官有许多途径，譬如征辟，又比如文武大典考核，再比如举孝廉，举贤能。

　　其中，以举孝廉，举贤能的人数最多。

　　而诸多世家，譬如眼下的西门家，因为家学渊源，累世经学，其中孝廉，贤能者辈出，时常被选去做官。

　　西门家在世家中属于末流，但也不是寻常刁民所能比拟的。

　　平民家修行个一境都是人中龙凤，但世家子弟一境的满地都是，可见其教导有方，当官也是理所当然的。

　　这般贤能，自然也就在官府之中任了许多官职，所以在沧州各地官府之中，都能拿出自家子弟出来说两句话。

　　在龟丞说话之后，他的对面——

　　“龟丞说笑了，此事怎么可能出自官府？西门家虽然不是什么大家，但官府之中的刀笔吏，典史，多是出自我家，查阅卷宗这点能耐还是有的，稍等片刻，定有结果。”一个中年人战战兢兢的在下面，虽然话语不卑不亢，可说话之间，还是有些战栗。

　　如何能不战栗？

　　白山江龙君的龟丞，五境大妖，在整个沧州都算是大人物，跺跺脚西门家就没有了。

　　而这种妖物，今日居然登门拜访西门家，希望查阅卷宗……

　　听说，是他最喜欢的曾孙子，一只天生异种的金血龙龟，目前在清水河当河伯，然后给人杀了……

　　杀人者自称高见，是沧州都城的人，骑着一匹西域天马。

　　妖物查询官府的卷宗，这当然不合规矩。

　　但规矩毕竟是死的，人总不能和规矩一样去死。

　　所以西门家直接答应了下来。

　　目前正在查阅卷宗。

　　很快，西门家的管家就赶紧前来禀报：“老爷……都查完了，沧州都城，没有叫高见的官员，是不是还要查一查吏员的名单？可吏员数十万，这查起来……至少需要十个时辰。”

　　“龟丞……您看？”西门家的家主擦了擦汗。

　　那位佝偻的老者点了点头：“我也不是什么不讲道理的人，给你们十个时辰，我就在这里坐着等。”

　　“多谢龟丞。”西门家找了个地方坐下，然后倒茶，陪着这位五境大妖一起等候。

　　——————————

　　与此同时……

　　在一处村子所在。

　　“好了，你们两个，下马吧，在这里安顿一下。”高见将两个虚脱的女人丢下马。

　　这两个人基本已经累瘫了，贪钱汲取精气启动一次，差点让两人死掉。

　　因此她们甚至都没有点头或者摇头，因为根本动不了不了

　　此处是那个姓柴的老农家里。

　　老农一见高见带着自家妮儿回来，立刻就就扑了过来，检查妮儿的安危。

　　确认了柴妮没死之后，马上又千恩万谢的磕头感谢：“恩公！我一定给你立生祠！香火不断！日日记挂！”

　　高见则说道：“那些你随意就好，你们拿着钱，赶紧收拾东西搬离此地，去其他地方，找个偏僻处躲一躲，水族应该不会把你们当回事，你们要担心的是你们平时的乡亲会不会拉你们下来，他们在背后嚼舌根，你们就真没活路了。”

　　“还有，她们两个损失了精气，多吃点肉，多晒太阳，晚上不要出门，不要见风，好生照顾她们，等那个姑娘恢复了就让她回去，事情还没结束，我先走了。”

　　他说完，踢了一脚马腿，马不停蹄，马上朝着沧州赶去。

　　办了事，现在该收尾了。

　　如果自己藏了起来，那么要找人背锅，肯定是会寻到老农家里，那时候事情怎么样，自然可想而知。

　　所以，他得快点。

　　去沧州城，去领了官职，然后一个人把这件事扛下来。

　　两个新娘子不算什么，高见才是罪魁祸首，只要高见露面，压力自然就到了他身上。

　　至于害怕？

　　笑话。

　　于是乎，没有任何停留，直接朝着沧州都城赶去！

　　不多时——

　　沧州都城。

　　这里是整个沧州的中心，人口汇聚之所，足有上千万人聚集在这个地方。

　　沧州水运发达，各种水网密布，而沧州都城，就是这些水网的中心点。

　　白山江在这里分成三道，成为了三道重要支流的发源地。

　　因为这里独特的地理条件，所以这个地方，曾经还是白山江水族的龙宫。

　　在这里，就可以轻易的控制白山江以及其涉及的所有水网水脉。

　　不过，现在此刻是启运神朝的沧州都城，很多年前，沧州建州，白山江水族被驱逐出去，风光不再。

　　只不过现在风水轮流转了。

　　以高见所看见的一切，这个地方，早就被白山江水族渗透的差不多了吧？白山江水族做梦都想重回此处，重新回到他们的‘龙宫’。

　　此时此刻，已经是杀死河伯之后的第四个时辰。

　　天色入夜，高见已经来到了沧州都城，并且第一时间选择了入城，报道。