第十九章 修行法

“三关九窍啊。”高见感叹般的发出了声音。

　　“开窍闯关，越往后越难，只是我也没见过后面的风景，就不能和小哥细说了。”白平如此说道。

　　“你说，我什么时候能拿到修行法？”高见抬头望天。

　　随着对这个世界的了解，高见觉得，修行可能是必须要做的。

　　单纯靠长刀，这里领悟一点，那里领悟一点的野路子，肯定是走不长远的。

　　白平则继续邀请：“小哥你现在虽然没有修行法，但已经靠刀法和以身合城的香火之气，有了比一窍还强的实力了，说实话就缺个引路人，你开窍也就是顺理成章的事情，小道多嘴再问一句，要不要加入真静道宫，与我做个师弟？”

　　“那还是算了，出家吃斋，清心寡欲不适合我，你看我这性子，肯定少不了惹是生非。”高见笑笑。

　　真静道宫很好，但高见总觉得……不该去。

　　他有一种感觉，真静道宫不仅不适合自己，而且还会把锈刀也废了。

　　高见现在已经断定，自己胸口的锈刀肯定是宝物，自己如果想站稳脚跟，就要好好使用这东西。

　　尽管很多次，他其实都没有太在意锈刀带来的结果，因为那个时候他意气一起，其他的都懒得管了，但不可否认的是，锈刀的确在其中发挥了很大的作用。

　　像真静道宫要求的那些，不适合高见。

　　白平很多时候都敢于站出来，但大部分时间里，白平其实都更愿意低头认个错，把事情揭过去，哪怕他自己占理，或者他更强。

　　他不愿意和人争执，也不想浪费时间在那上面。

　　换个说法，白平愿意为别人出头，却不愿意为自己出头，还要避免‘嗔念’出现，否则会影响修行。

　　高见可忍不了，所以他分析之后觉得，真静道宫的情况，应该不适合自己，也不适合锈刀。

　　他得另外去地方寻觅出路。

　　还好有点本事傍身，不至于找不到路。

　　两人继续闲聊着，沿着路边走。

　　却见路边清波荡漾，芦花飘扬，衬着远山耸翠，古木撑青，乡村中炊烟直上，一行行白鸥秋雁掠水而过，溅起微澜。

　　远处有禾麦，黍稷，绿油油，沿着河边一路延伸，足有十数里。

　　十里禾麦栖野鸡，一溪流水泛秋红。

　　润滋菜甲盼秋来，料得秋来定丰收。

　　虽然这个世界没有自然的风雨雷电，但是有朝廷控制基本的下雨时令，在朝廷力量足够强大的情况下，风调雨顺简直太正常了。

　　也因此，这世上，在秩序正常的地方，尽管地主和各类徭役依然普遍存在，可真正饿死的人并不算多，大部分人也都有两手早就已经说不清楚什么地方而来的练法，作为自己的家传本事。

　　但是，系统而完善的功法，以及能够与修行法的完美适配的法术，武艺，神通，这些依然只掌握在大势力手里。

　　这些大势力，包括了朝廷，世家，大宗门，大帮派。

　　从作为根基的修行法，能够指导人打通关窍，获得神异和基础属性，高见称之为‘基数’。

　　再到合理使用这些神异的武艺，法术，乃至于炼丹，炼器之类的手艺，高见称之为‘系数’。

　　二者结合，就能衡量一个修行者的水平高低。

　　白平之前拿自己举过例。

　　他的修行法叫《三元八会混洞太无元高上章》，是真静道宫的‘三洞法’的其中一洞，根据白平的介绍，高见了解到，他的开窍是有路数和技巧的。

　　三关九窍，入门弟子先在师门的丹药辅助之下，先开‘气海’，蕴养法力，这法力是施展法术所必须要消耗的根本。

　　然后，在法术的帮助下，他们可以汇聚灵气，加速聚气的过程。

　　有了师门长辈提前炼制的丹药和法术的帮助，他们一般都能在三年之内打开第一窍。

　　第二个窍穴一般是选择百汇。

　　百汇是神关的三窍，和气海并不一致，如果莽夫来搞，说不定就沿着‘气海’‘尾闾’‘命门’三个窍穴，一路试图闯过‘气关’。

　　可这样太难了。

　　真静道宫的修行法，经过研究，发现，先借助气海之威，打开百汇，利用百汇带来的神思速度，提升气海法力的运行效率，再去打开‘命门’。

　　命门这个窍穴，为元气之根本，生命之门户，打开命门，可以显著延长寿命，提升生机和气的活性，但是涉及经络较多，比较复杂，如果没有百汇的帮助，想打开这里非常困难。

　　如果头铁直接来开命门，所花费的时绝对没有开了百汇来的快。

　　所以，有了百汇的帮助，开命门便容易了许多。

　　然后有了寿命和神思的提升，身体年轻的时间大大延长，就可以慢慢水磨工夫，把尾闾也打开，最终一鼓作气，三窍合一，闯过气关，来到四境。

　　如果没有修行法指导，也没有师门长辈，开始的气海没有丹药辅助，要苦耗许多年。

　　再之后，也不知道先开百汇，头铁莽命门，就算天资卓越，莽开了，那时候你多半也五六十岁，身体年轻的时间过去了。

　　毕竟，命门可以延长寿命，却不能让你重返青春，你二十岁开命门能活到三百岁，要到两百岁才会衰老。

　　可你六十岁才开命门，你还是活三百岁，但却是以六十岁的状态活过去的，身体不复年轻了，这个状态，再开尾闾就很麻烦，说不定就过不去了，只能坐等寿终。

　　这中间的门门道道，全都是前辈们拿命趟过去的。

　　修行如行走在危机四伏的旷野之中，步步危机，而修行法，就是前辈们用命摸索出来的安全路径。

　　散修不如有传承的大派修士，就是这个原因。

　　更别说和修为配套的法术和武艺了，比如白平的那些符咒，别处可是学不到的。

　　开了什么窍穴，这个窍穴适合什么样的法术，匹配什么样的武艺，比如白平开了气海和百汇，所以他就修行了驭剑术，以气驭剑，再加上他学习画符和一些基本的法诀，都是需要用到法力和神思的技巧。

　　这都是师门长辈给他定制的。

　　高见想要踏上修行路，这么一套系统的东西是必须的，靠自己摸索，那成本太高了。

　　那在哪儿找呢？

　　高见这么想着的时候，突然——

　　天空之上，突然有一只黄雀朝着他们飞了过来。