第十四章 停下电车（第一更）

飞剑破空而出！

　　无头鬼没有头，自然是不可能斩首了，但见飞剑如梭，一个个穿胸而过，一连十个无头鬼被一击穿破！

　　巨大的冲击力朝着四周散播，如雷霆炸响，许多无头鬼站立不稳，被震翻甚至是吹飞。

　　除此之外，飞剑路途上还留下了强烈的雷霆之气，至阳至刚，让许多无头鬼往后退去。

　　此去菜市口，一共百步之远。

　　这一剑，开了三十步的空地！

　　高见没有任何犹豫，持刀，冲进鬼群！

　　他身上有白平刻画的护身符，又有香火之气护体，再加上刀尖退锈那块地方的闪光，以此凭据，他觉得自己有机会。

　　至于身上的凶煞之气，倒是起不到作用了。

　　无头鬼本身就是恶煞之鬼，高见身上的煞气根本震慑不了他们。

　　香火之气闪烁的金身，对这些无头鬼，效果似乎格外的好，不过也是，高见这些香火之气，本身就是抢的那棵柳树的。

　　或许，这也是柳树如此急迫的想要留下他的原因。

　　这些香火，少说是十几年积累，就这么一时大意被高见摘走了，怎么可能？

　　高见这边冲入鬼群，只觉得眼前一阵阴风掠过，浑身上下刺骨的痛，刺骨的冷。

　　白平高声呼道：“小哥守住气门，当心阴风，五脏六腑被阴风吹了，伤败受冷，久则五色变赤黑，化作烂肠！”

　　高见闻言，立刻闭气，往前猛冲。

　　但那冷风还是不断的吹，敲骨打髓，让他浑身上下四肢百骸无不疼痛，身重，胫急，筋肿，以至于不能疾行，足如刀刺，身不能自任。

　　高见忍痛，面对扑过来的无头鬼，利用步伐躲过第一下，刀锋捅穿一个。

　　这些恶鬼都是虚体，本来不会为凡间兵刃所伤，好在不管是高见还是白平，手中兵器都不是凡物，能够伤到他们。

　　无头鬼们只是被白平一剑挫了攻势，但并没有丧失抵抗力，看见高见过来，纷纷扑了过去，从各个方向抓扯高见的身子。

　　高见的舍身刀法注重步伐，但并不是完全闪避，总是能躲开重大的攻击，却避不开小的攻击，尽管每次都能用刀尖捅死一只无头鬼，可也一直都被无头鬼摸到。

　　无头鬼的手上好像有诡异的东西存在，碰到高见的时候，似乎有黑气想要侵入高见的身体。

　　好在高见浑身上下都被画满了符咒，触碰的时候，符咒便会迸发金光，将无头鬼的手弹开，这让高见有了前进的资本。

　　一条青石板大街，好似黑水江流，恶鬼如水中的触手，高见逆水而行，他们便不断伸手拉扯高见，高见就像是黑色潮水之中飘摇的小舟，舟上有灯，忽明忽灭，缓慢，却坚定的朝着前方走去。

　　一共百步的大路，却走的步履蹒跚。

　　每走一步，都要杀掉五只无头鬼才有可能。

　　白平看得出来，高见这是为了防止无头鬼朝着他过来，想要保住他的性命，只是这样反而让白平心中焦急。

　　护身符的效力是有极限的，按高见这个速度，在护身符彻底耗尽之前，他最多走到八十步。

　　后面二十步，要怎么走？

　　高见也不知道。

　　他也很清楚自己现在的情况，如果想要保住白平，那么很有可能两个人都保不住，如果他直接冲的话，还有九死一生的机会，让他自己活下来，白平去死。

　　但高见明白，自己做不出舍弃白平性命这种事。

　　就算这样会让前路更加艰难，他也不会舍弃白平。

　　如果前面有困难，那就解决困难，而不是解决同伴。

　　前路艰难，但这并非借口，世事多是艰辛，所以许多人，尤其是聪明人，智者，他们总是给自己许多理由。

　　目标最重要，舍弃一个东西，都是为了那伟大的目标。

　　牺牲是必须的，这一切都是为了最终的大义。

　　但高见不是智者。

　　他面前摆着一个电车难题，是让白平去死，还是让自己和白平一起死？

　　高见的答案是……他要去停下电车。

　　谁也不死！死的是眼前的柳树！

　　当他下定决心，要‘停下电车’的时候，意气风发，于是刀尖的锈迹，再度剥落了一点。

　　但他没有在意这个，眼前的柳树才是要注意的事情。

　　如果被电车撞死了，那倒一了百了，不用思考那些痛苦的抉择了。

　　无需多言，干就完了。

　　不过，却不能蛮干。

　　力量差距如此巨大，蛮干没有任何的胜算，得动脑子。

　　他凝聚精神，全心全意，开始调整自己的步伐。

　　舍身刀法是以伤换命的刀法，讲究的是通过步伐的移动，来让致命伤变成普通伤，让自己以承担普通伤的结果，去换对方的致命伤。

　　这门刀法是高见从神韵之中直接领悟的，在澄澈的心湖之中，他就像是直接复制了写下道歌的那个人的想要传授出来的经验一样，获得了十年苦修的成果。

　　根据高见自己的理解，这本质上是他通过澄澈的心湖，无损的复制了对方传递出来的感悟，就和自己练习的结果是一样的。

　　就好像是读了一首诗，突然理解了作者的心境，眼前好像感受到了作者写诗那一瞬的心情，于是便理解了整首诗的情感和神韵。

　　虽然身体没有变化，但多出来的技巧是实打实的靠自己领悟的，并非什么灌脑。

　　但……这终究只是局限于‘作者的感悟’。

　　而现在，高见要自己修改这部刀法。

　　他握住锈刀，身心澄澈，沉浸在自己的思考当中。

　　锈刀的能力是让他心湖平静，这不止能用来倒映神韵，也能让他心无旁骛。

　　普通伤也不能受，他要必须无伤。

　　锈刀的刀尖露出了光亮，杀力惊人，只消一下就能打散一个无头鬼，所以不需要追求舍身刀法原本的全力一击，只要用刀尖蹭对面一下就行了。

　　对活人来说，蹭这一下无关紧要，不过是皮外伤。

　　对这些无头鬼来说，蹭这一下却足够将他们驱散。

　　这就够了。

　　舍身刀法不再舍身，高见的步伐已经变成了自己无伤，换对面轻伤。

　　反正，轻伤也能干掉无头鬼，并且刀尖的光华更甚，无头鬼们没有眼睛，但似乎也很畏惧刀光。

　　改变步伐之后，却见便见高见招法一变，轻身腾挪，将大部分攻击化解！

　　虽然还有一部分实在躲不开，但有护身符在，所以没有大碍。

　　而旁边的白平已经看呆了。

　　高见这是在……自创刀法？

　　不愧是一刻钟领悟舍身刀法的天才，这等悟性，简直是怪物！

　　无头鬼们的头被柳树囚禁，没有技巧可言，如果高见以这个步伐对付无头鬼们，这一百步，说不定能走完！