第四十七章 外城乱相

五行生克赋的功法立意相当巧妙。

　　人身本来就自有五行，譬如五脏，就是肺金、心火、肝木、肾水、脾土，能够作为阐释天地万物联系的基本法则，也是‘人身小天地对应外界大天地’这一说的证据之一。

　　太阳火忌林木为雠，栋梁材求斧斤为友。

　　火隔水，不能熔金，金沉水，不能克木。

　　活木忌埋根之铁，死金嫌盖顶之泥。

　　甲乙欲成一块，须加穿凿之功。

　　壬癸能达五湖，盖有并流之性。

　　樗木不禁利斧，真珠最怕明炉。

　　弱柳乔松，时分衰旺，寸金尺铁，气用刚柔。

　　陇头之土，少木难疏，炉内之金，湿泥反蔽。

　　假如死木，偏宜活水长濡；譬若顽金，最喜红炉煅炼。

　　剑戟成功，遇火乡而反坏；城墙积就，至木地而愁伤。

　　癸丙春生，不雨不晴之象；乙丁冬产，非寒非暖之天。

　　乙木秋生，拉朽摧枯之易也。

　　庚金冬死，沉沙坠海岂难乎？

　　万物初生未成，而成久则灭，其超凡入圣之机，脱死回生之妙；不象而成，不形而化，如是而已。

　　通过了解五行生克的用处，引动自身身体内蕴藏的五行之气，然后观察对方的五行运转薄弱之处。

　　举例而言，对方喜饮酒，肝火旺而木伤，便以心力聚集体内火气，轰击对方肝脏，打断对方体内的五行运转，破坏掉五行的平衡，进而直接让对手失去战斗力，甚至是直接死掉。

　　立意巧妙，用起来也需要经验，这本来是一部很难入门的战法，需要足够的经验作为前置条件。

　　而这些经验，此刻都被高见‘倒映’在了自己的心中。

　　他好像能够感受作者在写这些的时候，倾注的那些理解，他将自己对于这部功法的理解，把想要告诉读者的东西，统统倾诉在了书中。

　　一刻钟后，高见睁眼。

　　好。

　　真是精妙。

　　他伸手，握住锈刀，心力被特定的方式逼出，混入精气内，心火从此而出，却见锈刀的刀刃之上，微微泛红，摸上去还会有些许的温热。

　　并不烫手，也不会出现燃起来的这种特效，这些火气在外部的表现并不炽烈。

　　但如果打入对手身体，对方应该就会立马心跳过速，甚至火气过剩而马上开始发烧，若是打在了木气之中，搞不好还会让其肝脏直接报废，只能回去等死。

　　至于烧不起来，应该是高见自己的原因，如果他心力强盛，气血鼓动如龙，那让长刀燃烧起来应该没什么问题。

　　高见一直坚持了一会，大概坚持了两三分钟。

　　他就感觉感觉到了一阵心悸。

　　心火外出，导致体内五行失衡！

　　他立刻停止运功，外泄的心火之气立刻回流，重新构筑五行，内天地逐渐稳固下来。

　　虽然还有些生疏，不过，确实学会了。

　　掌握了这个法门，高见提着长刀就出去了。

　　这次，高见准备看看沧州外城，到底是个什么情况。

　　第一次，没看的太真切。

　　————————————

　　此刻，沧州外城内。

　　沧州都城内，九成的人口都在外城，而这种地方，自然也需要神祇和官员进行管理。

　　尤其是神祇。

　　各路正神，城隍，和负责城隍的各路巫祭，都是不可忽视的。

　　其原因也很简单，他们负责打雷，下雨，刮风。

　　如果没有他们，沧州外城不知道要变成什么样子。

　　就现在这样，其实都已经很痛苦了。

　　在三岔街，土地庙。

　　“今天的血食到了吗？”一只半人半鼠的存在，坐在街头的土地庙里，语气拿腔作势的说道。

　　这半人半鼠的土地神肥硕巨大，足足有两米多高，又胖又大，一看平时就没少吃。

　　“到了，土地公，都是新鲜的。”一个巫祭如此说道。

　　然后他挥了挥手，后面一班衙役，拖着一个大车进来，车上装着七八具尸体。

　　那半鼠土地公看了看车里的人，叹了口气：“唉，这帮人啊，没事告什么官啊？这衙门哪里是讲理的地方？不过没了你们，我倒是要饿肚子了，善哉善哉。”

　　然后，它又拿出一些红包，递给那些衙役：“嗨，也是辛苦了你们，每日还要帮我拉来这许多血食，一些礼物，收下收下。”

　　“多谢土地公！”

　　“土地公大气！”

　　几个衙役喜笑颜开，拿了红包，纷纷离去。

　　这土地神依然是坐在神位上，抓起一具尸体来。

　　尸体上全是伤痕，看起来没少被折磨，就连指甲都全被拔掉了，头发也全部被拔掉了，头皮青肿一片。

　　“嘿，还帮我拔了毛，去了爪，讲究，讲究！”土地神笑着，对旁边的巫祭说道：“对了，你们之前说什么来着？有个人当众和祠祭过不去？”

　　那些巫祭马上说道：“是啊，土地公，那可是我左家的老祖宗，您也是知道的，他对咱们，还有各路正神，都是极好的，他受了气，咱们也不能看着不是？所以家主就吩咐我们，让我们告诉您，土地公注意盯着点儿，”

　　土地神很是豪迈：“好说，交给我，有什么事情我会汇报的，那人叫什么来着？”

　　“是个使刀的，身形匀称，大概七尺高，叫高见，之前闹了很大动静，内城都看见了，只是外城还有些看不见，现在入了镇魔司，长这样。”巫祭比划着高见的特征，旁边则有另一个递上了一副画像。

　　画中正是高见，画的惟妙惟肖。

　　“你们去吧，我看你们也恶心，就别伺候我了。”这土地神摆了摆爪子，甩出一片血迹出来，在地上画出一个腥臭的飞溅痕迹。

　　“是。”巫祭们微微躬身，然后后退离开了土地庙。

　　等到他们走出土地庙的时候，里面已经只剩下嘎吱嘎吱吧唧吧唧的声音了。

　　仔细一看，却看见，这座土地庙是建在一片漆黑的小巷内。

　　小巷藏在一片乱麻建筑堆里，阳光也被旁边盘旋上升的建筑给遮住了，阴森湿冷。

　　土地庙是这里最气派的建筑，但也不过是螺蛳壳里做道场而已。

　　这就是沧州外城。

　　土地庙大概几百米开外，一栋小楼旁，十分吵闹。

　　几十个汉子在东家的门口聚集，义愤填膺的大喊：“放人！放人！你不给工钱，我们不给你干活，天经地义的事！凭什么抓人！”

　　“放人！放人！放人！放人！”

　　“快放人！”

　　而在那栋稍微宽敞的建筑里，一个壮汉打了个哈欠，对旁边的管家吩咐道：“不用管，别报官，这些人没什么本事，只不过一腔血勇，朝天喊两声，血气散尽了也就各回各家了，要是报官，这帮东西不得吃老子半条命？”

　　就在这帮闹事的力工旁边，几个龟公路过。

　　窑子里的窑姐今天又死了几个，被龟公们抬了出去。

　　一个年轻的龟公好奇的问道：“爷，别家死了人都往神庙送？咱们为什么不送？”

　　老一点的龟公说道：“窑姐一身都是病，肉臭的，没有谁家神愿意吃的，要吃也是吃那些高档地方的小姐，不过人家养尊处优，就没那么容易死了。”

　　龟公们说话的时候，一个产婆拉着小车从他们旁边挤过去。

　　“来来来，都让一让，都让一让！”在接生婆的旁边，拉着一辆破车，车里堆着许多婴儿，很显然，都是难产死掉的。

　　“哎哟，这么多人，又是多少人家免了税啊？”一个路人看见，如此感叹道。

　　“最近药不多了，都得靠硬挺，这些都是没起名字的，要给城隍庙送去呢，城隍老爷是好人啊，难产的婴儿能用来来减税，多给了好多人活路。”产婆笑着说道。

　　就在产婆旁边，一个世家子纵马而过，吓得周围的行人纷纷躲避，嘈杂的街道都安静了许多。

　　此时此刻，又有雨来。

　　各路人家，开店的也好，住宅的也好，大家都纷纷拿出桶来接水，仔细一看，能发现这里不少房子都有聚水的设施。

　　沧州城虽然河多，可是外城的河多半都污浊腥臭，难以使用，因此净水都得靠雨水这类的外源水，还有专门的水车去别的地方拉水进来卖。

　　“欸，下雨了，下雨了！这个月第四场雨！准是三岔水神的第九房小妾在吹枕边风，唉，萍儿姑娘是个好人，嫁给了水神也不忘了咱们！”有人喊道。

　　旁边的人也纷纷附和。

　　水神是以前三岔街的财主老爷，因为积德行善，所以死后被选入了城隍庙，供成了这边一条小溪的水神，享受香火，手握这一小片地区的降雨之责。

　　财主老爷不喜欢血食，就喜欢纳小妾，上任河神十年来，这是第九房，是三岔街出了名的好姑娘，人美心善手灵巧，做女红是一把好手，靠刺绣养活了老父老母，后来嫁给了河神，也是一桩好事。

　　在这外城，人生百态中的九十九态，尽显于此。

　　还有一态是什么？

　　是富贵态，那得进内城才看得见。

　　“让一让，让一让，劳烦让一让。”一个挑着担子的挑夫，看着前面一个穿着普通黑布衣服的男人，习惯性的喊出了让一让。

　　那人走到路边，让出了一条路。

　　他看着挑夫走过去，叹了口气。

　　此人，正是高见。

　　高见真正行走在沧州外城，而不是之前的紧赶慢赶。

　　他漫步在这座城市，感受着这座城市发生的事情。

　　生离死别，在这里不过是最基本的，甚至生离死别的两个人都没有什么生离死别的感觉。

　　高见刚刚亲眼看见一对父子，父亲欠了一笔债，儿子只有十几岁的样子。

　　讨债人来了，还不起钱，于是拉去疏通河道，在外面喊的很大声，高见也是这时候看见的。

　　河道污浊无比，下面根本不知道有什么，被堵住了，只能潜下去摸索，去一趟就能免债。

　　父亲收拾整理了一下东西，告诉儿子家里的东西都放在什么地方就去了，然后再也没有回来。

　　债，自然也就免了。

　　疏通一次河道，死了两个人，第三个才终于成功。

　　而不管是父亲还是儿子，都没有露出太多悲戚的表情。

　　冷漠。

　　但，这种冷漠，或许是在沧州外城的生活的必需品。

　　如果没有这种冷漠，人又怎么受得了呢？

　　可就算如此，还是有源源不断的人赶来沧州城，不断的为外城添砖加瓦。

　　而且，这里的出生率并不低，一家人通常都会有三四个孩子，而且夭折的更多。

　　高见走在这里，脚步愈发沉重起来。

　　高见一直都自问自己不是白平那种老好人，可是这些事情，还是看得他脚步沉重。

　　最开始，他在血祭里面当祭品的时候，他觉得这个世界烂透了。

　　然后，来到了宁泰县城，他又觉得这个世界十分奇妙，充满了生机。

　　可是在遇到鬼柳之后，他发现这世界好像危机四伏。

　　解决了鬼柳，见识了尚书的力量，世界又变的宏大起来。

　　那之后，两个人开始了跋涉，前往白平的山门，高见在每个地方都只是只看表面，在一个城市很少停留两个时辰，一路风餐露宿，只觉得这世界人好多，好繁华，许多东西都相当惊人，比如操控天候的力量，又比如日行千里的灵马。

　　而当他见识完这些之后，再在沧州外城重新审视这个世界，却发现……这世界，原来是这样的。

　　高见看着这些，只觉得心好像有一股火发不出来。

　　老牛的死，白平断手，好像都和这些息息相关？

　　那么这些，又和什么相关呢？

　　就在想这些的时候，突然，旁边飞过来一个人，是被人打飞过来的。

　　高见伸手将对方接了过来。

　　然后就听见旁边冒出来一句：“哪里来的臭穷酸！我教训徒弟，要你管？！知不知道规矩？！”

　　却看旁边走过来一身纹身的壮汉，身后挂着一个招牌，写着‘振翅武馆’四个字。

　　武馆里面有个奄奄一息的年轻人，壮汉就堵在门口。

　　刚刚这个飞出来的人，就是从门口出来的。

　　但他似乎没什么大碍，感激的看了一眼高见，然后就起身，拍了拍尘土，怒吼道：“你学了张家拳！就要守张家拳的规矩！哪有你这么教人的？！”