第十章 门神（第一更）

锈刀虽然锈，切西瓜估计都切不顺溜，但硬的真的硬。

　　高见早已了解到了这点，之前杀那个帮派弟子的时候，他也是割不开喉咙，只能捅死。

　　而现在，他也是故技重施，第一刀用砍的，根本砍不破皮，让对方掉以轻心，以为肉身很强，和自己专拼肉身！

　　这时候再全力捅过去，横练功夫的肉身在硬度上也远逊于锈刀，被高见全力一捅，直接捅穿了！

　　身上有了缺口，气血流失，横练功夫便破了功，不再坚硬如铁，高见一不做二不休，上去三两下，把捕头给彻底捅死。

　　然后他怕没死，又把头踩爆了。

　　这就是计策！

　　捅完之后，高见啐了一口，说道：“这人练横练功夫，把脑子都练傻掉了，不知道打架靠的是脑子，只会蛮干。”

　　白平看了一眼尸体。

　　好像高见也没精巧到哪里去……

　　话语之间，那些普通的缉捕，已经被飞剑斩杀完了，鲜血流满一街，尸首到处都是。

　　收起飞剑，白平对高见问道：“我们撞破了此地县令的事情，他肯定容不下我们，现在应该还在筹谋，你之前以身合城的时候，看见县令在哪儿了吗？”

　　“没有，城里好像没有县令，我以身合城的时候，在城里都没看见他。”高见说道。

　　“没看见？不可能，咱们亲眼所见，等等……等等。”白平说到这里，似乎意识到了什么，他对高见问道：“小哥，你说，县令还活着吗？”

　　“不至于吧……这可是神朝的县令，有长卷大印，还有气运，等等，你之前是不是说过，如果有人持官印，其他人是没办法以身合城的？”高见突然想到一件事。

　　“是，我说过——”白平反应过来。

　　两人面面相觑。

　　那岂不是说，县令没了？

　　原本是以为县令豢养邪鬼。

　　这么一搞……难道是邪鬼豢养县令？

　　真是倒反天罡！

　　“本地城隍在搞什么？县令管阳间，城隍管阴间，阴鬼搞成这样，难道城隍也没了吗？”白平有些气急败坏。

　　情况比他想象的要坏多了。

　　“如果真是这样的话，还是得先出城，而且天要黑了，我有种不祥的预感。”高见看了一眼大街。

　　不知不觉，街上已经没人了。

　　可能是因为厮杀而逃走了，但高见觉得没有那么简单。

　　“小道也有些汗毛倒竖，快走吧。”白平叹了口气，这里的事情已经超过他的处理能力了，留下来于事无补，白白送命。

　　唯一的办法，就只有出去求援了。

　　神朝总不至于连这种事情都不管，那还不乱了套了？

　　高见和白平赶紧抓紧时间，往城门口走去。

　　城门口到这里不过二三里路，而且还都是砖石铺成的路，以他们两个的脚力，最多几分钟就走完了。

　　但这一次，走了整整一刻钟，都没走到。

　　高见率先停下脚步，握住自己的锈刀：“道长，你见多识广，知识渊博，怎么说？咱们这是，鬼打墙了？”

　　“瞧着像，而且你发现没有，咱们已经第四次路过南街的菜市口了。”白平也停了下来，知道自己一直在原地兜圈子。

　　高见扭头，看了看天边。

　　现在正是夕阳时分，金光洒下，十分美丽，但太阳的最后一缕余晖即将消散，月亮已经在另一边升起了。

　　“怎么办？”高见问道。

　　想也明白，既然是邪鬼，那么太阳落山之后，恐怕没有好果子吃。

　　“找一户有门神的人家！快！”白平当机立断，在街边寻了一个有门神的人家，上去就敲门。

　　高见马上跟上去，只是问道：“这样不会牵连无辜吗？”

　　白平则说道：“门神在，就连龙王被斩首后的阴鬼都进不来，寻常邪鬼更是不可能了，就算这是千年老妖，也休想攻破常年受香火熏陶的门神，只是要耽搁一晚上，恐怕有变数。”

　　高见点头，明白了白平的意思。

　　的确，门神可以抵御邪鬼，让他们无法进来，却挡不住恶人。

　　拖延一晚上的话，在晚上的时候，说不定就有厉害的人会赶来了。

　　“如果来者是人，咱们应该处理的来，恶人不会太强。”高见判断道。

　　“此言怎讲？”白平问道。

　　白平已经看出来了，高见悟性出众，而且脑子也很好使，起码比自己好使，关键时刻听他的准没错。

　　高见解释道：“对方搞出这么大动静，说明对方已经不想要宁泰县城了，宁泰县城已经保不住了，所以，若是活人，他不会用那么多人来拖延到晚上，直接出面干掉我们，然后再跑路，不是更好？”

　　“可现在，他让捕快拖住咱们，又在黄昏之时用鬼打墙迷惑我们，不正是表明……他其实没有一个很强的活人可以驱使，想要杀咱们，只能靠晚上亲自出手吗？”

　　“有理，那就找门神！”白平马上点了点头。

　　对方如果找不到比捕头还强的人的话，那么就肯定突破不了门神，也就不会牵连无辜了。

　　既然下定了决心，白平马上开始敲门，一一询问。

　　“姑娘，能不能让我们进去避避？”

　　“兄弟，我们进来避避，可行？”

　　“婆婆，我们只是想进来避一避！”

　　白平一个个问过去，但始终没有愿意开门的。

　　也是，现在高见和白平当街杀人，事情恐怕都传开了，愿意给他们开门才怪。

　　不过，让这些人惊讶的是，不管是白平还是高见，都没有强闯的意思。

　　只要表露拒绝，他们就会离开，寻找下一个。

　　但是，黄昏的时间快要结束了，夜幕越来越近。

　　“或许这也在对方的计算之中吧，算准了我们不会强闯，再说……门神所居的房子，强闯也没有用，门神不会庇护闯入者的。”白平叹了口气。

　　门神是庇护家庭的神祇，贴于门上，能够驱邪避鬼、保卫家宅，可不会理睬闯入的强盗。

　　然而，就在这时，他们敲的一户人家，却给两人打开了门。

　　“客官，快进来吧！”那人说道。

　　高见定睛一看，是自己先前，从驱魔人手里救下的那个豆腐脑摊主。

　　嗨，到头来，还是要来他家。