第十二章 我做门神（第一更）

黑雾滚滚，将门神扯碎，于是，本来只有风声的房间内，顿时门框动摇，一股寒冷邪恶的气息蔓延而来。

　　阴风凛冽，冷气袭体，生冰透骨。

　　原本还在睡眠的摊主一家人，本来就没多厚的被子，被这一惊，苏醒了过来。

　　一醒过来，他们看见的便是炼狱一般的场景。

　　皮脱肉焦，哀怨形声，但见家里，檐端、梁间、壁上、柱里、地内、空中，尽是鬼怪的眼睛！

　　摊主大叫：“啊！我有城隍庙讨来的门神！”

　　只说了这么一句，他就软软的倒在了地铺上，竟是活活被吓晕了过去。

　　旁边的妻子女儿也恍恍惚惚，一言不发，仔细一看，原来也晕了。

　　也是，寻常凡人哪里见过阵仗？

　　倒是高见和白平，已经知道了门神为什么会被撕裂了。

　　摊主之前说了，城隍庙很灵验的。

　　门神是从城隍庙请来的。

　　“看起来本地城隍，和本地县令……是一个下场。”白平叹了口气。

　　阴气开始涌入，高见从门缝往外看去，可以看见，整条街，甚至可能是整座城，所有的门神，都从门框上跳了出来，本来威武的身躯摇身一变，顿时变的奇形怪状，面目可憎起来，然后一齐加入了鬼怪潮水之中，冲击高见和白平所在的房子！

　　高见看得心惊！

　　就算他不懂，也能看出来。

　　有可能，整座县城，所有的门神，全都是阴鬼所化，各家各户祭祀门神的香火，全都被这些阴鬼窃走了！

　　这整座城，就是一整个人间酆都！

　　这些阴鬼，坐在城隍位上，然后变化成门神的模样，一张张的被卖到各户家中，享受每年祭祀门神的香火。

　　“啊！我早该发现的，这些门神的画像，要么闭一只眼，要么多了胡子，要么戴了面具，全都是因为他们不敢变化成真正门神的模样！”白平气急，没想到还有这招！

　　这下完蛋了。

　　阴鬼们依然在冲击门窗，却见白平之前写就的符咒不断散发金光，但墨水和朱砂散发出来的光亮越来越少，字迹也越来越晦暗。

　　门窗的动摇也越来越剧烈，那些眼睛也越来越多。

　　白平执笔上前，不断的填补损失掉的符咒，可他画的越多，损失的就越多，逐渐逐渐的，缺漏越来越多。

　　就像是一艘漏水的船，白平不断的堵漏，可是东边堵了西边漏，西边堵了东边漏，堵来堵去，船里的水越来越多，眼见就要沉了。

　　阴风灌的越来越多，妖鬼们似乎随时随地都有可能冲进来。

　　如果这些符咒完全消耗结束，那摊主一家人肯定死了，就连高见和白平两个人也不见得躲得掉。

　　高见回头看了一眼吓晕了的摊主一家人。

　　“他们夫妇二人受我牵连，我岂能坐视？道长，你说门神是人身受香火而成，那……我来做这个门神，又有何难！”高见见状，拔刀，准备推门出去。

　　“人神都是死后成的！”白平马上提醒道

　　“我若是能活，那说明邪鬼退却了，我若是死了，正好成这门神！与他们搏命！”高见推门而出，然后将门关上。

　　白平咬牙，连忙追了出去：“就算是门神，不也有左右两个？我与小哥搭对。”

　　高见和白平走出门去，关上大门，只见面前妖鬼横行，张牙舞爪！

　　高见无所畏惧，但觉胸中意气顿生，长刀如遭磨砺，锈迹缓缓剥落，刀锋的最前端的锈迹脱离，绽出一缕光华。

　　妖鬼们已经涌到了跟前。

　　高见握刀，白平掐诀，眼前鬼怪如潮，奔涌而来！

　　“道长，我给你护法！”高见握住刀柄，趁着刀锋绽放光华之际，运使香火气，加持刀兵，又将舍身刀法的煞气提振胸中，猛的踏步，一刀砍下！

　　长刀舍身妖丧胆，虎目睁睁鬼亡行！

　　貔虎豪雄不肯退，相看白刃血纷纷！

　　只听得狂风大作，杀声振街，高见的煞气有寻常人习练十年积攒之多，从鬼怪的角度看去，但见他浑身红气阵阵，隐有金光，普通小鬼根本近不了身。

　　而且，高见还发现，自己长刀之上，最尖端的那一段所绽放的光华，竟然让那些鬼怪睁不开眼睛。

　　这还只是锈迹脱落了一点而已，如果整把刀全都绚烂如新，那又该是何等威势？

　　但此刻来不及多想，因为小鬼虽然在煞气，香火气，还有刀光之下近不了身，但那妖鬼潮水之中，可不止小鬼。

　　却见一个赤发鬼，手拿狼牙棒，一只手捂着眼不看刀光，然后另一只手将狼牙棒砸下！

　　高见闪身避过，然后用长刀的刀尖，一下捅穿赤发鬼的头！

　　寻常刀剑是伤不到阴鬼的，可高见手中的刀，显然并非寻常。

　　但鬼怪成堆，旁边的一个青面鬼，拿着长枪，朝着高见刺来。

　　高见旧力已去，新力未生，又被小鬼们的嚎叫扰了心神，躲避不及，眼见就要吃上一枪……

　　但高见不止一人，身后的白平，画了三道符，拍在剑上，口中念念有词，随后一点一晃，出来两股阴阳气，像是剪子一般，将青面鬼拦腰截断。

　　阴阳气剪并未消失，又向前杀去。

　　杀人和杀鬼所用的法门并不相通，好在白平根基扎实，武艺略有一二，道术也不曾落下，此刻效率也一点不慢。

　　可惜的是，他只有一只手，攻守不能兼备，于是高见护在他的身旁，两人一攻一守，挡在门前，如同一块礁石挡在潮水面前。

　　但见潮水忽来，忽去，激起水花无数，而礁石岿然不动。

　　如此过去了一刻钟，阴鬼不知散去了多少，高见只记得自己杀了十多头大鬼，小鬼更是无数，可眼前的潮水似乎一点也不见少。

　　“小哥，你看前面！”白平似乎看见了什么。

　　高见马上向着前面看去，

　　前方，飘着许许多多的无头尸骸。

　　阴气更甚，怨气冲天！

　　这些头颅，全都是无头鬼。

　　无头鬼，顾名思义，因为死亡的人皆是被砍下头颅，因而所诞生的鬼物也就没了脑袋，较之一般的鬼怪，怨气更重，杀力更大，比青面鬼赤发鬼还要强大。

　　曾经有古代大将，击败敌军，将四十万敌军都砍了脑袋，于是那片地方便煞气冲天，有四十万无头鬼游荡。

　　眼前的无头鬼，虽然没有四十万那么多，但也有上千！

　　这宁泰县城是什么鸟地方，哪儿来这么多无头鬼的？！