第十六章 时有雨来（第三更！）

高见的心智像是被卷入了漩涡之中。

　　漩涡里，不断传来一种古怪的声音，这种声音就像是菜市场上嘈杂的人声，又像是天地间不明意义的杂音，这个声音渐渐增多，扰乱他的心湖。

　　神韵传达的信息，非常的杂乱。

　　他感觉自己变成了一枚铜钱。

　　铜钱在一个又一个的人的手中经过。

　　“哈哈，美人，亲我一口，就给你买。”

　　“妈妈，我想吃糖人。”

　　“求求你了，求赏一个铜子吧。”

　　“全家就剩这些了，明天我再想想办法。”

　　“赌吧！你就赌吧！都拿去！全都拿去！”

　　许许多多的对话在脑子里响起，最开始还能听得清具体是什么样子，但很快的，就什么也听不见了。

　　嘈杂，无比的嘈杂，红尘纷扰，无数的心绪，感觉，思想，情感，尽数涌来！

　　‘钱’这个东西，承载了太多东西。

　　高见的心湖好像要被掀起巨大的波涛。

　　但是，长刀压制着心湖，依然让其平静如镜。

　　只不过，长刀的锈蚀进度加快了。

　　显然，在这种压力下，保持心湖澄澈所消耗的‘锋锐’也变多了。

　　渐渐地，高见似乎要迷失在这无数的声音之中，就算挣扎也无法醒来！

　　那么多的声音，那么多的欲望，那么多的思念，仿佛一只只触手抓住了他，缠绕在他身上，把他往下拉！

　　这，就是白平所说的‘迷宫’吗？

　　高见如此想到。

　　他依然保持着冷静，不知道这份冷静是长刀给他的，还是他自己就是这么冷静。

　　走出迷宫，是有章法的，不能乱。

　　那么……这个迷宫的章法是什么？

　　高见凝聚心神，开始分析。

　　首先第一点，自己想要的不是钱的神韵，也不是那些神韵中的欲念，自己真正想要的是‘字’中的神韵。

　　所以……摈除掉欲念的杂音。

　　若是普通的修行者，想要做到这点，需要焚香，凝神，焚的香还得是极为珍贵的帮助静心的那种香。

　　然后，打坐冥想，小心翼翼的审视内心，一个个的剔除掉自己觉得不需要杂念，整个过程极为耗时。

　　这个过程，就被修行者们称之为‘闭关’。

　　但高见在身中剧毒，心神飘摇之际，依然做到了这点，并且……速度超快。

　　他将那些声音一个个的剔除选项。

　　然后，摆在他面前的……从成千上万种声音，变成了几百种。

　　而剩下的几百种，全都是‘字’。

　　高见分得出来，这几百种，全部都是来自‘字’的神韵。

　　这些‘字’的神韵，也都来源于那枚铜钱，只是来自不同的地方。

　　有的是工匠铸造钱范的时候留下来的神韵。

　　有的是复制钱范的人，心有所悟所产生的神韵。

　　还有的是学徒们学习制作钱范的时候，所灌注的心血。

　　还有制钱匠人们，磨制铜钱所遗留的手法神韵。

　　这所有的一切，都留在了这小小的一枚铜钱上。

　　一枚铜钱，承载的，是国运的一部分，这么多的神韵，都是国运的一小部分体现。

　　但是，必须找到自己想要的。

　　钱范的神韵和写字那人的神韵是不一样的。

　　但是……这就没那么容易分辨了。

　　如果说之前分别的都有很大差异，那在你自身水平不够的时候，你又该如何分辨这这么多字形的神韵，谁才是最初的那个原作者的呢？

　　若说是一一比对，那就算你比对出了不同，你又认得出来吗？

　　所以，这个时候，就需要你的见识。

　　很显然，高见……没有见识。

　　他懂个屁的书法，他根本不明白这些字的区别，也找不出这其中的差异，这字到底是某位工匠写的，还是宗师大佬写的，他根本就分不清楚，在他眼里，这些神韵，都很厉害，根本分不清楚谁更厉害。

　　就像是个小孩子，觉得地球和太阳都很大，却不知道哪个更大。

　　毕竟，能够雕刻钱范的工匠，一定也是大师级别的人物，高见哪里知道哪个大师比较厉害？

　　不过这点，高见早就想好了办法，虽然这个办法不一定有用就是了。

　　“既然是书法，或许有共通之处。”高见将自己先前领悟的‘宁泰县城’这个四个字的神韵，回忆出来参考，对比。

　　都是字，起码能够帮自己去掉一些不一样的神韵……吧？

　　不管如何，也只能这么做了，这本来就是赌。

　　然而，当他这么做的时候，他却在迷宫一样的神韵集群之中，感受到了一股明显的吸引力。

　　“这是？”高见不明所以，但他觉得……好像赌对了。

　　他顺着这个吸引力，从杂乱的神韵集群里，准确的找到了一个神韵。

　　当他看见那个神韵的时候，他就‘领悟’了。

　　神韵之中传来的信息，清晰的告诉了高见‘为什么’。

　　为什么呢？

　　原来，写‘启运元宝’四个字，和写‘宁泰县城’四个字的，是同一个人。

　　他年轻的时候，写了‘宁泰县城’四个字，等到笔力大成之后，又给启运神朝写下了‘启运元宝’四个字。

　　当高见以‘宁泰县城’的神韵作为引子的时候，就在‘启运元宝’上面，找到了这种相似之处。

　　真是运气。

　　刀尖快要被锈蚀侵满了。

　　于是，高见毫不犹豫，投身进入‘启运元宝’四个字的神韵之中！

　　——————————

　　神都，阳京。

　　此刻，在阳京之中，正有一场宴会。

　　诸多朝廷重臣聚在一起，饮酒作乐，开玳筵，荐瑶觞，丝竹骈罗，顿足起舞，柷音高歌，好不欢快。

　　这是朝廷大宴，是秋祭之后下来的宴席，乃是启运神武至明大孝皇帝亲自主持的大宴。

　　宴席之上，斗酒赐浴，觥筹交错，但见金华满地，就连天上都有人，许多饮酒之人跨彩云飞，有万顷波光天图画，滟滟银潢贯碧空。

　　王孙公子，重臣勋贵，聚在此地，亭台阁内，九十里苍松，青山叠翠，观阙嵯峨，缥缈笙歌，疑是蓬莱。

　　天厨特敕呈上佳肴，金盘玉碗，山腴水豢，凤髓麟羹，更飘来仙音一片。

　　只见皇帝赐酒，与臣同乐。

　　唯见户部尚书，得酒不饮，朝西南方向，噀之，帝诏问：“李尚书，何故不饮？”

　　尚书曰：“臣家乡突有妖灾，臣以酒为雨救之。”

　　与此同时——

　　高见突然看见天上下雨了。

　　只见天上时雨从北来，犹有酒气。