第四十八章 伸冤

那壮汉听了这话，不屑的啐了一口：“放什么狗屁张家拳的规矩？老子教拳教的好好的，你说你是我拳法的正宗？正宗怎么被我打成这样？哪里来的骗子？”

　　“我……我——！”那个年轻人被骂了一通，说道，脸憋得通红，却说不出话来。

　　很显然，他确实打不过这个壮汉，虽然没有被打伤，但也仅限于不会被打伤了。

　　想要做到他之前想做的事情，凭现在的武力，估计是做不到了。

　　高见扫了一眼。

　　这个年轻人，也是一境的修为，其实不算差了。

　　而对面的那个壮汉，能在这种地方开武馆教拳，自然也差不到哪里去。

　　而且，看二者之间的手指，手腕，肩头，还有肌肉的强弱，都能看出来，他们平时的练法其实是差不多的。

　　也就是说，不管谁是正宗，但他们练的功法确实是差不多的。

　　于是，高见说道：“别的不说，你徒弟确实要被你打死了，师徒一场，没必要。”

　　说着，高见就准备走进武馆内，把那个被打倒在地，动弹不得的徒弟救出来。

　　“我教训一个有辱师门的废物，关你屁事？！”壮汉提气，膻中穴中精气涌出，却见一双肉掌肉眼可见的红了起来，散发着气血。

　　然后，问也不问，直接握成拳头，一拳打向高见！

　　高见看了一眼，步伐挪动，轻轻往后一缩。

　　此人所练拳法刚猛，用的是肝中生机，应该他的练法，能够以木气催发肌肉，让肌肉生长，所以才长的这般壮实。

　　而木气太盛，就会压住肾水，就像是那些打了激素，用来催发肌肉的壮汉一般都有点雌化一样。

　　所以……

　　退了一步的高见，拳上凝聚脾脏土气，趁其不备，轻轻一拳打到对方的腰上。

　　以土气再压肾水，直接将水气压到最低！

　　这一下，直接肾水失守，壮汉只觉得浑身无力，体内五行混乱，浑身无力，一下跪倒在地，肾水下泄，竟是不受控制的尿了出来。

　　在旁人眼中，就是这个壮汉声势威猛的冲向高见，高见只是往后一退，轻轻一拳，壮汉就不受控制的跪了下来，之后甚至当众濑尿，再也不能起身！

　　这是什么功夫？

　　其他人都看傻了。

　　包括刚刚那个被击飞出来，自称张家拳正宗的年轻人也瞪大眼睛！

　　这是什么功夫？还是说，这是法术？

　　高见没管这么多，只是说道：“管人之前，先去换条裤子吧。”

　　说着，他走进武馆。

　　其他众多弟子马上往后退去，像是沙丁鱼群避开鲨鱼一样，为他让出一条道路。

　　高见看着那个快要被打死的徒弟，把他搬了起来，搬到了外边。

　　没人敢拦他。

　　在沧州外城就是这样的，看谁有本事，就能欺负别人，不欺负别人的就是怂人，就会被别人欺负。

　　你要真把别人欺负了，那你反而会成为别人敬仰的对象，就好像你做对了似的。

　　就好……欺压别人应该受到全部人的奖赏一样。

　　曾经在宁泰县城，那个打白平的小胖子是这么想的，而在这里，这些人也是这么想的。

　　而高见没管这些，他只是把快死的人背了出来。

　　“走吧。”他对那个自称正宗的年轻人说道。

　　“多谢前辈，在下张一元。”对方马上拱手致谢。

　　对方这么厉害，称呼一声前辈一点问题都没有。

　　高见点了点头，然后问着自己身后的那个小徒弟：“兄弟，你家在哪儿？我送你回家。”

　　那个人受了伤，舌头肿了，说话也浮囊：“谢……谢，大……”

　　“算了，你还是别说话了，说了我也听不清楚，这样，你先坐会，歇歇，缓口气。”高见把放到了旁边，让他坐在一个巷子的角落，靠着墙壁稍微喘口气。

　　然后，他看向张一元，问道：“这是怎么回事？”

　　提到这个问题，张一元叹了口气，捏着拳头：“真是世风不古，泥沙俱下，武馆开得越来越多，可武者越来越少，多出来的只是一帮学武之后的暴徒！”

　　“只要给钱，就教拳，什么强盗绿林，土匪盗贼，给了钱一样照单全收，还能大摇大摆的挂着某某传承的招牌招摇过市，拉帮结伙，坑蒙拐骗，甚至是欺人强抢，作风与匪贼无异！”

　　“我张家拳的拳风，都给这些人败坏了！”

　　“喔，你的意思是，你家拳，有人学去了，还借此开了武馆，结果都做些鸟事？”高见明白了，从对方的话语之中，梳理出了事情的经过。

　　张一元点头，叹息：“是，我也不知道是哪里来的人，实际上，我今天也是第一天到沧州，家乡遭了灾，到沧州来寻口饭吃，一看有人挂着我张家拳的牌子，就想进去看看，说不定是同门师兄弟。”

　　“唉，结果……”他摇了摇头，似乎有些不太明白，这世界怎么变成了这样。

　　不过，他马上反应过来，对高见拱手道：“噢！抱歉，一抱怨起来就没完没了了，让前辈见笑了。”

　　“没什么好笑的，你这样的人现在少见了。”高见说道。

　　说话之间，他蹲下来，拍了拍那个徒弟后背。

　　先前张一元说话的时候，他一直没闲着，而是在观看这个小徒弟的气息变化。

　　看了一会，他确定，这是血循喉咙，挟舌本，因为气血被打断淤积，所以喉咙则肿，塞气不通，喘不过气来。

　　确定了原因，他以火气，催发对方的心火，让对方浑身气血加速，冲通淤积，于是喉咙便不再塞气，虽然依然是肿的，但能说话了，过一会应该就好了。

　　实践了两次，高见发现，五行生克这玩意儿，真的很好用啊，开创这门法门的那位前辈还真是天才，作为一门武艺，这东西确实有点全能了。

　　“多，多谢两位，救命之恩！”而那个小徒弟，能喘气之后，连忙跪下，磕了两个头，感谢高见和张一元的救命之恩。

　　“不用，我只是气不过那人这般霸道而已，他收了你多少钱财？”张一元把人扶起来，看起来还有些气愤。

　　那小徒弟挠了挠头，说道：“师……他……他说要收我二百钱，就能教拳，可以先学再给钱……我就学了一个月，先用积蓄交了一百钱。”

　　“我想学门手艺傍身，就答应了，平时就在码头扛包，前天发了工钱，就能凑齐二百钱了，但工头没发钱，还把我们大哥扣了，我就想请他帮忙，钱发了工钱就补给他……”

　　“然后，然后就……幸亏大哥来得及时了。”

　　说完，他又赶紧磕了个头。

　　而高见听了这些，心中差不多理顺了事情。

　　张一元则皱眉：“他收了你一百钱，居然还打你？”

　　小徒弟则说道：“他说我学了拳，还欠他一百钱。”

　　张一元更是气愤：“你学的什么拳！？这一身气血未起，半点入门的痕迹也无，这人纯粹就是骗子！简直有辱我张家拳的名声！不过你既然交了百钱，还是拜了张家拳这块牌子，愿意和我学拳吗？”

　　那小徒弟嗫嗫嚅嚅的说道：“……我，我没钱。”

　　“你在张家拳下的牌子磕了头，已经交过钱了，我就不再收你的了，你只管来学！”张一元拍着胸脯说道。

　　“你自己都没有在这里立足吧，现在就承诺吗？”高见在旁边问道。

　　张一元则毫不犹豫的说道：“好男儿何必瞻前顾后？前辈你帮我的时候，可曾考虑过后果？我一身功夫谈不上多么俊俏，开个武馆吃饭还是没问题的！再说，他拜了我张家拳的牌子，就是张家拳的弟子，没有和之前那个畜生一样违逆门规，我就不能坏了规矩。”

　　这让高见扫视了一眼这个人。

　　“好！”高见拍手，叫了一声好。

　　就连他的精神都提振了一分！

　　自从来到沧州外城之后，他走了半天，所看见的都是些蝇营狗苟之事，所遇到的都是些烂人和蠢人。

　　总算是遇到了一个好汉子！

　　于是，高见拿出一金来：“兄弟，这个你收下，你在沧州尚未立足，有了这个，加上你一境的修为，立足不成问题。”

　　“这……在下何德何能？”张一元有些惶恐。

　　“你有这份气魄，自然是有德有能，只管收下，以后再还我不迟，我叫高见，你以后会经常看见我的。”高见将钱递给对方，心中总算是有了些底气，高兴的走了。

　　不能不高兴。

　　高见本来以为这世界都烂透了，或许只有白平这样的山上人才好些。

　　可这世上竟然还有这般汉子！

　　看见这样的人还存在，高见觉得，自己去做接下来的事情，底气都足了。

　　自己不是一个人！

　　看着高见兴冲冲的步伐，张一元也有些愕然。

　　他也是头一次遇到这种人。

　　不过……

　　也有些快意。

　　这世道，好人受苦，坏人得利，他见过太多，也因为自己的性子吃过不少亏，家乡遭灾之后，他变卖了家产，孤身一人来沧州这座大城市闯荡。

　　还能撞见这等汉子，真是运气！

　　张一元目送高见离去，眼中满是钦佩。

　　那么……此刻高见要做什么呢？

　　他要去审鬼。

　　黄泉卫的职责就是这个，在黄泉卫的职能还存在的时候，他们负责追杀诸多犯罪的阴鬼，而对于有犯罪嫌疑的阴鬼则会提前盯梢。

　　具体什么叫‘有犯罪嫌疑’的，就是说，这人活着就怨气很大，死之后，黄泉卫会去看看这人有没有化作厉鬼。

　　而如今……

　　高见自己觉得，这整座城，全都是厉鬼。

　　但却不闹鬼。

　　为什么呢？

　　因为神的势力太强了。

　　各地城隍，土地，还有巫祭们，早就把厉鬼们打的生活不能自理，死的再冤，再恨，在神光之下，也没有任何办法。

　　这就是高见想的办法，就算他再气愤，锈刀再神妙，但他一个人想搞动沧州都城，乃至于许多城隍，土地，山水正神，基本是不可能的事情。

　　那么，有什么力量是高见现在可以用的呢？

　　高见思来想去，想到了一个办法，也是他真正想做的事情。

　　他要替怨鬼们伸冤。

　　有什么怨念，有什么冤屈，交给高见！

　　高见知道自己现在毫无根基，独身一人。

　　因此，他准备纠结全城的鬼怪，来和这些山水神祇，以及山水神祇背后的那些祠祭们掰一掰腕子！

　　但是，前提是这些怨鬼要是能用的，如果都是一些丧失神智，只会杀杀杀的怨鬼，那高见就只能靠自己前进了。

　　是的，靠自己。

　　不论如何，他已经看见了这么多事情，那么他就不会一走了之。

　　他一直在沧州城内走到了黄昏时刻。

　　黄昏之时，阳气衰弱，鬼怪们逐渐开始露头。

　　高见换上了官服，将官印挂在腰间，牵着走龙，行走于街道之上。

　　俗话说的好，言语压君子，衣冠镇小人，就算泥像也还要刷点儿金漆才更像真佛，能镇得住小鬼，所以高见穿上了堂堂皇皇的官服，带上走龙，腰间佩着自己的锈刀，放入鞘中，乍一看确实是个威武气魄的镇魔司校尉。

　　从现在开始，黄泉卫不斩鬼，而是要为鬼伸冤。

　　等到太阳西沉，高见牵马提刀，行走于阴森的小巷之中。

　　污秽的河流不断流淌，传来阵阵声音。

　　晚上的沧州外城，还是比较安静的。

　　作为修行者，高见是可以感知到一些不太对劲的东西的，这是人体本能的第六感，修行之后可以得到强化，而且，高见还拥有香火之气，更是可以感知这些气息。

　　他一路朝着深处的乱葬岗走去。

　　其实沧州外城，没有正常的丧葬体系，因为……很多尸体，都送去当‘血食’了。

　　无数血食喂养起来的正神体系，就是沧州本土世家‘左家’的最大依仗，也是他们身为祠祭的本钱。

　　但是，有些东西，正神们是不吃的。

　　像是得病太多的病死者，像是早已腐烂的骸骨，这些东西，自然就统统扔了。

　　这些，肯定也无人收敛，毕竟……活人已经够难的了，实在没心思去照顾死人。

　　困难，但就是这样。

　　这些地方的汇聚之所，就是乱葬岗。

　　高见走到这个地方，几乎可以闻到浓浓的怨气和冤屈。

　　于是，他轻声说道：“我来……给你们伸冤了。”

　　只一句，乱葬岗突然暴动了起来。