第十一章 没了（第二更）

在摊主的房子里。

　　说是房子，其实就只是一个单间木屋，后面再带一个院子，有一间小的厢房，放些杂物，柴火之类的东西。

　　城里大部分人的住宅都是这样，有钱盖砖房子的都是少数。

　　这些地方，地皮不值钱，人力也不值钱，但建房用的木材和砖头可值钱了，没几个人造的起大房子的。

　　“多谢老板，我们就呆一晚上就走，你们今晚可以早睡，不会有事的。”白平说道。

　　“道长，还有客官，你们这是怎么了？”摊主将两人迎了进来。

　　他似乎也是才回家，还不知道高见和白平遭遇了什么。

　　“招惹了脏东西，来这里，借门神避一避。”高见坐了下来，说道：“还真是缘分，没想到才刚说了大话，就要靠老板你来救命了。”

　　老板则一边给两人递水，一边说道：“嗨，这算什么话，这世道就是这样，不招惹脏东西，也要招惹点帮派，官府要税，帮派要孝敬，走夜路遇到脏东西还要给纸钱，不互相帮忙哪里活得下去？咱们生活在城里已经算不错了，你们两个不用急，城隍庙很灵的，等晚上过去，明天早上去城隍庙里拜一拜，什么脏东西都走了。”

　　倒完了水，他又递过来两碗豆饭，加了酱油拌了：“客官你是外地人，不清楚情况，我跟你讲，咱们县城可是好地方，县太爷贤明，税收的不多，帮派也收敛，城隍老爷也管得住阴鬼，只是野外偶尔出点事而已，可比外地好多了。”

　　听见这些话，白平和高见对视一眼，只是苦笑。

　　这世上的普通人，多半也就是这样，但哪怕这样，也还是有好心人的。

　　于是，高见摸出了自己的铜钱，也就一百多钱，自己留了几枚零钱，其余拍在桌上，说道：“老板，这个收下吧。”

　　“哎哟，使不得，客官你之前帮我出头，人是要讲良心的，我帮你天经地义的事情，怎么能收钱。”摊主马上说道。

　　“就当是堵嫂嫂的口。”高见说道。

　　“妇道人家懂什么？”

　　“我懂什么？我起码懂煮豆浆，磨豆腐！”这时候，房子里走来一个妇人，接话道。

　　“嫂嫂，收下吧，住客栈也要给钱，怎么住家就不给了呢？你们不收，我住不安稳。”高见说道。

　　话都说到这里了，一百多钱也不是小钱，摊主也没有高洁到那个程度，很快就收下了，然后白平和高见的豆饭里，就多出了两块腊肉。

　　白平将腊肉夹给高见，一边吃，一边说：“大哥，大嫂，一会我要在这里做点仪轨，可能会弄乱家里，你们最好也别出门，大家都别去院子里。”

　　“道长随意，随意，能做法给我们驱点邪，我们还占便宜了呢！”摊主笑道。

　　他们说话的时候，旁边一个十五岁的小女孩一言不发，似乎有点怕生。

　　现在已经天黑了。

　　很快，摊主夫妇两个就已经铺好了地铺，本来他们准备去厢房睡的，但还是被白平劝住了，白平说外面有鬼怪。

　　摊主于是就不出去了。

　　在这真正有鬼怪的世界上，平民们都很听劝的。

　　天黑没多久，摊主一家人就睡了，而且睡的很快，他们睡的地铺，把床让给高见和白平了。

　　说是地铺，其实就是稻草盖一块布。

　　而白平则开始了自己的仪轨，先是功白，步虚，提科，化坛卷帘，再行赦水咒、赦笔咒、赦墨咒。

　　他准备用这些符咒，封住大门，度过今晚，撑到天亮。

　　然后，他拿出毛笔，让高见帮忙磨墨。

　　高见做完，白平蘸朱点墨，在门缝，窗缝处，开始画符。

　　符咒种类繁多，数不胜数，高见看不懂，只能看见他画的禳词、咒语、鬼像、神像和其它图形，难以辨认，给人神秘莫测之感。

　　这便是龙章凤箓之文，灵迹符书之字，不同于世间常书，只能冥中自相参解，其中似乎有神韵。

　　“对了，道长，你不是说，绝地天通之后，没有神了，怎么这世上连下雨都没神管，但却还有门神？”高见问道。

　　白平一边画符，一边回答：“天神虽无，人神尚存，你看现在的门神，其实就是秦和罗二位将军，都是启运神朝开国时期的大将，死后被封为神，受世间香火，现在的诸神，都是人神，不见的是电母雨师之类的天神。”

　　两人看似是聊天，其实是在给自己提精神。

　　因为，他们都已经注意到了，外面……看不见月亮了。

　　外边，有黑雾滚来。

　　鬼妖行行，阴风飒飒，黑雾漫漫！

　　从窗缝往外看去，但见外面整条街，四方八面，相看左右，尽是鬼妖！

　　滚滚邪鬼，有的是饿鬼吊筋，有的是火坑跳骸，有的是脱皮露骨，有的折臂断筋，有的是阴鬼拔舌，各有惨状，哭哭啼啼，凄凄惨惨，睹之遍体生寒！

　　赤发黑脸，青面獠牙，拿着铁索铜锤，武器上鲜血淋淋，哭嚎不已。

　　有许多鬼火一潜一明，众多异形丑恶，言语难详！

　　然后，他们朝着高见撞来！

　　阴风呼呼，却见大门被大风吹动，哐当哐当的响！

　　这时，却见门口两张门神被吹动，这时候，门窗上画着的符咒，突然闪烁金光！

　　金光一闪，黑雾褪去。

　　白平不禁大笑：“阴阳初分，有三元五德八会之气，以成飞天之书，撰为八龙云篆明光之章，前人解成众书之文，画作自然飞玄，结空成符，肇於诸天之内。”

　　“此书为道祖所得，授神符于诸弟子，有纯阳懿德，含五行至理，代寒暑以昼夜，促日月以晷度，其功速，其用博，谓之‘符窍’，正所谓‘画符不知窍，反惹鬼神笑，画符要知窍，惊得鬼神叫’，今天小道就让你们叫一叫！’

　　话还没说完，突然间，黑雾包裹了大门，一只只大大小小的眼睛，从黑雾之中睁开，望向了他们。

　　两张门神，撕拉一下就掉了！

　　白平的长篇大论一下就被憋了回去，慌忙拿笔。

　　高见握刀，一对眼睛瞪着被阴风撕掉的门神。

　　刚刚被撕掉的门神……居然加入了阴鬼的行列，在风中哗啦哗啦，张开大嘴！