第十八章 三关九窍

太阳升起来了。

　　城市又活了起来，人们再度行动起来。

　　宁泰县城再度恢复了活力，只是这一次，人们有些疑惑怎么城市里的气氛不对了？

　　虎拳帮，轻剑堂，三掌郑家，诸多这些本土势力聚在了一起，加起来几十个帮派，足足千把号人。

　　之所以聚集起来，是因为，他们发现……县令死了。

　　尸骸倒在县衙里，干枯如柴，不像是昨天才死，倒像是死了很久被风干了。

　　城隍庙也塌了，城隍的神像都垮掉了。

　　满城的门神，一夜消失无踪，大家的门口都少了点什么。

　　这些江湖帮派马上接管了当地的秩序，并且派马，向州城朝廷汇报这件怪事。

　　此事载于《宁泰县志》，曰：“启运二百四十六年，周溪，漳州人。启运二百三十五年知本县，政教并举，士宜民安，恤孤独，抑豪右，立心正大，为政宽平，士民咸德之，忽暴亡于妖邪，民思之，为祠以纪遗爱。”

　　又曰：“启运二百四十六年，菜市口瑞柳一夜枯死，士民以为灾，虎拳帮，轻剑堂，三掌郑家动借库银，傩而去灾，御妖邪，后三年，人口急增，人言灾妖已消也，感三家之恩，旌为‘义民’。”

　　至于昨晚的雨，还有晚上的打斗声，三家都默契的没有提。

　　妖邪已死，新的县令也会很快上任，他们会如实对新的县太爷汇报三家的功绩的。

　　而此刻，解决事情的两个人，此刻已经跑远了。

　　虽然马被打死了，只能靠腿跑就是了。

　　“你说，咱们要是留下来，是不是就成了大功臣了？说不定会被朝廷发奖彰呢。”白平笑着说道。

　　“虚名而已，留下来徒增危险，少不得要和当地人做过一场。”高见摇了摇头。

　　“未必，未必，也可能会被奉为座上宾，受宴款待啊。”白平打趣道。

　　“你在乎吗？”

　　“不在乎。”

　　“那不就得了。”

　　两人大笑。

　　高见快意，只觉胸中锈迹再除一分。

　　他和白平都不在乎虚名，在宁泰县城得到的奖彰又有什么用呢？他们还真准备在宁泰置办产业不成？

　　当务之急还是赶紧送白平回山门。

　　至于别的，其实没什么所谓。

　　再说，就算有赏银之类的，全部加起来，估计都没有那个树心的十分之一值钱，更不可能比得上高见的那一枚‘贪钱’了。

　　不谈贪钱这个法宝，这树心可是整个宁泰县城凝聚出来的结晶。

　　白平的掂量着，轻声说道：“这颗树心是‘破关’了的四境高手，所以树心价值也因此而飞涨。”

　　“破关？四境？这是什么说法？”高见有些好奇。

　　白平也解释的很清楚。

　　他说道：“凡世间修行之人，多是以成仙为目标，而成仙，有三关要过。”

　　“人身有三座丹田，上丹田，中丹田，下丹田。”

　　“每修成一座丹田，就算是‘过了一关’，正所谓“意守少腹育元丹，丹炉火炽闯三关”，三丹田为精、气、神之舍，最是神异。”

　　“有诗云：

　　神关气关与精关，三关一簇都穿过。

　　溪山鱼鸟恁逍遥，风月林泉共笑傲。

　　上丹田叫“神关”，在头颅，分成三个窍穴，是百汇，玉枕，泥丸。

　　中丹田叫“精关”，在胸口，也分三个窍穴，是膻中，大椎，绛宫。

　　下丹田叫“气关”，在小腹，依然三个窍穴，是尾闾，命门，气海。

　　一关有三窍穴，所以又叫‘三关九窍’。”

　　“开了一窍，就被称之为‘一境’，像是我，我就开了气海，百汇两个窍穴，就是所谓的‘二境’。”

　　高见点头，一边走，一边继续听着白平叙说。

　　三关九窍十二境，再加上其上的‘地仙’，一共十三境，这就是如今的修行体系。

　　每一境每一关都有其妙用。

　　若是三关皆过，打通人身，距离成就地仙就不远了。

　　所以有句俗话叫：“一撞三关透，仙乐频频奏。”

　　成仙三关，根据功法和个人修行的不同，可以随意择取闯关顺序，各有妙用，于是就演化出千万术法和手段。

　　比如说，闯过了神关，那就能修成神通，类似御剑术之类的术法，就会变成‘以神御剑’，将心神凝聚在剑上，剑就如同自身手臂一样控制，精准妙毫，哪怕给葡萄剥皮也非难事，而且还会变聪明，头脑聪慧，思考速度倍增。

　　闯过了气关，那一身法力充沛，术法威力倍增，这时候用类似御剑术的法门，便成了以气御剑，虽然不好控制，但杀力极其恐怖，飞剑动辄纵横数里，粗暴的很。

　　若是闯过了精关，那身躯便龙精虎猛，耳聪目明，生机气血充沛，寿命延长不说，就是断手断脚，只要及时将残躯接上，也能立刻恢复，不留痕迹，同时心力也会提升，不管是思考还是干活，都久干不累，耐力惊人。

　　像是很多智者，思虑万千，最后心力耗竭而死，就是因为他们开了神关，却没有开精关，导致心力跟不上脑力，最后思考把自己累死。

　　不过，像是御剑术类似的法门，单纯靠精关就无法运使了。

　　按照白平的说法，那柳树，多半开的就是‘气关’。

　　至于说一棵树哪里来的‘三关九窍’，其实这就是妖物们要修成人形的原因。

　　人身小天地，天然近道，头圆象天，足方象地，四肢象四季，五脏象五行，人体对应万物秉阴阳之气，肖天地之形，为万物之灵。

　　妖物们也有关窍，但天生残缺不全，树木有气关，却没有神关和精关，因为他们没有精血和天生的神智。

　　像是四脚着地的兽类，比如猫妖鹿妖之类的妖物，有精关和气关，而且还很强，但却没有神关，因为他们有气血，并且精气惊人，远胜于人，但没有天生的神智。

　　因此他们要化成人形，才能继续修行下去。

　　而像是猴子之类的，便三关具备，和人类似，但不如人。

　　人偶尔也会有天残地缺的，会少一些关窍，那种人就没有修行资质了。

　　还有一些天生异种，像是真龙，麒麟一类的，也是天生三关齐备，但数量太少，不像人这么多。

　　关卡能衍生出许许多多的法门和用处，像是神关和气关都闯过去的话，肉身虽然孱弱了些，但神气皆足，依然用御剑举例，那时候，飞剑不仅威力巨大，而且羚羊挂角，如臂指使，若是能看得见的话，那千里之外取人首级，也不是难事了。

　　除此之外，窍穴本身也有妙用。

　　像是白平，他虽然一关都没闯过，但开了气海，百汇，两个窍穴。

　　气海让他得以以气驭剑，也能施展法术，百汇则是头颅阳脉之会，能让他神清目明，学习和反应速度都得到极大的提升，所以他才能背下这么多奇闻，掌握这么多法术。

　　至于高见……他一境都没有，一窍未开，全靠十几年的香火气打架，属于比较不好分类的类型。

　　没有修行法，连窍穴在哪儿都找不到，更别说闯关了。