第四十四章 司马

想着这些，高见牵着走龙，跟着镇魔司司马离开。

　　他走的很远，而且没有用术法或者武艺之类的加速，就只是普通的走路而已。

　　一路上，他也在和高见聊天：“高见……是吧？你也看见沧州的模样了，为什么还想留下来做官？”

　　高见回答道：“我杀了河伯，得罪了白山江水族，如果不做官，就只能遁逃了。”

　　司马又问：“遁逃有什么不好？起码自由自在。”

　　高见摇了摇头：“我倒是能跑，但我杀河伯救下的几个人怕是就要被牵连了，我做官，白山江水族就只会找我，那些小虾米他们应该是不会理睬的。”

　　司马有些惊讶：“你倒是……有些豪气，你真不怕得罪白山江水族？”

　　高见笑笑：“司马，你可知，我在来这里之前，路上已经遭到了一次伏杀？有一位二境箭手，拿着蛟龙骨弓，蛟龙牙箭，还好被我反杀了。”

　　司马也露出了笑容：“你在点祠祭左浪？”

　　“我可没说。”高见摇头。

　　司马也说道：“此人掌管各地城隍，土地，山水正神，消息灵通的很，而且因为他掌管山水正神的关系，和白山江水族的关系也是最近的，左家的家传之法和各类收藏都擅于祭祀，沟通鬼神，他们……整个家族都和鬼神的关系比较好，祠祭这个位置，他们占了大概五六代人，一千五百年有余了。”

　　“多谢司马。”高见停下脚步，拱手致谢。

　　“我只是和你介绍一下以后的同僚而已，谢我做什么？快走吧，到我的衙门再说。”镇魔司司马笑道。

　　二人不再言语，而是一路从内城来到外城，再从外城来到城外六十里左右的地方，一个山头内。

　　高见从这里往里看去，可以看见两座山脉，中间一个峡谷。

　　山脉之上，驻扎着许多岗哨，可以防止敌人登山，岗哨之间互相连接成阵势，两座山脉，都勾连地气，形成了一座大阵。

　　具体多大高见不知道，他开的是膻中穴，不是玉枕穴，目力只能看见十多里之外，再远就看你不见了。

　　如果打开了玉枕穴，那么将会耳聪目明，感官敏锐。

　　据说开了玉枕窍，用牛尾巴的毛系住一只虱子，离着一座山看虱子，虱子能和车轮一样大，可以清晰看见虱子身上的毛。

　　不过玉枕穴暂时不在高见的考虑范围内。

　　倒不是说他有开窍路线了，实际上，《玄化通门大道歌》没有固定的路线。

　　作为设计出来，预计人人都能修行的功法，他和其他功法不一样，根本不曾预设过有任何的闯关线路。

　　像是白平，他们的功法，都是根据功法的特征，先挑人，确定你的天资适合这门修行法，然后你再来修行，这样，修行法之中就可以规划开窍和闯关的顺序，按部就班修行就可以了。

　　可是《玄化通门大道歌》不行，他只是在里面介绍了每个窍穴的特征，某个窍穴开启之后，可以帮助下面哪个窍穴开启，然后每个修行者根据自己的特征，自己去选择开窍顺序。

　　不过普通人哪怕学了《玄化通门大道歌》也很难自己抉择，因为组合与开窍方法太多，普通人根本不知道该怎么做，还得靠求教老师。

　　这也是《玄化通门大道歌》预想中的办法，因为本身就准备大开官学，让每个人都能修行，自然也有教习来帮学生参谋。

　　可惜，最终在世家的影响下，这本功法束之高阁，官学也没能推行开来。

　　但高见和普通的学生不一样。

　　此前就曾经说过了，在通过神韵完全领悟了《玄化通门大道歌》的一境功法的时候，高见已经从神韵之中，得到了来自前辈的感悟。

　　那是来自三位十三境地仙，十位十二境大宗师，八十多门派的功法创始者所留下来的属于一境的感悟和理解。

　　之前高见就说过，单论对一境的了解，白平不如他。

　　所以，高见的打算是安顿下来之后，他要拿一段时间出来，专门仔细研究一下自己的开窍路线。

　　还好，应该马上就能安顿下来。

　　他继续跟着司马行走，穿过了山脉，来到了峡谷之中。

　　整个两座山脉，加上中间的峡谷，就是镇魔司的所在地了。

　　高见环顾四周的军营，这和他臆想中的镇魔司差不多。

　　他听说过镇魔司，了解过一点常识。

　　主官被称为‘司马’，官职正五品，和知府同级，理论上不受知府统辖，掌控一州镇魔司大大小小所有事务，有独立财政，独立人事权，说是一支只服从朝廷中央的独立军阀武装也不成问题。

　　之所以说是军阀，是因为镇魔司的特殊架构。

　　镇魔司分成除魔卫和黄泉卫。

　　除魔卫是货真价实的军队，擅长军团作战，通常是作为围剿妖魔的基本力量存在，也是镇魔司九成力量的聚集之地。

　　大部分镇魔司的人，都会在除魔卫任职，各级军官，再到下面的士兵，这一整套配置是为了和大规模的妖魔势力做军团战争准备的，而除魔卫的成员，也被称为除魔人或者驱魔人，如果出现妖物，一般都是他们结群出去处理，数百人，结成阵法，可以说寻常妖魔绝对不敢轻撄其锋。

　　可以说，镇魔司司马，就是一位货真价实的独立军阀。

　　在宁泰县城，高见就看见过他们打完收工的场景，不过那时候他们应该是打了败仗，可惜……现在看来，其实都是被鬼柳操弄，沦为血食而已。

　　想到这里，高见突然对镇魔司司马说道：“司马，我在宁泰县城，曾经看见过数百镇魔司兵马战死，但他们的死好像有蹊跷，是由当地鬼柳操弄，刻意去送死，以镇魔司的尸骸作为鬼柳的血食。”

　　但是，司马的回答却让高见惊了。

　　他淡然的说道：“常有的事。”

　　“常有？”高见皱眉。

　　“镇魔司不受地方衙门待见，文官们嫌烦，又钳制不住我们，所以，我们是孤军，圣上也要求我们成为孤军，哪怕孤军死伤会很惨重。”司马轻声说道。

　　高见突然回想起了那一天，那个除魔人对小摊贩的冷漠态度。

　　或许……那不是冷漠。