第四十一章 出头

查了一整个白天，白山江龟丞都没找到有叫高见的官吏。

　　其实他也能想得到。

　　沧州没有什么姓高的世家。

　　而如果没有姓高的世家，那么大概也不会有姓高的官吏。

　　但其他线索都不好办，他还是寄希望于能够直接在沧州找到人。

　　他都准备走了，因为他早就已经吩咐了属下们从其他方位开始查起，现在不知道追查到什么地方了。

　　此仇必报！

　　他的子孙以数万计，但有出息的却没有几个，清水河河伯有罕见的返祖血脉，一身金壳，有传说中的‘金鳌’的一部分特征。

　　金鳌，头尾似龙，身似龟，全身金色，传说中，驮着蓬莱仙岛的巨龟，就是金鳌，有‘蓬莱正殿压金鳌，红日初生碧海涛’的美称。

　　虽然这不是真正的金鳌，但哪怕只是一些特征，也能够继承他的衣钵了，以后在白山江水族里，一定有一番成就。

　　但是……

　　就这么死了。

　　就这么被一个路过的小子杀了。

　　他犯了什么错？！

　　明明他按照自己平时的嘱托，老老实实护持一河的水运，驱赶鱼群给渔船，让他们风平浪静，渔获满满。

　　这河伯，他做的没有半点问题，一年也就收十来个血食而已，从不得罪任何人。

　　龟类修行缓慢，需要慢慢来。

　　他什么都做到了，为什么还要杀他？！

　　龟丞一想到这里，就感觉气血翻腾。

　　但是，就在此时，天空之中传来了一声响亮的：“时人高见——”

　　一瞬间，惊喜就涌上了他的脑海。

　　没有思考的余裕，他的法相直接升起。

　　一头巨龟的虚像漂浮在沧州都城之上！

　　千岁妖龟，五色具焉，其雄，额上两骨起，似角，背上有字章，皆鸟篆文字，此为龟历之文，太古时期，一头神龟的背上甚至刻录了一部完整的功法和志异，被称为《洛书》或者《龟书》，那是天生而成，先天之法，可见龟类的神异。

　　高见握住刀柄，看呆了。

　　这头巨龟发出了怒吼：

　　“高见！！！”

　　高见悚然一惊，从发呆状态苏醒！

　　什么东西？！

　　一股令人惊骇的声浪传来，高见立刻拔刀，往地上一插，支撑住自己的身体！

　　饶是如此，他也觉得头晕目眩，气血沸腾，双目通红，血管鼓胀，整个人好像要被这一声吼炸了一样！

　　膻中穴中，许多气血流出，充斥四肢百骸，让他的精气在这一瞬间护住身躯，香火气也开始附着在身躯之上，让他的肉身带上了些许暗金色，而这些暗金色不断闪烁，

　　随着吼声结束，高见睁开眼睛，怒视眼前的巨龟，大声呵斥道：“老乌龟！尔敢杀我？！”

　　巨龟恼怒的低吼！

　　但是，他却真的停下了脚步，不敢再往前一步。

　　因为，他看见了那张纸，以及上面的尚书印，还看见了属于人族官府之中的那些高手都聚在这里。

　　这时候，他才后知后觉的反应过来。

　　这高见，是尚书征辟的人，神朝如今有些积弊，让白山江这些势力稍稍抬头，但也就在沧州本地而已。

　　尚书，可是神朝中枢的大官，他一时踌躇不前，不敢真的杀了对方，可又咽不下这口气。

　　于是，他低吼着说道：“高见，还有在座诸公，我来为我孙讨个公道！”

　　“他身为白山江河伯，兢兢业业，万民敬仰，一心为公，整条河流没有不敬爱他的，高见，你肆意妄为，滥杀神朝册封的正神，是何居心？你要辜负神朝信赖，弑杀正神吗？”

　　高见环顾四周。

　　先前出现的那些人，全都静静的看着，没有说话。

　　显而易见的，他们其实和这头老乌龟一样，被尚书印镇住了，现在不知道如何是好。

　　那么，就让他们表态吧。

　　于是高见，说道：“吃人的邪怪，有何公道可言？每年借娶妻之名，吃掉少女，这也叫做正神吗？”

　　龟丞盯着高见，说道：“他的正神之位乃是诸公盖印所成，你是在说整个沧州，在座诸公，都错了吗？”

　　龟丞没有说吃人的事情，而将话题转移到了诸公身上。

　　好啊，高见要用官府来压我，那你敢反驳你身后的那些沧州高官吗？

　　若没有他们的默许，我们能吃人吗？

　　你若是回答错了，那你还想在沧州立足吗？

　　高见回头看着那些威风凛凛，术法登天的高官，只是用所有人都能听到的声音说道：

　　“是，他们都错了。”

　　此言一出，许多目光都盯向了高见。

　　高见好似芒刺在背，这些目光甚至带有法力，压的他几乎动弹不得。

　　但高见反而盯着他们，继续追问：“诸公，你们哪一位，敢站出来说这是对的？”

　　诸多高官，眼观鼻，鼻观心，缄口不言。

　　目光收了回去。

　　一境小辈，竟让沧州诸公不敢接话。

　　若是平时，有个一境小辈敢这么说话，那他肯定已经死了。

　　但高见此刻立于一位五境大妖面前，头上还悬着尚书印的黄纸，沧州诸多高官，真不好说什么，如果不是眼前的是龟丞的话，他们说不定还要夸赞高见两句少年英雄。

　　但龟丞在这里……白山江水族，可是沧州诸府的财神爷呀。

　　“诸公不说话，那此人还没封官吧？那么擅杀河伯，影响一河水运，清水河是左家的区域吧，左祠祭，耽误一河水运，一年下来起码损失百万金，该当何罪？”龟丞环顾了一下四周，如此说道。

　　此言一出，周围的高官皱了皱眉。

　　百万金，绝不是一条河的收益，这老龟要从其他地方下手。

　　被叫做左祠祭的那位没有说话，权当没听见。

　　然而此时，却见高见嗤笑：“没有了河伯，是不是河就没了？”

　　“什么河伯，一只水里的老乌龟，他不过也是河的外来者，占水为王罢了，水还在那儿，鱼还在那儿，为何他死了，水运就没了，渔获也没了？”

　　“说得好！”这时，先前那巨目方颐，身长九尺的巨汉从后面走了出来。

　　“……镇魔司司马倒是豪气，这也是您家中的意思吗？”龟丞眯眼说道。

　　沧州诸多世家，论实力不好说，但没有不靠着白山江水族吃饭的，他们子孙花销的金银，他们的珍宝，他们维持家族运转的各种资粮，全都得靠白山江的水运！

　　水族断了他们的水路，他们就养不起世家！

　　那被称为镇魔司司马的人走到高见身边，哈哈大笑：“老龟，你头昏了不成？老子是流官，家在越州！”

　　老龟沉默了一会，然后平静了下来：“好好好，既然二位如此认为，那……就让各位的同僚来劝你们吧，今日叨扰了，告辞。”