第四十章 高见！！！

高见看着这一切。

　　说实话，现在看来，启运神朝的修行技术和各类法宝非常惊人。

　　那些大型楼船，动辄十层高，其上各种阵法，运转起来声势浩荡，可载小山而不沉。

　　天空之中也能看见偶尔掠过的飞舟，灵禽，或者类似于天马这样可以飞的坐骑。

　　地面上也有一些灵兽拉着车。

　　地面的车辆都是畜力的，可能是因为在地上行走的人财力不怎么样。

　　修行体系，绝非只是提升个体实力的一种东西，而是一种遍及所有事物的技术体系，甚至可以说是另一种科技树。

　　而现在，这种科技树，似乎只惠及到了一部分人。

　　沧州外城，沧州内城，宁泰县城，还有清水河旁边的小镇。

　　一个地方，一个模样。

　　但所有地方都和沧州内城没得比。

　　这里是真正的锦绣繁华。

　　高见行走在这里，叹了口气。

　　“您为何叹气？”一个人突然搭话道。

　　高见朝着声音的来处看去。

　　然后，他看见了一个蓝色皮肤，没有头发的光头，皮肤看起来非常光滑，不像是人类。

　　他还从来没有见过这样的生物，对方身上散发的似乎也不是妖气，这不是妖。

　　“阁下是？”

　　“噢，忘了自我介绍，阿弥陀佛。”这人双手合十，说道：“在下是一位天人，来自福爱天。”这个蓝色皮肤的光头如此说道。

　　高见瞪大眼睛。

　　他听白平说过。

　　天人众，一种来自域外的生灵，数千年前出现在了神州大地上，那时候的神朝还是威行鸿绩孝明皇帝，接见了这种奇特的生灵。

　　天人据说不杀生，不吃肉，不妄语，不诳言，性情平和，普遍有着蓝色和金色的皮肤，没有毛发，寿命很长，据说很多天人都是几百上千年前就待在神朝了。

　　不过寿命虽然长，但他们修行天赋很差，境界普遍都很低。

　　天人的数量极其稀少，但是按照他们自己的说法，天人众其实很多很多，得按百亿来算，但实际上能够来到神州的极少极少而已。

　　高见只是听说，从来没想到过在这种地方会亲眼见到一位天人。

　　但他还有要紧事，只是说道：“没什么，只是有些惊讶而已，告辞。”

　　高见拱手，和这个萍水相逢的天人告辞。

　　稀奇是稀奇，可他还要忙着拉仇恨。

　　天人看着他，略带好奇，像是看见了什么珍宝一样，目送高见离开。

　　这时，却见旁边一位身着华贵的公子走了出来，对天人说道：“非想老师，您在看什么？”

　　这位公子哥，赫然便是当初在清水河畔的那位。

　　“没什么，和路人说说话而已，走吧。”被叫做非想的天人如此说道，转身和公子哥一起离开了这里。

　　“对了，非想老师，你说如今的神朝机会很多，是什么意思？”那位公子问道

　　“就是说，现在神朝对于很多方面都很松弛了，和一千年前不一样了，许多世家和门派想要往上攀登，或许会容易很多，只是……乱局也会更多。”非想如此说道。

　　而另一边，高见已经走远了。

　　他一路小跑，不理睬路上的事物，沧州都城的景色已经见识的差不多了，该跑快点了。

　　在城市里人多，走龙跑不了全速，为了避免撞到人，只能在大道上溜达。

　　而且，高见发现走龙也飞不起来。

　　这里似乎有阵法禁止飞行，但天上随时随地都可以看见有人在肆无忌惮的飞，应该是身份不够。

　　差不多一刻钟后，他赶到了沧州城的都府。

　　信里也没说在什么地点报道，高见琢磨着，自己现在最应该做的事情就是让自己名声起来，所以他选择了都府。

　　来到都府，理论上说，这里是整个都城的政治中心。

　　显而易见的，这个地方，人很多。

　　高见骑着走龙，昂首踱步，走了进去。

　　居然没人拦。

　　走龙在此地发挥的作用，就好像是一个提着梯子的修理工一样，不管去什么地方都能够畅通无阻，压根没人拦。

　　但是，就在高见走入其中的瞬间，他怀中的折成黄雀的那张纸，突然飞上天空！

　　明明最初只是一只黄雀，纸也不过巴掌大小。

　　但现在见风就涨，越来越大，不多时，一张纸竟然膨胀到方圆一里多，遮天蔽日，将大半个都府建筑群都用阴影盖住了！

　　却见都府建筑群之中，瞬息之间飞出几十个修行者，各个仪态不同，唯一相同的是全都威仪万千，各有一番气象。

　　有人面如美玉，看着不过十六岁，身周花团锦簇。

　　有五色云自北方来，却见人在云中坐。

　　还有人形体改易，毛发怪异，携一犬，快步赶来。

　　有人身周环绕飞鸟数万，翔覆其上，流云彩霞，霏霏统其左右。

　　有人身后站着许多神人法相，威武勇猛！

　　有人巨目方颐，身长九尺，手大尺余，一身战甲，向天怒吼。

　　还有人生朱阳之羽，体备圆光之翼，振翅而翔，挡住那张纸。

　　各式各样，一下涌出来这么多，一看就知道全是四境以上的大高手，给高见都看呆了！

　　如此多的术法，如此多的花样……

　　然而，下一瞬，这些所有人，全都收敛声息。

　　因为那张纸展开了。

　　上面原本的字消失了，转而变成了另一行字：

　　“时人高见，为野之遗贤，俱秉正气，能雪不平之事，为使才为国用，特此征辟，举贤能至沧州都府，望请定夺。”

　　简简单单一行字，但搭配上这张纸以及上面的尚书印，就让整个沧州内城都陷入了一阵沉默。

　　沉默之后，便是沸腾。

　　大家都在争相讨论：“高见是谁？”

　　这谁啊？怎么没听说过这人啊，哪里冒出来的东西，怎么搞出这么大的阵仗？沧州也没听说有姓高的世家啊？

　　就连那些匆忙赶出来的修行者们也都懵了。

　　这什么啊？

　　而有一部分听说了新消息的人，则开始传播杀河伯的事情，场面一时嘈杂。

　　没办法不嘈杂，尚书印都动用了，尚书亲自征辟，大张旗鼓的举贤能到了这里，什么人有这个资格？

　　然而，就在大家都一脸懵逼的时候，天空之中突然传来一声巨大的怒吼。

　　“高见！！！！”

　　随着这一声怒吼，一个庞大的神龟法相出现在了天穹！

　　白山江龟丞，五境大妖！