第十三章 上楼（第二更）

高见和白平杀鬼杀了许多，但只算大鬼，也就三四十头的样子。

　　至于小鬼，有高见的香火金身和一身煞气，再加上刀光晃眼，小鬼们都只是在旁边嚎叫，不敢上前来。

　　但眼前的无头鬼，足有上千。

　　当这些无头鬼出现的时候，潮水一般的阴鬼都停下了，仿佛在给这上千无头鬼大军让路。

　　无头鬼们走在大街上，慢慢的朝着高见和白平走来。

　　光是这一幕，就让人呼吸停滞，丧失抵抗之心。

　　怎么抵抗？上千无头鬼，打个锤子，能打到高见累死。

　　“坏了，这下真要当门神了。”白平苦笑：“这么多无头鬼，这宁泰县城下面是古战场的乱葬岗不成？”

　　“不对，不是古战场。”高见喘了口气：“你看这些无头鬼的身上，有的是布衣，有的是囚服，就是没有穿战甲的。”

　　“有囚服，我觉得……这玩意儿估计不是战场，而是法场，这宁泰县城的菜市口在什么地方？好像是在南街吧。”

　　“是，在南街。”白平也歇息了几口，手里也没闲着，在自己身上，高见的身上开始画符。

　　高见伸手让他画，同时说道：“我先前以身合城，拿了一些香火气，那香火气飘起来的地方，就是在南街菜市口。”

　　就在两人对话的时候，因为无头鬼们的出现，周围笼罩的黑气也渐渐消散了。

　　他们终于得以看见，那上千无头鬼大军的来处了。

　　高见放眼望去，只见在道路的尽头，菜市口出，矗立着一棵巨大的柳树。

　　柳树庞大，几乎参天，枝条极多，垂下的枝条像是头发一样，被风吹动，一根根柳枝在空中飞舞，这让整颗柳树看起来就像是一个长着长发的头颅。

　　而柳树伸出的无数柳枝，在这些柳枝末端，插着一个又一个的人头。

　　头颅就这么静静的挂在柳树上，表情僵硬，一言不发。

　　一言不发是好事，要是这些头颅开始说话，那估计就要吓死人了。

　　阴气森森，虽然柳树什么都没有做，什么事情都没有发生，但就是有说不出的恐怖。

　　那些无头鬼，就是从柳树那里出发，朝着高见和白平所在的方向走来。

　　白平叹气，随后说道：“我懂了，这柳树活久了成精，以菜市口杀头的人的怨念作为引子开始修行，将菜市口被砍头的人尸身作为血食。”

　　“他吞噬无头鬼们的怨念和血食来修行，无头鬼们的头颅都被柳树插在自己的柳条上，所以受他钳制，供他驱使，最后甚至夺了城隍的性命，吞了城隍，杀了县令，独自掌权，控制宁泰县城！”

　　“菜市口上许多年来，不知多少人被斩首示众，而且他取代县令之后，还豢养邪鬼，在外处的村子里造了许多杀戮，尽数被他吸取，再加上县令的专擅之权，这些年一定多杀了很多很多人，怨念之深，修为进展根本无法想象！”

　　高见听完，和他猜测的差不多。

　　当看见柳树的时候，结合那些事情，来龙去脉就很清楚了。

　　于是，高见提刀，继续说道：“还有就是，他夺了城隍庙，每年庙会都有祭祀，满城的门神都被他替换成了自己的小鬼，再加上那些邪鬼成的‘山神’，所得到的血食，香火，已经数之不尽。”

　　白平咋舌：“龟龟，这玩意儿，现在到底发展成了什么怪物啊？”

　　他们两个虽然还没有放弃抵抗，但也知道，眼前的怪物，恐怕不是他们所能敌的过的。

　　除非让白平去告诉自家师长。

　　所以，这柳树才要阻止他们离开。

　　要是让白平离开了，他就瞒不住了，这宁泰县城的好日子也就到头了。

　　说不定还会惹来朝廷和真静道宫的高手来铲除掉他，因此哪怕引来疑窦，他也要将白平和高见留在这里。

　　无头鬼们依然在朝着高见和白平走来，不慌不忙，似乎已经十拿九稳了。

　　“难办，难办，怎么说，还有什么办法？小哥你脑子比我好使，有没有想到招数。”白平已经流汗了，但是手里还是稳定的在高见身上画符。

　　“道长，刚刚说的，无头鬼的头颅被他拿着，所以受他钳制，供他驱使，是你的猜测，还是事实？”高见问道。

　　白平回答：“刚刚是猜测，但现在看起来，八九不离十。”

　　高见说道：“你说，咱们闯过去，把柳树的枝条砍了，让这些无头鬼解放出来，得以投胎，他们会不会反水，和咱们一起围攻这棵柳树？”

　　白平表情微妙：“闯的过去吗？还有，你砍得动柳树吗？这东西可是成了气候的……一地城隍都被他吃了。”

　　“还有别的办法吗？”高见反问。

　　“没有，那便如此吧，我已经给你画了护身符，但能生效多少次我不好说，我以飞剑替你开路。”白平擦了把汗。

　　“你只有一只手，用飞剑为我开道，你怎么办？”高见皱眉。

　　白平笑道：“以飞剑开道，九死一生，只顾自己，那就是十死无生，小哥，咱们从山神那里相识，虽然时日不多，但志气相投，你知道的，我虽然怕死，却并非不敢死，再说……我只是开道，要冲过去直面那颗柳树的，可是你啊。”

　　高见也不再说话。

　　无需多言，他只是举刀。

　　他不会飞，必须冲过这上千无头鬼组成的长河，才能冲到柳树附近。

　　冲过去之后，还要再砍断对方的枝条，这就只能指望自己的长刀了，锈刀在之前已经露出了刀尖，高见只能赌自己的刀尖足够锐利了。

　　“那，开始！”白平话音刚落，却见飞剑呼啸而出！

　　声动有风起，气冲上斗牛！

　　练光摇草木，唯剑夜光芒！

　　白平不再留手，开启的两个窍穴，所有精气一并灌入，这一剑，几乎和他当初他剑斩山神邪鬼一样！

　　决绝，顽固，不留半点后手，只此一剑，与人换命！

　　剑式名上楼，再上层楼。

　　师尊下山的时候曾说，‘上楼’是压箱底的招数，平时不可用，但没想到他短短几天，用了两次。

　　通体内气尽数倾泻，两层窍穴的修为，上到三层！