第四十五章 二境的路

镇魔司当然是孤军，因为镇魔司的军事力量是独立的，也不受地方财政管制，他们的钱粮都是朝廷拨款。

　　这在当地文官集团看起来是什么……那就不言而喻了。

　　皇帝不可能容许这样一支武装力量和文官集团媾和在一起的，天然在制度上就要给他们使点绊子。

　　通过这样的制度，镇魔司成为了几乎独立的孤军，只能依靠朝廷，而不能依靠当地的文官集团和世家的力量。

　　“只是，我有个问题，司马，如果按你这么说的话，兵员从哪儿来？修行者不是大白菜，如果损伤的烈度这么大，补充没有那么快吧？”高见皱眉。

　　司马抬手就是一巴掌，敲在高见的后脑上，打了他一个趔趄：“这也是你能问的？好了，军营到了，老子不给你带路了，那边，演武堂，你在那儿等着，一会会有别的人来带你，去什么位置，干什么事情，有什么章程，都问他，别怕，他是干净的。”

　　语罢，司马离开，从头到尾甚至没有告诉高见他的名字。

　　但是没走两步，他就马上倒了回来，问道：“对了，你准备当多久的官？”

　　“啊？”高见不解。

　　“你这种人，当官当不久的，说个数，别到时候不声不响跑了，我要吃挂落。”司马如此说道。

　　“不知道，到时候会和司马说的。”高见笑了。

　　“那就行。”司马离开，这次没有回头。

　　高见站在原地，摇了摇头，其实他还在想镇魔司的兵员一事。

　　不过，镇魔司作为独立武装，肯定是有自己的秘密的，这些就别去探究了。

　　当务之急，还是要抗下白山江水族的报复。

　　是的，得扛下来，不能躲。

　　躲的话，老牛一家肯定是没活路的，要一直在白山江水族面前跳，让他们眼里只有自己。

　　再说……

　　高见也并不准备就这么看着白山江水族继续。

　　正如高见所说，山水天生就在那里，几只鱼啊乌龟啊占水为王，就说自己是水神，要收过路费，而且收的还是血食。

　　这可不行啊。

　　高见自己就当过血食，知道其中可怖和绝望。

　　越是经历过，就越是不想让别人去经历。

　　当然，这也不能直接上去鸡蛋碰石头，还需要从长计议，起码先把一境的路子摸清楚再说。

　　于是高见加速，三两步走到了演武堂，在外面把走龙栓好，大步进入其中。

　　演武堂内，空无一人。

　　高见还有点惊愕，他进来的时候已经在想象这里面有一堆大汉在里面挥汗如雨，哼哼哈哈的不断练武了。

　　但实际上，这里根本就没有人，只有一堆练功用的道具，像什么铁人桩，千斤石，万斤石之类的。

　　但他也懒得管，只是找了个地方坐了下来，开始在脑子里思考。

　　如今，一境了，得想一想自己的开窍路线。

　　他当初毫不犹豫的选择了膻中窍，是因为膻中作为宗气之所汇，开了膻中穴之后，气息绵长，耐力充沛，力大无穷，适合他如今的这些武艺。

　　而现在一境之后，这些武艺已经不够用了，舍身刀法在一境并不算是高明，他是否还要继续走武艺这条路？

　　思考了一会，高见觉得，还是要走武艺。

　　既已经打开了膻中，转修别的已经来不及了，再说，高见也觉得武艺挺顺手的。

　　那么下一个，按照寻常武者的思路，应该打开的是大椎或者绛宫，或者是气海，修成武道内气。

　　精关三窍，膻中，大椎，绛宫。

　　大椎为手足三阳、督脉之会，督脉为诸阳之海，统摄全身阳气，修成大椎，一身阳气充沛，炽烈如火，威猛无比。

　　绛宫则是‘心力’之所聚，打开绛宫，心力倍增，不管是思考还是活动，都精力充沛，精不驰，而神不疲。

　　不过高见通过自己对神韵的研究，认为这时他应该修行神关的泥丸。

　　泥丸，能混合百神，十转回灵，虽然是神关，但能提升的不止是神意，更是可以因为神的提升，进而提升对身体的掌控力和活性。

　　而且，膻中的精气，也能辅助打开泥丸，让开窍的难度降低。

　　所谓‘精神’二字，其实就是精关和神关的牵扯，二者之间本就有联系。

　　有了膻中和泥丸，高见推算自己应该能大幅度提升肉体的活性。

　　那么，就先开泥丸。

　　只是，这泥丸不是说开就开，高见的一窍那么顺利，只是因为他有了舍身刀法的武艺积累，再加上香火气对肉身的强化，所以才能一晚上打开一窍。

　　而在现在，两者在开第二窍的时候，起到的作用已经不大了，高见也只能一步一步的往前走。

　　说实话……

　　这还是他第一次‘修行’。

　　之前的进步，其实都是通过锈刀感悟神韵，一步登天做到的。

　　但现在不行了。

　　因为，开头的东西，很多不需要积累，实际上你也没地方积累，压根没有给你积累的余裕，想通了就入门，想不通就没办法。

　　这一切只需要‘悟’，就好像数学题一样，一个关节想开，那么整道题都明白了，写下答案不过是顺手的事情。

　　但是现在的东西类似于作文。

　　哪怕高见已经想明白了怎么写，知道了自己的主旨，遣词造句，他还是得一个字一个字的写出来。

　　锈刀可以帮他澄澈心湖，领悟前人经验，却不能给他灌顶，帮他修行。

　　不过，这种感觉……不坏。

　　高见的心思沉入自己的体内，每个人的血管和经脉长得都不一样，自然内天地也不一样，所以每个人也必须针对自己的情况来想办法搬运气血和精气，去一点点的冲击窍穴。

　　他可以看见，精气和气血正在他的体内不断循环，时不时的就有一些通过鼻孔，嘴巴，尾闾之类的地方泄露出来。

　　这叫‘漏’，是气血和生气损失的地方。

　　如果修成尾闾，那么就可以一定程度上阻止‘漏’的进展。

　　再看胸口，那里的膻中穴形成了类似‘泵’一样的形式，精气流到这里，便会得到加强，进而强化全身，这就是开启膻中的效果。

　　不过这种强化是全方位的，也就是说……其他的窍穴，也会被强化，哪怕它们没有被开启。

　　所以开启窍穴是越来越难的，修行难度也越来越高。

　　高见是第一次修行，但他很熟悉这些东西。

　　修行法的神韵里都教了。

　　就差实操了。

　　（从明天开始，我会把两章合成一章发，这样阅读起来更顺畅，我也写的更顺畅，不需要常常断。）

　　（希望大家每天都点点追读啊，新书没有追读会死的）

　　（本书是传统仙侠，从现在开始，世界观会逐渐铺开，作者对长篇的把控能力是有目共睹的，在快节奏面板系统的感官刺激里，留一点时间给故事吧，最多十五章，世界就要拉开帷幕啦。）