第四十六章 藏经阁

修行是一件很枯燥的事情，而且不是坐下来就能做的。

　　特别是高见修行武艺，在前期，需要搬运气血和精气去冲击窍穴，想要纯靠意念，打坐，那是根本不可能的事情。

　　所以得起来，用特定的方式来运动身体。

　　这个被称之为‘练法’。

　　白平常说，民间凡人多流传着几式练法，其实就是说的这种把式。

　　通过特殊的姿势，气血运行的方式，将气血和精气汇聚成自己想要的样子，然后冲击窍穴。

　　这就是修行的方式之一。

　　高见起身，一招一式，用练法锤炼自己的身体，压制气血，然后凑成一团，冲击窍穴。

　　这就是所谓的‘搬运气血’，一招一式全是苦工，偷不得懒，你骗鬼，他就骗你，谁也饶不了谁。

　　不过，这种修行还挺有意思的。

　　高见逐渐沉浸在其中，都说练功枯燥，但高见却并不觉得。

　　练了差不多一个时辰左右，他便大汗淋漓，气血和筋骨都开始疲惫。

　　高见收手，他知道，这就到极限了。

　　再练不会进步，只会伤身。

　　听说有些天赋异禀的人，一顿饭能吃肉十斤，每日练五个时辰都不会觉得累，这种人修行武艺，自然进步神速。

　　疲劳值上限都不一样，每天的经验值凭空就比你多几倍，这就是天赋啊。

　　而当高见修行的差不多的时候，他睁开眼睛，擦了一把汗。

　　汗如雨下，却异常畅快。

　　怎么说呢，高见这时候才多出了一种“自己在这世上修行”的实感，在那之前的力量，都好像是从天上掉下来的一样，没有半点感觉。

　　或许，这就叫根基吧。

　　等到他睁眼舒气的时候，这才发现，在数百步之外，有人看着他。

　　“抱歉，久等了。”高见拱手，有些不好意思。

　　练功练的入迷了，竟然让别人站那么远等。

　　他看得出来，对方之所以站那么远，就是因为不想打扰自己，要是进到百步之外，自己肯定就察觉到了，会中断练功的过程。

　　在高见说了这话之后，对方这才走了过来。

　　走近一看，高见可以看见，那是一个身穿官服的中年男人，有满满的大胡子，但看起来并不暴躁，反而给人一种儒雅张飞的感觉。

　　他走上前来，对高见说道：“有传承？”

　　“稍微有点。”

　　“看得出来，很多没传承，或者传承是在四境以下的武夫，只知道冲精关，却不知道，若是没有神关的窍穴支撑，没有了武道神意和武道内气，等到了四境之后，全靠肉身的气血，一个窍穴也冲不开了。”那人笑着说道。

　　高见点了点头，这点他也是知道的，这也是神韵之中学会的。

　　光靠练法和自身的精气，闯过一关，来到四境就是极限了，在那之后，因为修行者自身强大起来了，窍穴也变得无比坚固，仅凭肉身的气血，无论如何都不可能冲破其他窍穴了。

　　所以，他们的路就断了。

　　必须在前期，根据自己的功法和道路，结合气关或者神关，养成神意，或者炼出内气，才有继续往前的可能。

　　没错，这就是反直觉的一步，最在乎肉身和精气的武者，却不能第一个开精关，得优先开气关或者神关。

　　修行之路就是如此，步步危机，走错一步，万劫不复，一个个的思路，一部部的修行法，都是那无数的前辈用自己一生的努力试错试出来的。

　　他们试出一个错，就代表此生再没有任何前进的机会了。

　　然后，后人便能沿着其他路，目视着他们的失败和尸骨继续往前走去。

　　从这个角度来看，《玄化通门大道歌》确实是一门极好的功法，不能推行下去，确实可惜了。

　　“我再确认一下，高见对吧？”那位身穿官服的男人说道，同时他也在打量着高见。

　　“是我。”高见点了点头：“司马说，来这里报道就行了，他说你还是干净的。”

　　“我是干净的吗？还真是……对了，忘了说了，我叫王隆，是除魔卫的校尉。”王隆苦笑了一下，对高见说道。

　　一境的修为，这在镇魔司里差不多是个百夫长级别，待遇和九品官差不多，普普通通，看不出有任何的特殊之处。

　　真的没什么特别的。

　　但是司马刚刚已经明确说了，这个人在四境的鬼柳手里活了下来，还持有李尚书的尚书印。

　　李尚书是户部尚书，掌管神朝的钱粮，可以说是整个神朝最大的实权官员之一，是整个神朝的财神爷。

　　高见点了点头：“王校尉。”

　　“叫我名字就行了，实在不行，我痴长你几岁，托大你叫声王哥也行。”

　　“那，王哥，不知道司马是怎么安排的？”高见有些好奇的追问。

　　他确实有点好奇自己之后是怎么安排的，毕竟……他其实对做官没什么执念，如果真要给他安排什么要紧官职，那他还是觉得很麻烦的。

　　王隆听见高见的说法之后，苦笑了一声。

　　这个叫做高见的人，被司马要求加入镇魔司的另一个成分，黄泉卫，并且……上来就要给他校尉衔，并且给他开放藏经阁。

　　这种待遇已经是惊天的高了，可王隆没有一惊一乍，甚至有点沉默，乃至于苦笑更多了。

　　于是，他说道：“好，这是你的印信，从现在开始，你就是黄泉卫校尉，官职七品，开放藏经阁权限，现在咱们是同僚了。”

　　“七品？”高见惊了。

　　搞什么，自己是什么皇子吗？还是说是某人的私生子啊？

　　上来就给自己七品的官职，这合理吗？

　　不是九品起步的吗？

　　“对一个一境的人，安排这份职位，确实有些苛责了，但司马说你顶得住是你该得的，你顶不住……那也是你该得的，你招惹的麻烦太大，需得用猛料。”

　　“替我谢谢司马，高见记恩。”高见拱手。

　　显然，对方知道高见要什么，并且抬了高见一手。

　　高见铭记。

　　王隆听了这话，却只是咳嗽。

　　他咳了好一会，才继续说道：“咳咳，不谈这个，还是来说说你的职权吧，黄泉卫……这个位置比较特殊，实际上，咱们镇魔司，只有你一个黄泉卫。”

　　“只有我一个？”高见挑了挑眉毛。

　　黄泉卫是干什么的，他确实是不知道，但听镇魔司的说法，这东西似乎不是常设单位。

　　也就是说，平时是没有需要黄泉卫干的活的。

　　王隆点了点头：“是，我来和你说说吧，黄泉卫这个名字，其实来源于阴间，镇魔司分作两卫，除魔卫负责阳间，黄泉卫负责阴间，不过……时至今日，这项职能虽然还在，但是因为人手不足，可是实际上的执行，已经分给了各地正神，城隍。”

　　“而现在，给你一个黄泉卫校尉的官衔，其实就是让你去和左浪手下的正神们对垒，凶险万分……”

　　说着说着，他自己都有些不好意思了。

　　不知道司马是怎么想的，将这种事情丢给一个一境的年轻人？

　　“噢，原来是这样。”高见一拍手，满脸平静

　　王隆有些惊讶。

　　这人不怕死的吗？他接到这么个差事，居然没什么反应。

　　“这下真是要替我谢谢司马了，好，印信我接下了，什么时候任职？”

　　“马上任职，辖区就在……沧州外城，等等，你不担心吗？”王隆问道。

　　“担心什么？司马把我派在这个位置上，才是对我的看护啊，那就告辞了，我去赴任，对了，有衙门吗？”

　　“没有，不过你是军官，倒是有间屋子是你的，这是钥匙，对了……性命要紧。”王隆劝说道。

　　高见点头：“多谢王哥，那我就去赴任了，对了，马放哪儿？”

　　“交给马倌吧，不过你自己的马，要你自己出钱买食料了。”

　　“明白，告辞。”高见拿着钥匙，立刻出动。

　　他差不多已经明白了司马的意思。

　　黄泉卫因为人手不足，差不多已经处于半废弃状态了，突然把他叫过来，其实是给了高见退路，虽然看似局势难如登天，可实际上，如果高见不想干了，马上撂挑子跑路，也不会有任何的问题。

　　而除了这条退路之外，如果高见真的想干，那么这个职位，所能做的事情可太多了。

　　这是司马对他的某种扶持吧。

　　高见在心里感谢了一下，然后……跑向了藏经阁。

　　磨刀不误砍柴工。

　　舍身刀法已经不再适用，得换一套。

　　玄化通门大道歌毕竟只是修行法，而且没有配套的武艺，法术这些，所以高见得去自己找，而镇魔司的藏经阁，想来一定是有不少好东西的。

　　这些法门，对高见来说，可就是自助餐。

　　高见很快抵达了藏经阁，在提交了自己的印信之后，他进入其中。

　　高见皱了皱眉。

　　藏经阁外面倒是有看守，可是里面……也空无一人。

　　搞什么？

　　演武堂里没人也就算了，可能是去出任务了，但藏经阁里也没人，这合理吗？

　　说起来，自己在镇魔司里，本来也没看见太多人，是出任务去了吗？

　　之后再问问吧。

　　镇魔司的事情，高见初来乍到，也不好多问，决定先放在后面。

　　反正没人也是好事。

　　藏经阁内分成几层，高见看了一眼，这里都是些一境二境的法术，武艺，更高层次的就没有了，应该是需要单独获得。

　　内里有许多的防盗措施，不能带走，只能在这里观看，除此之外并没有做太多的限制。

　　甚至就连抄录都可以随便抄录。

　　抄录而已，根本不算什么。

　　因为……这些功法，全都有神韵，或者说，什么书籍，图画，这些全都只不过是‘载体’而已，想要真正写下一部功法，只能靠神韵。

　　你能抄出神韵来，那也是你的本事，那说明你学会了，你记在脑子里了，这时候你想传给别人是拦不住的。

　　至于你没学会，单纯的抄录那些字和图画，那完全没用，根本就无所谓。

　　而神韵，对高见来说，就是明牌。

　　普通人修行这些功法，需要先领悟神韵，有个第一印象，反复阅读，仔细理解，一点点揣摩，然后慢慢练习，将神韵吃透彻，如此就算是‘练成’了。

　　这一套下来，快的三五个月，慢的十年八载。

　　而高见，在锈刀的帮助下澄澈心湖，他只需要……一刻钟。

　　修行法偷不得懒，可是这些成套的武艺，其中的神韵，对他来说只要领悟，那么作者制作时候的感悟，都会全部属于他。

　　按照表现来说，这就是最顶级的悟性，纯粹的因为心湖宽阔而澄净达到的效果。

　　当然，也有例外，比如说某些武艺，需要身体达成某种特别的状态，比如说毒掌，要以某种毒物浸入皮肤什么的，高见没办法跳过这个过程，只能理解，不能使用。

　　可如果只是需要领悟其中真意，明白某些用法和技巧，那么高见就手拿把掐了。

　　他转着走了一圈，用脑子里的一境理解，给自己挑选功法。

　　三位十三境地仙，一齐来给高见做参谋！

　　“阴鼠栖冰术？夜为柔，生化以退，其着有盈虚，其分有幽明，倒是巧妙，可惜不适合我。”

　　“藏刃法？将某一部分的肉体刻意控制气血枯竭，关键时刻爆发，取‘枯苗得雨，勃然而兴，鸿毛遇风，飘然而举’之意，讲究一瞬爆发……只是平时会伤身，不好。”

　　“五行生克赋？大哉干支，生物之始，本乎天地，万象宗焉。有阴阳变化之机，时候浅深之用，故金木水火土无正形，生克制化理取不一……”

　　“通过变化身体五行，用气血引导人身自带的五行之力，千变万化，以此克制对方的招数，只是学习过程艰难，需通解五行之妙，否则难以做到适时变化，没个四五年难以入门。”

　　高见眼前一亮。

　　这个好！

　　刚好适合他，而学习难度大，神韵难以理解，这对高见来说根本不算事儿。

　　于是，他当即沉入其中。

　　心湖澄澈，倒映神韵，五行之妙，烙入心底。