第十七章 贪钱

天上下雨了。

　　高见不知道发生了什么，他只知道，自己好像领悟了什么东西，但只是一瞬，整个铜板的神韵就突然扩大。

　　扩大到了他读不懂的地步。

　　他的心湖……根本倒映不出这个东西，他的修为还远远不够，他的心智也难以理解这样的事物。

　　他只是听见了一句话：“报信有功，这枚铜钱就送你了，你……不一般。”

　　这一句话之后，天空就落下了雨水。

　　刹那之间，高见觉得浑身轻松。

　　得到雨水的浇灌，高见只觉得，身上的剧毒好像消失了，但消耗的体力依然没有补充。

　　于是他握刀，猛的起身，想要和那柳树决死！

　　但他站起来才发现……

　　眼前，好像变成了地狱。

　　不过不是那种人间地狱，而是对鬼来说的地狱。

　　就是那种，鬼在地狱受苦受难那种。

　　却见之前整条街的各种鬼怪，这一瞬间，都好像是身着火炭，满圈之内红如炭炉。

　　众多鬼怪，那些小鬼，阴魂，赤发鬼，青面鬼，无头鬼，全都是一副烟熏火燎的样子，眼睛都向外冒着浓烟和烈火，显得非常恐怖。

　　天上的雨水落了下来，触碰到鬼怪的身上，发出了嘶嘶的响声，就像是被沸油泼了一样，冒着气，打着滚儿，摇头侧足，咂嘴舐唇，站着痛，坐上更痛，倒下更是浑身开烧，痛苦不可名状。

　　街道上，天空的黑雾中，无数鬼怪皮脱肉焦，益加苦楚，只有跑跳不休，发出恐怖的惨叫声，哀号惨泣，怆地呼天，翻滚在地上，然后缓慢渐毙，哀怨形声，不忍见闻。

　　胸腹腿脚肌肉易尽，而苦焰难消，又俱倒地，齿脱牙落，唇碎舌烂，啼哼渐绝，诸魂渐次，尽成枯炭。

　　而除了这些鬼怪之外，还有那棵柳树。

　　柳树不会说话，但高见看见对方身上冒出了滚滚黑烟。

　　那些黑烟涌出，布散开来，如珠乱滚，渐滚渐大，黑烟之中，无数的残魂冲天而去，就好像一个装满了魂魄的气球被人扎爆了一样。

　　这些残魂，应该会投入轮回吧？

　　却见柳树的精气也随着黑气一并泄掉，先前还耀武扬威，展现恶鬼气魄的柳树飞快的干枯，明明是被水浇着，却变枯了。

　　柳树枝条上的人头也跟着枯萎，不多一会，整棵大柳树就化作枯木，所有柳条尽断，只剩一根主干。

　　过了几秒钟，主干咔嚓一声，裂成两半，只有中间的树心依然留存。

　　“这……这是哪位闯过两关的宗师出手了？”在一旁的白平，被雨水浇了，也觉得精神抖擞，但依然气虚。

　　毕竟出了一剑‘上楼’，浑身法力精气都打空了。

　　于是，他走到了高见的身边，看着高见。

　　很明显，那些事情不是他干的。

　　那就肯定和高见脱不开关系了。

　　“不知道，我就是找了一下这玩意儿的神韵。”高见摇了摇头，拿起先前那一枚铜钱。

　　只是，铜钱变了。

　　上面的锈迹已经全无，隐隐闪着光芒。

　　“这……这是法宝？”白平瞪眼：“而且看起来品级还不低，起码也是两境以上的珍品。”

　　“这就是法宝？”高见拿起那铜钱：“之前有个声音告诉我，这玩意儿他送我了，我好像……会用这个东西，刚刚学会的。”

　　高见拿着铜钱，轻轻一抛，却见铜钱中心的孔洞陡然产生一股吸力，将白平吸了进去。

　　不过，白平很快就自己跑了出来。

　　他跑出来之后，有些心惊：“这里面什么鬼东西？里面有贝宝珍珠，黄金丝楠，各色法宝，无数财富，但我刚刚进去摸了一把，就化作了蛇、蝎、螫、虿等百种毒恶物件，要人性命，还好没什么阻挡，我直接跳出来了。”

　　高见点了点头：“果然如此，这东西……神韵里告诉我，这个叫‘贪钱’，中间这个孔，叫做‘钱眼’，只要祭起，就能将人吸入其中，掉进钱眼。”

　　“若是道心不坚，被其中的财宝迷惑，产生贪欲，就掉进钱眼出不来了，受百毒折磨，内有吸力，和贪欲对应，贪心越大，吸力越大。”

　　“但要是清心寡欲，那自然一眼识破，起不到什么作用。”

　　“还好小道没什么贪欲，不过下次别拿我试宝了！”

　　高见大笑：“抱歉抱歉，死里逃生，只是心中有奇，想试试而已，再说，这东西我只要倒过来就能把你放出来，没有危险的。”

　　“不过，那个东西，你知道是什么吗？”高见指了指柳树。

　　柳树的主干裂开，中间露出了树心。

　　白平走向前去，摸了摸，看了看。

　　然后他说道：“这应该就是这妖物的树心，是他一身精华所在。”

　　“这妖物是柳树，本是瑞树，有古人曰：展禽之家有柳树，身行惠德，因号柳下惠，人谓之瑞柳，本身能够驱邪，以柳条鞭打，可以驱赶邪鬼。”

　　“这妖物应该就是以自己柳树出身，克制阴鬼，所以取阴鬼的怨念修行，控制无头鬼，所以才修成今日的气候，不过，他死后反倒怨念尽散，这树心成了宝物。”

　　“我看《抱朴子》曾言：杨柳此物，断植之更生，倒之亦生，横之亦生，所谓生之易者，莫若斯木，这树心多半也有这个功效，若是炼制成丹药，应该能回生肉骨，要是炼制成法宝，则能护身避鬼。”

　　白平侃侃而谈，尽显自己受箓仙师的知识水平，高见听的一愣一愣的，这些他根本没听过，而且他原本的世界也没有这些。

　　“回生肉骨？”高见看了一眼白平的断臂。

　　白平则继续说道：“这树妖厉害，全是仰赖小哥才解决，树心就由小哥你拿去吧，恰好你身无长物，也无亲无故，需要些许银钱立足，有了这个，再加上小哥你的本事，还有那枚铜钱，倒是不怕无地立足了。”

　　“好。”高见点了点头，上去三两下，劈开断树，拿走了树心。

　　然后，他来到白平身边：“这东西分给了我，现在，送你了，你说可以回生肉骨，想来你师门也不缺丹师，拿去炼丹。”

　　“啊？给我，小哥你身无长物……”白平愕然。

　　“大丈夫何患立足？我在哪里过活不得，只管收下，咱们得走了，柳树一死，鬼打墙消失，其他人可要来了。”高见笑道。