第十五章 行百步（第二更）

高见修改步伐，全神贯注。

　　他握刀的时候，心湖会变的澄澈，非常冷静，用在参悟神韵上，就可以将神韵完美的映照下来。

　　而用在战斗上，就让他心无杂念。

　　非要用个形容词来形容他此刻的状态的话……大概就叫‘入道’吧。

　　不过，有点不贴切。

　　因为他还有意识，还清晰的知道自己的目的是什么，还保持着思考的能力，并非半梦半醒那种‘入道’。

　　但除此之外，他心无旁骛，整个世界好像被覆盖了一层水银，能够在心湖之中映照出敌人的所有姿态。

　　没错，是心湖之中。

　　眼睛看见的场景，耳朵听见的声音，皮肤感受到风和触碰，甚至是鼻子闻到的气味，这些所有采集到的信息，都被映照在了完美的，毫无涟漪的心湖里。

　　心思已经完全沉浸到自己的步伐当中，这让他被打中的次数越来越少。

　　上千无头鬼，就算开了三窍的高手来，也不一定能全身而退。

　　可是，在高见的长刀触碰即灭的特性和这宛若鬼魅的步伐与刀法面前，似乎也力有未逮。

　　无头鬼们依然在进攻，他们包围着高见，挥舞利爪，释放着剧毒，将护身符打的频频闪动，摇摇欲坠。

　　只是……

　　第六十步，高见被打中了十七下，斩四只无头鬼。

　　第六十五步，高见被打中了十下，斩七只无头鬼。

　　第七十步，高见被打中了六下，斩九只无头鬼。

　　第八十步，高见……无伤，斩十二只无头鬼。

　　与此同时，锈刀的也正在被锈蚀给覆盖。

　　原本光亮的刀尖，越来越晦暗，先前好不容易磨砺光亮的部分，在这八十步里，就被锈迹覆盖了一半左右。

　　但高见的速度越来越快。

　　最后二十步，只花了二十秒。

　　当他走到柳树下的时候，无头鬼还剩下二百多头，而他已经直面柳树了。

　　本来还想解放和策反无头鬼，但现在看起来没有必要了。

　　走到柳树下，高见深吸了一口气。

　　覆盖世界的水银轰然而褪，世界再度有了色彩，虽然是黑色的。

　　无头鬼们似乎不能靠近柳树周围，只能在周围徘徊。

　　高见毫不犹豫冲了过去，开始斩断枝条：“你不敢让无头鬼们靠近你，因为你怕他们抢回自己的头颅，脱离你的控制。”

　　“而你终究只是一棵树，我来到你的跟前，你又有什么办法阻止我呢！？”

　　高见速度极快，用锈刀的刀尖，好像美工刀一样，开始剔除柳条！

　　那些柳树枝条就和无头鬼一样脆弱，被锈刀的刀尖破开，就像是砍断了大动脉一样，枝条乱飞，和控制不住的水管似的在空中不断摇荡，鲜血如瓢泼一般，四下倾泻！

　　高见被污血喷了一身，顿时身上的护身符开始疯狂闪烁，仅仅过去了两秒钟，护身符的金光直接破碎，高见的身躯几乎是瞬间就失去了力量，一下倒在地上。

　　他只觉得浑身乍寒乍热，昏昏沉沉，心胸恍惚，惊悸战栗，手足酸痹，头重目眩。

　　被这种沉重感压倒在地的高见，似乎听见了柳树的嘲笑。

　　是啊，你的步伐能躲开无头鬼的攻击。

　　那躲得开漫天喷洒的毒血吗？

　　植物在修成人形之前都不会动，但植物有自己独有的，保护自己的办法。

　　最常见的，就是长刺，下毒。

　　柳树没有长刺，但是它可以用毒。

　　中了这怨念恶气所汇聚而成的污血，流入诸脉数道，如箭入身，心腹胀满，不得喘息，种种杂秽，熏极心扰。

　　原来，柳树根本不怕高见突脸。

　　高见撑着最后一点气力，支起身子，然后听见了身后的无头鬼们的叫声。

　　回头一看，无头鬼们，已经冲着白平去了。

　　而他已经动弹不得。

　　毒气在他的血脉之中运行，深入三焦，时而身凉如水，冷汗自出，时而如烤火炉，热气逼人，蒸湿交替，乍大乍小，乍长乍短。

　　柳树依然在原地，随风飘舞，柳条被阴风吹动，就像是人头上柔顺的发丝一样，诡异，阴森，却又带着些许的……美丽。

　　无奈，绝望，恐惧。

　　高见感受到了一种无法抵抗的力量。

　　这力量似乎在侵占他的心神，让他动弹不得，加上毒素侵蚀他的四肢百骸，高见已经完全丧失了行动能力。

　　这也是……柳树的手段吗？是在迷惑他的心神吗？

　　能够杀死县令，干掉城隍，窃取整座县城的香火，这柳树的手段绝对不止这点，说不定高见和白平都没能逼出对方的底牌。

　　差距太大了。

　　白平那边，似乎仍然在抵抗，但‘上楼’的那一剑已经耗尽了他的气力，他连画符都做不到了，根本无力对抗那么多的无头鬼。

　　黑夜依然在持续。

　　月光洒下，柳树在月光下静静的沐浴着月华。

　　这一座县城，一座城，上百个村，上百万人，全都是它的食粮。

　　它就像是一个辛勤的农夫，耕作，然后享受收成。

　　血食，香火，它全都要。

　　而眼前这两个人，差点就把他的农田掀翻了，还好这两个人马上就要死了，死了之后，把事情推出去。

　　它还是县令，还是城隍，还是……百里至尊。

　　只是……

　　就在这一瞬，强撑着的高见，用最后的力气拿出了一枚铜钱。

　　白平说，参悟这玩意儿，就等于进了迷宫，不知道什么是真，什么是假，一不小心就被神韵带偏了。

　　不过，这也是最后的办法了。

　　还好……自己还有赌命的机会。

　　还好，自己还有筹码，能够压下去。

　　高见看了一眼自己锈刀仅存的半个刀尖，希望足够吧。

　　他已经知道了，不同的神韵，消耗锈刀的光亮是不一样的，如果锈刀剩余的力量不够的话，心湖的澄澈就会消失。

　　如果真的陷入迷宫，又没了澄澈的心境……

　　那，那就拉倒吧。

　　高见只是犹豫了一瞬，然后，心神便沉入了铜钱上‘启运元宝’四个大字的神韵之中。

　　只一刹那，高见的心神便飘荡了起来。

　　他感觉自己好像坠入了大海。

　　风浪刮着他的意识，几乎摧毁了他的神智！