第四章 泥龙祈雨

看见来势汹汹的人群，似乎是要和高见和白平拼命。

　　昨天晚上，山神和庙祝被杀，他们哪里见过这个场面，被吓得一哄而散。

　　可现在，村民们都知道，自己已经没有活路了。

　　朝廷不给下雨，山神也没有了。

　　全村人，虽然还活着，但其实已经死了，要么饿死渴死在家乡，要么背井离乡，去别的地方做奴婢，做佃农，最后累死。

　　尤其是领头的那个年轻人，他叫王四。

　　从去年，低山村哪怕饿死人了都交不出赋税之后，天上就不下雨了。

　　越来越多的人病倒，老弱残病的人一个一个的死，一些人离开低山村，去找其他村的员外，乞求员外收容他们为奴，只要能糊口就好。

　　留在村上的人也一个个精神恍惚，成天病恹恹地躺在床榻上。

　　家家户户的粮仓内几乎都已空无一物，村里人开始成天在村中搜老鼠、草根和树叶来果腹。

　　后来，很多人喘不过气、发烧，全身抖的不行。

　　没有水，没吃的，人会浮肿，手臂或脚上的小块地方会肿胀起来，然后快速地扩大直到疼痛不堪，此时肿胀的地方会裂开，渗出略带桃红色的液体，再转为黄色的恶臭脓汁，招引了大群的苍蝇。

　　乡亲们只能在村中的那口井去汲几瓢水，用所能找得到的虫子老鼠杂菜煮一碗汤。

　　而那口井，在一年不下雨之后，也终于要枯了。

　　就在这个时候，庙祝来了，见到村民堪怜的苦境，他就下跪，跳舞，向山神祈求——日以继夜，不眠不休，只啜了几口水。

　　终于在第三天傍晚，下了一场犹如洪水般的大雨，低山村因此得救，于是全村都信了山神。

　　山神要血食，他们就给血食。

　　山神要祭祀，他们就给祭祀。

　　因为山神会让他们风调雨顺。

　　至于死人？

　　要是不下雨，死的人更多。

　　而现在，山神和庙祝都没有了，就因为眼前的两个人。

　　王四站了出来，站在所有人的面前，昨天晚上他害怕的逃了，可现在……他已经不知道往哪儿逃了。

　　既然对方来寻仇，那他就是第一个。

　　看着村民们这般模样，白平举起仅剩的那只手，说道：“各位，各位，小道并非前来寻仇，而是前来帮你们祈雨！”

　　王四怒不可遏，指着白平说道：“放屁！你们这些道士又想骗我们！去年就来了好几个道士和尚，个个都说能帮我们祈雨，骗走了金银，骗了吃喝，骗了小媳妇和你们上床，村里只剩的几头牛也骗走了！”

　　“到最后，只有庙祝和山神靠得住！”

　　白平哑然。

　　高见在一旁看着，想象的出来。

　　这里被朝廷剔除下雨名单，肯定会病急乱投医，这时候，就是骗子出手的时候了。

　　白平要是去年来，他们说不定就欢天喜地的迎接了。

　　可现在来，他们已经被骗的一无所有，最后是山神以血食为代价给他们下了雨，而白平又杀了山神……

　　白平连忙挥了挥手，赶紧弯腰，祈求说道：“小道不是骗子，也不收你们银钱！就求你们让小道试一试吧！”

　　只是，他弯腰的时候，那个叫王四的一声暴喝：“去你妈的臭道士！”。

　　然后，他居然拿着柴刀，一刀朝着白平的后脑砍了过来！

　　哪怕白平有术法在身，可这一下若是砍中了，肯定是活不了的。

　　然而——

　　当的一声，高见抽出刀来，一下将柴刀打飞，然后一脚把王四踢翻！

　　身后的那些村民见状，马上抄着农具上来了！

　　“小哥，何必——”白平想说什么。

　　“你住口！”高见一声呵斥，让白平讪讪的闭上了嘴。

　　紧接着，高见手持锈刀，反手持刀，以刀背应敌，直接冲进了人堆里！

　　完全承接了舍身刀法的神韵，高见此刻完全就是一个浸淫刀法十年的老手，打这些村民根本就是小题大做。

　　舍身刀法，招招狠辣，讲究以伤换命，但实际上这些村民根本不可能伤到他，就算是用刀背，他也能在对方动手之前将他们打飞。

　　白刃交，日光寒。

　　呜咽气，叱咤风。

　　不过几分钟的时间，几十个村民已经躺在地上哀嚎了，而高见甚至都没怎么喘气。

　　但他没有停下，而是指着那些村民说道！

　　“你们这些人，无礼无义，畏威而不怀德，禽兽一般的东西！我问你们，你们口口声声这个道士是骗子，他骗你们什么了！？”

　　“他昨天来你们村子，就被你们骗了，给他下药，还绑起来，想要把他献祭给邪鬼！”

　　“他因此断了一臂，不计前嫌，又想来帮你们祈雨，你们不思感恩，反而还想杀他！”

　　“到底谁是骗子？到底谁想害命？！”

　　“对骗子，对邪鬼，你们恭恭敬敬，要什么给什么，对真正的好人，却百般鄙夷，还要取他性命，怪不得天不下雨！似你们这般烂人，活该不下雨！”

　　“若非白平，我才不管你们死活，任由你们渴死饿死便罢！”

　　说完这些，他走到跌倒在地的王四身边，大声说道：“我今天也断你一臂，让你记住，以前有个断臂道士，舍命救过你们村子！”

　　他不再啰嗦，挥刀斩下，锈刀虽不锋利，但足够坚固，这一下也硬生生的将王四的手臂砍了下来。

　　王四发出一声哀嚎。

　　而旁边的白平看见这些，也没什么办法，只好闭上眼睛，不去看。

　　做完这些，高见喘了口气，一腔怒火，尽数倾泻。

　　他看了一眼自己的长刀。

　　长刀之上，锈迹又退了半分，但高见现在却不想理睬这个。

　　他只是转身，对白平说道：“道长，接下来就看你了，要怎么做，随你心意。”

　　“小哥……唉，能否帮我布置一下法坛？”白平叹气，说道。

　　“好说，好说。”高见笑了笑，挽起袖子就去帮忙。

　　毕竟是白平啊。

　　高见帮忙做些杂事，却见白平在周围画定了七十二步。

　　以石块和泥土，又薅了村民的一张桌子，筑方坛一张，高二尺，阔一丈三尺，坛外二十步，界以泥线。

　　坛上画龟蛇，环以天鼋十星，下画水波，龟蛇左顾，吐黑气如线。

　　这些都是白平一只手画的，而且速度相当快。

　　却见他又从行囊里取过一个五雷的令牌，然后从东方挖了一捧土，注上一碗净水，和成泥。

　　他将泥捏了捏，捏成了龙的模样，以树枝洒水龙上。

　　念了几句高见听不懂的神咒，脚踏罡斗，仅剩的那只手掐了个雷印，取东方生气一口，吐于手中，然后开始画符。

　　画符并没有用墨水，而是将树枝打在泥龙之上，却见泥龙突然开口，吐出泥水来，身躯也愈发干燥。

　　沾了泥水，以此画符，然后拍在了先前的泥龙身上，手持五雷令，念念有词：“泥龙泥龙，兴云吐雾，雨若滂沱，令汝归去！”

　　那头泥龙竟然真的活了过来！化作三尺多长，然后腾云，飞到了天上！

　　顿时，大风刮起，飞沙走石，天穹有雷霆之响，不过一刻，雨下如注！

　　大雨磅礴，村民们从地上站起来，相拥相抱，聆听雨水噼里啪啦地打在屋顶上。

　　雷电交加，轰隆震耳，间歇之际，能听到山林之中，狐狼哮叫，一片蛙鸣。

　　雨如膏，润枯草，救旱苗。

　　滴滴点，青翠条，碧玉梢。

　　似玉盘中有万颗珍珠落，细丝丝装点青山。

　　杏花红湿阑干，荷花翠盖翩翩，豆花绿叶潇潇。

　　看见真有雨下，高见怔了怔。

　　真是神乎其技。

　　而白平这边，道士累得喘了好大一口气，却没有耽搁，只是转身说道：“解决，解决，小哥，咱们走吧，这条泥龙，足够秋收了。”

　　“好。”高见又把刀插了回去，和白平离去。

　　就在这时，身后突然传来一个声音。

　　“王四有眼不识泰山，险些误杀了恩人，在这里，给两位恩人赔命了！”

　　话音刚落，柴刀割破喉咙，往前跪下，额头触地，血流如注，喷洒而出。

　　白平又叹了口气：

　　“唉。”

　　高见也没回头。

　　这帮村民，在此之前，不知道杀了多少‘活肉’。

　　可怜，却也可恨。

　　只是希望今天之后，他们以后不要再想着活肉之类的事情了。

　　—————————

　　大雨下了整整一天，终于停了。

　　蔚蓝的天空和潮湿的地面间含蕴着苍翠的野花野果香。

　　而高见和白平，也终于看见了人烟。

　　准确的说，是县城。

　　也就是说，步入文明地带了。

　　对此高见十分兴奋，在野外冒雨跋涉了这么久，可算是来到城市地带了。

　　他一边加快脚步，一边和白平闲聊：“所以，道长，你祈雨到底是个什么原理啊。”

　　白平笑着说道：“原理倒是不难，正所谓，天地积阴，温则为雨，龙驭风云而施德，威合风雷，恩成雨露，卉物敷荣，我以吐纳之法，取东方苍龙之气，温养泥龙，令其诞灵，又以符箓规制，让其无法回归苍天，解除禁制的办法便是下雨，于是雨来，龙归，这就是我的祈雨法了，但其中规制苍龙之气的方法出自五雷法，我却是不能教给小哥了。”

　　“这话说的，教我我也学不会啊。”高见笑笑。

　　白平说道：“那可难说啊，小哥你的悟性非凡，舍身刀法一学就会，等到了山门，我替你引荐，与我做个师弟，怎么样？”

　　“要出家吗？”高见问道。

　　他看白平就连吃饭都只吃素，说是要养一口清气，看起来像是要出家的样子。

　　“自然是要的。”白平点了点头。

　　出家也没什么不好的，清心寡欲，自由自在。

　　“那算了。”高见摇了摇头。

　　修行他很有兴趣，但如果要出家，他觉得不太行。

　　倒不是他贪图享乐，觉得出家委屈了五脏庙和二弟。

　　只是高见觉得，如果按照白平那种作风，自己胸口那把刀，恐怕永远都磨不利了。

　　上次在那个村子，他大骂村民们一通，又斩了王四一臂，出了一口恶气，似乎是胸中意气又多了一分，所以锈刀锈迹少了一分，锋芒又利了一分。

　　而只有高见自己才知道，他完全是因为手持长刀带来的‘心湖无涟漪’的状态，才能够完整的映照出道歌之中的所有神韵。

　　白平不知道，只以为高见是悟性惊人。

　　但高见明白，他能够听一次道歌就完全学会了舍身刀法，全仰赖这把刀。

　　不管是镇压其中的煞气，还是心湖完美倒映的状态，都是靠这把刀才做到的。

　　但是，这把刀被这么用，似乎会被逐渐锈蚀，而如果没有这把刀，高见的悟性估计撑不起来修行。

　　而磨砺这把刀的办法，只能用‘意气’。

　　胸中一口意气，可磨此刀。

　　如果出了家，那高见觉得自己和这把刀就可以说再见了。

　　再三思量之下，修行法固然想要，可他还是觉得，这把刀或许对自己更重要。

　　除了这些想法之外，他心中似乎冥冥也有一个声音，让他别放弃这把刀……

　　高见也说不明白，或许……这第六感的声音才是主要原因，后面前面想的那些，都是他给自己找的借口罢了。

　　但那些都无所谓了，以后听见了新的道歌，就知道自己的决策对不对了。

　　高见和白平相处的这段时间，闲聊之中，他也了解了不少常识。

　　比如说，道歌这玩意儿，就不是一般人能唱出来的。

　　就好像画家亦或者书家，在字画之中写出神韵来一样，这些都是需要刻苦练习才能做到的事情。

　　白平能唱出道歌，其实已经证明他很厉害了。

　　只是现在他所能唱出来的道歌，要么是属于山门的，要么都是不适合高见的，所以高见暂时还只有舍身刀法一门傍身手艺。

　　不过高见已经挺满足了。

　　已经等于有了十年苦修的刀法，还有什么不够的呢？

　　两人闲聊之间，已经来到了县城的门外。

　　门外是熙熙攘攘的人群，人烟浩闹，往来无数，旁边还有许多车马与苦力，正架着担子正往城里走，车上肩上，都是些香货杂色物件，菜蔬水果之类。

　　路由石板铺成，阔二百步，周围有些自搭的棚子，茶水饮食，箍桶裁缝，修香浇烛，打纸冥器，石木裱褙，应有尽有。

　　而路尽头是一座大门，悬着一块牌匾，上书“宁泰县城”四个大字。

　　字中，隐有神韵。