第四十二章 发难

众目睽睽之下，老龟选择了退却。

　　高见一直盯着老龟龟壳上的东西，一看就知道在记忆什么，好像要记住老龟的模样。

　　老龟自然也盯着高见，将对方也牢牢记住。

　　他当然可以出手，打死高见算数，但他却没有那个胆子。

　　那封黄纸，以及尚书印下，他实在是……没有勇气，甚至几次三番被那个一境呛话也不敢多说两句重话。

　　但……这不代表他没有办法。

　　让沧州的那些官员，自己处理高见吧。

　　等到他们家族入不敷出，等到他们的法宝没钱蕴养，丹药无法批量产出，灵兽都吃不起灵材，子孙后代嚷嚷着没有钱用的时候，他们会出手帮龟丞报仇的。

　　也不用他们做什么，只要他们放高见出去，高见自然会死在无名小妖的手里。

　　老龟退却之后，全场的目光依然集中在高见身上。

　　“高见，是吧？我是沧州知府，你有什么能耐，得尚书赏识？”最前面那位面如美玉，十六岁左右的人主动开口问道。

　　“一战，斩七百无头鬼。”高见没有隐藏，直截了当。

　　“噗——！”

　　“嗯？”

　　“嚯……”

　　旁边诸公，包括因为被这般动静惹来的路人，都瞬间盯紧了眼前的高见。

　　没别的，这话实在是耸人听闻。

　　无头鬼这种鬼怪，修行方式和活物不同，没有窍穴，但也至少是一境的程度，偶尔还会蹦出来二境的。

　　一般来说，七百无头鬼，怎么得都有几个二境的特殊个体。

　　而高见只有一境。

　　他说自己能斩七百无头鬼？

　　“说谎被拆穿是要死的。”这时，那位形体改易，毛发怪异的人盯着高见，有些不善。

　　“他说的是真的。”这时，有许多神人法相立于身后那位官员，走了出来，淡淡说道：“高见，在沧州西边，宁泰县城出现，在此之前没有籍贯。”

　　“斩二境血肉聚合邪鬼一头，和真静道宫弟子白平携手，在对方的符咒帮助下，斩无头鬼七百，各色阴鬼四百，夜斩千鬼，引动四境鬼柳，最后鬼柳枯萎，但具体怎么做到的，我就不清楚了，高见，你知道吗？”那人看着高见，如此说道。

　　高见盯着这尊身后神人法相的官员，拱手问道：

　　“敢问长官是？”

　　那人收起了身后的许多法相，淡然说道：“我是沧州祠祭，左浪，一州城隍，各地山水正神，皆由我掌管，凡祭祀其列在祀典者，丧祭贵贱有等，皆我定其程。”

　　高见点了点头。

　　自己来的时候，被人伏杀过，不知道来者是谁，这么多人，只有这个人站出来说认识自己，也知道自己做了什么。

　　而且……他还是掌管祭祀的官职，那么鬼柳吞噬城隍的事情……？

　　高见心中想着这些的时候，这位名叫左浪的祠祭却没有停下。

　　他继续看着高见，问道：“所以，高见，你做了什么？”

　　“我做了什么，祠祭你不是都说了吗？”高见反问道。

　　“我说的是，你凭什么能做到这些？”左浪追问。

　　之前站出来帮高见说话的那位镇魔司司马却没有在这时候多说什么，因为所有人都很想知道，高见是怎么做到的。

　　一境，杀七百无头鬼，如果没点猫腻，说出去鬼都不信。

　　“我就靠手中之刀。”高见依然是握着锈刀，如此说道。

　　“是吗？”左浪轻轻颔首，却见他的身后，一尊神人法相突然出手！

　　神人法相铠甲如鳞，宫锦战袍，身上金花簇簇，手持一把长戟，似乎是某处受了香火的战将，死后受了香火成神。

　　如果说高见身上的是一缕香火之气，那么对方的金身，就完完全全是由纯粹的香火之气组成！

　　高见那十几年的香火之气而已，对方那一身，起码有几百年的积累！

　　这是几十倍的差距。

　　神人法相出手，长戟挥出，强烈的压迫感袭来，气昂昂长戟，尖似一点流星，直奔高见！

　　只一瞬间，气魄尽展！

　　壮士有慷慨，明甲有精光。

　　身死魂不灭，英灵震苍荒！

　　神人法相展现出了生前英灵该有的气魄和武艺，这一击，高见只能用长刀硬接！

　　因为，不管是舍身刀法，还是他改良之后的步伐，都挡不住，也躲不开这一击，高见的刀法有十几年的功夫，已经是不弱了。

　　但是，他面对的是一位英灵，对方生前不知道浸淫战斗多少年，武艺非凡，高见这十几年的刀法，属实是没办法和对面正面交锋。

　　当的一声！

　　长刀毫发无损，高见却被击飞三十步，反震之力已经撕开了他的虎口。

　　这神人法相，起码有三境修为！

　　而高见作为底牌的武艺也好，香火之气也好，在眼前的英灵面前，被完全压制。

　　显而易见的，左浪一眼便看穿了高见的根底，特意使用了一个在各种方面都完全克制高见的神人法相出手。

　　左浪站在原地，任由神人法相施为。

　　而那位镇魔司司马，虽然没有出手，但脚下已经做好了准备，显然随时可以动手。

　　其他人则基本上只是看着。

　　他们都很好奇，高见要怎么赢？

　　高见斩杀七百无头鬼的战绩是怎么做到的？

　　英灵继续进攻，长戟将高见牢牢压制！

　　高见的武艺完全跟不上对方，舍身刀法虽然不错，但毕竟只是普通功法，难以抗衡这样的对手。

　　神人法相步步紧逼，眼见高见就要落败，司马已经准备好救人了。

　　不然的话，左浪真的会杀人的。

　　最后一招！避无可避！

　　神人法相长戟挥出最后的杀招！

　　司马脚步挪动！

　　然后他停了下来。

　　这必中的一击，高见竟然躲开了！

　　躲开了还不算，他甚至还反手一刀，将神人法相的金身破开一条裂缝！

　　那是……什么？

　　其他人紧蹙眉头，不明白自己错过了什么。

　　只有高见知道，这是推演之法。

　　他算出了对方的攻击轨迹。

　　哪儿来的？

　　当然是龟壳上的！

　　五境大妖龟壳上所记载的先天推演之法！

　　龟类本身就有神异，正所谓灵龟负书，其名为《洛书》，所以能灼骨而知吉凶，故钻龟揲蓍，兆见数著，与意相应，则是神可谓明告之。

　　其他人都以为高见是在看那老龟的相貌，实际上，高见是在映照龟壳之上的神韵！

　　高见的长刀在参悟《玄化通门大道歌》，已经将所有的长刀的光亮都消耗了，可是清水河一事，又帮他磨了点刀。

　　而就在刚才他苦苦支撑的时间里，他其实是在将这些用到了那龟壳之上的鸟篆文字上，参悟其中妙处！