第四十三章 落定

参悟着那些鸟篆文字之中的神韵，高见的心湖再度进入到了绝对澄澈的状态。

　　所谓占卜，即问天地。

　　人问天地，天地报应，是自然之有为以应人。

　　然而，天与人同道，欲知天，乃以人事，人怀天地之气，天地之气，在形体之中，神明是矣。

　　人将卜筮，告令蓍龟，则神以耳闻口言。

　　若己思念，神明从胸腹之中闻知其旨，故钻龟揲蓍，兆见数著。

　　那五境老龟身上镌刻的占卜之术，其实就是‘问自己’。

　　但这不是一般的问自己，而是通过人身小天地，暗合外部大天地，引导天地之气入体，和人身小天地形成循环，这时候你再通过天地之气进行占卜，就能通过自己的人身小天地，得到大天地环境中的反馈。

　　如此一来，高见就能得到‘下一个动作’的吉凶。

　　这个法门不能揣测过去，不能占卜未来，也做不到掐指一算就知道很远之外的事情。

　　但是他可以感知到近在咫尺的吉凶。

　　这是周围的‘天地之气’告诉他的，他已经和周围的环境联通，周围环境的安危就是他的安危。

　　这是五境大妖依靠自己先天的天赋所开创出来的独门法术，对修为要求比较低，但是对天赋要求很高。

　　一般来说，没有对方的亲自教导，那肯定是学不会的，这极其考验悟性。

　　就算龟丞亲自教导，没有许多年的苦工和足够的天赋，也学不会。

　　但高见学会了。

　　心湖澄澈，完全倒映出了龟壳上自然诞生的那些神秘的鸟篆文字所代表的意义。

　　所以，高见避开了那必杀的一击，因为他提前动了。

　　而且，他还开始了反击。

　　他已经发现了英灵的弱点。

　　如果是正儿八经的英灵，是会保持生前的神智的，只要有香火熏陶，他的思考几乎不会受到影响。

　　这就是死而为神的好处。

　　要是这尊英灵的神智是完好的，那么高见什么小动作都没用，因为具备思考能力，他可以随时转变自己的战斗方式。

　　但是，眼前的英灵，本质上是神人法相。

　　左浪，显然不会容忍自己的神人法相是活的，英灵的神智早就被抹去，只不过是一具傀儡而已。

　　可怜，堂堂英灵，死后成就金身，本应该享受香火，却被炼制成神人法相。

　　但这也给了高见机会。

　　神人法相，就目前的状态，打不到他。

　　诚然，高见也打不动神人法相，三境的金身几乎不可摧毁，就算站着让高见打个十天十夜也未必能伤到对方的皮毛。

　　或许给高见一两年的时间能打死对方吧。

　　但不管怎么说……高见已经立于不败之地。

　　步伐再度启用，而这一次不再是相形见绌，而是妙至毫巅。

　　妙，当然妙，毕竟他完全是自带占卜使用步伐，所以每每看上去都是险之又险的避开，始终在刀尖上跳舞，英灵却完全碰不到他！

　　尽管这并不轻松。

　　高见感觉自己撑不了多久，最多一刻钟，他就要力竭了，不管是占卜还是步伐，亦或者闪避和攻击，都是需要消耗体力的。

　　不过……足够了。

　　“差不多行了吧？还有什么要证明的吗？”旁边的镇魔司司马果断出手！

　　他出手的瞬间，宛若山倾！

　　那双大手，手中似乎攥着山根砸下来一样！

　　高见的占卜只感觉浑身发毛！

　　凶！凶！大凶！

　　快躲开

　　要躲开！

　　但躲不开！

　　只一下，神人法相崩碎，碎片化作光流重新回到了沧州祠祭左浪的身后。

　　高见狠狠喘了几口粗气。

　　还好打的不是自己！

　　他是真的被吓到了，刚刚，天地之气似乎正在疯狂的提醒他，有不可阻挡的东西要来了！

　　左浪表情有些不悦。

　　但那位玉面知府拍了拍手，笑了笑：“好了，好了，诸位不要伤了和气，既然高见是尚书亲自举贤能而来，又展现出了自己的本事，那大家还有疑问吗？”

　　周围没有人再反对。

　　实际上，已经有人开始往外通传消息了。

　　多半都是一些势力的眼线，还有什么小道消息之类的，这些人鼻子最灵。

　　虽然他们不知道高见展现出来的是什么能耐，但就目前表现出来的实力，杀七百只无头鬼，绝对没有问题。

　　没有家世，全靠自己，一境就到了这个程度，这是真正的天才，如果配合上合适的修行法和配套的其他术法与武艺，日后前途绝对不可限量。

　　怪不得尚书会说‘野有遗贤’。

　　“那么，高见，你想去哪个衙门任职？”

　　高见轻轻拱手：“知府，我愿去镇魔司司马麾下。”

　　“喔？为何？那可是个苦差事。”知府问道。

　　“因为司马是流官。”高见答道。

　　镇魔司司马立刻开口大笑！

　　确实好笑。

　　估计整个沧州都城，只有他这里受到沧州本地世家的影响小一些。

　　不过笑了一会，他就不笑了。

　　因为也只是小一点而已。

　　要用人，你就不得不用世家或者门派子弟。

　　你想提拔别的人，那别的人也得能用才行，平民们大多不堪一用，想要找有能力会办事的，最后还是得落到世家的头上。

　　“好，那就由镇魔司司马负责，其余人等，散了吧。”知府如此说道，然后消失在了原地。

　　其他人也各自施展手段，回归了他们原本所在之地。

　　高见的事，要处理也不是现在该处理的。

　　时日方长。

　　而高见这边，他看着镇魔司司马。

　　这是个非常高大的壮汉，手也非常大，似乎有点天赋异禀的意思。

　　就和白平说的一样，总有些人长得会和别人有点区别，像是有的人天生重瞳，有的人手长过膝，有的人脑后有骨，有的人耳垂过肩，还有的人胸口能拔出刀来。

　　有的人手掌比较大，也很正常嘛。

　　“好，高见，你就跟着我来。”司马如此说道。

　　这话说完，天空中的那张折纸立刻自动折叠，很快折成了一张精细如生的黄雀，乘着风飘走了。

　　高见对黄雀行了一礼，然后看了一眼整座沧州城。

　　其实，在来沧州之前，他对于沧州没什么感觉。

　　但是真正见识到了沧州的情况之后，高见觉得……

　　启运神朝的烈火烹油，国泰民安，都只不过是表象而已。