第八章 碰瓷（第一更）

宁泰县城，南街。

　　“大师兄，就这人……真的是受箓仙师？”一个胖乎乎的年轻人，瞧着白平，满眼都是不可置信。

　　“三师弟，不可小觑，连你都知道乔装打扮，难道仙师不知？”另一个壮汉则如此说道。

　　在启运神朝，最有名的两个势力，一个是朝廷，另一个便是真静道宫。

　　真静道宫在一千年前，被当时的神朝之主，应天崇道皇帝拜为国教，奉为天师，而真静道宫的仙师则自称臣子，以启运神朝为尊，自此之后，二者便休戚与共。

　　所以，真静道宫在启运神朝也有些特殊地位，弟子之中，凡是修行有成者，可以被授予五雷令和对应的道箓，统称为‘授箓’。

　　外界敬仰，便加了个尊称，称其为‘受箓仙师’。

　　但眼前这位……在三师弟看来，一副偷偷摸摸，瞻前顾后的模样，买个马都心惊胆战的，还断了一只手，面无血色，瞧着马上就要死了。

　　说实话，这副模样，让这些门派弟子想起了自家最没出息的杂役弟子，也是这般畏畏缩缩，像是从小被欺负大的一样。

　　真静道宫的受箓仙师，就这般模样？县令不是认错了吧？

　　“那咱们什么时候出手？还是就这么看着？”三师弟看着大师兄，问道。

　　“先看看，不知道他开的是哪个窍穴，摸清楚再说，去，你去试试他。”大师兄藏在阴暗角落，仔细盯着。

　　小胖子跳了出来，他也早就忍不住了。

　　这般仙师，还真教人看不起，他也开了一个窍穴，可以算是高手，今天试试这仙师的成色。

　　修行者傍身的本事，多半都和开启的窍穴有关，看清楚对方的开启的窍穴，也就摸清楚对方一半的本事了。

　　而白平这边，他挑选了两匹马，一匹要一千多钱，价格不菲，不过此刻也不是在意这些的时候，他付了钱，将马牵走。

　　如果没有被发现的话，那么明天一早，他和高见拍马离去，也就安全了，到时候往上递上弹劾，此间事便了了。

　　想着这些的时候，他环顾四周，小心翼翼，生怕惹出什么事端来。

　　这时，却看见一个小胖子朝着这边走来，迈着大爷步，一步下去，腿要从前到旁绕个大圈，恨不得横着跨过去。

　　其他人都纷纷避开这个小胖子，白平自然也是如此。

　　他出门在外，向来是让人三分的。

　　不过，毕竟手里牵着两匹马，他虽然牵着马躲开了，那小胖子身体却像是会滑一样，在地上横着挪了半步，直接撞到了白平的断臂上。

　　这是几天前才断的臂，只是堪堪止血，用布包了而已，这一撞不轻，伤口顿时崩裂，包着的布也马上染上了红色。

　　很疼。

　　白平连忙伸手点在断臂的血脉之上，封住了血流。

　　没了血流滋养肉身，会让伤口停止自然愈合，但可以避免失血。

　　不过白平并没有怪人，撞一下而已，不碍事。

　　那小胖子嘴角咧开，笑了笑。

　　这个反应，他很熟悉。

　　那些门派里的杂役弟子，被他找茬，只会道歉，磕头，自扇耳光，还有过来送礼的，没有敢直说的，活该他们被欺负。

　　被人打了还过来送礼，这不是号召别人来踩头吗？

　　于是，那小胖子却没有停下，而是一把抓住白平，说道：“喂！死残废，你怎么敢撞我的？”

　　白平却说道：“阁下，是你撞的我吧。”

　　这让小胖子挑了挑眉毛。

　　这句话，倒是和门派里的杂役弟子不一样了。

　　“还敢狡辩？我正经走路，你牵着马，不避行人，找打！”小胖子握起拳头，一拳打出！

　　白平慌忙往后一让。

　　小胖子也不收拳，一拳打到了一匹马的马头上，只一拳，却见马匹浑身僵直，脑浆迸裂，当场便倒在地上，喘了几口，没气了。

　　旁边的人慌忙躲开，

　　“敢躲？再躲！”小胖子再上前，又是一拳。

　　白平再躲，第二匹马也被打死！这次更狠，一拳打在马脖子上，整个马脖子全部炸开，血刺呼啦，吓得周围的人全部都跑开了，偌大一条街，除了还在收拾东西关门的店家，就只有白平和这小胖子了。

　　这小胖子看见第二拳还是没中，上去便是第三拳！

　　第三拳，终于打中了白平！

　　白平用剩下的那一只手挡住，可身形还是被锤退了十几米，在地上划出了一条长印。

　　“喔，原来开的是气海，怪不得神不足，精不沛，我听说道门法术都要手印，你断了一只手，一身本事废了九成，先前你让我，果然是因为打不过。”

　　躲了三拳，白平气喘吁吁，终于站定身子，说道：“我是修道之人，道生德于予，故淡然恬然，不与世忤，但我已退了三次，再来，我便要还手了。”

　　小胖子指着白平嗤笑：“还文绉绉的装起来了？我这辈子就没见过有本事的人还忍气吞声的，被欺负的，都是没本事的，有本事的人，不会让别人欺负还一次次让步。

　　白平怒斥：“德让三次已有余，再有怨，小道也未尝不报！”

　　“让我看看你怎么报。”小胖子笑道，招了招手。

　　他在虎拳帮当真传弟子，学艺六年，五年就开了一个窍穴，是远近闻名的天才，且不说这人没有受箓仙师的样子，单就说他断了一只手，气血两亏，还掐不了法诀，就算他真是受箓仙师，也只有死路一条。

　　先前的三让，在他眼里，只不过是白平在色厉内荏，虚张声势而已。

　　就像是受了伤的老虎，遇到敌人的第一反应不是冲锋，而是怒吼，炸毛，后退，只是想吓一吓人。

　　虽然还是猛虎，但已经没有什么威胁可言了。

　　既然这样，那他可以死了。

　　他握住拳头，气从檀中穴出，汇入四肢百骸。

　　只是，下一刻，小胖子突然感觉脖颈一凉。

　　无声无息之间，一口薄薄的飞剑已经从行囊里飞出，悄无声息的划开他的脖子，斩断了他的头颅。

　　这道士，不止开了一个窍穴。

　　他不止气海。

　　最后一个念头闪过，他眼前一黑，扑倒在地。