第16章：是谁让政委去给他买烟了？！！

三八六旅旅部

　　孔捷处理好何文清的事情之后，便带着孙立秋赶到了旅部开会。

　　刚刚到达旅部外面，孔捷就见到了陈旅长骑着马冲入了旅部之中。

　　“嗯？怎么一回事？怎么陈旅长现在才回来？！”

　　看着陈旅长冲入旅部驻地之中，孔捷面带疑惑的开口道。

　　要知道他和孙立秋在回到了特务营之后，不仅仅处理了何文清的事情，更是还吃了午餐，然后才来的旅部。

　　结果他们都到旅部了，陈旅长才回来。

　　“不知道……不过看陈旅长的那脸色好像有些不对劲……营长，你记得等会儿别惹旅长……旅长好像挺生气的。”

　　孙立秋的眼神很好，注意到了陈旅长的脸色铁青，很明显是非常生气，赶紧提醒孔捷，让孔捷等一下别招惹陈旅长。

　　“我也看出来了，老天爷，我第一次见到咱们旅长这个脸色，谁惹了旅长了？该不会是李云龙那个愣球吧？！”

　　孔捷想到刚刚自己见到的陈旅长的脸色，心中不由得一颤，开始推测是谁惹了陈旅长。

　　想着想着就想到了李云龙身上。

　　“走，我们先去旅部会议室，这个点，估计其他人都到了，我们先过去看看情况，看看有没有人知道怎么一回事。”

　　孔捷想了想，将战马交给旅部的战士之后，便带着孙立秋前往了旅部会议室。

　　“全体集合！”

　　孔捷刚刚进入旅部之中，就见到了陈旅长在一块空地上对着后面赶上来的警卫大喊道。

　　在陈旅长的大喝之下，那些跟着陈旅长一起去师部的警卫迅速站好了队列。

　　……

　　见到自己带过去的警卫都全部集合了之后，陈旅长深吸了一口气，随后面带笑容的对着众人开口道。

　　“嗯，大家都挺好的，最近大家的训练还是做的挺不错的。

　　政委都夸奖了我们训练有素！

　　可以，很不错，尤其是个别同志，训练的最为认真。

　　不仅仅是把格斗本领都练出来了，更是还学会了飞檐走壁，把自己练的，骨头里面都长肌肉了！

　　好，好得很啊，没想到我三八六旅警卫连里面还有这样一位人物，我倒要看看，你骨子里面怎么长了肌肉了？！”

　　正打算留下来看看热闹的孙立秋听着陈旅长的话，心中一咯噔，顿时感觉到了一股不妙。

　　“小孙，你怎么了？身子怎么发抖了？不舒服？”

　　孔捷见到孙立秋的身子突然抖了一下，以为孙立秋不舒服，赶紧询问道。

　　“没，没事。”

　　孙立秋摇了摇头，表示自己没事儿。

　　“不对，陈旅长这话不是我对那老班长说的吗？陈旅长是怎么知道的这些话的？难道是老班长告诉他的？”

　　就在孙立秋回想着自己和老班长所说的那些话的时候，空地上的陈旅长从口袋之中掏出了一块大洋，咬着牙看着面前的战士开口道。

　　“今天中午，是谁，是谁他娘的在师部让政委去给他买烟的？！！

　　是哪个混球？！！

　　自己给老子站出来！

　　还有，是谁让战士给他洗衣叠被，打战士的，也给我站出来！”

　　陈旅长的话一出，背集合起来的旅部警卫连的战士们纷纷看向了那些跟着陈旅长一起去旅部的警卫连战士，想要看看是谁胆子这么大。

　　竟然敢在师部让政委去给他买烟。

　　但是出乎意料的是那些跟着陈旅长一起去旅部的警卫连战士之中，没有一个人站出来承认。

　　“旅长，旅长，这是怎么了？怎么突然把警卫全部集合了起来？”

　　得到消息的王政委赶了过来，对着陈旅长询问道。

　　“什么情况？他娘的，我三八六旅的旅部警卫连出了大好事了！

　　我今天被政委骂的那叫一个狗血淋头啊！

　　不知道是谁，他娘的没烟抽了直接掏出了一块大洋叫政委去给他买烟。

　　这还只是小事，政委也只是调侃了一下罢了。

　　但是，政委说，我三八六旅的警卫连存在打兵的情况！

　　就在我们眼皮子底下，就是我们旅部的警卫连，有人不顾规定，竟然敢打兵？！还让战士给他洗衣服，叠被子。

　　老王，你知道我今天在师部留了多久吗？我差点就得写检讨了啊！”

　　陈旅长对于下面的战士找政委买烟的事情并不怎么在意。

　　从政委的描述来看，对方很明显不认识政委，政委也只是简单的调侃了一下罢了。

　　真正让陈旅长在意的是，政委所说的他三八六旅警卫连出现的打兵，以及老兵欺负新兵的情况！

　　而政委找他的事情，主要就是这个事情！

　　这事情可比什么让政委买烟严重到了不知道多少倍！

　　让政委帮忙买烟，顶天了也就是让大家伙调侃一下罢了。

　　“什么？！”

　　王政委听着陈旅长的话，整个人也认真了起来。

　　打兵，这可不是什么小事，政委都拿出来说了，肯定是有人找了政委反应，而且是很严重的那种！

　　……

　　“政委？师部政委？那个老班长怎么会是政委？！”

　　陈旅长不知道的是，当他把是谁让政委去买烟的事情给说出来之后，孙立秋的腿直接就软了。

　　在孔捷的解释之下，孙立秋早就明白了八路军部队之中的各种干部情况，也知道了政委是一个什么样子的干部。

　　他怎么也没想到，自己只是随随便便找了一个老班长，结果对方竟然是政委！

　　“啧啧啧，不愧是谢大胆的兵，胆子就是大，他娘的竟然敢找政委买烟，这事儿，老子都不敢干，谢大胆要倒霉咯。”

　　旁边的孔捷没注意到自己身旁的孙立秋表情有些不对劲，他听着陈旅长的话，也以为是警卫连之中的战士做的。

　　完全没想到真正的罪魁祸首其实就是自己身旁的孙立秋。

　　更没想到，当时带着孙立秋去师部之前，孙立秋所说的那些话竟然成真了。

　　孙立秋还真的在师部给他惹出了乱子。

　　而且还不是小乱子。

　　孔捷只是简单的看了看，便带着孙立秋离开了空地。

　　而孙立秋也巴不得早点离开这里，以免被旅长注意到，他口中的那个混球在这里。