第12章：你看我李文英的脑袋值不值一百块钱！

“好了，会议结束，孔捷，我这里给你一个月的时间，一个月之内给我把独立团拉起来。”

　　师部会议室，师长将任命下达之后，便宣布结束会议。

　　“是，保证完成任务！”

　　孔捷敬礼道。

　　“陈旅长留一下，我有事情要找你谈谈！”

　　就在陈旅长准备和孔捷两人离开会议室，回旅部的时候，刚刚宣布了对李云龙处分的政委突然开口对着陈旅长喊道。

　　虽然说政委的声音没有带情绪，但是陈旅长在被政委喊到了之后，身子直接抖了一下。

　　陈旅长连老总都不怕，就怕这位政委。

　　因为政委是真的敢关他禁闭。

　　孔捷见到政委叫住了陈旅长，于是便先离开了会议室去找孙立秋了。

　　在来师部之前，孙立秋的那句话着实是让他担心，他生怕孙立秋真的给他惹出什么事儿来。

　　……

　　“小孙，你怎么在师部食堂这边？”

　　孔捷在出了会议室之后，见到孙立秋竟然不在自己让他等着的那块区域，顿时就着急了起来。

　　但是好在旁边的哨兵告诉了孔捷孙立秋是去了师部的食堂。

　　孔捷在师部食堂找到孙立秋之后，看着正在呼呼的吃着一个烤红薯，嘴角全是炭黑的孙立秋询问道。

　　“哦哦，一个老班长带我过来的，我说我饿了，他就带我来食堂这边了，营长，这烤红薯好吃……这个红薯的甜的，比咱们炊事班那粉粉的红薯好吃！

　　我还给你留了两个呢。”

　　孙立秋一边吃着，一边将两个烤红薯递给了孔捷。

　　孔捷接过孙立秋递给自己的红薯，见到孙立秋自己出来自己熬吃的还能想到自己，心中出现了一股暖流。

　　“这孩子还是挺不错的。”

　　孔捷简单的擦了擦烤红薯外面的灰，将一些已经烧成炭的表皮剥去，随后一边吃，一边开口询问道。

　　“怎么样？没给我惹祸吧？”

　　“没有，我这么老实的一个人，怎么可能给您惹祸？”

　　孙立秋头也不抬的回答道。

　　“行了，走吧，我们准备回去了，下午还要去旅部那边。”

　　孔捷准备带着孙立秋离开，丝毫没注意到旁边炊事班的战士看向孙立秋的那古怪的眼神。

　　……

　　孔捷离开之后，政委也带着陈旅长离开了会议室，去了自己的办公室。

　　陈旅长则是忐忑的跟着政委离开，不知道政委叫住自己是有什么事情。

　　“陈旅长，我三番五次的说，严禁老兵欺负新兵，不知道三八六旅有没有这个情况？希望陈旅长能够给我解释解释。”

　　“老兵欺负新兵？政委，您问错了吧，新兵还没到我三八六旅呢，我三八六旅最近一直都没招过兵啊。

　　再说了，这边现在是一一五师的防区，我三八六旅怎么能在兄弟部队的防区招兵呢？”

　　听着政委的话，陈旅长疑惑不解道。

　　政委听着陈旅长的话，见到陈旅长满脸的疑惑，点了点头，随后从口袋之中掏出了一块大洋。

　　若是孙立秋在这里的话，肯定能认出这块大洋就是他的那块大洋。

　　而政委，也正是他口中的那位老班长。

　　“哦？没有新兵吗？哦，对了，这块大洋……”

　　……

　　“奇怪，我怎么总觉得少了一点什么东西？”

　　因为陈旅长被政委留下来了，所以孔捷就独自带着孙立秋先离开了旅部。

　　离开旅部之后，孙立秋觉得自己好像忘记了什么东西，但是一时半会想不起来了，坐在马背上抓耳捞腮的。

　　“怎么坐立不安的？你该不会年纪轻轻的就长痔疮了吧？”

　　孔捷见孙立秋坐立不安，笑着开口调侃道。

　　“没，就是感觉好像忘记了什么事情……”

　　“忘记了什么事情？应该不是什么重要的事情…别执着了，前面有铺子，去买点东西，等一下去看看你师父，让你师父知道一下你小子现在过的怎么样。”

　　“哦哦。”

　　听着孔捷的话，孙立秋没再去执着自己忘记的事情，打马跟着孔捷向着一处铺子走去。

　　……

　　三八六旅特务营炊事班。

　　虽然说炊事班还没到开饭的时间，但是此刻炊事班附近已经围满了战士。

　　一名名战士站在炊事班伙房外面双眼直勾勾的看着正在处理着野猪的炊事班班长。

　　或者说，是直勾勾的盯着炊事班班长手底下的那头已经被放血了的野猪。

　　肉！

　　不少战士上一次吃肉还是过年那会儿，孔捷费尽心思的弄了点钱买了一头猪回来。

　　而这段时间以来，除了偶尔能够吃到一点点肉沫之外，其他的时候连荤腥都见不到。

　　而此刻，一头三百斤的野猪出现，足以让大家伙至少分到一块巴掌大小的肉。

　　能够让大家真正意义上的吃上一口肉。

　　虽然是比较紧实，还有味的野猪肉。

　　但是那也是肉不是？

　　“老吴，老吴，把那剔骨刀给我拿过来！”

　　炊事班班长全大鹏握着一把短刀，将野猪的皮剥了下来之后，便对着站在案板旁边的一名炊事班战士喊道。

　　全大鹏是南方人，但是却长的五大三粗的，用全大鹏的话来说，他祖上是蒙古人，所以他姓全。

　　这不知道是真是假，但是全大鹏在屠宰这一方面的确有两把刷子，也不知道以前是不是干过屠夫。

　　“班长，这头猪今天全部做完吗？”

　　老吴拿着全大鹏要的剔骨刀走到全大鹏身旁，指着面前的野猪对着全大鹏询问道。

　　“怎么可能？三百斤的野猪，一顿全吃了，后面的日子还过不过了？

　　现在这年头弄点肉不容易，这个时候的野猪比狼都凶残，更别说一头三百斤的野猪了。

　　我把肉剔出来做成肉干，今天晚上给你们炖骨头汤喝！”

　　听着老吴的话，全大鹏直接开口否定道。

　　野猪虽然大，但是取掉那些皮毛，外加骨头内脏之后，剩下的肉也就是两百斤的样子。

　　两百斤的肉，全部分下去每个战士顶多分到二两。

　　也就是让战士们解解馋，并不能让大家伙都能吃的舒服。

　　既然如此，还不如把这些肉趁着天气温度还不高，直接做成肉干。

　　等需要的时候再用。

　　反正只是解解馋，就用这些野猪骨头加上那个野猪脑袋和那些下水给炖上，也能让大家伙解解馋了。

　　“老吴，再去弄点白面醒着，等一下拉点面条，擀点饺子皮。”

　　“啥？要做白面吗？可是白面就这么一袋，也不够吃的啊，教导员不是说留着这些白面，等到时候有战斗的时候再吃吗？”

　　老吴听着全大鹏的话，有些不解。

　　“我知道，这不是营长答应了孙娃子吗？给孙娃子做一顿白面面条，包一顿饺子。

　　人家弄了这么多的东西回来，也应该犒劳犒劳。”

　　全大鹏将野猪挂在刚刚支起的挂钩上，笑着对着老吴解释道。

　　“班长，大家伙都没白面吃，单独给孙娃子做白面的话，大家伙会不会有意见啊？”

　　老吴担心只给孙立秋一个人做白面，其他的战士见到后会有意见什么的。

　　大家伙都是吃红薯，为什么孙立秋能够吃白面？

　　“意见？那个家伙有意见，让他来找我，麻辣隔壁的，这头野猪是小孙打回来的，白面是小孙带回来的，三支三八大盖，五支晋造六五。

　　谁要是能一个晚上搞这么多的物件回来，我全大鹏就算是割自个儿的肉都得给他包饺子吃！”

　　全大鹏扫了四周围着的那些战士一眼，坦然道。

　　“再说了，人家还是一个娃娃，怎么特务营最小的就是孙娃子了，还在长身子骨，要是不给他补补，怎么长身子骨？

　　以前还能说是没法子，现在有东西了，还是人家弄回来的东西，不给他吃？

　　你们自个儿摸着自己的良心说说，这肉你们吃的下去吗？”

　　全大鹏放声对着四周的战士喊道，询问众人的意见。

　　“我倒要看看谁能吃的下去。

　　全班长，你就放心的给孙娃子做，哪个狗日的要是敢有意见，就让他来找我！”

　　刚刚过来的二连连长王怀宝开口喊道。

　　“谁要是觉得小孙不配吃这个白面，不能吃这个白面的，站出来！”

　　过来的沈泉见到王怀宝开口声援孙立秋，怎么可能不开口。

　　自己连队里面的战士，自己不维护，让其他连队的主官维护，那像什么话？

　　四周的战士既然知道炊事班这边有一头野猪，那么肯定知道这头野猪是什么来的。

　　在知道这头野猪怎么来的情况下，依然表示反对。

　　这种性格的家伙，八路军部队之中少有，尤其是特务营目前为止都没几个新兵的情况下。

　　见到没人有意见，老吴也不再迟疑，当即打算去弄白面，然后为孙立秋扯面条，做饺子。

　　在炊事班这边忙的热火朝天的时候，特务营营部这边也没闲着。

　　此刻的李文英恨不得把孔捷给弄回来留守部队，他去开会，哪怕是去挨骂，他都没意见。

　　“何院长，你这么看着我，我也没办法给你把东西变出来不是？”

　　李文英看着眼前这位身穿军装，带着眼镜，一副文质彬彬的八路军干部，有些无奈的对着此人开口道。

　　来人不是别人，就是在特务营驻地附近的一二九师野战医院副院长，何院长。

　　何院长听着李文英的话，脸色同样难看的道。

　　“李文英，我们俩也算是老战友了吧，当初你他娘的还是老子从死人堆里面把你给抬出来的。

　　现在你他娘的帮我这么一个小忙你都不愿意是吧？！”

　　何院长排着桌子，对着李文英大喊道。

　　“老何，不是我不帮，而是我确实是无能为力，要不然你等老孔回来，你找老孔？我是政治主官，我只管部队的思想教育，其他的都不归我管啊。

　　你现在逼我，我也没法子，我也没办法啊。”

　　李文英想到何院长提出的要求，他只觉得自己的脑袋都大了，尤其是现在何院长更是开始向着自己打感情牌了，李文英更为无奈。

　　“你没法子？！你李文英堂堂特务营教导员没法子？还他娘的政治主官，你不管部队？那你他娘的上坟烧报纸糊弄鬼呢？

　　你和孔捷两人的关系谁不知道？谁他娘的不知道你李文英的话和孔捷的话在特务营之中就没区别？

　　老子他娘的要是有其他的法子，老子至于过来找你吗？

　　再说了，老子他娘的找你帮忙，又不是为了老子自个儿。

　　老子今天把话放在这里了，这个忙，你李文英帮也得帮，不帮，也得帮！”

　　何院长气冲冲的把自己的帽子取下，一屁股坐在了炕头上。

　　“嘿，老何，你他娘的这不是耍无赖吗？”

　　“你他娘的什么时候学了李云龙这招？”

　　见到何院长开始耍无奈了，李文英顿时傻眼，直接起身看着躺在炕头的何院长开口道。

　　“老何，你他娘的得为我想想啊，你野战医院那边缺钱却粮，我特务营就富裕了？

　　你他娘的打土豪，跑到我们特务营这个苦哈哈这里来干什么？

　　你想要打土豪，你他娘的应该是去新一团啊，新一团刚刚打了一个大胜仗，缴获了不少东西，你应该去新一团那边找李云龙啊。”

　　李文英想要把何院长给弄到新一团那边去。

　　何院长闻言撇了李文英一眼，淡淡的开口道。

　　“你以为新一团没人去吗？后勤部张主任亲自过去了，我的任务就是来特务营这边，找你李文英支援一点。

　　我不要多了，一百块钱，你给我一百块钱，或者是给我一批粮食，我马上就走，当然了，你要是能够搞一些鸡蛋肉食这些给我，那再好不过了。”

　　“没有，我这里一分钱都没有！什么都没有，走，你给我走！”

　　听着何院长开口说出来的数目，李文英直接就急眼了。

　　“还他娘的一百块钱？你何文清看看老子李文英这颗脑袋像不像一百块钱，要是像，你他娘的把老子的脑袋砍了去当钱用！”

　　李文英是真的急了，一百块钱，要是他真的拿出一百块钱给何院长，那么他特务营的日子也不用过了，算上陈旅长昨天留给他们特务营的那些法币，特务营的钱也不过是一百块钱多一点罢了。