第14章：二十根大黄鱼！

听着何文清的话，孔捷和李文英两人都沉默了。

　　就在孔捷打算咬牙从特务营这边的经费抽出一半给何文清的时候，身后突然响起了声音。

　　“要多少钱？”

　　听着身后的声音，孔捷猛的回头看向孙立秋。

　　此刻的孙立秋脸上早已没了笑容。

　　想到刚刚在师部的时候，那位老班长对自己说的话，孙立秋黯然开口道。

　　“孙立秋！这里没你的事儿，给我出去！

　　我们八路军是军队，不是土匪，把你的心思收起来！”

　　孔捷听着孙立秋的话，以为孙立秋是想要去搞打家劫舍这一套弄钱，赶紧出口教训。

　　现在可不比以往，现在是抗战时期，要团结一切力量去打小鬼子。

　　绝对不能像以前那样去打地主，打土豪了。

　　“我有钱……我还有一点点钱，需要多少？”

　　孙立秋摇了摇头，表示自己有钱，并不是要去打家劫舍。

　　“你有钱？你是不是在哪里还藏了钱？”

　　李文英听着孙立秋的话，想到孙立秋藏战利品的事情，赶紧开口询问道。

　　“没藏……我师父还有点钱。”

　　孙立秋迟疑了一下，对着李文英开口道。

　　“你师父？”

　　听着孙立秋的话，孔捷愣住了。

　　……

　　太行山区，一座险峻的石峰之上。

　　在这石峰之上的平台上，一座用石块堆砌起来的坟头孤零零的立在中间。

　　看着面前的坟头，孙立秋一言不发的走到坟头前面对着用来充当墓碑的一块大石头跪下。

　　“师父，您还记得我刚刚跟你说的吗？您以前一直念叨着的，一支能够改变整个华夏的军队，一支为普通老百姓出头的军队。

　　一支不抢老百姓，不抓壮丁，还给老百姓分粮食的军队我找到了……

　　我加入了他们……师父，您说的，要是哪一天我缺钱了，就过来找您。

　　要是哪一天我遇见了这支军队，这支军队要是有什么困难，就尽可能的帮帮忙……您让我带着这些钱去其他国家……我没听您的……这里是我的家……师父，您已经没了，我不想连家也没了。

　　师父，您别怪我，别怪我……您这么好，肯定不会怪我的……”

　　孙立秋跪在地上，点燃三支檀香插在坟头，看着坟头又哭又笑道。

　　“师父……我，我好想你……”

　　孙立秋本来只是一个孤儿，从小无父无母，靠吃百家饭长大，六岁的时候跟着村子里面的大人入城，然后走散了，沦为了一个小乞丐。

　　而这个时候，一个中年人遇见了正在讨饭吃的孙立秋……从那天起，孙立秋有了一个师父……一个能够吃饱饭的家……一个会给他买糖葫芦吃的家人……一个会因为他不好好学习打他屁股的老师。

　　以及一个……像一个老小孩一样的老东西……

　　但是在去年年中，这一切就都没了……

　　师父很强，哪怕是孙立秋自认为自己的武力不差，并且天生力气就大，也打不过自己的师父。

　　但是再强的师父，也没挡住土匪的黑枪。

　　……

　　看着面前的坟头，孙立秋将面前的铁皮盒子用布条包裹起来，背在身上，随后再度磕下三个响头。

　　“师父，我走了……听我们那个营长说我们队伍要南下了……我们营长对我很好……虽然人很奇怪，但是他是一个好人……教导员有些碎嘴子……

　　师父，要是我没死，那么我以后一定会回来看您，要是我死了，那么我就下去找您……下辈子，您还做我师父！”

　　孙立秋用沾满了泥土与石粒的袖子擦了擦脸上的泪水和鼻涕，随后便起身向着山下走去。

　　因为石峰险峻，普通人根本就爬不上去，哪怕是孔捷等人身上都有点底子的老兵都上不去。

　　所以孔捷等人也只能是在山下等着孙立秋上去拿钱。

　　见到孙立秋下来之后，等着的孔捷赶紧迎了上去。

　　……

　　“这里有二十根大黄鱼，我想，应该足够你们用了吧。”

　　孙立秋下山之后，将自己身后的铁盒子打开，露出了盒子之中的二十根大黄鱼，对着面前的孔捷，李文英以及何文清三人开口道。

　　看着面前的二十根大黄鱼，何文清脸上露出了喜色。

　　“够用，够用，有了这些钱，不仅仅能够去买更多的粮食，还能去买更多的药品……那些重伤员有救了！”

　　“小孙，我马上给你打欠条，这笔钱就算是我们八路军借的……到时候我们有钱了马上还给你！”

　　何文清欣喜过后，迅速从身上的公文包之中掏出纸笔就要给孙立秋写借条。

　　“不用了，你想要的话就拿走吧……”

　　孙立秋摇了摇头，他人都已经加入八路军了，昨天晚上那么多的东西都上交了，也不在乎这二十根大黄鱼了。

　　要是他真的想要钱的话……晋省这地界的有钱人可不少。

　　随随便便摸几家就能弄到这些钱了。

　　“不行，借条必须要打，这是你的钱，这不是战利品，这是你师父留给你的东西，我们八路军绝对不能这么随意的把你的钱拿走，必须要打借条！”

　　听着孙立秋的话，何文清直接抬手道。

　　“没错，小孙，这是你师父留下来给你的……这必须打借条！”

　　看着满身尘土的孙立秋，以及孙立秋通红的双眼和正在渗血的额头，孔捷等人不是傻子，怎么可能看不出孙立秋这二十根金条是从什么地方取出来的？

　　也正是因为如此，必须要打借条！

　　“小孙，这盒子里面还有信！”

　　正在将盒子之中的金条取出，计算重量，好让何文清写借条的李文英在将金条取出来之后，发现盒子最下面还有一个用油纸包裹着的东西。

　　纸袋很大，也很重，从外表来看，纸袋里面似乎是套着一个铁盒子。

　　李文英下意识的以为这应该是孙立秋的师父留下来给孙立秋的信，直接取了出来交给了孙立秋。

　　看着李文英递过来的纸袋，孙立秋有些茫然的接了过来。

　　他并不知道这个铁盒子里面还有一封信，当时他师父死了之后，他把师父的尸体背上了身后那座选定的山峰之后，就连同着这个铁盒子一起埋了下去，并没有打开铁盒子看看。

　　只知道里面装着的是他师父留下来的那些金条。

　　并不知道在金条的下面还有一个非常大的纸袋。

　　接过纸袋之后，看着面前这个被蜡油包裹起来的纸袋，孙立秋想了想，直接将纸袋给重新打开了。

　　纸袋打开，露出了里面的一个整体封在蜡油之中的铁盒，在铁盒上面，还有一封信。

　　孙立秋先把信取了出来。

　　信上面写着的字是孙立秋他师父教他的一些和现在用的字截然不同的字。

　　也不能说完全不一样……有些字还是一样的，有些字和现在用的字差不多，但是比现在的字更为简单。

　　孙立秋也不知道这些字是怎么一回事。

　　【臭小子，你他娘的真敢挖老子的坟？！老子要剥了你的皮！

　　臭小子，你给我等着，等老子半夜非得把你吊起来抽，他娘的，老子才死了多久？你这混蛋就敢挖老子的坟？

　　这么快就他娘的没钱了？

　　老子就这点家底，你他娘的都还惦记着，你还有没有点出息？

　　哎呦喂，老子一把屎一把尿喂大的臭小子……不想着怎么让他师父过的舒服一点也就算了。

　　还他娘的挖他师父的坟，拿他师父的金条……我的心好疼啊！

　　臭小子，怎么样，老子是不是说过，就算是老子化成灰了，老子都要比你帅？怎么样，承不承认？哈哈哈……】

　　孙立秋打开信，看着映入眼帘的字句，以及那熟悉的语气，觉得就好像是自己的师父就在自己身旁说这话一样。

　　看着看着，孙立秋的眼泪就流了下来，笑着道：“老东西，我承认了，你是挺帅的，比小爷我帅了那么一点点。”

　　【我就知道孙立秋你这臭小子会承认的。】

　　“娃儿……当你见到这封信的时候……师父是死了吧？嗯，应该是死了。

　　就是不知道怎么死的，应该不是憋屈的老死的吧？是被小鬼子杀的，还是被乱兵杀的？

　　是不是遇见什么难题了？

　　是不是有人欺负你？

　　你一个人过的还好吗？

　　师父有好多好多的话想要对你说……娃儿，生老病死是人生常态，师父年纪也大了，死了也很正常的。

　　可惜啊，见不到你的娃娃了……师父早年间给你谈了一桩……呃，应该是娃娃亲吧？算了，不管了，老子都他娘的死了，剩下的你自己看着办。】

　　【算了，你师父我，你也知道，也没啥文化，这信也是你师父我闲的蛋疼的时候没事干写的。

　　你既然挖了老子的坟，肯定是缺钱了。

　　反正也是给你留着的，你拿走了也就拿走了。

　　我估摸着这个时间你应该是加入了八路军了吧？如果是加入了八路军，这些金条你应该也是挖出来给八路军的……应该是这样。

　　艾……我都抽了三包烟了，也不知道该给你写点什么，算了，我就不写了，这封信下面的铁盒子是留给你的一些东西……自己打开看看就行了，别给别人看，给你师父留点脸。】

　　【娃……天冷了记得多穿点衣服，晚上睡觉的时候把被子盖好……记住师父的话，一定要过的开心。】

　　信的内容很杂乱，但是字里行间都是对孙立秋的关心。

　　旁边的孔捷等人看了一下信的内容之后，便转头走到了另外一处，给孙立秋留下了一个私人空间。

　　孔捷等人转头去了其他地方之后，孙立秋便将铁盒子上的蜡去掉，随后打开了铁盒子。

　　铁盒子之中装着十多个信封大小的布包，每一个布包都用蜡油管封住了，在铁盒的另外一边还摆放着几块蜡油和松脂。

　　很明显这是为孙立秋打开铁盒之后重新把铁盒封上准备的蜡油和松脂。

　　【娃儿，这是师父留下来给你最后的东西……师父死了，给你留下了这些东西，希望能够保住你的小命。

　　记住了，小鬼子打过来之后，要是你想要打小鬼子的话，就加入八路军，要是你想活着，就带着金条离开这里，离开这片土地。

　　师父也不想其他的，只想你好好的活着就行。

　　下面的那些信封里面装着师父留给你的后手。要是有特殊情况，按照对应的提示打开信封，然后烧掉信封里面的所提示的其他信封！切记，切记！】

　　看着师父留给自己的信件，孙立秋直接拿起了摆放在明面上都第一个信封。

　　【如果有一天出现了带着红袖套的人找你麻烦，要割尾巴，那么你就打开这个信封，其他的信封用最快的速度烧掉！】

　　看着信封上给出的提示，虽然说孙立秋不知道什么是红袖套，也不知道什么是割尾巴，但是在好奇心的驱使之下，孙立秋直接打开了信封。

　　信封之中的东西很简单，两张照片和一块怀表以及一张封信，和一张借条。

　　借条上的字不多，就是有人借了他师父一百块钱罢了，随后就是他师父的名字以及另外一个人的名字……

　　但是孙立秋不知道是他师父把自己的钱借给了别人，还是别人借给了他师父。

　　“不是，这是什么意思啊？师父，您该不会是想要让我去给您还钱吧？！”