第15章：孙立秋师父留给孙立秋保命的手段（可以跳过）

（本章主要介绍了一下孙立秋师父给孙立秋留下来的一些东西）

　　看了看借条，孙立秋不知道是什么意思，便将借条重新放好，然后取出了那两张照片。

　　两张照片很简单，一张是孙立秋和他师父的合照，一张是两个中年人和一个年轻人的合照。

　　孙立秋把自己和师父的合照重新放入信封，拿起了另外一张合照。

　　照片上，年轻人站在中间位置，两个中年人站在两侧。

　　其中一个中年人孙立秋认识，那就是他师父，只不过比他印象之中的模样要年轻一些。

　　而在中间的那个年轻人以及另外一个中年人，孙立秋则是完全不认识。

　　另外一个中年人留着八字胡，带着一副眼镜，看起来就充满了文化，和正在哈哈大笑的他师父一对比……虽然很不想承认，但是孙立秋觉得他师父笑的好像小流氓。

　　而那个年轻人则是面带微笑，站在中间。

　　照片之中的背景看起来应该是在什么学校里面。

　　【孙立秋是我的孩子……是我唯一的后辈，是我养大的娃，他有些笨，有些懒，还有点馋，胆子也小，但是人肯定是好人，别欺负他，他就我这一个亲人，他一个人很可怜的。】

　　看着照片背后，自己师父给自己留下来的评语，孙立秋哭笑不得。

　　从照片上留下来的信息来开，很明显是让孙立秋在遇上了信封上所说的情况之后直接去找照片之中的人。

　　而师父没留下对方的相关信息，肯定是认为孙立秋到了那个时候绝对能够知道对方的信息，并且知道对方在什么地方。

　　将手中的信封重新封好之后，孙立秋再度取出了下面一封信。

　　【娃儿，如果你不小心被小鬼子给抓住了的话，你就打开这封信……万不可当汉奸，切记切记，否则为师，死不瞑目！】

　　看了看手中这封信上的提示，孙立秋没有打开，直接换了下一封信。

　　【臭小子，要是你加入了晋绥军，那就打开这封信。】

　　孙立秋打开信封，信封里面的东西和第一封差不多。

　　也是两张照片，然后一封信。

　　照片其中一张依然是孙立秋和他师父的合影，很明显是用来证明孙立秋身份的。

　　而另外一张照片则是一张四个人的合影。

　　两个中年男子，一个中年妇女以及一个和如今孙立秋差不多大的小青年。

　　【楚兄，老弟在这里叨扰了，这是我的孩子……

　　这小子没有把我的本事学到位，但是也有一点自己的本事，虽然不怎么样，人也有点笨，还望楚兄帮忙多多教导一下……告诉云飞，这是他师弟，他师弟有点笨，让云飞帮忙保护好他这小师弟。

　　可以的话，还望楚兄帮忙给我这小弟子讨一个婆娘。

　　另外，我剩下的那些产业，就拜托楚兄分一下，小弟子没有什么经商的天分，所以就把我在南洋以及小岛上准备的地给小弟子吧】

　　……

　　看着信中带内容，孙立秋大概是猜到了剩下的信都是一些什么东西。

　　随后，孙立秋直接将剩下的信全部打开查看了起来。

　　果不其然，信封之中包着的基本上都是两三张照片以及一些物件。

　　其中甚至是还有一些照片里面的角色是洋人。

　　比如，一张照片之中显示的是一个梳着大背头，名字叫科什么的老毛子。

　　一张照片是在国外的一个街头，一个留着小胡子的家伙正在给他师父画画都合影，以及两人在谈笑风生之中留下来的照片。

　　一张则是一个洋人农民和他师父的照片……还有一张是一个坐在轮椅上的家伙的合照。

　　每张照片后面都有给孙立秋留下的话语以及提示。

　　“这，这都是什么跟什么啊？完全看不懂……算了，先藏起来，等以后就知道了。”

　　孙立秋琢磨了一下之后，便将手中的这些照片全部重新封好，将其藏了起来。