第13章：野战医院的窘迫

“何文清，你他娘的打秋风跑到我特务营这里来打秋风？你怎么想的？老子都恨不得一块钱掰成两半来花了，要不是老子脑袋不值钱，老子都想把自个儿脑袋给剁下来去换钱了。”

　　刚刚带着孙立秋回到特务营的孔捷还没进入营部呢，就听见了营部之中传来的吵闹声。

　　“怎么回事？！”

　　听着营部之中传来的声音，孔捷直接翻身下马对着营部外面汇聚成一团的战士询问道。

　　“营长？营长，您快点进去看看吧，野战医院的何院长来咱们特务营打秋风了……听着里面的动静，恐怕再这么吵下去，教导员就得和何院长打起来了！”

　　战士回首见到来人是孔捷，赶紧将营部里面的情况告诉了孔捷。

　　“营长，何院长和教导员两人吵了快一个小时了……开始还好，就刚刚两人都在吼了。”

　　“听说是野战医院那边没钱了，然后何院长就跑到了我们特务营，希望从我们特务营这里弄点钱回去。”

　　“他娘的，他野战医院没钱，我们特务营就有钱了？野战医院没钱了不去找师部，跑到我们特务营来打秋风？”

　　“对啊，我可是听说了，也就是昨天孙娃子去杀了几个小鬼子，运气好弄了一点钱回来，否则咱们特务营也没钱了。”

　　“就是就是……野战医院的日子不好过，咱们特务营的日子也没好到哪里去啊，津贴都先停下来了。上一次休假部队都没发零花钱了。哪里还有多余的钱给野战医院？”

　　其他的战士也纷纷开口，七嘴八舌的把知道的事情告诉孔捷。

　　不少战士对于野战医院跑到他们特务营这里来打秋风都相当的不满意。

　　虽然说大家都是战友，但是野战医院好歹是一个团级单位，还是师部直属的，每次批下来的资金，野战医院可比他们特务营富裕的多了。

　　结果你野战医院没钱了，不去找师部，跑到特务营这边来打秋风？

　　这未免有些太说不过去了吧？

　　特务营这边好不容易有了点钱，战士们都等着教导员把这钱拿出去买点粮食，好改善改善伙食，或者说多去买点子弹啥的。

　　结果这钱还没捂热乎呢，野战医院就过来了。

　　也就是何文清刚刚过来的时候没说自己的目的，否则外面的这些战士根本不会让何文清进入特务营驻地之中。

　　通过战士们的议论，孔捷也大致明白了怎么一回事。

　　但是在明白了事情始末之后，孔捷的眉头紧皱。

　　这事儿，知道了还不如不知道呢。

　　“他娘的，怎么这个时候来了这种麻烦事儿？！”

　　孔捷心中迅速的开始思考了起来，自己应该如何处理这事儿。

　　从战士们的议论来看，战士们很明显是不想特务营这边给钱给野战医院的。

　　但是野战医院的副院长何文清亲自跑到特务营这里来要钱，那足以说明野战医院是真的没钱了。

　　孔捷和何文清的关系也不差，大家最开始都是在一个排里面搅马勺的弟兄。

　　他知道何文清这个人，但凡是自己有一点点办法，有一点点能力能够自己处理的事情，绝对不会对别人开口，请别人帮忙。

　　而现在何文清跑到特务营这边来打秋风，也就说野战医院是真的出现了大问题，何文清自认为自己没办法处理了。

　　但是他孔捷做为特务营的军事主官，那也必须要考虑到战士们的情绪问题。

　　总不可能别人一来要东西，那他孔捷就得把东西给出去吧？长此以往，那他特务营的战士怎么看他孔捷？

　　把自家的东西给出去，谁服？

　　部队失去了凝聚力，那还怎么打仗？

　　但是不给……那可是师部野战医院啊，特务营现在升级成为了独立团，孔捷还指望从野战医院那边弄一些卫生员过来呢。

　　而且师部野战医院是他们一二九师唯一的医院，把野战医院得罪了，那么以后部队之中的伤员怎么办？

　　“算了，先进去看看，别等一下真的打起来了，真打起来，李文英恐怕得吃亏。”

　　听着营部办公室之中传来的拍桌的声音，孔捷眼皮子直跳，担心办公室里面的两人真的打起来，也顾不得自己还没想好解决办法，顺手准备将缰绳交给身后的孙立秋，就准备进去看看情况。

　　“嗯？”

　　孔捷抓着缰绳的手在后面晃悠了半天，结果并没有人接过他手中的缰绳。

　　回头一看。

　　好家伙，孙立秋不知道什么时候已经离开了自己身后，现在正蹲在办公室旁边的墙头像一个猴子一样的听着墙根呢。

　　最让孔捷想不明白的是，孙立秋这家伙竟然不知道从什么地方掏出了一把子花生，在那笑着听着办公室里面的争吵声，一边剥着花生。

　　“嘿……不气，不气……”

　　孔捷本就被办公室里面的事情给整的满脑子都乱了，见到孙立秋的样子，差点没忍住。

　　“帮我把这两匹马牵到马棚里面去，我进去看看情况！”

　　见到孙立秋不可靠，孔捷当即让另外一名战士把自己的马和孙立秋骑着的东洋马给牵回马棚。

　　“是！”

　　被孔捷喊住的小战士马上将两匹马牵走。

　　“行了行了，都他娘的别围着了，又不是大姑娘进洞房，你们在这听什么墙根？快点滚蛋！”

　　孔捷挥手赶走了营部外面的战士之后，直接进入到了营部大院之中。

　　蹲在墙头的孙立秋见到孔捷打算进入办公室之中，眼睛一亮，直接从墙头上跳了下来。

　　看热闹这种事，自然是越近越好看啊。

　　听办公室里面的动静，好家伙，比戏班子都热闹。

　　在墙头上只能听见里面的声，看不见表情，要是跟着孔捷进去，那不仅仅能听见声，还能看见表情。

　　孙立秋自然想要跟着孔捷一起进去瞅瞅。

　　“你还留在这里干什么？炊事班那边给你做了面条，你还不快点过去吃？”

　　见到孙立秋笑眯眯的跳下墙头跑到了自己身旁。

　　孔捷一看孙立秋这样子就知道对方心中没憋什么好屁，没好气的对着孙立秋道。

　　“不不不，营长，我在师部那边吃了几个烤红薯，加上刚刚给我师父上坟的时候那些贡品，我现在不饿了。”

　　开玩笑，吃饭哪里有看吃瓜重要？

　　担心孔捷不带着自己，孙立秋理所应当的对着孔捷继续道。

　　“再说了，我是您的勤务兵，自然是您去哪里，我就跟着您去哪里啊。

　　更何况您现在可是团长了，按照规定，您这个团长必须要配一个警卫员。

　　不是我吹牛，咱们整个特务营，谁他娘的有小爷能打？

　　小爷我空手都能打两三个。

　　小爷我这么强大，您这位团长让小爷我给您当警卫员，那么您多有面儿啊？”

　　按理来说，一个团长找一个普通战士当警卫员……应该是对于普通战士来说有面儿。

　　但是到了孙立秋这里，就变成了自己给孔捷当警卫员，孔捷多有面子。

　　倒反天罡了属于是。

　　听着孙立秋的话，孔捷的脑门上都夹出了一个三字儿，那皱起来的眉头能夹死一只苍蝇。

　　本来事情就着急，为了让孙立秋不要再给自己惹乱子了，孔捷也只能无奈的将孙立秋一同带了进去。

　　孙立秋也识趣，见到孔捷同意带着自己进去之后，立马履行了自己身为孔捷勤务兵的职责。

　　不等孔捷上前开门，孙立秋直接上前弯腰推开了办公室的门，示意孔捷可以进去了。

　　伴随着办公室门被推开，在办公室里面吵的面红耳赤的何文清和李文英两人也都停下了争吵，看向来门口。

　　“你们……你们，李文英，孔捷，你们这营长和教导员当的可以啊，在咱们八路军的队伍里面整出了白狗子军队里面的那套？”

　　看着嬉皮笑脸弯腰做出请进手势的孙立秋，何文清一时半会也愣了愣，随即阴阳怪气的对着旁边整个人直接愣住了的李文英，以及门外捂着脸的孔捷道。

　　“孔二愣子，可以啊，刚刚当上团长，马上就把白狗子的那一套给学会了，你这团长可以嘛。”

　　何文清知道孔捷和李文英是什么样子的人，加上两人的表情也不正常，自然知道眼前这一幕肯定是那个小战士搞出来的，和孔捷李文英两个人没关系。

　　他也只是调侃一下，顺便发泄一下刚刚和李文英吵出来的火气罢了。

　　“行了行了，何文清，你差不多了啊，怎么一回事？老子刚刚回来饭都还没吃呢，就听见你们两个人在这里吵，吵什么吵？还他娘的要砍脑袋？

　　你们两个一个教导员，一个副院长，吵的和村口大娘一样，外面全部都是战士……你们就这么喜欢让战士们听见一个教导员一个副院长吵架？

　　要不要我把特务营的战士全部集合，让你们两人当着全营的战士面前吵？

　　要是觉得不过瘾的话，等一下跟着我去旅部，我去求求旅长，让旅长把全旅的人都集合起来看你们吵架。

　　实在不行，那我就去求师长。

　　让大家伙都看看，都看看我们的李大教导员和我们的何大院长两人是怎么像泼妇一样吵架的？”

　　何文清在那里阴阳怪气的，孔捷也不是善茬，直接一段话怼了回去。

　　“哼，孔二愣子，你他娘的是站着说话不腰疼，你他娘的才一顿饭没吃，老子都七天没吃过一顿正儿八经的饭了！

　　要不是半道上打了一只鸟，实在是扛不住了，烤了吃了，老子连走过来的力气都没了！”

　　“行了行了，别扯那么多了，孔捷，李文英，就当这一次我何文清求你们了，借我，借我一点钱，我不要多了，就要一百块钱！

　　求你们两位，看在咱们是老战友的份上，借我一百块钱！”

　　何文清此刻也没心思继续吵了，红着眼对着孔捷和李文英两人道。

　　“老何，真的不是我不愿意借，我特务营现在就是一百多块钱，下一个月的粮食还没着落呢，把钱借给你，我们特务营上下六百多的战士就得去喝西北风啊！”

　　“我们野战医院已经在喝西北风了！”

　　“李文英，你知不知道，我们野战医院现在还有三百重伤员躺着的呢！

　　你知不知道已经死了十多个重伤员了！

　　他们不是被活生生都疼死的，就是因为没能吃几口好的，身子扛不住了，直接死掉的！

　　多好的战士啊，我们的医生好不容易把人从鬼门关给拉了回来，从阎王爷手中把人抢了下来……结果，结果就是因为没好东西吃，没有营养补充，硬生生的又被阎王爷给拉了过去！

　　但凡，但凡那些战士每天能吃上那么一个鸡蛋，就算是一个鸡蛋也好，他们也不至于被阎王爷给重新拉走啊！

　　还有那些断胳膊断腿的战士，你知道给他们包扎伤口的是什么玩意吗？是他娘的土布！

　　没错，就是土布，连绷带都没了，白布都没了，只能用土布，麻布，用那眼比老子指头都粗的麻布裹着的！

　　那布他娘的都能当渔网用了，就这，还他娘的不够用。

　　也不怕你们笑话，老子身上就批了这件外套，里面都没穿衣服！”

　　何文清说着说着，直接拉开了自己身上的外套，露出了里面那到处都是伤痕的胸膛。

　　何文清的表情虽然没什么变化，但是那通红的双眼此刻已经湿润了。

　　“帮帮忙吧……老孔，老李……我们野战医院什么办法都用了……师部那边已经没钱了。兄弟部队的野战医院比我们更需要钱……我们实在是没办法了，所以才想要来下面的部队借钱。

　　我来的特务营，院长政委他们去的新一团，七七二团，七七一团。

　　为的不是别的，就是借钱，借粮食……讨，就是来你们这些部队讨！”

　　何文清一股脑的奖野战医院的困难全部给说了出来。

　　这位当初被敌人用刺刀插入身子里面都面不改色的‘文弱书生’，此刻双眼之中已经包含泪水。

　　“老孔，老李，你们见到那些战士活生生疼死的情况吗？你们见到那些战士因为没有足够的食物，导致伤口没办法长好，最后只能看着伤口烂掉的情况吗？我何文清看着这些，无能为力，无能为力啊！”

　　“要多少钱？”