第18章：老鼠遇见猫

“李云龙！”

　　就在李云龙还想要辩解的时候，一道怒吼声在会议室院门前响起。

　　刚刚还气势汹汹，呼喊着有没有天理，有没有王法，犹如一只斗鸡一样的李云龙此刻直接猥琐了下去。

　　李云龙脸上的表情迅速变化，迅速露出了笑容。

　　“呦，旅长，您什么时候回来的？您怎么也不提前说一声？”

　　见到突然出现的陈旅长，李云龙直接傻了。

　　因为刚刚李云龙一直在会议室大院之中输出，根本没注意到外面的情况，所以并不知道陈旅长已经回来了。

　　而后面进来的孔捷还没来得及说，陈旅长就过来了。

　　所以李云龙很倒霉催的，直接被陈旅长抓了个正着。

　　“嘶，这变脸的速度，比我看的那些变戏法的都快！”

　　孙立秋看着李云龙变脸的速度大为震惊，随后便迅速的拉着孔捷挪动到了后面。

　　多年的经验告诉孙立秋，接下来又有好戏看了。

　　孔捷本想还想帮李云龙说几句话，免得等一下李云龙遭罪，但是被孙立秋给拉到了后面，被这一打岔，心中的刚刚组织起来的话语直接被打乱。

　　孙立秋躲在孔捷身后，避免陈旅长发现刚刚他在外面喊的那个混蛋在这儿，一边迅速从口袋之中掏出了一大把花生。

　　自从发现跟在孔捷身边总有热闹看之后，孙立秋就在身上揣了一大把花生，保证自己看热闹的时候能有东西吃。

　　看着孙立秋递过来的花生，孔捷人都傻了。

　　“不是，你哪里来的这么多的花生？你在哪里拿的？”

　　“给我师父买贡品的时候买的，他喜欢吃花生，所以我买了很多。”

　　“所以这是给你师父的贡品？”

　　“不然呢？难不成是给你的啊？”

　　听着孙立秋那能把人火气轻易挑起来的语气，孔捷突然不想说话了，把孙立秋递给自己的花生揣入自己的口袋之中，随后便动了动身子，尽可能的挡住孙立秋。

　　免得有人发现自己身后还有一个正在剥花生看戏的小家伙。

　　“你自己注意一点啊，旅长现在正在气头上，你别撞上去了……你师父有你这个徒弟……你连他的贡品都不放过。”

　　“别说贡品了，刚刚才从他那里把他的家底全部掏了出来……没事，我师父不在意这些。区区贡品罢了，以前都是我先偷偷摸摸吃了，然后才给他。现在都是他先吃，我再吃的。”

　　“你与其担心我，不如担心担心你那老战友，我看旅长那样子，搞不好那马鞭等一下就得抽下去。

　　话说，那位李团长究竟是干了啥？怎么连团长的位置都保不住了？

　　不就是杀了几头小鬼子吗？”

　　听着孔捷的话，孙立秋不以为意。

　　吃自己师父的贡品什么的，他心中没有半点负担，等他死后去了下面，他依然要给师父当徒弟。

　　既然都是自己的师父了，吃点东西咋了？

　　师父还能因为这事儿上来抽他不成？

　　而且最让孙立秋好奇的是，李云龙究竟是犯了什么大错误，竟然连团长的位置都保不住了。

　　在孙立秋看来，李云龙不就是杀了几个小鬼子罢了，就算是杀战俘，那也没什么不对劲的啊？

　　古往今来，杀战俘这种事还少吗？

　　不把那些战俘杀了，难道还要自己出钱出粮食养着不成？

　　虽然加入八路军不久，但是孙立秋也知道现在八路军的粮食也很紧张的问题。

　　自己都不够吃了，那把那些战俘杀掉也很正常了。

　　而且那些战俘当立俘虏之后还不老实。

　　“不，这一次李云龙他之所以会受到这么严重的处分，杀战俘的行为是最低的。

　　如果李云龙他只是简单的把那些战俘全部杀了，旅长他们也会睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟旅长和师长他们也得考虑战士们的情绪问题。

　　本来就是那些战俘不老实，杀了正常。

　　战士们心中的火气得发泄出去。

　　但是问题就出在李云龙杀战俘的手段上面。

　　除了最开始我给你说的那些之外……我也是在师部才知道的。

　　李云龙这家伙不仅仅砍了大部分小鬼子战俘的脑袋，是直接用刀砍的那种，还有那些小鬼子尸体的脑袋也全部被砍了下来。

　　新一团的大刀基本上全部因为这事卷刃了。

　　那些脑袋……京观这词听说过吗？

　　除了这些之外，还有一些不老实的战俘直接被李云龙给埋了……是直接埋了的那种。

　　而且李云龙还让人在上面跑马。

　　新一团因为小鬼子的战俘不老实的原因死了七十多个战士，其中还有一个营长。

　　听说李云龙当时眼睛都气红了，新一团的那些战士都恨不得把那些小鬼子给剁成肉酱。

　　政委钟志成都不敢拦。

　　李云龙这手段残忍了点……而且，这事情的后续处理出现了点情况。

　　所以李云龙的团长位置保不住了。

　　不过这个处分也只是看起来严格罢了，实际上他李云龙依然是新一团的副团长。

　　代理团长是原本的新一团政委钟志成。

　　这摆明了李云龙后面还会是新一团团长，等这事儿过去之后，李云龙就会官复原职，只不过李云龙这家伙，自己打听消息没打听明白。

　　以为他要被调走了，所以出现了这个情况。”

　　孔捷简单的说了一下李云龙为什么会被处分的原因，随后便抬头看向了正在和陈旅长交谈的李云龙。

　　而孙立秋知道了真实情况之后，也饶有兴趣的看向了李云龙和陈旅长两人的交谈。

　　此刻的李云龙就像是老鼠遇见了猫一样，再也不复最初的嚣张，老实的就像是一个乖孩子。

　　“啧啧啧，这完全是两个人啊，现在这情况，和刚刚的情况差别真大。

　　果然，师父说的没错……能屈能伸方为大丈夫。”

　　看着李云龙的表现，孙立秋马上将目光投向了李云龙，想要好好的学习学习一下李云龙的处事行为。

　　面对比自己强的人，还是自己的上级，低头嘛，不丢人。

　　“好，既然人都在外面，我也不进去了，就在外面开会！”

　　陈旅长看了看四周，见到人差不多都到齐了，开口道。