第17章：李云龙：还有没有天理了？

“他娘的，还有没有点理了。

　　老子不就是杀了几个小鬼子吗？没有功劳也就算了，还他娘的要处分我？

　　老子不说别的，三百多的小鬼子，老子带着新一团直接硬碰硬，硬生生的消灭了三百多小鬼子。

　　我李云龙也不是非得要什么奖赏，要什么军功。

　　但是我他娘的不就是杀了几个小鬼子吗？但是我杀了那么多的小鬼子，没功劳，也他娘的有苦劳吧？

　　现在好了，还他娘的落了一个处分！

　　还有没有天理，有没有王法了？！”

　　孙立秋还没进入到会议室，就听见了会议室外面的小院之中传来的阵阵骂娘声。

　　“这李云龙，他娘的，他杀小鬼子战俘，还他娘的有理了，话说一半，自个儿犯错的事儿是一个字都不说啊。”

　　还没等孙立秋问问孔捷怎么一回事，旁边的孔捷就开始点评了起来。

　　“小孙，我告诉你啊，咱们八路军其他的团长怎么做的，你都可以学学，但是唯独不能学这个叫做李云龙的。

　　他娘的，这家伙一肚子的歪理，不管对错，这家伙总能给自己找一堆的理由，让旅长给宝贝惯了。”

　　孔捷担心孙立秋被李云龙的气质所吸引，整个人直接向着李云龙的方向发展，赶紧提醒孙立秋，让孙立秋绝对不能向李云龙学习。

　　毕竟学好不容易，学坏，那可就是一哆嗦的事儿。

　　加上孙立秋的性子本就有些偏，身上江湖习气太重了。

　　而偏偏李云龙的性子也有些偏这些。

　　简单点来说就是孔捷认为孙立秋和李云龙两人的脾气差不多，孙立秋很容易的被李云龙的一些性格所吸引。

　　若是孙立秋学了李云龙，成了一个小号的李云龙，那他孔捷的脑袋非得炸了不可。

　　想到李云龙的样子，想到要是自己手底下出现了一个类似于李云龙这样的家伙，孔捷赶紧摇了摇头，将心中的这个想法给甩了出去。

　　“不行，不行，绝对不可以，以后得尽可能的让小孙接触李云龙这个家伙！”

　　孔捷摇了摇头，随后便带着孙立秋进入到了会议室的大院之中。

　　而孙立秋则是在孔捷的提醒之下，不仅仅没有因为孔捷的话而产生什么情绪，反而对孔捷口中的那位叫做李云龙的家伙产生了兴趣。

　　老实说，李云龙属于不安分的家伙，但是孙立秋同样也是一个不安分的家伙。

　　两人完全是属于一种臭味相投的状态。

　　更何况孙立秋现在的年纪正是处于那种你越不让他干什么，他就越要去干什么的情况。

　　倒不是不明白大义，只是孙立秋觉得，孔捷口中的那位叫做李云龙的新一团团长，对方既然能够担任一个八路军团长，那么人品肯定是没问题的。

　　绝对是一个好人，顶多就是脾气臭点。

　　而他孙立秋的脾气也不是什么好脾气。

　　正在骂娘的李云龙见到孔捷这位老战友进入到了大院之中。

　　眼前一亮，直接对着孔捷道。

　　“孔二愣子，你来的正好，来，你来给我评评理，你看看我李云龙有哪点做的不对的，他娘的，凭什么给我处分啊？”

　　虽然说处分的通知还没下来，但是李云龙怎么说也是老团长，正儿八经的老资格了，战友一大堆，师部那边对他李云龙的处分情况一下来，他李云龙就知道了。

　　所以这才有了李云龙在这会议室大院之中不断的发着牢骚的情况。

　　“行了，老李，你就别在这儿发牢骚了，等一下旅长过来见到你在这发牢骚，搞不好你等一下又得挨骂。”

　　听着李云龙的话，对于自己的这个老战友，孔捷也感到很无奈，只能是开口劝说，让其注意一下。

　　毕竟这里可不是他李云龙的新一团，而是三八六旅的旅部。

　　旅长现在就在外面呢，而且看旅长的表情，很明显旅长的心情很差，要是这会儿李云龙撞旅长枪口上了的话，那李云龙可就有得受了。

　　而且这里是旅部，人来人往的，要是李云龙的那些话被一些别有用心的家伙给听了过去，到时候可就麻烦了。

　　孔捷可不希望自己这位老战友因为口头的一些话出现什么麻烦。

　　但是很明显，李云龙并不领情。

　　李云龙是真的觉得自己委屈，委屈到了极点了。

　　好不容易带着战士打了一次小胜战，结果不少战士没倒在冲锋的路上，结果倒在了小鬼子伤兵手上。

　　从长征就开始跟着他的那个一营营长都被小鬼子的伤兵给害死了。

　　他李云龙只不过是杀掉了那些小鬼子伤兵给那些战士报仇罢了。

　　就算是因为他擅自杀害小鬼子战俘不对，但是他这也是事出有因，又不是故意的。

　　而且这一次新一团杀掉了差不多三百的小鬼子，可以说是有很大的功劳。

　　哪怕是他犯错了，违规了，那么功过相抵也没问题吧？

　　结果呢？

　　结果师部那边要直接给他处分，还要撤他团长的职务……

　　想到自己很可能会被调离作战部队，李云龙怎么可能不着急。

　　把他调离作战部队，那比杀了他都难受。

　　“孔二愣子，你他娘的别站着说话不腰疼，你他娘的是升职成团长了，我的孔团长，你可是饱汉子不知饿汉子饥啊。”

　　见到孔捷不开口说话，李云龙那张脸说变就变。

　　“嘿，老李，你这是属狗脸的吗？怎么说变就变？你他娘的，那处分又不是老子给你下的，你瞪着那两个牛蛋看着了老子干什么？

　　要我说，师部给你的处分一点毛病都没有。

　　你他娘的那是杀战俘吗？

　　只是简单的杀战俘，师部会给你这么大的处分？”

　　孔捷可是知道李云龙干的真正事情是什么。

　　如果真的只是李云龙杀了小鬼子战俘的话，但是看在事出有因的情况下，师部给李云龙的处分绝对不会如此严重。

　　师部也得考虑战士们的想法的。

　　军规是严格，但是人都是有感情的，没有人情味的军队……那是不存在的。

　　李云龙之所以会受到如此之重的惩罚，那是因为李云龙干的确实太过分了。