第19章：新的任务，南下开辟太行根据地！

“首先，就是第一件事！关于李云龙同志违反部队规定，擅自杀害日军战俘的处分！”

　　听着陈旅长宣读的处分决定，李云龙的脸直接就垮了下来，把身上挂着的驳壳枪取下来拽在手中。

　　满脸的不爽。

　　“经师部的研究，讨论决定，撤销李云龙新一团团长一职，新一团团长暂时由新一团政委钟志成代理。

　　不宁派遣新的团长，政委。

　　另，李云龙降职为新一团副团长……”

　　伴随着陈旅长最后一句话说出口，李云龙直接愣住了。

　　“旅，旅长，这就说完了？我的处分就是这些？”

　　原本李云龙还觉得自己这一次的处分搞不好会被调离部队。

　　结果怎么也没想到，师长竟然只是去掉了他团长的职位，还让他继续留在新一团之中担任副团长。

　　而且新一团的团长还是由政委钟志成代理的。

　　这还慢了就是让李云龙避避风头，等风头过后，李云龙再立下一点什么军功，那么他马上就又会成为新一团团长了。

　　听着李云龙的话，陈旅长白了李云龙一眼：“要不然呢？要不然你李云龙觉得不够的话，那我加两条，让你来给我当一个马夫怎么样？”

　　陈旅长说话间，作势就要往手中的文件上多加几个字儿。

　　听着陈旅长的话，李云龙赶紧抬手阻止。

　　“别别别，旅长旅长，够了，够了，我没意见，没意见啊！”

　　“瞧你那样子！李云龙，老子警告你，以后啊，多给我惹点事儿！”

　　陈旅长白了李云龙一眼，直接将手中的处分决定拍在了李云龙身上，对着李云龙警告道。

　　“旅长，您放心，我以后绝对多给您惹点事儿！”

　　李云龙一时半会还没从突然之间的惊喜之中反应过来，没听清楚陈旅长话里的真正意思。

　　直接就是下意识的顺着陈旅长的话往下回答道。

　　“嗯？！”

　　李云龙的话一出口，不仅仅是陈旅长扭头看向了李云龙，就连旁边的钟志成都是满脸不可思议的看向了李云龙。

　　李云龙也意识到了自己说错了话，赶紧改口。

　　陈旅长也没心思和李云龙计较，瞪了李云龙一眼之后就把目光投向了这一次会议的另外一个主角。

　　孔捷。

　　“下面宣布一项总部的命令，三八六旅特务营正式扩编为三八六旅独立团，原营长孔捷担任独立团第一任团长。

　　独立团政委由原特务营教导员李文英担任。”

　　“嗯？”

　　陈旅长刚刚宣布完命令，就见到了在孔捷身后躲躲藏藏的孙立秋。

　　“孔捷，你后面的那个是谁？”

　　听着陈旅长的询问，孔捷当即转身道。

　　“旅长，这是我们特务营的新兵……”

　　孔捷一说到新兵两个字。

　　陈旅长马上就想到了政委所说的新兵被老兵欺负的事情。

　　当时他也以为是自己的警卫连之中出现了这个情况。

　　但是冷静下来之后，陈旅长突然想起，自己带去师部开会的警卫都是老兵，都是认识政委的啊。

　　按照政委所说，对方很明显是一个不认识政委的战士。

　　而去师部开会的时候，除了他带着警卫之外，剩下的也就是孔捷带着的这个小家伙了。

　　孙立秋见到陈旅长把目光投向了他，赶紧将手中的花生收好。

　　陈旅长打量了一下孙立秋，转头就开始继续开会了。

　　“根据上级的要求，我们三八六旅需要南下开辟太行根据地。

　　但是我们三八六旅不能全部过去，需要先派出一个团的部队打头阵，前往南太行地区建立根据地。”

　　陈旅长将这一次会议的主要事情直接说了出来。

　　陈旅长话音刚刚落下，李云龙迅速开口。

　　“旅长，这个任务交给我们新一团，一个月，给我一个月的时间，我保证把根据地建起来！”

　　“嘿，李云龙，你们新一团？你现在是副团长了，你在这里抢什么抢？要我说，这种打头阵的任务，最合适的还是我们主力团。

　　旅长，把这事儿交给我们七七二团，我保证为太行根据地打下一个坚实的基础！”

　　一直没怎么开口说话的七七二团团长程世贵见到有任务了，此刻也不再保持沉默，直接开口开始抢夺任务。

　　而旁边的七七一团团长叶良材也是一副跃跃欲试的样子，很明显也是想要抢夺这次的任务。

　　孔捷同样不甘示弱，直接上前一步。

　　“旅长，这前锋的任务交给我们独立团，我们独立团虽然说刚刚成立，正需要一个艰巨的任务来证明我们独立团哪怕是刚刚组建的团，一样能挑起大梁！

　　还望旅长您能给我们独立团一个证明自己的机会！”

　　“程瞎子，孔二愣子，反了天了你们还？！和我抢任务？！

　　你们拿什么和我抢？！

　　现在我新一团整整一千五百多的指战员，人人有枪，轻重机枪不下八挺，还有一门迫击炮，炮弹足足有十五发！

　　光是三八大盖就有四百支，每个战士都能分到二十发子弹！

　　你们有什么实力和我新一团抢任务？！

　　程瞎子，你在老子面前耍什么威风？副团长？！老子当副团长的时候，你他娘的还是连长！

　　要不是老子当初犯了错，这七七二团的团长轮的到你程瞎子？！

　　别忘记了，当初可是老子手把手教你打的枪！

　　你还得叫我一声老排长！

　　反了你了还，和我抢任务？还拿团长的身份来压我，老子自打鄂豫皖开始，在团长的位置上待的次数足足有一个手！”

　　见到程世贵和孔捷两人都开口和自己抢任务。

　　尤其是程世贵还敢拿自己成了新一团副团长这事儿来压自己，李云龙毫不客气的开始指着程世贵的鼻子骂了起来。

　　骂了一通程世贵之后，李云龙装换表情，摆出一副为你好的样子对着孔捷开口道。

　　“老孔，你别废那个精力了，你独立团刚刚组建，而且等一下还要接收大量的新兵，特务营本身老兵就少，而且经历的战斗也不多。

　　这前锋的任务……上党地区那边现在已经过去了不少的小鬼子。

　　老实说，你独立团战士本身的战斗力不行，武器装备也不行，实力差距太大了。

　　这个任务对于独立团来说还是过于艰难了一点。

　　你独立团一开始就接这么困难的任务，要是任务失败了怎么办？要是独立团损伤过大怎么办？

　　独立团刚刚组建就迎来这种情况，这对于独立团来说可不是什么好事。

　　出师不利啊。

　　老孔，想要抢任务，不怕困难，这是好事儿，但是人呐，还是得有点自知之明。

　　这样吧，要是你实在是想要一个任务，那么你来当我的预备队怎么样？

　　我新一团负责打主攻，独立团打佯攻……我们都是老战友了，都是一个班里面搅马勺的弟兄。

　　当初我背快慢机的时候，你小子也背了汉阳造了，可比某个背大刀的家伙好的多。

　　我保证，只要有我李云龙和新一团一口吃的，那绝对不会让你孔捷和独立团饿着了，我新一团吃肉，你孔捷的独立团绝对能喝汤喝饱！”

　　“嘶……果然，人不可貌相，这叫李云龙的家伙，看起来做人做事都挺粗糙的，没想到心思这么细，就这么一个事儿，还玩上兵法了！”

　　在孔捷后面的孙立秋看着李云龙拉着孔捷在那里嘀嘀咕咕的，对于李云龙的印象大为改观。

　　原本孙立秋从李云龙的表现以及那些话语进行分析，以为李云龙就是一个有什么话说什么话，立场坚定的一个直肠子，一个豪爽的汉子。

　　但是现在看来，李云龙这个人根本没有他刚刚心中所想的那么简单。

　　李云龙对孔捷以及程世贵的那两种截然不同的态度。

　　在孙立秋看来，李云龙分明是在拉拢一人，然后打压另外一人。

　　拉拢和自己关系更为亲近的孔捷，让出一部分自己的利益。

　　然后让孔捷不要和自己抢，同时打压程世贵。

　　根据孙立秋了解到的消息，李云龙的新一团论战斗力其实是不如七七二团的。

　　毕竟七七二团最开始所有的老兵都是正八经的走过长征的老兵。

　　而新一团的兵只有一部分是走过长征的老兵，大概占一半左右，剩下的一半都是后面在关中招的兵。

　　独立团这边基本上除了一些干部是走过长征的老兵之外，一部分是在关中招的兵，大部分都是过了黄河之后招的兵。

　　在孙立秋看来，李云龙的做法非常正确，先拉拢最弱的，然后双方合起来一起对付最强的那个。

　　这和他师父教他的那些兵法有些不谋而合。

　　在孙立秋心中，他师父就是一个无所不知的存在，而李云龙的做法和他师父所说的一样，孙立秋自然高看了李云龙一些。

　　“果然，能当团长的，就没一个简单的家伙。”

　　孙立秋在心中暗自称赞道，随后慢慢的退到了院子大门后面，借助着大门的遮掩缓缓地蹲下身子降低自己的存在感，继续开始剥花生看戏了。

　　就在孙立秋兴致勃勃的看着程世贵和李云龙对喷的时候，丝毫没注意到陈旅长不知道什么时候走到了他旁边。

　　看着身旁这个蹲在角落里面一边剥花生，一边看着李云龙和程世贵争吵的小家伙，陈旅长嘴角扯了扯，随后直接蹲在了孙立秋身旁。

　　感受到身旁有人蹲了下来，孙立秋以为也是一个和自己一样想要看戏了，也没搭理，继续看着李云龙的表现。

　　没办法，现在李云龙正在以两个人的力量直接对喷四个人，而且每一句话都不带重复的。

　　没错，就是两个人喷四个人。

　　七七二团七七一团除了团长过来开会了之外，两个团的政委也在这里。

　　抢这种作战任务，尤其是到了耍嘴皮子的时候，七七二团和七七一团的两个政委见到自己这边的团长落入了下风，完全不是李云龙的对手，也顾不得什么不讲究了，直接开始上场和李云龙对喷了起来。

　　七七二团和七七一团的政委上场了，新一团的政委钟志成怎么可能还站在原地。

　　钟志成做为和李云龙一眼的老资格，气势丝毫不弱于李云龙。

　　双方吵的那叫是一个龙争虎斗，旗鼓相当。

　　七七二团和七七一团扯部队战斗力，李云龙就扯能力。

　　七七二团和七七一团扯部队干部，李云龙就谈资历。

　　谁也不服谁，谁也不愿意把任务给让出去。

　　旁边的孔捷倒是成了陪衬。

　　不过孔捷看着老实，但是不代表孔捷不会玩心眼子。

　　鹬蚌相争，渔翁得利的道理孔捷还是明白的。

　　于是乎，在双方吵的势头开始减弱的时候，孔捷就直接往中间添一把火，让几人吵的更为激励。

　　“拿把花生给我。”

　　陈旅长听着身旁孙立秋一边吃花生，一边点评着正在争抢任务的几人，直接抬手对着孙立秋开口道。

　　听着身旁的话，孙立秋愣了愣神，扭头看向了正笑呵呵的看着自己的陈旅长。

　　孙立秋被陈旅长看的心中发毛，一时之间都没有做出反应。

　　“拿把花生给我，别那么小气嘛，骨子里都长肌肉的小同志？”

　　陈旅长笑呵呵的看着孙立秋，直接将孙立秋对政委所说的话对着孙立秋转述了一遍。

　　孙立秋见到陈旅长已经发现了自己就是他口中的那个混蛋，当即也不再担心，直接掏出了一把花生递给陈旅长。

　　既然已经被发现，再隐藏也没什么意思了

　　“小家伙挺有钱的啊，拿一整块大洋去买烟？你知不知道这一整块大洋能买多少好东西了？”

　　“你加入八路军多久了？你们连队里面是真的有老兵打骂你，欺负你，让你洗衣服，叠被子什么的吗？”

　　出乎孙立秋意料的是，陈旅长并未因为这事儿训斥他，亦或者是怎么的。

　　而是询问起队伍之中有没有人打骂他或者是欺负他的事情。

　　在陈旅长看来，孙立秋很明显就是一个小娃娃，找政委买烟什么的，那根本就不是一个事儿。

　　别说孙立秋找政委买烟了，他自己都没少去拿先生的烟，喝先生的水。

　　真正让陈旅长在意的是，孙立秋对政委所说的队伍只是有人打兵，有老兵欺负新兵的情况。