第1章：沈泉，你的哨兵都睡了，你还没睡？

“他娘的，要我说，当初阎老西要是听了子任先生的话，按照子任先生的计划做出一番布置，守住了娘子关，忻口会战说不定能打赢小鬼子。

　　就算是打不赢，也不至于输成了这样。”

　　太行山边缘地带，八路军三八六旅的政治部副主任兼特务营营长孔捷正和教导员李文英一边查哨，一边聊着当初的忻口会战。

　　李文英听着孔捷的点评，点了点头表示赞同。

　　“我同意这个观点，可惜啊，阎老西终究只是一个军阀，眼光仅限于自己的这一亩三分地，缺少大局观，或者说不愿意顾全大局。”

　　“军阀嘛，肯定是以自己的利益为主，顾全大局，那么就势必要牺牲他阎老西的利益。

　　阎老西可是山西土财主出身，抠门的……嗯？教导员，仓库这边没安排哨兵站岗吗？”

　　孔捷顺着李文英的话往下说，说到一半，就见到前面应该是有哨兵站岗的库房门口此刻却空无一人。

　　见到空无一人的仓库，孔捷有些疑惑的对着李文英询问道。

　　虽然说仓库里面空的老鼠进去了都得流泪。

　　但是站岗放哨，可不是说仓库里面没有东西，就不需要安排哨兵了。

　　规定就是规定，这些都是八路军用血探索出来的规定。

　　听着孔捷的话，李文英看向仓库前面，皱着眉头道。

　　“不可能，仓库安排了哨兵站岗的，部队里面的站岗放哨都是我亲自安排的，哪里有哨兵我一清二楚。

　　我要是没记错的话，今天负责站岗的是一连，沈泉是老兵了，不可能说犯这种忘记派出哨兵的这种低级错误。

　　过去看看……”

　　李文英看着仓库前方空空如也的情况，直接和孔捷两人就快速上前查看。

　　“呼~”

　　孔捷和李文英刚刚靠近仓库大门，一道轻微的呼噜声便传入了孔捷和李文英两人的耳中。

　　听着那呼噜声，孔捷的脸瞬间黑了下来。

　　“嘿，这家伙挺聪明的，躲在这睡着了！”

　　看着靠在阴影处，抬着脑袋，很明显已经去找周公聊天的小战士，孔捷黑着脸看向了李文英。

　　“这是？小孙？营长，这是孙立秋，一连的新兵。

　　这小子有点本事，徒手干死了一头野狼，听说是吃百家饭长大，然后被雷蒙发现，带到了队伍里面来。”

　　做为特务营教导员，李文英认出了面前这位睡着的哨兵的身份，知道对方叫什么名字。

　　孔捷看着眼前熟睡的孙立秋，没有直接将孙立秋叫醒，而是将孙立秋手中的那支老套筒步枪直接收走。

　　“这温度还有些低，在外面睡，容易感冒。”

　　李文英看着孔捷的动作，身为孔捷的老战友，瞬间明白了孔捷想要干什么，指着孔捷笑了笑，随后自言自语的将自己身上的外套脱了下来，盖在了孙立秋身上。

　　“走，找沈泉去，看看沈泉睡了没有。”

　　看着李文英的动作，孔捷脸上露出了和李文英一样的笑容，直接带着孙立秋的枪离开了仓库，直奔一连宿舍。

　　……

　　“emmm……好吃，大肉包子，别抢我的大肉包子！”

　　“嗯？我怎么睡着了？”

　　熟睡中的孙立秋梦见了自己正在吃大肉包子，结果一个穿着屎黄色的家伙端着枪突然冲了过来，直接抢走了他的大肉包子。

　　气愤之下，孙立秋直接被惊醒。

　　被惊醒之后，孙立秋才发现自己不知道什么时候竟然睡着了过去。

　　“这是？哦哦哦，这里是仓库。

　　我在仓库干啥来着？

　　对对对，站岗，站岗……”

　　在短暂的迷糊之后，孙立秋总算是反应了过来，自己已经不是缩在土地庙里面的那个小乞丐了。

　　而是成为了一名光荣的八路军战士。

　　虽然孙立秋不知道光荣的八路军战士是什么意思，但是见到带着他加入八路军的那个叫雷蒙的排长是这么说的，孙立秋也就学了下来。

　　不过在孙立秋看来，不管是什么光荣的八路军战士，又或者是什么晋绥军士兵，其实都是大头兵罢了。

　　他之所以跟着雷蒙来参加八路军，就是因为雷蒙向他保证，只要他加入八路军，就能让他填饱肚子。

　　饿了很久的孙立秋在填饱肚子这四个字的诱惑之下直接跟着对方加入了八路军之中，成为了对方口中的一名光荣的八路军战士。

　　而现在做为一名光荣的八路军战士他正在执行班长交给他的任务，站岗。

　　“嗯？！我的枪呢？！”

　　孙立秋在清醒之后，猛然发现班长交给自己的枪不见了，迅速的站起了身。

　　“糟了，白天才发下来的枪，今天晚上就没了，要是班长知道了，非得抽我不可，搞不好还会把我赶出八路军。”

　　见到自己的枪没了，孙立秋的心直接提到了嗓子眼。

　　想到丢失武器的严重后果，孙立秋的脑门上立马浮现出了一抹冷汗。

　　他可不想就这么被赶出八路军。

　　好不容易才找到一个能吃饱饭的地，他可不想再回到以前那种天当被地当床，吃了上顿没下顿，天天还得提心吊胆的日子。

　　孙立秋将身上掉下去的大衣披在身上，迅速的在附近寻找了起来，但是找了半天，孙立秋都没能找到自己的那支枪。

　　“不行，绝对不能让班长知道我把枪丢了，现在距离天亮还早……只要能在天亮之前弄到一支枪，那么班长就不会知道我的枪丢了。”

　　“先回去喊下一个人过来换岗，然后再找机会溜出去搞枪！”

　　为了避免被班长知道他的枪丢了，然后把他给赶出八路军，孙立秋那不多的智慧迅速发挥了作用。

　　“其他人的枪不行……大家伙对我都很好，要是拿了他们的枪，他们的枪没了，他们就会被班长赶出八路军，然后饿肚子。

　　不行不行，我想想，哪里还有枪？”

　　孙立秋一边快速的向着自己的宿舍走去，一边在脑海之中用自己那不多的智慧开始思索着自己该去什么地方搞一支枪回来。

　　“有了……雷蒙那家伙昨天说罗家集那边来了一群小鬼子和二狗子，那些人手上肯定有枪。

　　罗家集距离这边不过三十多里路，抄近道的话，绝对能在天亮之前赶回来！”

　　自己队伍里面其他人的枪不能拿，孙立秋立马把目标对准了一伙昨天过来征收粮食的小鬼子和二狗子身上，打算去找那些小鬼子和二狗子搞枪。

　　孙立秋回到宿舍之后，按照班长的要求，叫醒了接替自己去站岗的另外一名战士。

　　“这件衣服好像不是我的吧？算了，不管了，要快一点，万一没在天亮之前赶回来就麻烦了。”

　　孙立秋也没管自己身上为什么会多出一件外套，直接将这件外套盖在了睡在自己旁边位置上的班长身上。

　　随后便从自己床头的包裹之中翻出了一些自己‘行走江湖’之时用来防身的一些东西。

　　孙立秋本来想去拿一支放在窗前的步枪的，但是想到那些枪里面都没有子弹，拿了也没用，孙立秋直接就放弃了。

　　在清点了一番物品，确定东西都准备好之后。

　　孙立秋便将物品都装入了班长在他衣服上缝出来的几个大口袋之中后，便蹑手蹑脚的掏出一小节短香点燃。

　　“大家伙，好好的睡一觉吧。”

　　将手中的短香点燃，让宿舍之中的所有人都闻了一下过后，孙立秋便迅速的离开了宿舍。

　　孙立秋的短香并不是什么毒药，只是简单的镇静安神香。

　　在离开宿舍之后，孙立秋看了看四周正在融化的雪堆，想了想，便将一张白色棉布取了出来披在自己身上。

　　利用自己以前的经验，孙立秋迅速的绕过驻地之中的各个岗哨，避开最后一道巡逻哨之后。

　　孙立秋立马像一只灵敏的猴子一样爬上荒山，向着罗家集的位置跑去。

　　……

　　孔捷自然不知道自己和李文英刚刚离开后不久，孙立秋就醒了过来，并且为了不被惩罚，直接跑去了罗家集搞枪的事情。

　　此刻孔捷正带着李文英来到了特务营一连连长沈泉的宿舍外面。

　　见到沈泉宿舍的灯还亮着，宿舍里面还有谈话声，孔捷直接拿着手中的老套筒推开门进入了房间之中。

　　“呦，沈泉，你们几个还没睡呢？”

　　沈泉虽然是连长，但是也不是独立宿舍，而是和指导员洪河涛，副连长雷蒙一起住的。

　　“营长，教导员！”

　　见到孔捷和李文英两人进入房间，房间之中的三人迅速起身敬礼。

　　“营长，您还没休息呢？我们在讨论罗家集那边小鬼子过来征粮的事，看看要不要打一下那些小鬼子的伏击。”

　　“营长，您这枪？您什么时候换长枪了？”

　　旁边的指导员洪河涛看着孔捷手中的老套筒，有些不解的开口询问道。

　　孔捷没有回答洪河涛的话，而是看着三人道。

　　“不错，你们三人工作挺认真的，你们的哨兵都睡了，没想到你们三人竟然还没睡。”

　　“值得表扬，值得表扬啊。”

　　和黑着脸的孔捷不一样，李文英是笑眯眯的对着三人夸奖道。

　　听着孔捷的话，看着李文英脸上的笑容，沈泉，洪河涛，雷蒙三人的心瞬间就被揪了起来。