第11章：您别看我瘦，我骨子里都长肌肉！

“你这家伙，明明大字不识几个，怎么这道理说起来一个一个的？你师父究竟是谁？我倒是想要见识见识了。”

　　见到孙立秋一连说出这么多的大道理，想到李文英告诉他，孙立秋的三观基本上定型了，难以改变，孔捷也对孙立秋口中那所谓的师父来了兴趣。

　　能够把孙立秋教导成这个样子，绝对是一个人才。

　　别的不说，光是孙立秋的这一身本事，孔捷就想要将对方给拉到自己的特务营之中让对方帮忙训练一下自己的特务营了。

　　哪怕是能够让特务营的战士有一小半孙立秋的本事，那么他孔捷都有底气敢带着特务营去和小鬼子硬碰硬的干一场。

　　“哦？你想见我师父那个家伙啊，这简单，我师父他老人家近在眼前远在天边。

　　只要营长您想要见，马上就能见到。”

　　“哦？你师父他就在我们特务营驻地里面吗？”

　　见孙立秋说自己只要想见，马上就能见到他师父，孔捷好奇的询问道。

　　他可以确定，特务营之中绝对没有孙立秋的师父。

　　孙立秋和他师父的感情很好，要不然孙立秋也不可能睡着之后说梦话都在喊师父。

　　如果孙立秋师父就在特务营之中，孙立秋不可能不去找他师父。

　　所以孔捷认为应该是孙立秋的师父就在特务营驻地附近。

　　“不不不，远在天边，近在眼前，他可以在特务营驻地旁边，也可以不在驻地旁边……”

　　孙立秋神秘兮兮的对着孔捷道。

　　“你这臭小子别给我卖关子了，你又不是算命的，这么神秘兮兮的干什么？”

　　孔捷话说到一半，猛然想到孙立秋好像提到过，他师父已经去世了。

　　“不对……我不是记得你说过你师父死了吗？你这臭小子难不成是在那里咒你师父？”

　　孙立秋没有反驳，点了点头肯定道。

　　“对啊，就是死了啊，我亲手埋的，人死了不是要去阴曹地府吗？阴曹地府无处不在……”

　　孔捷这一下子彻底明白了孙立秋的意思，但是陈旅长留下来给他的时间也不多了，也没心思找孙立秋算账了。

　　直接开口正声道。

　　“走，收拾一下，我带你去师部！”

　　“是~营长~”

　　孙立秋有气无力的回答道。

　　孔捷忍不住教训道：“大声点！怎么一点精气神都没有？！你这样像一个兵吗？声音都不大，怎么成为一个合格的八路军战士？！”

　　孙立秋扯着嗓子大吼道：“是，营长！”

　　孔捷：“……要不是旅长还在等着，我非得让你小子知道知道我孔捷的大刀耍的怎么样。”

　　孔捷不再理会孙立秋，将自己的配枪收拾好之后，便带上东西准备带着孙立秋去师部。

　　“此刻的孔捷还不知道，他这一次带着孙立秋去师部是一个多大的错误，他根本不知道，等到了师部之后……”

　　听着身后絮絮叨叨的古怪声音，孔捷头也不回的开口道。

　　“你小子要是敢在师部给我惹乱子，那么回来之后我就关你禁闭！”

　　“切~”

　　孙立秋撇了撇嘴，不再开口说话，老老实实的跟着孔捷准备前往师部。

　　到了马棚之后，孙立秋没有任何犹豫，直接将东洋马给拉了出来。

　　孔捷也没和孙立秋计较这些，他着实是被孙立秋的话给搞的有些头疼。

　　你说孙立秋不守规矩吧，但是他孙立秋还真没违反什么军规。

　　昨天晚上的事情也已经结束，也不能翻旧账了。

　　况且正如孙立秋所说，孙立秋他只是一个十六岁的娃娃。

　　这个年纪的娃娃，本就性子倔强。

　　和孙立秋这个娃娃争一个高低，他这个营长还要点脸的。

　　……

　　“孙立秋，我记得前面就是你以前待着的那个村子了吧？雷蒙就是在这里发现的你，你要不要去看看你师父？”

　　队伍启程之后，路过一处村庄之时，孔捷想到当初雷蒙就是在这处村子之中发现的孙立秋，当即对着孙立秋询问道。

　　见到孔捷提到自己的师父，问自己要不要去看看师父，孙立秋也收起来了那玩世不恭的性子，认真道。

　　“先去师部吧……我这是私事，师父告诉过我，不管什么时候都不能因为自己的私事而忽略了公事。”

　　孙立秋摇头否定了孔捷的提议，再度开口道。

　　“行，那我们走。”

　　听着孙立秋的话，孔捷点了点头，随即带着孙立秋加快速度去追赶前面的陈旅长等人了。

　　原本计划是一起走的，但是半道上突然有师部的通讯员过来找了陈旅长，后面陈旅长就先行了一步。

　　带着人先赶去了师部。

　　“不知道是发生了什么事情，能让旅长那么着急，该不会是有什么紧急作战任务吧？”

　　想到陈旅长为了加快速度早点赶回师部，直接将孙立秋的东洋马也给带走了，孔捷心中开始猜测究竟是什么事情。

　　能够让一向稳重的陈旅长如此心急。

　　……

　　一二九师师部。

　　靠着东洋马的速度，陈旅长提前赶到了师部之中。

　　“师长，刚刚通讯员那边……”

　　陈旅长骑着马直接冲到了师部外面，随后跳下马冲入师部办公室之中，看着最前方的师长对着师长询问道。

　　“嗯，刚刚接到总部的命令，我们一二九师要分出部队南下去南太行发展根据地。

　　提前把你叫过来，是我打算让你带着三八六旅先行南下去开拓根据地，为一二九师打一个基础，方便后续部队，顺便叫你过来商量一下对李云龙的处分。”

　　师长长话短说，直接将让陈旅长提前回到师部这边的事情告诉了陈旅长。

　　……

　　待到孙立秋和孔捷两人抵达师部之后，因为骑着的马不是正儿八经的战马，只是普通的骑乘马，所以速度不快。

　　故而待到两人赶到师部的时候，时间也已经来到了中午时分。

　　孔捷带着孙立秋见了一下师长之后，便跟着陈旅长参加了会议，让孙立秋自己一个人在师部转悠转悠。

　　“我还以为有什么好处呢？合着就是让我见一见师长……也不知道师部管不管饭。”

　　在孔捷去开会之后，无事可干的孙立秋便独自在师部所在地到处转悠了起来。

　　师部所在地是一个乡镇，而且还是一个不小的乡镇。

　　但是因为师部毕竟是部队，所以师部所在地是被隔开的，和老百姓居住的区域中间有着土墙，几处出入街道都有着战士站岗。

　　孙立秋是跟着孔捷过来的，并不是师部之中的战士，所以孙立秋并没有随意出入师部的权限。

　　只能在几处固定区域转悠。

　　本来到达师部之后就是大中午了，加上孙立秋早餐没吃，晚上又忙活了一夜，此刻孙立秋早已饿的前胸贴后背了。

　　并且十六岁的年纪，本就是半大小子吃穷老子的年纪。

　　感受着自己那饿的咕咕叫的肚子，孙立秋四处张望着，想要看看有没有什么地方有吃的，看看能不能弄点东西垫吧垫吧。

　　但是孙立秋转悠了半天，最终什么吃点也没找到，加上人生地不熟的，附近的那些站岗的战士又不搭理他，只能找了个地方坐着休息。

　　“糟，出来的太急，我烟忘带了！”

　　孙立秋坐下来之后，下意识的想要掏出自己的香烟来上几口。

　　虽然说他年纪不大，但是因为在晋绥军之中混了一段时间，所以他也染上了抽烟这种恶习。

　　而且他小时候师父一直不许他抽烟，师父走了之后，没人管他，他就好奇的想要试试，看看师父为什么说那玩意能解忧愁。

　　此刻孙立秋没摸到香烟，直接就急了。

　　没饭吃他孙立秋能忍，但是没烟抽，还是在他想抽烟的时候没有了，加上又不是什么不能抽的地方，所以孙立秋当即就决定出去买烟。

　　反正他身上带了一块大洋，还有几毛纸币。

　　孙立秋知道，正门肯定是不可能让他出去的，而且要是他擅自离开师部，肯定会给孔捷带来很大的麻烦。

　　为了不给孔捷带来麻烦，也不给自己带来麻烦，孙立秋直接在师部之中找了起来，打算看看能不能找一个能够出师部的人去帮自己买烟。

　　“有了……就他了！”

　　孙立秋环顾四周，很快就将自己的目光锁定在了一位个子不高，看起来满脸和气，身上穿着打了不少补丁的八路军战士身上。

　　最主要的是，对方是一个人在这师部之中转来转去的，很明显不是哨兵，也是一个没什么事情的战士，加上对方还时不时的和路过的一些巡逻的战士打招呼。

　　很明显，对方人缘肯定很好。

　　孙立秋见到对方找了一个地方坐下来之后，直接上前向着对方走去。

　　“老班长？”

　　孙立秋上前对着对方打着招呼道。

　　正在休息的那位八路军战士听见了孙立秋的呼喊，环顾了一下四周，见到自己附近并没有其他人之后，有些疑惑的看向孙立秋道。

　　“晓同志，你是在喊我？”

　　老班长指着自己，询问孙立秋，想要看看孙立秋是不是在叫自己。

　　“嗯嗯，老班长，问您一件事情呗，您能不能出师部？”

　　孙立秋自来熟的对着老班长询问，丝毫没注意到老班长对着后面走过来的一个配着冲锋枪的战士使了一个眼色，让对方离开。

　　“我啊，我当然能出师部了，怎么了？有什么事情吗？”

　　老班长看着眼前脸庞稚嫩，但是双手虎口却有着厚厚的一层茧子的小战士，眼中闪过一丝心疼。

　　随即拉着孙立秋坐在自己身旁。

　　“嗯嗯，老班长，我不能出师部，我想去买点东西，所以能不能请您帮我带点东西进来？”

　　听着孙立秋的询问，老班长眼神变化了几下，依然面带笑容的对着孙立秋询问道。

　　“你想我帮你买点什么东西？”

　　“帮我买点吃的，最好有肉，分量要多，再买一包烟，老班长，这是钱。”

　　孙立秋说着说着，直接将自己带着的大洋交给了老班长。

　　“哦？这是你自己买的，还是谁让你去买的？”

　　看着孙立秋递给自己的大洋，老班长掂量了一下，笑呵呵的对着孙立秋询问道。

　　“我自己要的……我饿了，实在是找不到吃的，我又不能出去，所以只能找人买了。”

　　老班长好奇道：“你不是师部的战士吗？”

　　“不是，我是跟着……跟着我们旅长过来的，我们旅长去开会了，然后我不知道师部这边的情况，他们让我别乱走，就在这块区域转悠转悠。”

　　孙立秋本来想说是跟着孔捷过来的，但是想到孔捷不过是一个营长，师部之中的战士不一定给孔捷的面子，于是乎，直接扯了陈旅长的虎皮。

　　听着孙立秋的话，老班长点了点头，再度开口询问道。

　　“可是你让我买烟干什么？看你的年纪，还不到十八岁吧？你抽烟吗？还有，你怎么会有大洋的？”

　　“抽，我自己抽的。

　　这大洋是我以前留下来的，本来还有更多的，可惜那些是战利品，都被上交了，我一块钱都没分到。”

　　“晓同志，你这个年纪可不能抽烟，抽烟对身体不好，还会影响训练，你看看你瘦的都快皮包骨了。”

　　老班长听着孙立秋的话，笑着抬手点了点头孙立秋的脑袋，劝说道。

　　“嗨，老班长，您是川蜀人吗？您别看我瘦，其实我骨头缝里都长肌肉。

　　要不是我怕有什么麻烦，我自个儿都能从这师部神不知鬼不觉的溜出去。

　　昨天晚上我还偷偷摸摸的溜出了驻地，那些哨兵没一个发现我的。”

　　孙立秋说着说着，那股子少年想要炫耀的心思就开始作祟了。

　　老班长听着孙立秋的话，脸上笑容不变，依然是那么和蔼，让人安心。

　　“嗯，我是川蜀人。

　　怎么，就你这样，你们的干部不管你的？”

　　“嗐，能看住我的人还没生出来呢，要不是我自己把事情给说出来，他们都不知道。”

　　“小同志，你应该是刚刚加入我们八路军不久吧？”

　　“诶？老班长，您怎么看出来的？”

　　“我可是老兵了，怎么可能看不出来？家里面还有其他的亲人吗？”

　　“没了，我天生地养的，和孙猴子一样，除了一个师父就没别的亲人了，师父去年死了。”

　　“那你觉得我们八路军怎么样？在队伍里面舒不舒服？”

　　“挺好的，八路军要比其他的军队好得多了，待着还挺舒服的。”

　　听着孙立秋的话，老班长点了点头，继续开口询问道：“那你们班长的铺盖重不重，难不难叠？”

　　“不重，比我的要轻一点，但是挺难叠的。”

　　孙立秋仔细点想了想，给出了回答。

　　“哦？那么你们班长打你的时候疼不疼？”

　　孙立秋听着老班长的询问，并没有觉得有什么不对劲的，以为这是老班长在关心自己这种刚刚加入部队之中的小战士。

　　老班长如此关心，孙立秋自然不希望老班长担心自己什么的。

　　轻描淡写的开口道。

　　“不疼，一点都不疼，老班长，我给你说，我们班长那一脚踹过来，踹我身上就跟蚊子似的，一点劲都没有。”

　　“听你刚刚说战利品，你们最近是有什么战斗吗？”

　　“嗯……怎么说呢……昨天晚上的事情，我犯了点小错……”

　　听着老班长询问，孙立秋没有隐瞒，直接将昨天晚上的事情全盘托出。

　　此刻在孙立秋心中，眼前这位老班长赫然是跟王大柱王喜奎等人一样，都是属于那种刀子嘴豆腐心的家伙。

　　他能感受到老班长对自己的关心不是假的。

　　所以孙立秋没有半点隐瞒。

　　也没有添油加醋什么的。

　　“老班长，我就不理解了，为什么我缴获的东西，都是我自己一个人缴获的，凭什么要上交啊？”

　　孙立秋对着眼前这位看起来就属于那种见多识广的老班长问出了心中的疑问。

　　想要看看这位老班长是什么观点。

　　“小同志，你是真的想要当八路军吗？你愿意成为一名八路军战士吗？”

　　老班长没有直接回答孙立秋的问题，转而对着孙立秋询问道。

　　孙立秋不假思索的开口道：“我当然愿意啊。”

　　“军队，有军队的规定，国有国法，家有家规。

　　你既然想要成为一名八路军战士，那么你就得遵守我们八路军的军规。

　　我这么说吧，你昨天晚上是你先犯错了，然后你再杀的小鬼子……

　　我们八路军和其他军队不一样，我们是属于穷苦百姓的队伍，所以军规很特殊，所有人都得遵守，哪怕是师长，也得遵守。

　　我们的最终目的就是，让全天下再也不会有挨饿的老百姓，让广大的老百姓都有自己的田可以耕种……”

　　老班长用通俗易懂的话语给孙立秋解释了一下为什么缴获要归公的道理。

　　同时还给孙立秋解释了一下，八路军为什么与众不同，八路军部队和其他部队的特殊性，以及，八路军部队的最终目的。

　　在说完之后，老班长再度看向了孙立秋。

　　“小同志，我们整个八路军就是一个大家庭，只要你加入到了这个大家庭之中，那么你就得为了这个目标去奋斗。

　　你愿意加入八路军，然后为了这个目标去奋斗吗？

　　你愿意为了千千万万像你这样的孩子，为了让以后这些和你一个年纪的孩子不需要经受战乱，能吃饱饭，能读书的目标去奋斗吗？”

　　老班长一脸郑重的看着孙立秋，等待着孙立秋的回答。

　　而此刻的孙立秋刚刚从老班长的解释之中回过神，眼神闪烁。