第10章：想要压服孙立秋的孔捷

“旅长，还有一个好消息是什么？”

　　待到陈旅长说完去开会之后，孔捷想到了陈旅长刚刚说还有一个好消息的事情，纵然心中对于陈旅长口中的好消息有了一点猜测。

　　但是孔捷还是想要从陈旅长口中得到证实。

　　陈旅长看出了孔捷的小心思，笑道：“你小子，你自己心里面不是有点数了吗？”

　　“旅长，我猜的，和您说的，那能一样吗？”

　　被拆穿小心思，孔捷也有些不好意思了。

　　“行了，总部的命令下来了，这一次我们三八六旅扩编一个独立团，以特务营为基础进行扩编，孔捷你就是独立团的第一任团长，李文英任职政委。

　　这一次去师部那边，也是让你过去接受任命，同时接收一部分补充团的兵员。”

　　陈旅长没有卖关子，直接将孔捷升职成为团长的消息告诉了孔捷。

　　“行了行了，快点收拾收拾，李文英留下来管着部队，你跟着我去一趟师部那边。

　　今天事情有点多，师部开完会之后，我三八六旅还要开会，李云龙那边出了点事情，我还得去给这小子擦擦屁股。”

　　陈旅长想到了昨天下午在总部听见的一件大事，不由得感到头疼。

　　听见陈旅长说李云龙出了点事情，孔捷当即面带担忧的对着陈旅长询问道。

　　“旅长，李云龙他出什么事情了？受伤了吗？我听说李云龙那边接到任务，去伏击小鬼子的一支运输队。

　　难不成是伏击的时候出现了什么问题，李云龙受伤了吗？”

　　孔捷想到最近李云龙新一团接到的一个伏击小鬼子运输队的任务，下意识的以为李云龙是在战斗的时候受伤了。

　　如果是牺牲了的话，陈旅长不会是现在这个表情。

　　“我倒是希望他李云龙受伤了，他娘的，这混蛋，我就去了一趟总部，结果这混蛋就给我惹出事来了。

　　战场杀俘！

　　昨天上午李云龙带着部队去执行伏击小鬼子运输队的任务。

　　结果那支小鬼子的运输队不仅仅运输了大量的物资，队伍之中还有很多小鬼子伤员。

　　李云龙在拿下了那支运输队之后，有小鬼子伤员打冷枪，新一团一营营长韩德鹏直接被小鬼子伤员的冷枪击中，当场牺牲。

　　新一团还有很多战士被那些小鬼子伤员引爆手雷炸死。

　　李云龙直接下令处死了所有的小鬼子俘虏和伤员，上百的小鬼子伤员和战俘，全部被李云龙给砍了脑袋。

　　这事儿我还没收到消息，结果总部就收到消息了。

　　我和师长本来是打算今天再从总部那边回来的，结果在总部得到了这个消息，连夜赶了回来。”

　　不说还好，一说，陈旅长就恨不得抽死李云龙。

　　战场杀俘，这种事情下面的部队干的不少，有些时候战士杀红眼了，谁也拦不住。

　　正常情况下来说，陈旅长也会选择睁一只眼闭一只眼。

　　但是李云龙这一次情况不一样了，战场杀俘的事情被总部知道了不说，还是用的砍脑袋这种方式。

　　但凡李云龙用的是刺刀，陈旅长还能想办法给李云龙圆一下。

　　比如说什么杀红眼了，拦不住了，或者干脆就是战斗还没结束，不是战后杀俘。

　　结果李云龙是下了强硬的命令，直接让战士们将那些小鬼子的脑袋全部给砍了下来……

　　这下子陈旅长都不知道该怎么给李云龙擦屁股了。

　　“那旅长，老李他不会有事吧？总部那边怎么说？”

　　听着陈旅长说李云龙犯了纪律，还是战场杀俘这种错误，孔捷赶紧询问陈旅长，想要看看李云龙会受到什么处分。

　　“李云龙的处分被师长要了过来，我们自己处理。

　　总部的意思是，李云龙这一次的问题非常严重，这家伙，恐怕要被抓一个典型了。

　　估计他这新一团团长的位置又得交给别人了……我也只能尽可能的争取一下，让李云龙留在我三八六旅，不要被调到其他地方去。”

　　对于李云龙的行为，陈旅长也很无奈，但是事情已经发生了，考虑到李云龙这个家伙身上的战功不少，况且这一次李云龙杀俘的的确确是事出有因。

　　要是换成其他部队的军事主官也很难忍住不动手。

　　“行了行了，走吧，赶紧去师部拿任命，把分给我们三八六旅的新兵带回来……希望政委手下留情，别罚的太狠了。”

　　陈旅长想到师部政委，纵然是连老总都不怕的他，也不由得脑门上冒冷汗。

　　在陈旅长的催促之下，孔捷没有犹豫，直接将自己的东西收拾了一下，随后便去骑马。

　　孔捷走到马棚，看着马棚之中刚刚被牵回来的东洋马，然后又看了看自己经常骑的那匹蒙古马，想了想直接将东洋马给拉了出来。

　　“要不，把小孙也叫上？让小孙跟着我去长长见识？”

　　孔捷把马牵出来之后，正准备直接跟着陈旅长离开，突然想到了在自己宿舍之中休息的孙立秋。

　　虽然说孙立秋只是一个新兵，但是孔捷能察觉到孙立秋这个人和普通战士有很大的区别。

　　孔捷有一种感觉，要是孙立秋不死，顺利的成长起来的话，未来的成就不可限量。

　　考虑到这点之后，孔捷心中有了打算。

　　……

　　“营长，您这逗我玩呢？我的面条都还没吃，您就把我叫出来陪着您去开会了？

　　您不是营长吗？营长还能配警卫员了？”

　　被孔捷叫醒，说要跟着孔捷去师部开会。

　　孙立秋直接炸毛了。

　　“不是，我才刚刚睡下不到一个小时，昨天晚上先是站岗，然后又是去杀小鬼子搞枪。

　　后面又是听教导员念经……这会儿又叫我去师部开会？逮着一个人往死里薅？”

　　孙立秋不知道自己心中所想最后一句话是什么意思，只不过是他那师父天天念叨，所以就学会了。

　　况且在孙立秋看来，孔捷可是答应了今天给他做一顿饺子，一顿面条的，他到现在还没吃上呢。

　　在八路军之中是能吃饱不假，但是也仅限于红薯地蛋还有窝窝头野草汤这一类食物。

　　这么多天，要不是孙立秋隔三差五的就偷偷摸摸溜出去给自己开荤，早趴下了。

　　现在白面还没吃到，孙立秋哪里愿意离开？

　　“嘿，你小子别不识抬举啊，去师部那边对你有好处的。多少人想去还没这个机会呢。

　　虽然说我没有警卫员，但是我可以有勤务兵啊，这样吧，我现在就下命令，你孙立秋就是我孔捷的勤务兵了。”

　　见到孙立秋如此抗拒，孔捷恨铁不成钢道。

　　正如孔捷所说，去师部那边见见师长，一二九师不知道多少战士想去，都还没这个机会呢。

　　尤其是像孙立秋这种新兵。

　　结果孙立秋竟然毫不在意。

　　“有好处？有什么好处？能多给我几发子弹，还是去师部要好东西吃？又或者是要给我升官？算了，升官就算了，太麻烦了。”

　　听着孔捷说去师部有好处，马上来了兴趣。

　　早说啊，早说有好处嘛，有好处他孙立秋能不去？

　　有句话怎么说来着？……算了，他孙立秋也记不起那句话是什么了。

　　“你小子怎么天天想着吃？还好东西？不知道的以为我孔捷克扣了你们的伙食费呢。”

　　见到孙立秋听见好处两个字，两个眼睛都开始冒光了，孔捷没好气的瞪了孙立秋一眼。

　　“是没克扣伙食费，但是天天红薯地蛋，要不然就是硬的像石头，比我泡澡水都苦的野菜汤……这他娘的，要不是能吃饱，小爷我早跑了。

　　再说了，没有好处的事情，为啥要去干？我只需要留在营里面，中午有面条，晚上有饺子，还是白面的……没好处，我干嘛要去师部？

　　除非师部那边能让我吃白面吃到饱。”

　　孙立秋撅着嘴，斜着眼看着孔捷伸出右手掏了掏鼻孔，挖出一团湿漉漉的葡萄干。

　　看了看四周，直接在瞪着大小眼的孔捷面前将那葡萄干给擦在了床头墙壁。

　　看着孙立秋那欠打的样子，孔捷右手直接握紧了拳头。

　　此刻已经不是他能不能带孙立秋去师部的事情了。

　　而是他这个营长能不能压制住孙立秋的事儿了。

　　若是连这种事情都需要和孙立秋商量讨论，那他后面还怎么约束孙立秋？

　　难不成以后给孙立秋下命令，还得先和孙立秋商量不是？

　　要是这样的话，那到底是他孙立秋是营长，还是他孔捷是营长？

　　如果无法压住孙立秋，让孙立秋老老实实的服从命令。

　　那么就算是孙立秋有本事，也绝对不能留在八路军之中。

　　八路军，不需要逞匹夫之勇的战士！

　　一个只顾着自己，不顾及别人的家伙，是成不了真正的八路军战士的，强行留在队伍之中，只会给队伍带来极大的风险。

　　就在想要直接一拳头砸在孙立秋脑袋上的时候，孔捷一个灵光乍现。

　　“哼，孙立秋，我告诉你，你要是不跟着我去师部的话，信不信我现在就把批给你的那些白面全部收回来？

　　还想吃面条？我这就让炊事班班长天天给你吃红薯！”

　　“嘿，营长，您这是不讲理！您这是以官欺兵，这是在针对我，我要找教导员！”

　　“你不服从我的命令在先，我是营长，你是战士，你要服从我的命令。

　　军人，以服从命令为天职！

　　你呢？我让你做我的勤务兵，你在这说这说那的，你觉得教导员是批评我还是处分你？”

　　见到孙立秋嚷嚷着要找教导员来评理，孔捷心中松了一口气。

　　孙立秋既然是想要找教导员来评理，那也就是说明孙立秋还是在乎八路军，愿意服从军规的。

　　要是真的是那种无拘无束，只顾着自己利益的性子，那就不是说去找教导员评理了。

　　有想法就好，孔捷就怕孙立秋没想法，直接开口说要离开八路军。

　　虽然孔捷觉得自己挺不道德的，但是为了能够让孙立秋成为一个真正的八路军战士，孔捷也顾不得那些了。

　　“得，你是营长，我听你的命令，什么时候走？另外，我的白面和我的饺子都得给我留着。

　　饺子我要猪肉白菜的，猪肉要多，白菜要少，馅里面加点香油。

　　面条的臊子给我切碎一点，多加点辣子，肉要多，再配点小咸菜……”

　　“孙立秋，你给我够了啊，你信不信我等一下把你给剁成臊子？！

　　还他娘的要加香油？

　　老子小半年没闻到过香油的味了，还肉要多，白菜要少，要不要老子让炊事班给你弄一座满汉全席啊？！”

　　听着孙立秋絮絮叨叨的说着自己的要求，孔捷彻底忍不住了。

　　“也……也不是不行啊。”

　　孙立秋并没有什么自觉，直接给孔捷现场演示了一番什么叫做火上浇油。

　　“嘿！”

　　孙立秋的火上浇油演示的很好，孔捷被彻底激怒，伸手就去拿旁边放着的腰带。

　　结果孙立秋的速度比孔捷更快，像一只猴子一样的窜下了炕头，拎着自己的三八大盖就准备冲出房间。

　　“哼，小爷我可不是好欺负的，想欺负我，你是营长，我不能和你动手，但是不代表小爷我不能动嘴皮子。”

　　没错，孙立秋就是故意的，在孔捷威胁他要天天给他吃红薯之后，孙立秋就想到了报复孔捷的法子。

　　就是让孔捷发火，但是却又无法发泄，只能无能狂怒。

　　“咚~”

　　孙立秋因为扭头看着孔捷，并没有注意到前面，加上有门帘的阻挡，故而没发现房间外面有人。

　　一时不查，孙立秋直接撞在了屋外之人身上，和对方撞了个满怀。

　　“嘿，孔捷这营部里面还有一个小猴子？”

　　屋外之人不是别人，正是见到孔捷迟迟没有出来，转头回来看看孔捷在干什么的陈旅长。

　　结果刚刚进入堂屋，就见到旁边的房间之中冲出了一人。

　　陈旅长来不及躲闪，也担心自己这么一躲，直接让对方撞在自己身后的桌子上受伤。

　　“你谁啊？敢挡小爷的路，快点让开！”

　　孙立秋此刻的心态还没调整过来，以为眼前之人也是营部之中的某人，毫不客气的开口道。

　　听着孙立秋的话，陈旅长眼皮子跳了跳。

　　“看样子是一个孙猴子啊。”

　　“旅长！”

　　此刻孔捷也从房间之中走出，看着堂屋之中的陈旅长，赶紧抬手敬礼。

　　“旅长？呦呵，大官！”

　　听着孔捷的称呼，孙立秋眼珠子一转，心中顿时涌现出了一个法子。

　　孙·大表演家·立·超级演员·秋上线。

　　“旅长，我们营长欺负我，我就是回答了一下他的问题，他自己气不过就要打我。

　　旅长，我只是一个十六岁的娃娃，才加入八路军不到一个月，别人都说八路军不会有军官打人，还能吃饱饭，我才加入的八路军。

　　结果我们营长威胁我不让我吃饱，还要打我！”

　　孔捷听着孙立秋的话，人都麻了。

　　明明孙立秋说的话没什么问题，和刚刚发生的事情也挺对应的。

　　但是这话一出，给人的反应却和真实情况截然不同。

　　“旅长，您听我解释，不是孙立秋说的那样！”

　　见到陈旅长脸上到笑容瞬间消失，直接黑着脸瞪着自己，孔捷赶紧开口解释。

　　……

　　“行了行了，你们的事情，你们自己处理一下，孔捷，我给你两分钟的时间，两分钟之内把事情处理好，跟着我去师部。”

　　陈旅长在听完了孔捷的解释之后，哭笑不得的叮嘱了一下孔捷，随后便转身离开了营部。

　　“旅长，那小子让我想到了一个人。”

　　陈旅长出了营部之后，旁边的警卫员再也忍不住自己的笑意，直接笑着对着陈旅长开口道。

　　看着身旁发笑的警卫员，陈旅长同样笑道。

　　“我也想到了一个人。”

　　“李团长！”

　　“李云龙。”

　　“哈哈哈，这个叫孙立秋的小家伙有点意思，给我一种李云龙的翻版的感觉，但是还没李云龙那么精。”

　　“孔营长手底下有这么一位，估计也是头疼不已吧。”

　　“哈哈哈，那就是他孔捷的事情了，孔捷头疼，又不是我头疼？”

　　听着警卫员的话，陈旅长笑道。

　　警卫员琢磨了一下，开口道。

　　“可是，旅长，那个叫做孙立秋的本事不小……要是以后升职了的话……到时候您手底下恐怕就会有两个李团长了……”

　　警卫员这话一出，陈旅长的笑声戛然而止。

　　……

　　“臭小子，你坑我！”

　　陈旅长离开之后，孔捷脸上的笑容瞬间消失，转头瞪着孙立秋道。

　　“喂，先说好啊，君子动口不动手！”

　　看着黑着脸的孔捷，孙立秋直接跳到了门口，抬手做阻拦状，对着孔捷道。

　　“要是营长您真的动手，那我可是会还手的！”

　　孔捷此刻已经冷静了下来，知道刚刚孙立秋的行为就是在故意激怒自己，就是想要看看自己发火，但是又拿他孙立秋没办法的样子。

　　而且孙立秋是真的有点本事，孔捷也没把握能够在和孙立秋交手的时候压制住孙立秋。

　　但是孔捷可不打算让孙立秋如愿了，冷静道：“好，君子动口不动手，现在我让你说话。”

　　孙立秋整理了一下自己的衣物，对着孔捷开口道。

　　“是你这个营长先威胁我的。

　　总不可能只许营长威胁别人，不许大头兵坑你这个营长吧？

　　这不就是只许州官放火不许百姓点灯吗？

　　八路军不是说人人平等吗？难道这话是假的？要不然我再找陈旅长问问？”

　　言语间，孙立秋将目光投向了屋外的院子。