第21章：还连长？你咋不说旅长让你当团长呢？

“嘿，你小子可以啊，能分析出这么多东西，你小子有点本事。”

　　见到孙立秋把自己的想法都给分析了出来，陈旅长对孙立秋的兴趣更大了，要更为惊讶了。

　　如果是孔捷亦或者是李云龙等人这么说的话，陈旅长会毫不客气的让对方滚蛋。

　　这么简单的事情要是看不出来，那么也没必要当团长了。

　　但是这事儿要是放在孙立秋身上，虽然说分析的不是很全面，但是大体的方向上是没问题的，那这情况就不一样了。

　　按照孙立秋自己所说，他加入八路军不过个把月，年纪也只有十六岁。

　　以前也只是一个打猎的，一个小乞儿。

　　也没正八经念过书，去过的地方有限，经历过的事情也有限。

　　简单点来说，就是以正常的情况，孙立秋应该是没办法分析出这些的。

　　但是现在孙立秋却分析了出来，还说的井井有条的。

　　这玩意可不是通过学习就能得到的，完全是看经历，看天赋。

　　见到孙立秋在这方面有点东西，是一个好苗子，陈旅长心头一动，对着孙立秋道。

　　“有没有兴趣来我旅部当我警卫员？”

　　“那给你当警卫员我能天天吃肉吃白面吗？”

　　听着陈旅长的话，孙立秋眼前一亮，对着陈旅长询问道。

　　听着孙立秋这话，陈旅长嘴角抽了抽：“我他娘的都没白面吃，都不能天天吃肉，你还想天天吃白面吃肉？

　　我都快两月没吃过白面，吃过肉了。

　　怎么，你在独立团能有这些吃？”

　　见到不能天天吃白面吃肉，孙立秋不屑的撇了撇嘴。

　　“我今天中午才吃了肉酱白面，喏，牙缝里面还卡着肉丝呢。”

　　“还旅长呢，跟着你肉都没得吃，那我为啥要跟着你？

　　就算是没吃的……那么我给你当警卫员，我能不能一觉睡到太阳晒屁股？”

　　陈旅长刚想针对孙立秋之前的话进行反驳，转头又见孙立秋再度抛出一个问题，悠悠道。

　　“你能不能睡到太阳晒屁股了再起床我不知道……但是我知道，你要是敢睡懒觉，我的马鞭绝对会出现在你屁股上。”

　　“那还是算了……我们营，哦，现在是团长了，整天忙的像狗一样……您这位大旅长指定更忙。

　　跟着你，没白面吃，没肉吃，还不能偷懒，还得天天跟着你这里跑那里跑，累的要死，干嘛要跟着你？”

　　孙立秋靠着墙坐下，翘着二郎腿，毫无兴趣的对着陈旅长摆了摆手。

　　“跟着你，啥好处都没有，我才不要，小爷我这个人啊，还是喜欢舒舒坦坦的当一个大头兵，除非小爷我脑子抽了，才放弃现在的日子跑来给你当警卫员。

　　没苦硬吃的事儿，傻子才干呢。”

　　“嘿，你小子，给我当警卫员怎么了？知不知道多少人想要给我当警卫员都没那个机会呢。”

　　见到孙立秋如此评价，还把给自己当警卫员这事儿给评价成什么没苦硬吃的事儿，陈旅长当即就想要反驳，想要告诉孙立秋给自己当警卫员有多少好处。

　　“不对……臭小子，可以啊，差点把我都给套进去了！”

　　陈旅长正打算开口解释，但是见到孙立秋的眼神有些不对劲。

　　那种眼神，陈旅长很熟悉，就是见到别人因为自己的话非常气恼，但是对自己又无可奈何的眼神。

　　很明显，孙立秋刚刚就是在绕自己，想要看看自己对孙立秋气恼，但是又拿他孙立秋没有任何办法的样子。

　　“幸亏你这小子不是干部，要是你小子是我手底下的团长，我恐怕得少活十年！”

　　见到孙立秋这小子的性子如此顽劣，陈旅长不由得觉得有些头疼。

　　若是孙立秋是自己手底下的一个团长的话，加上李云龙这个家伙，陈旅长觉得自己应该去医院弄点镇定药，免得哪天被气死。

　　但是转念一想，孙立秋又不是自己手底下的团长，头疼的是孔捷，不是他这个旅长。

　　这么一想，陈旅长的心中就好受的多了。

　　“切~”

　　见到陈旅长没上当，孙立秋也收起了看表演的心思，转头对着陈旅长道。

　　“您的那几位团长快要上演全武行了……那位七七二团的吵不过了，您老还看戏？”

　　在孙立秋这一提醒之下，陈旅长发现自己还是没摆脱孙立秋，刚刚自己真的被孙立秋的话语给套了进去，甚至是忘记了正事。

　　……

　　“行了行了，都吵什么吵，吵够了没有？瞧你们这熊样，一个个的还都是团长呢！

　　要是不知道的，还他娘的以为老子这旅部里面刚刚是村口的老大娘在对骂呢！”

　　陈旅长一出口，整个院子之中瞬间安静了下来。

　　李云龙几人纷纷偃旗息鼓，除了李云龙像一只斗赢了的公鸡昂着脑袋，孔捷面色如常之外，其他的几位全部低着脑袋。

　　尤其是七七一团和七七二团的团长和政委。

　　他们完全不是李云龙的对手，李云龙甚至都没怎么让钟志成帮忙，一个人对喷他们四个，四个人都不是对手。

　　程世贵被李云龙骂的都打算动手了。

　　“鉴于这次任务的重要性，需要前往南太行地区的部队负责人足够稳重，有充足的经验……所以这一次这个任务我打算交给……”

　　陈旅长一边说着话，一边用目光打量着李云龙等人的面部表情。

　　李云龙见到陈旅长打算宣布把任务交给谁之后，立马挺起了胸膛。

　　在他看来，七七二团和七七一团两个团长两个政委都没强过自己，然后独立团又是刚刚组建的，任务怎么着也该落在自己头上。

　　只要任务落在了自己头上，那么凭借他李云龙的本事，不出两个月，他还是新一团的团长。

　　就在李云龙心中盘算着等陈旅长宣布把任务交给自己，自己应该说点什么的时候。

　　只见陈旅长的目光直接停留在了孔捷身上。

　　随后不等李云龙反应过来，直接开口道。

　　“这个任务就交给孔捷，由孔捷率领独立团前往南太行地区发展群众，为后续太行根据地的建设打下基础！”

　　孔捷开始想过这次的任务有很大的可能性会落在自己身上，但是现在任务真的落在了自己身上，孔捷还是非常激动的上前对着陈旅长敬礼表决心。

　　李云龙见到任务竟然落在了孔捷头上，整个人顿时就愣住了，原本上前半步的脚赶紧收了回来。

　　“旅长，这，这任务为什么交给孔二愣子啊？孔二愣子她独立团才刚刚组建，战斗力什么的都还不确定，去打基础这么重要的任务交给独立团，万一出现了意外情况，独立团不一定扛得住啊。”

　　李云龙有些不解的对着陈旅长问出了自己心中的疑惑。

　　这倒不是李云龙想要阻止孔捷接下任务，想要让陈旅长把任务收回来重新交给他新一团。

　　他是真的担心孔捷独立团可能无法完成任务。

　　孔捷是独立团第一任团长，这是荣耀，同样也是责任。

　　若是孔捷带着独立团南下，一旦独立团因为什么意外出现了重大损失，搞不好独立团的编制都得被取消。

　　孔捷这个第一任团长指不定会受到多重的处分。

　　孔捷知道李云龙的这话是在为自己着想，当即开口道。

　　“老李，我独立团虽然新建，不如新一团，但是我独立团也不是泥捏的。

　　正是因为独立团是新团，所以需要战火的检验，新打出来的刀，总得见见血才知道这刀好不好使。

　　我相信，我独立团的这把刀，绝对是一把能够把小鬼子脑袋砍下来的好刀！”

　　“好！这话我喜欢！”

　　陈旅长上前拍了拍孔捷的肩膀。

　　“这次的任务说难，那是因为我们八路军在那边没什么群众基础，当地百姓对于我们八路军也不怎么了解。

　　但是要说很困难，那也不一定。

　　小鬼子才刚刚打过去，上党一带还有很多晋绥军正在和小鬼子打。

　　小鬼子的主要视线都凝聚在上党地区。

　　我们要去的地方并非什么交通要道，也不是什么重镇，所以小鬼子短时间之内不会把目光投射到我们身上。

　　至少在上党那边小鬼子和晋绥军中央军的战斗结束之前，小鬼子是不会过多的关注我们八路军的。

　　而你孔捷最主要的任务就是抓住这个家伙，打下群众基础，摸清当地情况，并且尽可能的收拢晋绥军，中央军溃兵。

　　总之就是结合一切力量来打小鬼子。”

　　“是！”

　　“行了，要是你们没什么事情的话，各自回部队去准备，独立团先南下，不代表我们就可以在这里等着独立团把所有的事情都准备好之后我们再过去。

　　这段时间该做的事情依然要做，筹备粮食，训练部队，做好南下的准备，以及应对随时可能过来进攻的小鬼子！”

　　陈旅长不等李云龙继续开口说话，直接做出决定，让众人各自散去。

　　“是！”

　　“孔捷，你带着孙立秋跟着我过来。”

　　“是……啊？”

　　孔捷听着陈旅长的话，当即看向了不知道什么时候移动到角落之中，脚底下还洒了一堆花生壳，正笑呵呵的向着自己挥手的孙立秋。

　　“你小子是不是惹事了？旅长怎么叫我带你过去？”

　　孔捷本想问问陈旅长为什么要让自己带着孙立秋一起过去，结果转头就见到陈旅长进入到了办公室之中。

　　他只能询问孙立秋。

　　“我的大团长，您当小爷我是什么人了？小爷我像是那种会闯祸的人吗？您就不能盼我点好？”

　　听着孔捷的话，孙立秋直接一个白眼甩了过去，不满的对着孔捷抱怨道。

　　怎么，他孙立秋就那么像能惹祸的人吗？

　　“我的大团长，您这冤枉了我，让我这幼小的心灵受到了重创，您的赔我精神损失费。”

　　“啥？啥玩意？精神损失费？那是什么东西？幼小的心灵？这又是什么东西？

　　你这都是怎么学的？怎么这么多稀奇古怪的话？”

　　孔捷完全不懂孙立秋的话是什么意思，满脸的疑惑。

　　“切~这都不懂，没意思，走吧，看看咱们大旅长是不是打算给你什么好东西。

　　大团长，等回去之后你还真的得对我好一点。

　　要知道刚刚咱们旅长让我去给他当警卫员，还说让我当警卫连的连长。

　　都给我官做了，我都没去，你看看，我对你多好……回去之后你怎么着也得对我好点，给我点什么特殊的权力什么的。

　　比如说我……诶诶诶，大白天的别拉拉扯扯的啊，我又不是大姑娘，你拉我……呜呜呜……”

　　孔捷实在是受不了孙立秋那张嘴了，直接拉着孙立秋，捂着孙立秋的嘴就向着陈旅长的办公室走去。

　　“还当连长？你怎么不说陈旅长让你当团长呢？就你这水平，能当好一个班长都顶天了，咱们旅长眼光还没差到这个地步。”

　　主要是因为孙立秋的一番话，让还旁边还没离开李云龙等人的目光都投射在他们身上，孔捷感觉非常不舒服……

　　要不是陈旅长说让他带着孙立秋一起过去，孔捷是真的想要表示，自己不认识孙立秋这号人。

　　也就是孔捷文化水平不够，他不知道这种情况，其实是叫：尴尬。

　　“老李……那，那是孔捷的娃还是谁？他们关系这么好的吗？”

　　钟志成看着孔捷拉着孙立秋，捂着孙立秋的嘴，以及刚刚孙立秋的各种行为，有些好奇的对着李云龙询问道。

　　在钟志成看来，李云龙和孔捷交情那么好，也该知道一点什么。

　　“我他娘的也不知道……也该不是孔捷的娃……没听说过老孔有媳妇啊，而且老孔就算是想要找媳妇，他之前只是营长，等级不够。

　　他们兄弟几个，就只有老孔一个活下来了……他应该也没兄弟什么的。

　　而且老孔以前的勤务兵也不是这小家伙……老孔就没配过勤务兵。”

　　李云龙见到孔捷和孙立秋两人如此亲密的举动，完全不像是一个团长和警卫员之间的那种关系，顿时也好奇了起来。

　　而且那小家伙看起来胆子大得很，什么话都敢说。