第2章：要怪，就怪你们骨头太软，给小鬼子当狗！

“呼，呼……他娘的，幸亏这几天在八路吃了不少东西，要不然一口气跑这么远，身子不一定撑得住啊。”

　　孙立秋双手撑着膝盖，看着前方在月光照耀下的小镇，大口大口的喘着粗气。

　　为了能够在天亮之前赶回驻地，这一路上翻山越岭，孙立秋都是跑过来的。

　　也就是孙立秋的身体素质异于常人，加上孙立秋小时候被一个老东西喂过一些东西，要不然孙立秋的身子根本扛不住。

　　罗家集距离驻地三十多里，哪怕是孙立秋抄近道，直接走山路，直线距离也有二十多里，近三十里的样子。

　　饶是孙立秋体质特殊，体力耐力异于常人，也花了差不多两小时之多。

　　看着下方的罗家集，孙立秋站在高处一边观察着，一边恢复着体力。

　　罗家集是这方方圆百里唯一的一个集镇，因为靠近山区，故而集镇上除了最开始居住在集镇之中靠耕种为生的老百姓之外。

　　还有着大量来收购药材，皮毛，以及一些珍稀矿物的商贩。

　　整个罗家集的人数有着好几千人。

　　人多，房子也多。

　　同时因为靠近山区，山中的野兽时不时的会出山打打秋风，所以罗家集的外围还有一道防野兽的矮墙。

　　“我要是没记错的话，雷蒙那家伙好像是说来罗家集的只有三个小鬼子，七八个二狗子。让我看看，小鬼子和那些二狗子在什么地方。”

　　罗家集这么大，孙立秋自然不可能说一家一户的找过去。

　　一家一户的找过去，先不说会不会惊动敌人，光是时间上也来不及啊。

　　“呦，大院，就决定是你了！”

　　孙立秋扫了一眼整个罗家集之后，直接将目光锁定在了罗家集边缘位置的一处大院。

　　按照孙立秋对小鬼子的了解，小鬼子一旦出县城，那么肯定不会亏待自己，不可能找一个小地方待着。

　　而且那么大的一处院子，很明显是一个地主大院，就算是小鬼子没在院子之中，那么大的一个院子，地主肯定养了炮手。

　　罗家集靠近山区，山区里面可不仅仅只有野兽这种产物，还有土匪这种特产啊。

　　没炮手，那么大的一个院子早他娘的被土匪给砸了，怎么可能还保存的这么完好。

　　孙立秋的目的是搞枪，至于枪是从地主老财手里面来的，亦或者是从小鬼子手中来的，都不重要。

　　只要搞到枪就好。

　　确定了目标，孙立秋将整个罗家集的地形给记了下来之后，便再次动身顺着山坡向着罗家集摸了过去。

　　借助着身上白布的掩护，以及月光并非很明亮的因素，孙立秋绕开罗家集外围几个放哨的汉子，顺利的翻越了近两米高的土墙，进入到了罗家集之中。

　　孙立秋虽然说没干过梁上君子的活计，但是他在山区生活了那么多年，一直都是靠打猎为生，加上少时还有人专门教导，故而孙立秋一身的本领并不弱。

　　一堵两米高的土墙根本拦不住孙立秋。

　　翻过土墙，进入到罗家集之后，孙立秋迅速将口袋之中的两块厚布扯出，然后捆绑在了双脚上，使用厚布来抵消行走的声音。

　　打猎的时候，想要顺利的打到猎物，那么就绝对不能在没有靠近猎物之前惊扰到猎物。

　　要不然，最好的结果就是猎物受到惊吓逃走。

　　要是猎物冲着你跑了过来，那问题可就大了。

　　兔子这种小猎物还好说，但是要是野猪黑瞎子这种大型猎物……那最好祈祷你能一枪干掉对方。

　　孙立秋虽然说是第一次干这种活计，但是在他看来，这和自己打猎也没什么区别，无非就是在不能惊动到猎物的同时，尽可能的接近猎物，然后出其不意，一击必杀。

　　绝对不能让猎物有反抗的机会。

　　孙立秋现在心头就是这么一个想法，虽然说进入了罗家集后，因为大街小巷的房屋阻挡着视线，让人无法直视目标。

　　但是孙立秋在进入罗家集之前就已经记下了整个罗家集的地形，将整个罗家集的街道都记了下来。

　　在进入之前就已经规划好了路线。

　　所以孙立秋就算是看不见目标的位置，但是也能凭借记忆之中的路线快速而隐秘的向着锁定的目标靠近。

　　“到了……让我瞅瞅，看看院子里面有没有放哨的……两进的院子，有钱人。”

　　孙立秋摸到了目标附近后，靠着院墙环绕着目标开始移动，一边移动，一边倾听着院子之中的声音。

　　环绕了一圈，孙立秋确定了院子之中没有走来走去添麻烦的家伙之后，孙立秋迅速的绕回了后院院墙的位置。

　　看着面前这堵修建的要比罗家集外围矮墙还要高的院墙，孙立秋面露不屑。

　　“切，区区两个人高的墙，小爷我连十米高的松柏都能徒手上去，更别说你这大石头修的墙了，要是抹了洋灰，小爷想要上去还真有点困难。”

　　孙立秋打量了一下面前的石墙，想到不能惊动院内的人，所以直接放弃了助跑跳上去的打算，直接从口袋之中掏出两根筷子大小的铁条。

　　孙立秋将两根铁条一上一下的插入石墙缝隙之中，随后便用手指扒拉着石缝和铁条，直接蹬上了石墙。

　　“果然，院子里面垫高了，要不然院子里面没炮台，来了土匪，炮手根本没办法反击。”

　　看着院子内部的几个木箱子，孙立秋一手扒拉着墙头，一手掏出一根铁条插入墙缝，随后慢慢的尽可能的不发出声音滑下了墙头，落入了院子之中。

　　进入院子之中后，孙立秋迅速将目光投向了原本应该是属于女眷居住的后院厢房。

　　在围绕着院子走的时候，孙立秋就听出了后厢房里面的声音有些不对劲。

　　呼噜声太多，也太重了。

　　根本不可能是地主家的女眷孩童或者是地主能够发出的声音。

　　那么粗壮，嘈杂的呼噜声，只能是青壮发出来的，而且还是很多青壮。

　　而家丁炮手之类的护院一般是在前院居住，不可能来后院。

　　所以孙立秋推测，来罗家集征收军粮的小鬼子和二狗子肯定是居住在这处大院之中，而且肯定是占据了这处大院最好的后院厢房居住。

　　“客大欺主，有意思，让我看看我猜的对不对。”

　　孙立秋将插入石墙的铁条拔出，将一个木箱子摆放在石墙旁边，方便自己出现意外情况的时候能够直接跳出去。

　　做好撤退的准备工作之后，孙立秋便握着一头磨的非常锋利的铁条向着呼噜声最大最多的左厢房走去。

　　靠近厢房后，孙立秋先是用一根来的路上顺的松针插入门缝，然后迅速的划下，确定没有遇见阻力，也就是厢房门没锁之后。

　　孙立秋蹲下身子，将铁条插入下方门缝，然后再掏出一个根小竹管。

　　“就这最后一点点了……希望等一下能找到一些补充补充吧。”

　　孙立秋看着手中的小竹管，眼中闪过一抹心疼之色，随后便拔掉了竹管上的堵头。

　　闻着竹管之中散发的一股属于香油的香味，孙立秋咽了咽口水，随后便小心翼翼的将香油倒出，涂抹在了木门柱子上，以免等一下开门搞出什么声响。

　　“那老东西，以前绝对是汪洋大盗，要不然怎么教我的竟是一些打家劫舍的手段？”

　　孙立秋听说书的人说过江洋大盗这个词，但是在孙立秋看来，教他这些玩意的那个老东西本事要比书里面写的江洋大盗厉害的多。

　　所以他用了汪洋大盗来评价。

　　没办法，他文化水平不怎么样，汪洋大盗这词也是从一个唱戏的人嘴里听来的。

　　将香油涂抹完之后，孙立秋便开始撬动铁条，硬生生的用筷子长短的铁条将房门翘起，随后慢慢的将房门打开。

　　伴随着房门打开，孙立秋进入到了房间之后，便迅速的借助身后射入房间的月光打量了一下房屋内的情况。

　　只见房间之中那宽大的炕头上，六个脑袋整整齐齐的摆放在炕边。

　　孙立秋看了看旁边整齐的靠在墙角的五杆长枪，随后便将将目光锁定在了正在熟睡的二狗子身上。

　　孙立秋将充当围脖的棉布上翻，将包着一团泥土的那团棉布含入口中，塞住鼻子，随后迅速的从口袋之中掏出一支新的短香点燃。

　　短香点燃之后，孙立秋赶紧靠近火炕。

　　伴随着短香燃烧殆尽，孙立秋先是将一把放在炕头上的短枪拿了起来。

　　“嗯？不是大眼盒子？这是什么驳壳枪？怎么没字？这不是盒子枪，这是匣子枪！”

　　孙立秋检查了一下手中的短枪，见到并不是山西这边常见的大眼盒子驳壳枪。

　　而是一款枪身非常光滑，没有铭文，而且还是使用匣子装子弹的匣子驳壳枪。

　　检查了一下手中的驳壳枪，见到弹匣里面压满了子弹之后，孙立秋满意的点了点头。

　　这下子短枪到了手上，就算是这些二狗子再次醒过来，他也不需要担心了。

　　看着面前已经全部陷入熟睡，除非有大动静，否则不可能苏醒的二狗子，孙立秋没有犹豫，将驳壳枪插入裤腰带中别着，随后双手各握一柄小刀。

　　“去了阎王爷那别怪小爷我。

　　要怪就怪你们自个儿骨头软，投靠东洋倭奴，给倭奴当狗！”

　　伴随着几道噗嗤声，房间内的六个伪军士兵直接被孙立秋给解决掉了。

　　解决掉伪军士兵之后，孙立秋迅速回身把门关上。

　　把门关好之后，孙立秋便迅速的在屋子之中搜寻了起来。

　　“大洋？可以可以，拿着，等后面有时间了可以去打打牙祭。法币？好像有点大，算了，先带着，万一有用呢？”

　　孙立秋首先就是将腰间驳壳枪的弹匣和子弹全部找了出来，随后便在这些伪军士兵的身上翻找了起来。

　　将所有值钱的物件，以及武器弹药全部找出来之后，孙立秋直接将两件伪军的外套铺开，一件外套包着搜出来的那些零散的步枪子弹。

　　一件外套用来包着搜出来的十多颗手榴弹。

　　至于驳壳枪的弹匣则是被孙立秋用找到的腰带绑在了身上，方便自己随时使用。

　　在腰间别了两颗手榴弹之后，孙立秋便背着那五支长枪，一手提着两个用伪军外套做成的包袱打开了房门。

　　孙立秋刚刚打开房门，结果对面同时传来了房门开启的声音。

　　孙立秋直接和一头一手手伸向下半身，一手扶着门的小鬼子撞了个面对面。

　　也许是因为小鬼子只是迷迷糊糊的起来上厕所，意识不是很清醒，加上孙立秋还在屋内，光线暗淡，小鬼子也没发现有什么奇怪的地方。

　　注意到小鬼子还没反应过来之后，孙立秋直接放弃了拔枪的打算，直接卸掉身上带着的重物，随后一个箭步就向着小鬼子冲了过去。

　　伴随着孙立秋冲房屋，出来正打算放水的小鬼子也察觉到了不对劲。

　　小鬼子士兵瞬间清醒，正准备张嘴呼喊。

　　但是孙立秋已经近身。

　　小鬼子此刻的姿势依然是保持着低头弯腰准备放水的姿势。

　　而孙立秋冲上来之后，左手迅速抓住了小鬼子的后脑勺，然后用力的按住小鬼子的后脑勺就往自己身上靠。

　　小鬼子的嘴巴直接被孙立秋肩膀给堵住，无法发声，而孙立秋右手不知道什么时候掏出了一根铁条。

　　铁条在孙立秋手指之间旋转，伴随着尖锐的那头对准了小鬼子的脖颈之后，右手控制着铁条狠狠的插向了小鬼子脖颈。

　　铁条透过小鬼子脖颈上的铁护圈上的孔洞，如同筷子捅豆腐一般直接刺入了小鬼子的脖颈之中。

　　筷子长短的铁条直接刺穿了小鬼子的脖颈。

　　颈动脉被刺破，烫手的血液在血压的作用之下顺着铁条刺出来的孔洞直接喷出了两米多远。

　　“本来还想等一下再送你下地狱的，既然你这么着急，那就先送你下地狱了。”

　　孙立秋记得老东西说过，小鬼子都是畜生，小鬼子死后肯定是下地狱的。

　　解决掉这头意外的小鬼子之后，孙立秋没有犹豫，再度冲入了小鬼子所在的房屋之中。

　　伴随着两道噗嗤声，房间之中被惊醒的小鬼子根本来不及反抗，就直接被孙立秋送去了地狱。

　　……

　　“嘶，要是这么走了，万一消息传出去，然后班长知道是我杀了这些小鬼子，会不会给我带来什么麻烦？

　　我记得好像有一条规定，说是不能随便外出的，私自外出是要被处分的……”

　　杀掉小鬼子之后，孙立秋再度将小鬼子身上的物品搜集了一下之后，看着面前的两具小鬼子尸体，孙立秋猛然想到自己杀了三头小鬼子，还有六个伪军的事情肯定是瞒不住的。

　　万一消息被班长知道了，然后班长推测出是自己来杀的，到时候追究自己私自外出的责任，肯定会给自己带来很大的麻烦。

　　孙立秋最怕麻烦的事情了。

　　“有了，留个名，伪造成别人干的，到时候就算是问起来，我只需要死不承认就行了！”

　　孙立秋的脑海之中迅速出现啦一个解决办法。

　　随后脑海之中浮现出了一个曾经坑过自己的一个晋绥军军官的名字。

　　孙立秋会写的字不多，但是恰好，那个晋绥军军官的名字他会写！

　　想到这里，孙立秋直接用一块撕开的破布沾染上了小鬼子的血液便开始在小鬼子那白衬衫上写下了一段话。