第28章：意外情况，武器炸膛！（求追读）

“应该都到位置了吧……奶奶的，小爷得找一个时间去弄两块手表才行，要不然都不知道具体时间。”

　　孙立秋躲在一处茅房之中，从衣服之中扯出两团棉花塞住鼻孔，在心中默默的盘算着时间。

　　因为没有什么计时工具，所以王大柱只能采用笨法子，那就是让每个人到达位置之后在心中默数五十个数。

　　等五十个数过去之后，马上开始各自瞄准。

　　而这负责开第一枪的任务就交给了孙立秋。

　　因为孙立秋的位置最远，所以当孙立秋准备好之后，其他人肯定准备好了。

　　故而由孙立秋来开这第一枪。

　　孙立秋数完了五十个数之后，看了一眼脚下，忍住恶习，后退两步之后便举起了手中的三八大盖。

　　孙立秋躲着的这个茅房的家中也是一个有钱的，茅房之中还有个窗户，上面还蒙着窗户纸。

　　借助着窗户纸的遮掩，孙立秋直接将枪口对准了那个在房顶的小鬼子。

　　“啪勾！”

　　右手食指用力，三八大盖那独特的枪声响起。

　　一颗弹头在火药燃起的作用之下迅速的冲出枪管。

　　孙立秋距离目标还不到百米，几乎是在枪声响起的一瞬间目标就被直接击中。

　　“啪勾！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“咚！”

　　伴随着孙立秋这边的枪声响起，其他方向也迅速传来几道枪声。

　　“嗯？这声音有些不对劲啊？”

　　孙立秋听着四周传来的声音，觉得其中有一道声音有些不一样，不像是枪声。

　　但是他没时间去理会那些，按照王大柱的计划，他解决掉了房顶上的那个目标之后，还需要动手将自己这边的那一组巡逻的二狗子给打掉。

　　伴随着枪声响起，正在大院旁边的二狗子也做出了反应。

　　从对方第一时间取枪趴下，而不是乱跑的表现可以看出，这二狗子很明显不是那种滥竽充数的二狗子。

　　虽然说这些二狗子第一时间趴下了，但是依然没能摆脱孙立秋的视线。

　　孙立秋直接冲出茅房，举着枪对着两个二狗子就扣动了扳机。

　　击毙一个二狗子之后，孙立秋闪躲到一棵大树后面，躲过了另外一个二狗子射过来的子弹，随后拉动枪栓退出弹壳，再度顶入一发新的子弹。

　　“架我？！”

　　听着身后的那个二狗子没有动静，孙立秋瞬间明白了对方肯定是举着枪瞄着着自己的藏身地，只要自己出去，对方马上就开枪。

　　从对方的反应能力来看，枪法也不会差到什么地方去。

　　对于普通人来说，这种情况的确有些麻烦。

　　但是对于孙立秋来说，这倒是算不了什么。

　　孙立秋直接掏出一颗烟雾弹扔了出去，趁着烟雾弹爆炸的机会，蹲下身子转身举枪瞄准扣动扳机一气呵成。

　　那个举着枪瞄准着大树的二狗子怎么也没想到孙立秋会有烟雾弹这种东西，也没想到孙立秋会蹲下来开枪。

　　他瞄准的是人体躯干部位，只要孙立秋出现，那么他一枪就能击中孙立秋，就算是没能打中躯干，也必定能够让孙立秋挂彩。

　　但是他没想到孙立秋会蹲下，加上被烟雾弹所吸引了视线和注意力，一时之间没反应过来，直接就被孙立秋一枪打爆了脑袋。

　　没办法，他趴着的，加上这二狗子趴着的位置较高，脑袋正好对着孙立秋，也只有一个大脑袋对着孙立秋。

　　他旁边的那个最开始被孙立秋击中胸膛的二狗子也只是失去了战斗能力，他反而先去找了阎王爷报道。

　　“啪勾！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　孙立秋听着自己的左侧，也就是大院正门那边的战斗还没结束，而且听枪声，正门那边的敌人好像比较多。

　　孙立秋没有怎么理会那个重伤的二狗子，刚刚那一枪已经击穿了对方的胸膛，除非现在就得到治疗，否则没有活下去的可能。

　　胸膛被击穿的二狗子见到孙立秋没有理会自己，心中松了一口气，想到自己只要坚持到外面的部队重新回来之后，自己就能活下来，眼中顿时亮起了求生的渴望。

　　随后就在这渴望的眼神之中，一颗屁股冒着烟的手榴弹直接落在了他面前。

　　“沃日你……”

　　“轰！”

　　二狗子话都没说完，手榴弹直接爆炸让他再也没机会说话了。

　　孙立秋扔出了手榴弹之后，就真的没有再去理会那两个肯定死透了的二狗子，随后再度掏出一颗手榴弹。

　　“怎么就一具尸体？这边不是有赵大顺和陈石杰两个人吗？他们两个人难不成还对付不了两个二狗子？！这么近的距离都打不准？！”

　　看着大门前面只有一具二狗子的尸体，而大门后面很明显有三个人在开枪。

　　孙立秋瞬间明白了肯定是负责正门陈石杰和赵大顺两人没能在第一时间打掉门口站岗的两个二狗子哨兵。

　　导致剩下的一个哨兵和另外两个巡逻兵成功的撤到了前院之中。

　　察觉到了这个情况之后，孙立秋迅速靠向大院。

　　“噗嗤~”

　　靠近院墙，将手中的三八大盖枪口朝下的竖立在墙边，掏出手榴弹拉开拉环便扔进了前院之中。

　　手榴弹被扔进去的第一时间，孙立秋迅速的将身上最后两个烟雾弹也给扔了进去。

　　“手榴弹！”

　　听着前院之中传来的惊呼声，孙立秋迅速的跑到院墙另外一块位置，将刚刚取出来的驳壳枪夹在脖子下面，一手将铁条插入墙中。

　　“轰！”

　　借助着前院手榴弹爆炸的间隙，孙立秋迅速翻上墙头，立稳身子之后右手迅速取下驳壳枪。

　　“砰砰砰！”

　　没有任何犹豫，也没有什么花里胡哨的动作，趁着前院之中的那三个伪军士兵因为手榴弹和烟雾弹爆炸正在混乱之中的机会，孙立秋果断的抬手三枪将距离自己最近的一个二狗子打死。

　　随后左手揪着一颗手榴弹，将手榴弹扔入了大堂之中。

　　他不知道大堂里面有没有敌人，但是扔一颗手榴弹指定没错。

　　要是有敌人，突然扔进去的手榴弹也能逼的对方移动。

　　慌乱之中引发一些动静。

　　没有敌人，也只不过是浪费一颗手榴弹罢了。

　　和自己的小命相比，一颗手榴弹着实算不了什么。

　　在孙立秋解决掉了另外两个二狗子之后，前院之中的二狗子全部被解决掉了。

　　而此刻整个大院也就是后院那一团还有一点枪声。

　　很明显是王喜奎，王大柱两人正在和三个小鬼子对射。

　　孙立秋这边解决掉了三个二狗子之后，陈石杰也端着枪从前院大门冲了进来。

　　“怎么回事？赵麻子呢？”

　　因为赵大顺脸上长了一脸的麻子，所以大家伙都喜欢叫赵大顺叫赵麻子。

　　见到只有陈石杰一个人冲了进来，孙立秋赶紧开口询问。

　　“赵麻子被击中了？”

　　陈石杰愤恨的摇了摇头：“不是，是被修械所的那些家伙给害了！”

　　“枪炸膛了！”