第27章：个人英雄主义是要不得的！

“那你说咋办？”

　　见到王大柱拒绝了自己的计划，孙立秋直接把事情抛给了王大柱，让王大柱想法子。

　　“老王，你打算怎么办？咱们的弹药不是很多，营长那边的火力支撑不了多久，恐怕再过两分钟就该发起冲锋了！”

　　王喜奎听着前方孔捷那边的枪声开始变得密集了起来，分析出这会儿应该是那些伪军士兵冲到了山脚下，正在和孔捷率领的部队对射，有些担忧道。

　　为了能够让独立团的第一场战斗打的漂亮，孔捷直接把家底都给掏了出来，普通战士都分到了六七发子弹。

　　而他们几个人更是分到了二十发子弹。

　　王喜奎自己也分到了二十发的三八大盖原装子弹。

　　当然了，孙立秋身上则是三十发的三八大盖子弹，以及四十发的驳壳枪子弹。

　　加起来整整七十发子弹，可以说是整个独立团之中子弹最多的那个战士。

　　但是这也是因为他们要先行进入罗家集之中去解决掉那些小鬼子和二狗子，还得预防后面的小鬼子和二狗子进入罗家集之中。

　　所以他们身上带着的子弹稍微多一点。

　　“喜子，你的枪法好，近战能力也强，你一个人同时对付两个二狗子没问题。

　　孙娃子，你枪法也很好，力气大，你也对付两个。

　　有三组伪军巡逻队，先把距离门口最近的那两队打掉，然后腾出手来对付最后一队。

　　我对付后门的那站岗的两个二狗子，陈石杰，赵大顺，你们两个人对付前门站岗的那两个二狗子。

　　等一下大家伙绕到合适位置，然后一起开枪，尽可能的在第一时间把外面的二狗子全部打死！

　　房顶上的两个小鬼子，孙娃子和喜子，你们两人一人分一个，孙娃子打带了钢盔的那个……”

　　王大柱安排的作战计划很明显要比孙立秋的计划靠谱的多，充分的发挥出了每个人的力量。

　　而孙立秋的计划则是完全以孙立秋自己为核心。

　　一旦孙立秋出现了什么问题，孙立秋的计划就会直接失败。

　　而王大柱的计划，哪怕是某个人出现了什么意外，没能顺利进行，那么按照王大柱的安排，相邻的战士还能出手补救。

　　同时还能避免枪声响起，外面的那些二狗子直接进入大院。

　　要不然那些二狗子进入到了大院之中后，完全能够借助大院的院墙和里面的房屋和他们对射，到时候偷袭直接就会变成强攻。

　　王大柱倒是不担心二狗子，这些二狗子的战斗力和他们没多大区别。

　　他担心的是后院里面的那三个小鬼子。

　　这么近的距离，小鬼子的枪法完全能够做到一枪一个。

　　要是和小鬼子进行对射的话，就算是喜子也占不了上风，会吃大亏。

　　对峙的时间一久，外面的小鬼子和二狗子进来的话，到时候他们跑都来不及跑，躲都没地方躲，大家伙就都危险了。

　　孙立秋的计划可以说是把所有的事情都压在孙立秋一个人身上，一旦孙立秋出现失误，那么所有人就会陷入危机之中。

　　所以王大柱在孙立秋说出计划之后，直接开口否定了孙立秋的计划。

　　“我还是觉得我的计划比较好……别说三个小鬼子，就算是五个小鬼子一起上，我都能轻松弄死。”

　　听着王大柱的计划，孙立秋不置可否。

　　“孙娃子，你能同时对付五个小鬼子，但是你一个人能够对付五十个小鬼子，五百个小鬼子吗？”

　　“部队有部队的战斗方式，这不是你口中的江湖，个人英雄主义是要不得的。”

　　王大柱耐心的对着孙立秋开口道。

　　“知道了知道了，行了行了，再拖下去，等一下团长那边子弹打完了，咱们这边还没动手，那就难说了。”

　　孙立秋摆了摆手，表示自己会按照王大柱的安排去行动。

　　“好，那就进去吧，小孙，你速度快体型小，你就去后面那边。

　　记住了，别被上面的小鬼子给发现了，要是被发现了别犹豫，直接开枪弄死上面那两个小鬼子！”

　　“放心！”

　　孙立秋点了点头表示自己明白王大柱的意思，随后直接动身向着王大柱安排的位置赶去。

　　在到了一个合适的位置之后，孙立秋掏出一块小镜子，仔细的观察了一下房顶上的两个小鬼子，确认小鬼子没注意到自己这边之后，直接扒拉着矮墙翻入到了罗家集之中。

　　另外一边的王大柱等人见到孙立秋翻入矮墙之后，也开始准备了起来。

　　……

　　进入到了罗家集之后，孙立秋见到房顶上的小鬼子视线都被外面的枪声所吸引，都在看着外面。

　　于是乎便借助着四周建筑物的遮掩，迅速的向着王大柱等人所在的位置摸去。

　　估摸着到了位置之后，孙立秋便将一根刚刚顺手摸的麻绳取出来，直接绑在矮墙后面的一棵大树上，将另外一头给扔了出去，方便王大柱等人抓着麻绳翻进来。

　　同时还将几个装东西用的竹筐重新摆了一下，用来以防万一。

　　……

　　在外面的王大柱等人看着被抛下来的麻绳，马上明白了这是孙立秋扔出来的，表示现在可以翻进去。

　　王大柱率先抓住麻绳翻过了矮墙。

　　随后便是陈石杰和赵大顺两人。

　　最后王喜奎在外面将几人的长枪给递了进去。

　　随后也跟着抓着麻绳翻了进去。

　　孙立秋从王大柱手中接过自己的那支三八大盖，简单的检查了一下之后，便一手提着枪，猫着腰向着自己的射击点位摸去。

　　同时，王大柱等人也迅速的分开，开始朝着各自的位置移动着。

　　王大柱等人的位置较近，所以很快就到达了各自的位置。

　　到了位置之后，几人便开始加快速度寻找合适射击的地方。

　　王大柱的运气很好，他所在的位置恰好有一栋民房。

　　王大柱直接进入到了民房之中，随后来到了对着大院的那处窗户前面。

　　用水将窗户纸湿润之后，用孙立秋教给他的法子，用一发子弹慢慢的在窗户纸上面转着，将窗户纸弄出了一个小眼。

　　随后观察了起来。