第20章：陈旅长的好奇

“你就这么看着他们争？不管管，你就不怕他们打起来吗？”

　　在和陈旅长交谈过后，孙立秋发现陈旅长并不像其他那些他见到过的军官一样不近人情什么的。

　　在和陈旅长的交谈过程之中，孙立秋觉得自己和陈旅长谈的很合得来，和陈旅长在一起交谈，就好像是两个好友在一起谈话一样。

　　不管他说什么，陈旅长都能给予适当的回应。

　　在这种氛围的影响之下，孙立秋直接忘记了陈旅长的旅长身份，将陈旅长给当成了一个朋友来进行交谈。

　　很明显，陈旅长的情商阅历极高，已经对孙立秋形成了一种碾压，完全没注意到他和陈旅长聊的这么舒服，并且将陈旅长当成了一个朋友，其实就是陈旅长在向下兼容他。

　　而陈旅长对于面前孙立秋这个小娃娃也颇有好感。

　　虽然说孙立秋一身江湖气，但是从孙立秋的话语之中还是能够分辨出孙立秋有着非常正确的三观。

　　虽然说孙立秋有些想法和八路军的规矩有很大的不同。

　　但是那些想法只不过是年纪使然，少年义气之下所产生的罢了，属于正常想法。

　　除了那些孙立秋少年心气的江湖想法之外，其他的很多思想都和八路军的一些思想差不多，有些思想可以说比八路军的都要好。

　　但是那些思想却不是现在的八路军能够使用的。

　　孙立秋给陈旅长一种感觉，就感觉孙立秋不应该是生活在一个如此混乱的年代，也不应该是一个乞儿出身。

　　在陈旅长看来，孙立秋的这些思想分明就应该是在社会非常安定的情况下才能体会的到的。

　　这也让陈旅长对孙立秋越来越有兴趣了。

　　听着孙立秋询问自己为什么任由那几个团长在那里争吵，为什么自己不出言制止。

　　陈旅长笑了笑开口道。

　　“他们这是为了任务在那里争，这是好事，如果连任务都不敢去争，都不敢去抢，那么我如何能够相信他们能够完成任务？

　　孙小子，你混过江湖，那么我问你，如果有一天你中毒了，然后你知道一个人手里面有能够救你的解药，你应该怎么办？

　　或者说，你看中了某个人手里面的东西，你很想要，你应该怎么办？”

　　陈旅长简单的回答了一下孙立秋的问题，随后直接对着孙立秋反问道。

　　“这个嘛……不管是解药又或者是什么我想要的东西，我会先去买，要是没钱，或者是对方不卖，我会去偷，去抢。”

　　孙立秋想了想，给出了自己的回答。

　　“没错，江湖是这样的。”

　　听着孙立秋的回答，陈旅长点了点头。

　　“在江湖之中，你可以去买，可以去偷，可以去抢。也可以为了那件东西杀人，可以放火，下毒。

　　只要你能成功，或许会有人觉得你卑鄙，心狠手辣，但是绝对不会有人看不起你。

　　心狠手辣，忠肝义胆，卑鄙无耻，这都是在江湖之中生存下去的法则。

　　心狠手辣让人害怕，忠肝义胆让人敬佩，卑鄙无耻让人厌恶。

　　但是你若是选择了跪地去求……那么不管你事后如何，大家就都不会再看得起你了。

　　江湖是这个道理……这天下也是这个道理。”

　　“我们八路军想要让全天下的老百姓都能够过上好日子。

　　想要把小鬼子给赶出我们的国家。

　　但是这不是喊喊口号就行了的。

　　想要把小鬼子赶出我们国家，那么我们就得去和小鬼子打！

　　和小鬼子打，首先就得做到敢和小鬼子打！

　　小鬼子想要让我们死，那么我们就得想方设法的弄死小鬼子。

　　我们没枪，那就从小鬼子手里面抢。

　　不管是下毒也好，阴谋诡计也罢，只要能杀小鬼子，那就是好法子。

　　但是，有一点，就是绝对不能对小鬼子低头。

　　要是连一点任务都不敢争，那么谁能保证他们敢去和小鬼子打呢？”

　　陈旅长尽可能用能够让孙立秋理解的话来解释一下详细的原因，让孙立秋明白自己为什么不去制止。

　　孙立秋是似懂非懂的点了点头，开口道：“那这个任务看样子应该是我们独立团的了。”

　　“哦？你怎么这么肯定？你们孔团长可没取得什么上风？你为什么这么肯定，说这一次任务会是你们独立团的？”

　　陈旅长对于孙立秋的话感到有些惊讶。

　　他心中的想法的确是让独立团去开辟根据地。

　　从表面上来看，分明是李云龙占据了上风，而孙立秋能够想到独立团，这是陈旅长没想到的。

　　“很简单啊，七七二团和七七一团摆明了就是三八六旅的门脸子。

　　派人出去建立根据地什么的，就相当是让人出去打地盘。

　　这种事儿，肯定不能派门脸子出去，要是门脸任务失败了。

　　虽然说被打的是七七二团或者是七七一团的屁股，但是这实际上是在打三八六旅的脸，换句话说就是在打您这位大旅长的脸。

　　而新一团那边刚刚结束一次战斗，听情况，伤亡还不小，师部野战医院连饭都没得吃了。

　　调兵遣将最主要的就是兵贵神速。

　　药那些估计缺的很，等新一团的那些伤兵好完，估计黄花菜都凉了。

　　而且新一团的团长被撤职，但是这只是明面上的，做给别人看的。

　　若是这个任务交给了新一团，新一团一旦完成，那么是不是要给新一团奖励？

　　不到一个月的时间，刚刚撤职的团长又当团长了？处分之所以能够吓住别人，那就是因为处分很严格。

　　这不到一个月就让人官复原职，不是摆明了告诉别人这处分就是一个摆设吗？哪怕是针对李团长的处分，大家心中都知道这就是做给别人看的。

　　但是你也不能拿明面上来说啊。

　　就像村子里面的人天天去敲寡妇的门，大家都知道是谁，但是这种事情你能直接说出来是谁吗？

　　一样的道理。

　　这样算来算去，也就独立团能够执行这个任务了。

　　所以我打赌，你绝对会把任务交给我们孔团长……我明白了，您让他们吵，除了您刚刚所说的那些原因之外，还有一个原因是您想要用这个当借口！”