第23章：紧急情况，小鬼子的报复！

“哈哈哈~”

　　“乐死我了，孙立秋，就你这臭小子还想在咱们旅长面前耍心眼子，你知不知道以前咱们旅长是干嘛的？”

　　旅部回独立团驻地的路上，想到刚刚在旅部之中，孙立秋摆出一副不知所措，急的都要哭的表情，结果直接被陈旅长识破，最后孙立秋被陈旅长给怼的满脸通红的样子。

　　孔捷就忍不住的想笑。

　　“呜呜呜~我以后再也不会了……我真的不知道……”

　　孔捷笑着笑着就开始学起刚刚孙立秋的表现。

　　旁边骑在东洋马上的孙立秋开始对于孔捷的嘲笑没感觉有什么。

　　自己漏了底，被笑笑很正常。

　　但是见到孔捷开始模仿自己刚刚在陈旅长办公室之中的表现之后，孙立秋再也忍不住了。

　　要是现在旁边有一个大坑，他孙立秋立马就能把自个儿给埋进去。

　　“行了行了，别说了，别说了……我错了……旅长以前干嘛的？就我那表演，你和那个旅部政委都没看出来有什么不对劲的。

　　但是怎么陈旅长一下子就看出来了。”

　　见到孔捷模仿的自己模仿的惟妙惟肖的，孙立秋可不想就这么被孔捷一路模仿着回到队伍里面。

　　到时候要是队伍里面的那些战士知道了他这事儿，尤其是班里面的那些战友知道了这事儿，非得笑死自己不可。

　　自己好不容易竖立起来的形象，一瞬间就会崩塌。

　　为了避免这种情况出现，孙立秋赶紧想法子转移话题。

　　直接顺着孔捷刚刚所说的话对着孔捷询问道。

　　虽然说孙立秋对于陈旅长以前干什么的心中有了一些猜测。

　　但是他主要目的不是为了得到答案，而是想要转移话题。

　　最好能够让孔捷把这事儿给忘记了。

　　也许是孙立秋过于着急的想要转移话题，表情做的有些不到位，孔捷直接看出了孙立秋的小心思。

　　“想要转变话题吗？看样子这是不希望我把这事儿给说出去，臭小子，你也有今天！”

　　孔捷敏锐的察觉到了，自己似乎是捏住了孙立秋的一个把柄，眼珠子一转，孔捷心中便有了如何利用这个把柄的法子。

　　“这个嘛，咱们旅长以前是特科的，就是搞情报的那种……这么说吧，明朝的锦衣卫和前清的粘杆处知道不？

　　咱们旅长以前就是搞这些的。”

　　孔捷没有点破孙立秋的小心思，直接顺着孙立秋提出的问题给出了一个回答。

　　听着孔捷给出的回答，孙立秋点了点头。

　　这个答案和他心中的猜测差不多。

　　他开始也是猜测陈旅长以前很可能是搞情报……

　　“等等，既然陈旅长以前是搞情报的，那么之前我和他谈话的时候……我擦，什么感觉舒服……合着我是被陈旅长给套进去了啊！”

　　孙立秋猛然想到不久之前自己为什么和陈旅长聊天的时候自己感觉很合得来。

　　此刻他才明白，这根本就不是他和陈旅长两人的性子差不多。

　　而是因为陈旅长掌握住了他的性子，然后故意顺着他的。

　　“你想什么呢？咱们旅长的性子的确很随和，平时很少发火的，嗯，我记得当初师长好像说过一个词，叫幽什么来着。”

　　听着孙立秋的话，孔捷当即反驳道。

　　“就你这一个小破孩，咱们旅长用得着废那么大的功夫来对付你吗？”

　　孔捷话说了一半，想到了在去旅长办公室的时候，孙立秋所说的旅长让他当警卫连连长的事儿。

　　孔捷自然知道陈旅长不可能让孙立秋去当警卫连连长，让孙立秋去给他当警卫员还差不多。

　　想到这儿，孔捷心中又出现了一个想法，嘴角上扬，对着孙立秋道。

　　“我们的三八六旅警卫连连长孙立秋同志？”

　　“我……你，团长，您大人有大量，您能不能就把我刚刚说的那些话当个屁给放了？”

　　孙立秋很好的掩饰了什么叫做大丈夫能屈能伸，原本还口口声声，一口一个小爷的他，此刻为了让孔捷不要记着自己的黑历史，再也不敢嚣张了。

　　“哦？想要我把这些事儿忘记对吧？”

　　听着孙立秋的话，孔捷明白了，自己手中又多了一个把柄。

　　“嗯嗯，还麻烦我们的孔大团长把我的事儿给忘了吧……就当我啥也没说过。”

　　孙立秋打定了主意，等回到独立团之后，自己第一时间就得远离孔捷，以免孔捷见到自己，隔三差五的就提自己的黑历史。

　　“那就看你表现了。”

　　“哈哈哈~”

　　孔捷挥动着马鞭，直接抽打了一下马屁股，大笑着远离了孙立秋。

　　“喂！”

　　孙立秋见到孔捷突然加速，无奈之下也只能加快了速度跟了上去。

　　……

　　从三八六旅旅部回独立团驻地的路有两条。

　　一条是直接走直路，但是这会从罗家集附近经过，稍微有点危险。

　　毕竟罗家集也是一处比较大，比较重要的集镇。

　　谁也不敢保证罗家集之中没有小鬼子的眼线。

　　另外一条路则是绕过罗家集，走山道，这条道远一点，但是因为是走山里面的，所以要安全很多。

　　因为孔捷需要抓紧时间赶回部队去准备南下的事情，所以带着孙立秋选择了走近路。

　　也就是从罗家集附近过。

　　“小孙，前面就是罗家集了，等会儿直接从外面过，尽可能的快速通过。

　　罗家集里面很可能有小鬼子的眼线，要是被小鬼子的眼线注意到了咱们的行踪，说不定就会顺藤摸瓜的找到咱们独立团的驻地。

　　到时候咱们就有麻烦了。”

　　到达罗家集附近区域之后，孔捷下马爬在山坡上看了一眼下面的罗家集，随后对着旁边的孙立秋叮嘱道。

　　听着孔捷的话，孙立秋耸了耸肩道。

　　“不是可能哦，罗家集里面肯定有小鬼子的眼线。”

　　刚刚起身准备给战马喂水的孔捷听着孙立秋的话，有些疑惑的看向了孙立秋。

　　“你怎么这么肯定？是昨天晚上发现了什么吗？或者是你知道一些什么？”

　　听着孔捷的话，趴在另外一个方向上的山坡上的孙立秋摇了摇头。

　　“我昨天晚上什么都没发现，杀了那几个小鬼子和二狗子，打断了那个地主的狗腿我就走了。

　　我又不是神仙，罗家集这边我也没怎么来过，我怎么会知道罗家集这边的情况？”

　　见到孙立秋否认昨天晚上有发现什么特殊情况，又说他什么都不知道，孔捷更加疑惑了。

　　“那你怎么这么肯定罗家集里面有小鬼子的眼线？”

　　“我当然能够肯定啊，我拿我的人格发誓，罗家集里面绝对有小鬼子的眼线。”

　　孔捷忍不住了，受够了孙立秋这个谜语人。

　　“臭小子，你给我老实一点，有话就好好说，到底怎么一回事？你怎么这么肯定罗家集里面有小鬼子的眼线的？”

　　听着孔捷的话，孙立秋也不再卖关子了，转身靠着山坡，竖起大拇指对着身后指了指。

　　“因为我亲眼看见了。”

　　“？？？”

　　孔捷迅速放下手中的牛皮水袋，趴在了孙立秋的身旁，顺着孙立秋大拇指指着的方向向着山下看去。

　　只见通往罗家集的土道上，十几头小鬼子骑着战马大摇大摆的走在两伙伪军士兵中间。

　　前后的伪军士兵加起来起码有一百号人，也就是一个连的兵力！

　　“嘶……这是小鬼子来报复了啊！这些小鬼子动作这么快的吗？”

　　看着山下出现的小鬼子部队，想到孙立秋昨天晚上杀的那些小鬼子，孔捷马上想到了下面这些小鬼子十有八九就是过来罗家集这边报复的小鬼子部队。

　　小鬼子派到罗家集收粮的人被杀了，小鬼子要是没有反应那就是怪事了。

　　孔捷最开始知道这个消息之后，其实也做好了趁着这个机会，看看能不能打一次伏击的。

　　但是孔捷怎么也没想到，小鬼子的报复来的这么快！

　　昨天晚上，很可能就是今天凌晨的事情，结果下午的时候小鬼子就准备好部队过来报复了。

　　看着在小鬼子前面的一个身穿普通老百姓衣物的家伙，孔捷也明白了孙立秋为什么说罗家集之中肯定有小鬼子的眼线了。

　　“走，我们快点回去！

　　小鬼子过来了，罗家集这边的老百姓危险了，赶紧回去调集部队做好准备！”

　　“他娘的，这么多的小鬼子和二狗子，难搞了！”

　　孔捷心中迅速做出决定，当即就打算拉着孙立秋离开回到驻地去做好应对准备。

　　“不就是十几个小鬼子和百来个二狗子吗？有什么难搞的？给我一挺机枪，我一个人都能把这些小鬼子给弄死。”

　　见到孔捷觉得下面那些小鬼子和伪军难搞，孙立秋可不怎么认为，直接拍着胸脯道。

　　“臭小子，你不吹牛能死啊！

　　那他娘的是十几个小鬼子还有一百多的伪军！

　　他们现在是作战状态，不是睡着的那种！

　　还给你一挺轻机枪？

　　你信不信你轻机枪一开火，要不了三秒钟，小鬼子的小钢炮马上就把炮弹打你脑袋上来了！”

　　要是换成其他时候，孔捷还有心思和孙立秋逗逗闷子。

　　但是现在小鬼子都到眼皮子底下了，孔捷哪里还有这个心思，毫不客气的对着孙立秋教训道。

　　听着孔捷的教训，孙立秋不以为意，在他看来，不管是醒着的小鬼子亦或者是睡着的小鬼子，都没什么区别，他一刀照样弄死，更何况现在自己手里面还有枪！

　　“得，你是团长，听……卧槽！”

　　孙立秋见到孔捷打算直接离开会驻地，不准备动手，也只好收起枪准备离开。

　　见到孙立秋突然出声，对于孙立秋时不时的冒出一些自己不知道的词儿，孔捷已经有了一些免疫力，扭头看向脸上有些惊讶的孙立秋。

　　孔捷明白刚刚孙立秋口中的卧槽是表示惊讶。

　　“怎么一回事？”

　　“团长，好东西，好多大车！”

　　孙立秋看着山下土道拐角处出现的一连串的大车，赶紧对着孔捷提醒道。

　　“嘶，我明白了，这些小鬼子应该是出来收集粮食的小鬼子部队，在知道罗家集这边出现情况之后，没有选择第一时间把粮食送回县城，而是直接来了罗家集！”

　　“老天爷，这么多的粮食，要是全到了老子手里面，咱们独立团起码半年不需要担心没粮食！”

　　看着山下小鬼子的运粮队，孔捷也不再犹豫，拉着孙立秋就上马向着驻地冲去。

　　……

　　孔捷刚刚带着孙立秋赶回驻地，在驻地外面等着的李文英便迎了上来。

　　孔捷不清楚为什么李文英会在驻地外面，而且还是满脸焦急的样子。

　　“老孔，出事了，我们的通讯员得到可靠消息，小鬼子已经知道了他们派去罗家集征收粮食的士兵被杀了。

　　准备直接让外出征收粮食的部队在罗家集展开报复行动！”

　　孔捷还没来得及说自己发现的情况，李文英便率先说出了罗家集的事儿。

　　“小鬼子已经来了，我在回来的路上遇见了小鬼子的队伍。

　　这会儿估计小鬼子已经到了罗家集，快点集合部队，让一连和二连做好战斗准备！”

　　特务营，实际上是各种兵种混合起来组建的部队。

　　既有战斗部队，也有工兵这种后勤补给部队。

　　也正是因为特务营有着大量的各种兵种，所以特务营也是最为容易被扩编成团的营级单位。

　　而孔捷这边的特务营，一连和二连属于主要的战斗部队，执行作战任务的时候主要就是靠一连和二连。

　　三连的话，则是有些类似于新兵连以及侦察连混合起来的连队。

　　主要负责收集各种情报，信息，为部队探路，同时负责对招收的一些本地战士进行训练。

　　“一连和二连已经集结了，我已经打电话向师长请示过了，师长让咱们随机应变，自主作战。同时师长会帮我们把这事儿告诉旅长，让旅长做好接应准备。”

　　因为特务营距离师部较近，距离旅部反而比较远。

　　加上和师部那边有电话线连着，李文英担心去找旅长耽搁时间，所以第一时间就选择了联系师长。

　　虽然说有点越级的意思，但是事急从权嘛。

　　“好，我知道了，孙立秋，快点去给我喊沈泉和王怀保两人过来开会！”

　　“是！”