第25章：想要秀，结果被一句话整破防

“臭小子，别逞强，要是实在不行的话，你就跟着我们一起去对面进行伏击……放心，这种事情没人会怪你的！”

　　山岭上，一排排长雷蒙在带着孙立秋等人到达了一处比较适合进入罗家集的位置之后，看着下方依然有着两里距离的罗家集。

　　雷蒙有些担心的对着孙立秋道。

　　孔捷虽然同意了孙立秋的计划。

　　但是依然担心孙立秋这边出现问题，所以安排了雷蒙带着一排的战士移动到另外一个方向。

　　一方面是孙立秋等人出现了什么意外情况的话，后面还有雷蒙带着的一排支援。

　　另外一方面则是考虑到若是孙立秋的计划成功，则雷蒙就带着部队从小鬼子后面进行偷袭。

　　两面夹击，直接打小鬼子一个措手不及。

　　在待到达预定位置之后，雷蒙看了看罗家集之中的情况，依然有些担忧。

　　在雷蒙看来，那些粮食固然重要，但是若是为了那些粮食，把孙立秋等人搭进去的话那肯定是不值得的。

　　等一下跟着孙立秋一起下去的战士，那可都是他们一排的精锐。

　　“哈哈哈，排长，你就放心吧，小爷我从来不做没把握的事儿，我既然说了，那肯定没问题。

　　放心吧，小爷我比任何人都怕死，从来不会拿小爷我自个儿的小命去开玩笑的。”

　　听着雷蒙的劝阻，孙立秋摆出一副豪爽的样子，对着雷蒙开口道，让对方不用担心。

　　“行……那我也就不劝你了，注意安全！”

　　听着孙立秋的话，看着孙立秋脸上那略微有些生硬的笑容，雷蒙点了点头，没再开口。

　　战斗，哪里有什么安全不安全的。

　　就连雷蒙自己都不敢保证自己能不能在这场战斗之中活下去。

　　“有没有什么需要我帮助的，还有一点时间，要是需要什么的话，快点说。”

　　雷蒙掏出一个竹管，看着竹管之中燃烧着的线香。

　　因为没有手表一类的计时工具，所以雷蒙等人用的就是土办法，直接点一支香用来计时。

　　虽然说不是很准，但是总比没有好。

　　“没啥需要帮助的，大家伙都准备好了……哦，对了，我这里还有两个玩意，大家伙分一下，一人一个。”

　　孙立秋取下身上一直背着的包袱，将包袱打开，取出五个用牛皮纸卷起来，小臂长短的柱状物品。

　　“这是什么？炸药？”

　　王喜奎打量了一下手中的纸筒，看着纸筒上面的一根像手榴弹的拉环，好奇的问道。

　　不仅仅王喜奎有些疑惑。

　　就连赵大顺等人也纷纷看向孙立秋，想要知道手上这是什么东西。

　　“这个啊，好东西，用来脱身的玩意。

　　虽然说白天用效果有些不好使，但是也能用用。

　　烟雾弹，就是你们把这个拉环拉开，然后这个纸筒就会炸开。

　　对了，要把这玩意扔出去，扔出去之后要么闭眼，要么趴下，要么就转身跑。

　　这玩意拉开之后很快就会爆炸，放心，爆炸威力不是很大，顶多把手炸开一两个口子，短时间之内没办法握紧拳头。

　　这里面装着的都是我做的一些粉，炸开之后，会形成一块烟雾区域，能够让别人看不见你。

　　不过要是距离太近，对面有机枪的话，那就没啥用了。

　　这玩意挡不了子弹，机枪一扫，子弹照样能够打中你。

　　等一下跑到中间的时候，要是敌人发现了我们，就把这玩意扔出去。

　　后面的话，大家就各凭本事了。”

　　孙立秋将自己制作的烟雾弹分出去之后，再度从自己的包袱之中取出几个小布包。

　　“还有这个，打架斗殴必备的好东西，石灰粉。

　　到时候要是需要和小鬼子拼刺刀，拼不过的时候就把这玩意甩向小鬼子。

　　这上面有个环，可以套在中指上，到时候把这个裹在手腕里面，用的时候对着大概位置甩一下就行了。

　　里面也有一个小炮仗，甩出去之后就会炸开。

　　小鬼子比我们矮不少，到时候你别抬着脑袋，瞪着两个眼睛，那么这玩意就伤不到你。

　　你把东西扔向小鬼子的时候，突然有东西飞向小鬼子，小鬼子的视线就会被吸引，到时候这石灰包炸开，就算是不能弄瞎小鬼子的眼睛，也能干扰到小鬼子的视线。

　　小鬼子没了视线，这段时间之内要是还不能弄死小鬼子的话，那小爷我只能说……你们学艺不精。”

　　“剩下这些玩意……emmm，吹针这玩意要练，我自己倒是能用，给你们的话，万一你们把这玩意给咽下去了就难搞了。

　　唔，背弩我也只有一具，我自个儿要用，而且给你们用的话，你们也不会，万一射自己脑袋上了，我也担不起这责任。”

　　……

　　孙立秋打开自己的包袱，将包袱之中的东西一样一样的取出。

　　看着孙立秋取出的东西，以及孙立秋所说的物品使用方式，旁边的雷蒙王喜奎等人眼皮子直跳。

　　尤其是见到孙立秋掏出一双专门用来踹裆的钉鞋之后，雷蒙忍不住的对着旁边的王喜奎道。

　　“喜奎，这小子好像就是睡你旁边的吧？他这包袱里面怎么这么多这些玩意？全他娘的是各种阴损的玩意啊，不是插眼就是踢裆，要么就是插腰踹膝。你以前见过没？”

　　听着雷蒙的话，王喜奎摇了摇头，在心中打定主意等这一次回去之后一定要换一个位置睡觉。

　　孙立秋身上的这些东西实在是太邪门了。

　　“没有……他这个包袱我都不知道是从什么地方掏出来的……他身上带那么多的针和刀，他就不怕戳到他自己吗？”

　　王喜奎尽可能的压低自己的声音，和雷蒙两人后退几步，对着雷蒙道。

　　“还有，那玩意也是能藏在那下面的？他就不怕一个失误，没让别人断子绝孙，先让自个儿断子绝孙了？！好家伙，还往嘴巴里面塞竹管，那就是吹针？那么小，有用吗？”

　　“我也这么觉得，这小子有点邪门啊，他师父究竟是教什么的？怎么教了他这么多邪门的玩意？”

　　“喂，我听得见！”

　　听着在后面不断蛐蛐自己的雷蒙和王喜奎两人，孙立秋再也忍不住了，脑门上布满黑线，直接扭头提醒身后的两人，自己的听力很好，听得见！

　　“邪门？邪门咋了？你们就说能不能杀小鬼子吧？！

　　咋地，就因为这玩意邪门，所以就不用了？偷袭还他娘的不讲武德呢，你们干嘛还要偷袭小鬼子？

　　为什么不堂堂正正的和小鬼子硬碰硬的打一场？

　　亏你们两个还是老兵呢，难道你们两个不知道力量或者工具没有正邪之分，只有使用者有正邪之分。

　　决定东西好坏的，不是东西本身，而是使用者是怎么使用的。

　　这些东西都是工具，和枪一样，小鬼子拿着这三八大盖作恶多端，难道说这枪也是一把坏枪吗？

　　那么现在这把枪到了小爷我的手上，难道说小爷我拿着它去杀小鬼子，小爷我也是像小鬼子那样的坏人了？”

　　孙立秋气呼呼的将手中的三八大盖横在面前，指着王喜奎和雷蒙两人开口道。

　　“什么是好，什么是坏？一口水能救下一个马上要渴死的人，一条河的水能灌溉万亩农田，让上百万人吃饱。也能让上百万的老百姓无家可归。

　　那么你们说，这水是好水还是坏水？”

　　“万事万物不能仅凭其表现就给他定性，要看内在。

　　小孩都懂的道理，你们竟然不懂。”

　　“那个……哪个小孩能懂这些道理？”

　　孙立秋前面那一番正气凛然，有理有据的话语，旁边的陈石杰是一点儿都没听进去，只听见了孙立秋最后一句话。

　　陈石杰的文化水平也不咋样，但是他能听出孙立秋的那一番话很有道理，毕竟他听不懂，而后面的雷蒙也张大了嘴巴。

　　很明显，雷蒙也有些没听明白。

　　所以陈石杰觉得孙立秋的话肯定很有道理，而且有大道理。

　　但是陈石杰可以保证，这种大道理，绝对不是小孩子能够会的，至少他小时候还只会撒尿和泥。

　　见到陈石杰的关注点竟然在这上面，孙立秋心中很无奈，但是脸上露出了自豪的神色。

　　“小爷我三岁会念书，八岁熟读唐诗百首，十二岁能谈古论今……”

　　“那么你怎么十六岁了连字都不会写？”

　　本想在雷蒙等人面前好好的秀一波，展示展示自己文化水平，然后好体会一下碾压的感觉的孙立秋直接就被雷蒙的一句话给整破防了。

　　没错，之前孙立秋的那些话并不是什么孙立秋真的那样认为的，孙立秋纯粹就是在陈旅长，以及孔捷那里接连吃了好几个亏，还被孔捷给捏住了把柄，心中实在是郁闷。

　　所以正好借着雷蒙和王喜奎两人的话当由头，打算好好的利用师父教他的一些东西好好的在几人面前秀一秀，以此来满足满足自己那吃亏太多的小心脏。

　　结果在最后关头，眼瞅着马上就能收获一堆震惊崇拜的时候，雷蒙突然的一句话直接将孙立秋的小算盘给打了个粉碎。

　　也直接让自诩为江湖之中文化水平最的孙立秋直接破防。

　　没错……孙立秋不会写字……

　　倒不是说孙立秋师父没教他写过字儿，但是，孙立秋他师父教给他的那些字儿和其他的字完全不一样。

　　虽然说意思一样吧，但是字形有很大的差别，孙立秋他师父教他的字儿要更简单。

　　但是就因为同样的字儿，孙立秋他师父教他的字儿少了一堆笔画，所以孙立秋的字儿直接成为了错字。

　　也正是因为这个原因，所以导致孙立秋写的字儿在其他人看起来完完全全就是错字。

　　别人写的字儿，如果是连成一句话的话，孙立秋能够认出来。

　　但是他的字儿，除非是写成一篇文章，别人通过一些类似的字还能看出孙立秋写的什么。

　　但是要是只是一两句话的话，除非刚刚好有一样的字儿，否则别人根本就认不出。

　　于是乎，破防的孙立秋瞬间急眼，张牙舞爪的就扑向了雷蒙。

　　“雷蒙，小爷我要和你决斗！”

　　见到孙立秋急眼了，班长王大柱一边笑着一边抱住了孙立秋。

　　“哈哈哈，小破孩，就你肚子里面那点墨水还想来糊弄老子？

　　你真当老子没文化啊？老子好歹也是在抗大旁听过的，就你这点小九九，还想拿什么大道理来教老子？”

　　雷蒙见到因为这一打岔，队伍之中那紧张的氛围瞬间为之一松，心情更好了，看热闹不嫌事大的对着孙立秋开口道。

　　没错，雷蒙刚刚也是故意的，就是因为队伍之中的氛围有些沉重了，对于士气不好，所以雷蒙也打算借着这个机会缓解一下气氛。

　　不过雷蒙没有承认，他最开始真的被孙立秋所说的那些大道理给套了进去。

　　只不过是后面才想到孙立秋这家伙不会写字的事，这才反应了过来。

　　“行了行了，臭小子别闹了，时间快到了，做好准备！

　　团长那边等一下就要先开火吸引小鬼子的注意力了，你们的时间不多，必须要抓住机会冲过去。

　　臭小子，要是你完成了任务，等战斗结束了，老子自个儿掏腰包请你喝酒！喝上等的山西汾酒！”

　　“切，谁稀罕你那破酒？小爷我走南闯北的，什么酒没喝过？别说什么汾酒了，二锅头，女儿红……茅台，这些酒都是小爷我当初漱口用的！”

　　孙立秋虽然说知道什么事情重要，在雷蒙提醒过后，赶紧开始准备。

　　但是在少年心气促使下，孙立秋嘴上依然不服输，顺着雷蒙的话往下到，吹着牛说自己以前咋地咋地。

　　听着孙立秋的话，雷蒙没有再次开口打断，而是就那么看着眼前这个和自己弟弟差不多一个年纪的小家伙。

　　雷蒙自然能够听出孙立秋是在吹牛。

　　这个时候，吹吹牛咋了？

　　队伍之中的其他战士听着孙立秋吹到牛，都没有开口戳破这个牛皮。

　　都是静静的听着，时不时的露出一丝夸张的震惊。

　　就像是步入社会已久的成年人见到刚刚进入大学的大学生扬言要改变世界，改变现状。

　　明知道对方是在吹牛，但是依然会给予配合，就像是当初他们步入大学，别人给予配合一样。

　　也许是在对方身上见到了自己的曾经，见到了曾经那个意气风发的少年。