第22章：孔捷：吃瓜吃自己头上了？

“旅长！”

　　孔捷带着孙立秋进入陈旅长的办公室，给陈旅长敬礼之后，便推了一下孙立秋，示意孙立秋给陈旅长敬礼。

　　而孙立秋被孔捷推了一下，直接抬头。

　　“不是，你和旅长打招呼你推我干什么？”

　　“噗~咳咳咳~”

　　听着孙立秋这话，旁边刚刚喝了一口茶的陈旅长没忍住，直接把口中的茶水喷了出来。

　　就连旁边正在倒茶的王政委也被这话逗的连碗都没拿稳，差点把碗给摔了。

　　“等会去之后我非得问问王大柱这家伙怎么带的新兵！”

　　见到孙立秋眼神之中满是疑惑，孔捷无奈，只能在心中给孙立秋的班长王大柱记了一笔，随后对着孙立秋解释道。

　　“孙立秋，你现在是一名战士，战士见到干部是要敬礼的，这是咱们旅长，所以你是要向旅长敬礼！”

　　在孔捷的提醒之下，孙立秋反应了过来。

　　“好像是这么一回事……王大柱说过，但是这情况是敬啥礼来着？”

　　孙立秋在孔捷的提醒之下记起来了八路军之中是有一条规定说战士见到干部是要先敬礼的。

　　但是他一时半会记不清自己是该敬啥礼了，是军礼还是扶枪礼来着。

　　“有了！”

　　孙立秋想到了他师父曾经教过他，如果他加入八路军的话，遇见了一位级别很高的军官，然后对方还和他很谈的来，那么他就可以用他师父教他的一种方式打招呼。

　　想到师父教自己的方式，孙立秋果断的举起了自己的右手，呈现出四十五度角的方式对着陈旅长道。

　　“旅长好！”

　　“这，这是什么姿势？王大柱教的？”

　　看着孙立秋摆出的姿势，旁边的孔捷有些不明所以。

　　而正准备重新喝茶的陈旅长则是看着孙立秋摆出来的姿势，直接停下了动作，缓了缓，将手中的茶碗放在了桌子上。

　　“小孙，这打招呼的方式，是谁教你的？”

　　听着陈旅长的询问，孙立秋以为陈旅长知道自己的这个姿势是怎么一回事，亦或者是认识自己的师父。

　　毕竟他印象当中，自己的师父认识的人还是挺多的。

　　“这是我师父教我的，他说如果我当兵的话，尤其是在进入八路军之中之后，若是遇见了一个说话好听，我觉得像一个很好，看起来就很厉害的军官的话，那么就可以用这个姿势向他打招呼。

　　我师父说这个姿势是专门用来向一个很厉害的人打招呼的姿势。”

　　孙立秋直接将师父教自己的原话复述了一遍对着陈旅长说道。

　　听着孙立秋的话，陈旅长面色有些古怪的看着孙立秋，对着孙立秋开口道。

　　“小孙……你师父，平时对你好吗？就是我问问啊，就是以前你师父有没有做过那种，比如说往牛粪里面插一个鞭炮，点燃之后让你过去看看，把你崩一身牛粪的事儿？”

　　“旅长，您咋知道的？您认识我师父？”

　　听着陈旅长说出了自己师父以前对自己干过的一些事儿，孙立秋以为陈旅长是认识自己的师父赶紧对着陈旅长询问道。

　　“不不不，我不认识……我真的不认识你的师父，如果我认识你的师父的话，那么以我的性子，你师父离开之后，我应该会把你接到我身边来。

　　不过你师父……对你倒是挺特殊的哈……以后这个姿势就别用了，这不是什么好姿势。”

　　“靠，我就知道老东西憋着坏呢，又坑我！”

　　听着陈旅长的话，孙立秋马上就想到了曾经自己师父跑过去偷看寡妇洗澡，结果被发现之后，自己跑了把他给留在原地的事儿。

　　也反应了过来，自己这个姿势又是自己那个老顽童师父专门用来坑自己的。

　　……

　　“好了，小孙，这个给你，今天上午你找政委给你买烟，政委他没时间，所以就让我帮你买，诺，这个烟给你。

　　小孙啊，以后要是想买烟，别找政委给你买了，你来找我，我给你买。”

　　小插曲过后，陈旅长也打算开始和孔捷谈论一点正事。

　　不过陈旅长觉得，在谈论正事之前，有必要让孔捷知道知道今天上午孙立秋在师部都干了些啥。

　　旁边的孔捷见到陈旅长扔出一包香烟给孙立秋，听着陈旅长说的话，顿时就想到了自己和孙立秋过来的时候陈旅长在外面骂旅部警卫连的事儿。

　　他来之前还打算用这个借口去笑笑警卫连，结果怎么也没想到，吃瓜吃到自己头上了。

　　让政委去买烟的人不是旅部警卫连，而是自己带过去的孙立秋！

　　陈旅长口中的那个混蛋就是自己身旁的孙立秋。

　　怪不得孙立秋那个时候拉着自己就要走，合着是怕被陈旅长发现那个人是他！

　　陈旅长没有理会孔捷心中的想法，此刻他看着孙立秋目瞪口呆的样子，心中不知为何有些舒坦。

　　或许是想到了等孙立秋回到独立团之后会被孔捷怎么教训，所以觉得有些舒坦。

　　他和孙立秋聊天，被孙立秋怼了那么多回，这下子，总算是他能够坑一把孙立秋了。

　　孙立秋此刻看着手中的香烟，心中并不是如同陈旅长幻想的那样，在担心自己回到独立团之后会怎么被孔捷训。

　　而是。

　　“不是，我一块大洋就买了一盒这烟？这是烟丝的银子做的还是烟纸是用金子卷的啊？！”

　　“我的烟就是一块大洋一盒，爱要不要，你小子胆够肥的，我都不敢去找政委给我买烟，你小子跑过去找政委给你买烟？你知不知道我因为你这臭小子被政委批了快两小时？

　　还有，你小子自己训练不认真，你们帮助用棍子纠正你的错误。

　　政委问你的时候，到了你嘴里怎么就变成了你们班长打你不疼？

　　还他娘的像蚊子咬的一样？

　　最后还跑去师部食堂大吃大喝，吃了也就算了，你还揣着走，你知不知道你吃掉的那些东西是政委两天的口粮啊！”

　　“这……这不是都说不知者不怪吗？”

　　孙立秋说到最后，尤其是听陈旅长说他吃掉的东西是政委两天的口粮之后，底气不足，声音也变得越来越小。

　　“政委他怎么不说那是他的口粮啊……我，我真的不知道……”

　　旁边的孔捷听着陈旅长一桩桩一件件说出了孙立秋在师部做的事儿，他怎么也没想到，孙立秋还真他娘的在师部给自己惹了麻烦。