第26章：孙立秋-战斗版

“你们，只要老实的说出杀害大日本蝗军的狂徒在什么地方，往什么方向跑了，那么我不仅仅不会惩罚你们。

　　提供消息的人，还会大大的有赏！”

　　罗家集外围空地，带队的小鬼子曹长北川大郎将罗家集之中的老百姓全部聚集起来之后，便双手拄着自己的士官刀开始对着下面的老百姓大喊道。

　　在北川大郎的身旁，一个穿着小鬼子那屎黄色的军裤，上身套着一件黑色棉衣，经典的翻译官形象的家伙满脸谄媚的弯着腰，尽可能的把脑袋在身旁比他矮了半个脑袋的北川大郎旁边。

　　北川大郎说话的时候还时不时的点点头，像极了家中养的狗在得到主人扔下的骨头的时候摇尾巴的模样。

　　在北川大郎把话说完之后，翻译官梅得终缓缓地收回脑袋，随后站直身体，目光看向下方百姓的时候，脸上的笑容瞬间消失，变成了一副仗势欺人的嘴脸。

　　“太君说了，你们谁要是说出那个胆敢杀害蝗军的狂徒往哪个方向跑的，去了什么地方，那么太君不仅仅不追究你们的责任，反而还大大的有赏！

　　谁要是有信儿的，马上就把那个叫做什么钱伯钧的家伙在什么地方说出来！”

　　“太君，我已经把您的话全部翻译告诉了他们。”

　　梅得终把小鬼子曹长北川大郎的话翻译完之后，赶紧低头，重新恢复那张讨好的笑脸向着北川大郎汇报道。

　　“哟西，非常好！梅桑，告诉他们，不仅仅是提供那个叫做钱伯钧的狂徒的消息的能够获得奖赏。

　　要是能够提供附近八路军消息的，一样能够获得奖赏！”

　　北川大郎看着下方正在交头接耳的罗家集百姓感到很满意，随即再度对着身旁的梅得终开口道。

　　让梅得终继续翻译。

　　“嗨，嗨，太君，我马上翻译！”

　　北川大郎的话一出，梅得终哪里敢迟疑，学着小鬼子回话的样子口中连嗨几声，随后便恢复之前对待老百姓的样子，继续对着下面的百姓道。

　　“你们都给我听着，不仅仅提供那个叫什么钱伯钧的家伙的名字有奖励，提供附近八路军的消息的人，也能从太君这里获得奖励！”

　　梅得终翻译完之后，见到北川大郎没有话需要自己翻译了，便迅速退后半步，让自己停在北川大郎身后，确保北川大郎喊他的时候他能用最快的速度为自己的日本主子服务。

　　罗家集之中的百姓互相讨论了很久，没有一个人知道那个叫什么钱伯钧的人在什么地方。

　　至于八路军的消息，他们之中倒是有人知道一点，不过也没人说。

　　小鬼子占据孟县不久，而这一次也是小鬼子第一次来罗家集这边，老百姓对于小鬼子的接触不多，只是将其当成了类似于中央军或者是晋绥军一样的军队。

　　在他们看来，这些这个军那个军的，天天打来打去，谁也说不准小鬼子什么时候就会被赶走。

　　万一哪天八路军占了上风，那么他们现在向小鬼子提供了八路军情报的话，那不就倒霉了吗？

　　毕竟能够知道八路军情报的，基本上都是本地人。

　　北川大郎等了十多分钟，见到下面的那些百姓没有一个站出来提供情报，他那比芝麻大不了多少的耐心此刻也消耗殆尽。

　　“梅桑！”

　　北川大郎抬手摸了摸自己的小胡子，低声喝道。

　　梅得终听见北川大郎喊自己，极为熟练的迅速弯腰低头，极为恭敬道。

　　“太君。”

　　“梅桑，告诉下面这些人，如果不说出情报，那么就死啦死啦滴！”

　　北川大郎没什么耐心，没耐心的家伙，脾气一般也不怎么样。

　　所以说了没两句话，直接拔出了自己的士官刀。

　　利诱不行，直接威逼！

　　见到为首的小鬼子突然拔刀，下面的罗家集百姓察觉到了情况有些不对劲。

　　“这小鬼子该不会是觉得利诱不行，所以打算威逼了吧？”

　　“威逼？哼，他还真敢杀人不成？我们这里近千人，用拳头打都能把他给打死！”

　　“可是我听说小鬼子真的很凶残的，甚至不比当初满清鞑子入关的时候差，而且那机枪可一直对着我们。”

　　“该死的，早知道就不出来了，家里面有枪，要是小鬼子真的杀人，还有枪能够打一下。”

　　“有枪就能打的赢小鬼子了？晋绥军，中央军，哪个枪少了？

　　结果呢？

　　北平北平丢了，太原太原丢了。

　　要是有枪就能和小鬼子打，那现在还轮得到我们来和小鬼子打？

　　你枪还能比小鬼子枪多？”

　　下面的百姓纷纷低声讨论道。

　　梅得终也快速的将北川大郎的话给翻译了出来，告诉了下面的那些老百姓。

　　百姓最前面的一个穿着较为整洁的棉衣，也就是罗家集的那个最大的地主，马德禄听着翻译官所翻译的话，顿时就急了。

　　他和那些普通老百姓可不一样，他有点关系，对于小鬼子了解的有有些多。

　　所以马德禄知道，小鬼子说杀人的话，那是真的会杀人的。

　　马德禄知道这点，赶紧上前对着梅得终开口道。

　　“梅长官，梅长官，我儿子是孟县警察局局长马有德。还望梅长官能够给太君说一说。

　　我们是真的不知道那个钱伯钧在什么地方，八路军很少来罗家集这边。

　　我们知道的也不多……老朽一直在这罗家集之中，可以确定，罗家集里面没有一个姓钱的。

　　那个叫做钱伯钧的，很可能是一个过江龙，他的那些手法都是绿林手法！

　　这等人物的行踪可不是我们这些普通老百姓能够知晓的。”

　　马德禄担心梅得终不愿意听自己的话，直接把自己那在孟县当警察局局长的儿子给搬了出来。

　　梅得终听着马德禄的话，皱了皱眉头开口道。

　　“你是说，你儿子是马有德？原来的孟县警察局局长，现在的孟县长？”

　　梅得终没有关心马德禄后面的那些话，主要的关注点是在马德禄前面的那句话。

　　“没错，马有德是我的大儿子，他原本是孟县警察局局长，当初就是我儿子替太君们开的城门。

　　梅长官，看在您和我儿子是同僚，都是给太君办事的份上，还望您能多多美言几句，等此事结束之后，老朽必有厚礼相报。”

　　见到梅得终询问自己的儿子，而且自己的儿子还升职成为了县长，当即满脸自豪的对着梅得终开口道。

　　“那你之前为什么不说你儿子的身份，怎么现在才说？”

　　梅得终想到自己等人刚刚过来的时候，马德禄并未说马有德是他的儿子，心中有些疑惑，对着马德禄确认道。

　　“这不是有三个太君死在了家里面，我担心影响我儿子，所以才没说……”

　　“哦，原来是这样。”

　　听着马德禄的话，梅得终双眼之中露出一丝笑意。

　　梅得终知道了事情的始末之后，便赶紧退后准备给北川大郎翻译一下刚刚马德禄都说了一点什么。

　　顺便表明马德禄的身份。

　　“砰！”

　　梅得终还没来得及说什么，一道枪声突然响起，直接打断了梅得终想要说话的动作。

　　“敌袭！”

　　相比于愣在原地不知道要干什么的梅得终，北川大郎的反应非常快，几乎是在枪声响起的一瞬间就一手抓着自己那拔出来的军刀，一手抓着充当翻译官的梅得终趴在了地上。

　　北川大郎左手按住梅得终，不让梅得终起身，尽可能的将梅得终护在自己身前，也就是枪声响起的方向。

　　“曹长，四点钟方向！”

　　在北川大郎身后的小鬼子小分队队长石田真一军曹根据枪声迅速的确定了枪声响起的准确位置。

　　“是八路军！”

　　北川大郎举着望远镜看去，见到山岭上的人都是穿着蓝灰色军装，直接确认了来袭之人的身份。

　　伴随着枪声响起，四周负责看守的伪军也出现了混乱。

　　被围起来的百姓也抓住这个机会纷纷向着四周冲去。

　　见到八路军出现了，北川大郎也没心思去理会那些四散奔逃的老百姓，将主要的心思都放在了山岭上的八路军身上。

　　通过观察，山岭上的八路军不过几百人。

　　最多三百人，而他这边有一个连的治安团的士兵，足够对付这些八路军了。

　　八路军装备差，这在小鬼子的部队之中已经不是什么秘密了。

　　虽然说北川大郎没和八路军交过手，但是他打过晋绥军和中央军。

　　他带着半个小队，也就是三十多人都能打的晋绥军中央军一两百人到处跑。

　　没道理在面对装备更差的八路军会不是对手。

　　北川大郎做出攻击的决定之后，直接命令一个排的伪军士兵向着山岭发起了冲锋。

　　从山岭往下没什么遮掩，但是从下往上，则是有不少断层的土坡和一些洼地。

　　这倒是方便了北川大郎发起攻击。

　　……

　　“走！”

　　见到孔捷那边开火，小鬼子和伪军的视线都被吸引到了孔捷，并且有一伙伪军开始冲向了山坡之后。

　　孙立秋也没有犹豫，直接带着王大柱等人翻过山坡，向着下面的罗家集就冲了过来。

　　孙立秋身上带着的东西虽然多，而且年纪也最小，但是速度却是众人之中最快的。

　　不一会儿功夫，孙立秋就和后面的王大柱等人拉开了近百米的距离。

　　“这臭小子就这么直直的冲过去？！我他娘的教他的那些战术动作都白教了？！”

　　班长王大柱见到孙立秋直接笔直的冲向了罗家集，心都到了嗓子眼了。

　　这会儿已经进入了开阔地，要是有伪军或者小鬼子往这边看一眼，直接对着他们进行射击的话，那他们可就成了活靶子了。

　　而直接跑直线的孙立秋更是最显眼，最容易打的那个靶子。

　　王大柱担心的事情并没有发生。

　　因为小鬼子和伪军大部队那边的情况乱糟糟的，既有到处乱跑的老百姓，又有那些畏畏缩缩的伪军士兵。

　　还有正在向着他们射击的孔捷等人。

　　小鬼子和伪军士兵根本没心思看后面这边的情况。

　　在孙立秋的带领之下，几人有惊无险的到达了罗家集外围的矮墙后面。

　　躲在矮墙后面，无需担心被小鬼子和伪军士兵给发现，所以几人耶能稍作休息，盘算盘算。

　　“从这地翻进去，大概四十步的样子就是那个地主大院。

　　地主大院后面有三个小鬼子看着粮食。

　　房顶有两个小鬼子站着。

　　外面有六个二狗子两两一组绕着院子巡逻，前后门各有两个二狗子。

　　进去之后我会第一时间解决掉房顶的两个小鬼子。

　　从后门打进去，后门昨天晚上被我用手榴弹炸垮了。

　　而且后院除了两个厢房和伙房外就剩下那些粮食之外就没其他的东西了。

　　到时候我打掉了房顶上的两个小鬼子，你们就在后门开枪，尽可能的把小鬼子和那些二狗子给吸引过去。

　　等他们聚集在一起之后，我就从后面用短枪打掉外面的二狗子。

　　外面的二狗子被打死之后，马上向大院靠拢，你们扔烟雾弹，我扔手榴弹，尽可能的让里面乱起来。

　　然后我就翻进去干掉院子里面的小鬼子。

　　怎么样，有没有什么问题？”

　　此刻的孙立秋与之前那吊儿郎当的样子截然不同，脸上满是认真之色。

　　各种安排布置也是井井有条。

　　如果说开始的孙立秋是一个吊儿郎当的二流子孙立秋的话。

　　那么现在的孙立秋就是一个切换到了战斗版本的孙立秋。

　　听着孙立秋的安排，王大柱摇了摇头。

　　“小孙，小鬼子不是那么好打的，小鬼子的枪法很准，就算是普通的小鬼子士兵枪法都能和喜奎一较高下。

　　如果我们在这么短的距离内和小鬼子对射，那是很吃亏的。

　　况且你这边一开枪，小鬼子和那些二狗子有很大的可能性直接进入大堂之中盯着两边的院子，直接死守院子。

　　如果外面的小鬼子和伪军士兵听见了动静进来的话，那么我们可没能力打得赢那么多的二狗子。”

　　王大柱并不认同孙立秋的建议，他和小鬼子交过手，知道小鬼子有多难打，绝对没孙立秋口中的这么轻松。