第29章：小鬼子的战斗力（求追读）

“啥玩意？枪炸膛了？”

　　听着陈石杰的话，孙立秋脸上露出一抹不可置信的神色。

　　枪炸膛的事情他倒是听说过不少，但是大部分都是一些猎人手中的那些土枪炸膛。

　　但是他记得赵大顺手里面的枪是一支汉阳造来着，并不是土枪，而且看外表，成色还不差。

　　“算了，等一下再说！班长和副班长在后面和小鬼子对射，我上房顶，你左边摸过去！”

　　孙立秋听着后院的枪声，知道这个时候不是该问赵大顺的枪是什么炸膛的时候，而是应该快点把后院的三个小鬼子给解决掉。

　　迅速占据后院，等待孔捷和雷蒙那边结束战斗。

　　“好！”

　　陈石杰加入部队也有大半年了，也知道这种时候也不是关心赵大顺的时候。

　　听着孙立秋的话，果断的按照孙立秋的要求向着左厢房那边的通道走去。

　　“乒！”

　　陈石杰刚刚露出一点身子，一发子弹直接就顺着通道射了过来。

　　子弹直接击穿了陈石杰的肩膀，然后打在了青石砖上。

　　“他娘的！”

　　“砰砰砰~”

　　看着被子弹带倒在地的陈石杰，孙立秋迅速上前，一边用手中驳壳枪对着通道对面胡乱射击进行火力压制，避免对面之人补枪。

　　一边迅速的将倒地的陈石杰给拉了过来。

　　“对面大车后面！”

　　虽然说陈石杰被子弹击中，但是陈石杰并未因此大喊，也许是疼痛尚且处于能够忍受的程度，亦或者是疼痛超出了承受的程度。

　　（骨头断裂碎裂之类的大伤情况下，受伤的人反而不会感受到什么疼痛，需要过一段时间才能感受到疼痛，这段时间大概是半小时到两三个小时的样子）

　　陈石杰不仅仅没有发出什么哀嚎声，反而迅速的为孙立秋提供了对面敌人的位置。

　　后院之中的小鬼子听见了前院这边没有了枪声，自然知道前院的那些伪军士兵都被打死了，怎么可能没有防备。

　　“该死的，是我想岔了！”

　　看着受伤的陈石杰，孙立秋有些懊恼。

　　他错误的以自己的标准对标了陈石杰。

　　以为陈石杰和自己一样，过去之前会先观察一下，结果没想到陈石杰稍微看了一眼就直接冲了过去。

　　没有发现那个躲在装满了粮食的大车后面的小鬼子。

　　“咚~”

　　“咕噜噜~”

　　孙立秋话语刚落，地面上便响起了什么东西落地的声音，以及滚动的声音。

　　“艹！”

　　看着通道之中滚出来的一个黑漆漆，巴掌大小的圆柱形物品，孙立秋眼睛都瞪大了。

　　很明显，那玩意是小鬼子扔过来的手雷。

　　附近没什么可以躲避的地方，他孙立秋倒是能够冲入厢房之中躲避爆炸，但是还未起身的陈石杰肯定是必死无疑的了。

　　孙立秋来不及多想，依靠着自身那本就远超常人的身体素质，直接抓起旁边的一具二狗子的尸体就压了过去。

　　“趴下！”

　　把二狗子的尸体全部压在了手雷上之后，孙立秋顺势一脚踹在陈石杰背部，强行将陈石杰的脑袋掉了一个头，让屁股对向了手雷的位置。

　　孙立秋则是倒在地上，尽可能的把自己的上半身放入自己扔进来的手榴弹炸出来的那处土坑之中。

　　同时将驳壳枪放在手雷的方向。

　　也辛苦这地主还没豪横到在这前院之中全部铺上青石板，否则他孙立秋可就要倒大霉了。

　　“轰！”

　　孙立秋刚刚把驳壳枪放好，小鬼子扔过来的手雷便爆炸了。

　　从时间上来看，小鬼子很明显不是拉开手雷直接扔过来的。

　　要是刚刚孙立秋想要去捡手雷，把手雷重新扔过去的话，那么手雷指定是会在半空爆炸。

　　到时候孙立秋的体质再如何异于常人，也得被手雷炸死。

　　“他娘的，要是小爷我去后院，哪里有这么多事？！”

　　看着被手雷炸碎的二狗子的那半截尸体，被小鬼子手雷爆炸冲击波给震的头昏脑胀的孙立秋忍不住的骂道。

　　就在孙立秋觉得眼前这画面天旋地转之际，一把明晃晃的刺刀从通道处伸了出来！

　　小鬼子扔出了手雷，在手雷爆炸之后，直接冲过了通道。

　　很明显是打算借助着手雷爆炸，趁着前院之中的人躲避爆炸的时候冲过来压制住前院这边的情况。

　　避免前院的人对后院的他们偷袭。

　　“艹，就你有手雷，当小爷我没有？”

　　孙立秋此刻人还没彻底恢复过来，整个人都是摇摇晃晃的站不稳。

　　还是尽可能的从身上掏出了最后一颗手榴弹，将手榴弹给扔了过去。

　　孙立秋的手榴弹刚刚扔过去，那道刚刚出现在通道口的屎黄色身影迅速的缩了回去。

　　孙立秋咽了一口口水，强行控制着自己的身体冲入到了大堂之中。

　　因为最初孙立秋扔了一颗手榴弹进入大堂，所以此刻大堂之中也是乱糟糟的。

　　孙立秋躲在一张屏风后面，用手指迅速的按着身上的一些位置，试图让自己尽快恢复正常。

　　他此刻也顾不得在外面的陈石杰了，自个儿的小命都快保不住了。

　　老实说，孙立秋此刻都有些后悔自己刚刚为什么要去救陈石杰。

　　如果不是为了救陈石杰，那么他绝对不会有事情。

　　手雷落地到爆炸的时间虽然短，但是也足够他跑入大堂之中躲起来了。

　　到时候他顶多是被手雷的近距离爆炸给震的有些耳鸣罢了，绝对不会像现在这样头昏脑胀的，正常走路都走不了。

　　而那个刚刚过来的小鬼子注意到孙立秋扔过来的手榴弹并未爆炸，重新起身看了一眼，才发现那手榴弹根本就没拉弦。

　　察觉到这个情况，小鬼子心中立马确定了前院之中的敌人肯定是被自己刚刚的手雷给炸懵了，此刻十有八九是一种眩晕状态。

　　而且除了那个扔这颗手榴弹的家伙之外，前院之中应该也没有其他的敌人了，否则不可能扔一个没拉弦的手榴弹过来。

　　小鬼子伸手将那颗地上的手榴弹给捡起，拿在手中观察了一下，见到是那种大型兵工厂生产出来的标准手榴弹，心中对于外面的敌人是什么成分也有两点数。

　　小鬼子将手榴弹放好，从腰间再度拔出了一颗手雷。