第24章：孙立秋的法子

罗家集外围山岭，在集合了部队之后，孔捷没有休息，直接带着部队赶到了罗家集附近。

　　小鬼子携带着的那些粮食对于孔捷的吸引力实在是太大了。

　　要是能够获得那些粮食，起码够独立团吃半年的了。

　　所以孔捷在战斗部队集合完成之后，就第一时间带着部队赶了过来。

　　“老孔，小鬼子全部都进了罗家集里面，这仗恐怕不好打……虽然说下面就是十几个小鬼子，但是孟县里面的小鬼子这会儿肯定也得到了消息。

　　下面这伙小鬼子部队还有那一个连的伪军，就算是前锋部队。

　　要是咱们没能快点解决掉下面的小鬼子和伪军的话，一旦小鬼子大部队赶了过来，咱们很可能被堵在这块山谷区域。”

　　李文英趴在土坡上，举着望远镜观察着罗家集下面的敌情，脸上露出一丝担忧。

　　“是不好打……下面的小鬼子和伪军全部都在镇子里面，要是我们直接进攻，极易误伤老百姓，就算是没误伤老百姓，小鬼子闹不好会抓老百姓当挡箭牌。

　　而且这罗家集外围有围墙，周边都是空旷地带，这种地形，要是让部队发起冲锋，那么战士们就成活靶子了。

　　这山岭距离罗家集最近的都有两里路，这距离一百人冲过去，能够有二十人到围墙下面都算是不错的了。”

　　不仅仅是李文英担忧，孔捷也很着急。

　　再这么拖延下去的话，一旦孟县的小鬼子援军抵达，来的人少，孔捷还能想办法打打伏击，派出部队阻击。

　　要是来的人多，那么孔捷也得安排部队撤退。

　　但是那么多的粮食，就这么退走，孔捷实在是不甘心。

　　而且就算是孔捷带着部队撤退，要是小鬼子进山搜索，他们独立团的驻地位置很容易就会被小鬼子给发现，届时依然要和小鬼子打。

　　“里面不好打，把小鬼子给吸引出来不就得了？”

　　孙立秋虽然说回到了自己的连队之中，但是因为一连本就是独立团如今战斗力最强的连队。

　　打主攻的都是一连，所以孔捷和李文英两人也是待在一连的阵地上。

　　此刻孙立秋也趴在两人身旁。

　　听着孔捷和李文英一个说难打，一个说不好打，话里话外的都是认为小鬼子在罗家集里面不好打。

　　孙立秋实在是忍不住了，直接插嘴道。

　　“臭小子，你给我闭嘴！这是战斗，不是在给你闹着玩！

　　还引出来，你怎么不说让小鬼子自己自杀呢？你当小鬼子是傻子吗？”

　　见到孙立秋插嘴，孔捷没有像之前一样给孙立秋什么好脸色，直接板着脸训斥道。

　　“团长，遇见一个跑出来的老百姓，从罗家集里面出来的！”

　　孔捷刚刚训斥完孙立秋，沈泉便拉着一个老百姓来到了孔捷身后。

　　“从罗家集里面跑出来的？”

　　听着沈泉的话，孔捷扭头看向被沈泉拉着的那个老百姓。

　　“军……军爷……小的小的是从罗家集里面跑出来的。”

　　被沈泉揪着的那个老百姓一副客栈跑堂的打扮，见到孔捷之后，直接就表明了自己的身份。

　　“既然是罗家集里面出来的，那么给我说说罗家集里面现在是什么情况？小鬼子在罗家集里面都在做什么？”

　　确认对方的身份，孔捷迅速开口询问。

　　……

　　旁边的孙立秋则是因为刚刚孔捷的训斥，有些不爽的拉了拉旁边的李文英。

　　“靠，小爷我好心给你提建议，你不听，那就别怪小爷我把这个建议告诉别人了！”

　　李文英正打算跟着孔捷一起听听，看看罗家集之中的情况如何。

　　此刻见到孙立秋明显有话要说，便转头看向了孙立秋。

　　孔捷是因为战斗的缘故，自然不可能像平常一样和孙立秋有说有笑的。

　　但是李文英因为本身就是独立团政治主官，加上对于孙立秋真的有很大的好感，所以李文英愿意听听看，看看孙立秋想要说点什么。

　　反正战斗指挥有孔捷，他李文英只需要辅助指挥就好了。

　　“政委，你说罗家集里面的那些小鬼子是不是因为有他们的人在罗家集里面被杀了，所以才过来罗家集的？”

　　“嗯？哦哦哦，没错，是这样的。”

　　听着孙立秋叫自己政委，李文英一时半会还有些不习惯。

　　“没错，现在罗家集里面的小鬼子肯定是为了昨天晚上你在罗家集里面杀的那几个小鬼子而来的。”

　　孙立秋撇了撇嘴：“既然是为了昨天晚上的那些小鬼子过来的，那么现在下面那些过来的小鬼子要么就是过来给昨天晚上的那些小鬼子报仇的，要么就是重新征粮。

　　或者是两件事都有。

　　你们不都是说小鬼子在罗家集里面不好打吗？然后找人在外面放两枪，然后弄死一两个小鬼子或者几个二狗子，这不就能将小鬼子给吸引出来了吗？

　　更何况孟县这边的小鬼子一直都在搜寻八路军，尤其是前一段时间新一团的那个叫什么龙的团长带着部队打了一场那么漂亮的战斗，杀了那么多的小鬼子。

　　还砍了小鬼子的脑袋堆了起来，现在孟县里面的小鬼子指不定怎么恨咱们八路军呢。

　　要是咱们八路军直接出现在了小鬼子的视线之中，那么小鬼子会不来追吗？

　　只要小鬼子出来追了，那不就把小鬼子给吸引出来了？

　　而且就算是在罗家集里面打，也不需要担心小鬼子对罗家集里面的老百姓做什么的。

　　靠山吃山，靠水吃水。

　　罗家集在太行边缘，里面的老百姓不是靠进山采药为生就是靠打猎，或者干脆就是外来的行商。

　　在山里讨饭吃的，有哪个是简单的？

　　还有这个年节没点胆子的谁敢行商？

　　如果小鬼子真的敢对罗家集里面的老百姓出手，那么罗家集里面的那些小鬼子都不一定够罗家集里面的那些猎户杀的。

　　加上当初常某人娘子关战败，中央军大规模溃逃，其中就有一伙溃兵到过罗家集，八路军是后面过来的，这消息你们可能不知道。

　　但是据我所知，那伙溃兵离开的时候，身上的枪少了不少。

　　我琢磨着，那些枪十有八九就是被罗家集里面的那些猎户什么的买了。

　　总之，要是小鬼子真的敢对罗家集里面的老百姓动手，那么那些有枪的，绝对会动手弄死那些小鬼子。

　　嘿嘿，别人不知道，我可是知道，罗家集这里面的人，不少人都和山里面的土匪有着联系，这些人可不是什么善茬子。”

　　李文英听着孙立秋给出的办法，在心中琢磨了一下，发现如果真的是孙立秋所说的那样的话，那么孙立秋的这法子的确有很高的可行性。

　　李文英这边刚刚听完孙立秋所说的话，旁边的孔捷也得到了自己想要的消息。

　　“你的意思是说，昨天晚上有一个叫做钱伯钧的家伙夜袭了那个叫什么马德禄的家。

　　杀了在他家里面留宿的小鬼子和那些汉奸。

　　然后那个钱伯钧还很嚣张的骑着马离开了这罗家集。

　　那个马德禄天亮之后马上就派了家丁去找小鬼子报信。

　　是这个意思，对吧？”

　　孔捷听着钱伯钧的这个名字，脸色有些古怪的看向了孙立秋。

　　他只知道孙立秋在罗家集这边杀了那些过来征收粮食的小鬼子。

　　但是并不知道孙立秋在杀了人之后，还留了名，而且还是留的别人的名。

　　那个跑堂的没注意到孔捷的脸色，听见孔捷把自己的话重复了一遍，赶紧点头。

　　“军爷，就是这样的，那个马德禄的儿子在孟县当警察局局长，投靠了小鬼子。

　　听说当初小鬼子之所以能够那么顺利的进入孟县，就是马德禄的那个儿子带人杀了准备拼死抵抗的县长，然后打开了城门。

　　马德禄担心小鬼子的死会牵扯到他，所以天一亮就安排人骑着马去找了小鬼子报信。

　　这些过来的小鬼子和那些二狗子全部都是在附近征收粮食的，所以来的这么快。”

　　听着跑堂的所说的情况，孔捷心中也有了点数。

　　随即挥手示意沈泉把人给带下去。

　　从李文英口中得知了孙立秋的法子过后，孔捷对着孙立秋问道。

　　“小孙，这个距离，有没有把握弄死一个小鬼子？”

　　“团长，这是战斗，是真正的战斗，别开玩笑了。”

　　听着孔捷的话，孙立秋瞪大了眼睛，比了一下距离对着孔捷道。

　　“从我们待着的这位置到罗家集外围矮墙少说两里路。

　　这距离，人看上去还他娘的没枪口大呢，团长，小爷我他娘的没千里眼啊。”

　　见到孔捷瞪着自己，孙立秋意识到自己的话可能有些问题，赶紧改口。

　　“而且这个距离子弹打出去差不多都得飘了，我没这把握。

　　我建议大家伙一起对着在口子的那两个二狗子开枪，说不定能够瞎猫碰上死耗子，弄死一个。

　　再不济，枪声也能将罗家集里面的那些小鬼子和二狗子给吸引出来。

　　到时候再安排两人露露面，说不定就能把小鬼子给吸引出来了呢？

　　反正团长您现在也没法子不是？”

　　听着孙立秋的话，孔捷皱了皱眉头。

　　“他娘的，全他娘的是开阔地，一点掩体都没有，但凡有点掩体，也不至于这么被动。

　　要是你的法子不能把所有的小鬼子吸引出来怎么办？

　　要是罗家集里面的小鬼子见到情况不对劲，直接放火把粮食全部烧了，那么咱们可就白忙活了。”

　　孙立秋的计划在孔捷看来是有一点可行性的，但是可行性不是很高，只能说是有。

　　问题还有不少。

　　“那小爷我就没法子了，小爷我只是个小兵，不是团长。”

　　见到孔捷担心这担心那的，孙立秋无奈的耸了耸肩，表示自己也没其他的法子了。

　　“团长，有情况，小鬼子好像要把老百姓全部汇聚起来！”

　　这时，李文英见到罗家集之中，小鬼子正带着伪军士兵一家一户的将罗家集之中的那些老百姓全部汇聚起来。

　　因为罗家集之中的建筑物较为密集，小鬼子在将罗家集之中的老百姓全部集中起来之后，直接将老百姓驱赶到了矮墙外面的开阔地之中。

　　“好机会啊，团长，要是您能把小鬼子的视线都吸引到这边，那么我有把握从后面那边进入罗家集之中把看守粮食的那些小鬼子全部弄死。

　　小鬼子带过来的粮食全部都在那个大院里面，那里面的情况我昨天晚上摸的差不多了。

　　只要我能靠近院子，进去，那么我就有法子把里面的小鬼子全部弄死，保证不会让小鬼子把粮食全部点了。”

　　小鬼子把罗家集之中的老百姓全部汇聚起来之后，不少伪军士兵逗跟着小鬼子走出了罗家集，进入到了开阔地之中，将那些老百姓给围了起来。

　　小鬼子之中的一个机枪手在矮墙上架设着一挺轻机枪，枪口对着前面的小鬼子。

　　因为正是因为小鬼子和伪军士兵大部分都出了罗家集，此刻罗家集其他方向的防御就有些空虚了。

　　孙立秋见到这个情况，当即再度提出了一个法子。

　　“你一个人？能不能多带几个人？”

　　孔捷没有直接同意孙立秋的法子，而是对着孙立秋反问到。

　　“倒是能够多带几个人，但是多带几个人的话，这几个人必须要有本事，要不然进去之后就是送死。

　　等一下进去后，肯定是要和小鬼子近身打的，小鬼子的拼刺刀很厉害，要是本事不够，会吃大亏，到时候我也不一定有法子帮忙。”

　　听着孔捷的反问，孙立秋点了点头开口道。

　　能够多带几个人进去，他孙立秋也能安全一点。

　　但是孙立秋就怕跟着自己一起进入罗家集的人本事不行，到时候直接倒在了小鬼子手中。

　　此刻那地主大院之中可是还有五头小鬼子和十个二狗子守着的呢。

　　“你觉得你们班长和副班长，还有赵大顺，陈石杰他们四人的本事怎么样？合不合适？”

　　“他们倒是没啥问题，副班长拼刺刀是一把好手，一个人能同时应对两个小鬼子。

　　班长的话，短时间能够打两个小鬼子。”

　　“那好，等一下你带着你们班长他们摸过去，我带着人在前面给你吸引火力！”

　　“好！”