第39章：最主要的原因就是没子弹！（求追读）

“也就是团长安排了雷排长带队从后面偷袭，否则队伍的伤亡恐怕会更大。”

　　“要我看，主要的就是枪不行，子弹不够，大家伙的枪法也不行。

　　最主要的，就是没子弹。”

　　孙立秋掏出香烟给几人分了分，对王大柱的那些话做出了一个总结。

　　“没法子，咱们自己不能造子弹，基本上全靠缴获，靠买，仅有的一些子弹要优先供给主力部队，新一团，七七二团，七七一团，还有青年纵队。

　　咱们特务营的弹药供应是第二梯队，只能等前面那些部队分配好之后，才能轮的到咱们。

　　别说原装子弹了，咱们能够分到一点复装子弹还都是咱们特务营好歹也是旅部直属部队。

　　队伍里面那点原装子弹基本上都是以前我们一连和小鬼子打，和二狗子打缴获了一下。

　　再加上工兵连他们跑到战场上去捡，顺着中央军和晋绥军撤退的路线一发发的捡。

　　然后才凑出了这些子弹。

　　今天光是那几挺轻机枪就差不多将咱们储备的原装子弹给打了个七七八八。

　　不过这一次战斗结束的快，缴获不少，咱们特务营又刚刚好扩编成独立团，这一次的缴获说不定能够全部留下。”

　　王大柱接过孙立秋递过来的香烟，有些无奈的开口道。

　　“我不是记得晋绥军那边是有给八路军批子弹的吗？当时从太原走的时候，还送了不少武器装备给八路军，怎么会这么缺子弹？”

　　孙立秋感到有些不解，他记得自己在晋绥军那会儿听见的消息就是八路军只有几万人罢了。

　　晋绥军是有给八路军提供过弹药的，但是为什么会如此缺乏弹药。

　　“而且缺子弹也就算了，你们看看这复装子弹，铜壳都没有，基本上就是铅，这玩意装枪里面去打，怎么不炸膛？”

　　孙立秋从赵大顺身上摸出一发弹壳上有着一点凹痕，弹头还不怎么规整的复装子弹，对着王大柱问出了自己心中的疑惑。

　　王大柱是老兵，有些情况他倒是知道一点。

　　但是知道归知道，他也不好直接说出来。

　　“晋绥军给的子弹我倒是不清楚……这你恐怕得去问问指导员或者是政委。”

　　“班长……副班长，卫生员还没来吗？我感觉我腿快不是自个儿的了。”

　　腿部中弹的陈石杰听着几人的交谈，虽然说因为几人的交谈有些分神，但是此刻腿部传来的疼痛他实在是受不了了。

　　忍不住的直接喊出了声。

　　至于赵大顺则是好受一点，闻着孙立秋交给他用来安神的熏香，昏昏沉沉的靠在墙壁上，也不知道是睡着了还是晕过去了。

　　“等着吧，为什么那边估摸着要等回驻地之后才会有时间过来给你取子弹，要不然，我帮你把子弹取出来？看这样子，应该是跳弹，不深。”

　　王大柱检查了一下陈石杰的伤口，稍微按了一下，见到没什么血流来，伤口也较大，不是很严重。

　　“我来吧，虽然说没掏过子弹，但是以前我打猎那会儿用弓箭的，没少从野猪身上取箭，我估摸着应该差不多。”

　　看着咬着帽子一直在喊疼，连熏香都没作用的陈石杰，孙立秋手腕一甩，一根铁条直接出现在了右手之中。

　　看着孙立秋手中的铁条，想到孙立秋刚刚说的从野猪身上取箭的事儿，陈石杰突然觉得自己应该还能忍一下。

　　“我，我觉得我应该还能忍一人，要不还是等卫生员吧？”

　　“那怎么能行？子弹有毒的，孙娃子要是能给你取出来，那就给你取出来，反正是打在大腿上，又不是脸上。”

　　见到孙立秋似乎能够取出子弹弹头，王大柱当即让开身子，打算让孙立秋帮陈石杰把子弹弹头取出来。

　　“我说老王怎么跑这来了，原来你们几个躲在这儿，都在干什么呢？”

　　就在孙立秋打算动手的时候，雷蒙走入了民房之中。

　　“这是被子弹打中屁股了？”

　　看着趴在土炕上的陈石杰，雷蒙上前检查了一下，直接拔出了身上的小刀。

　　“嗯？”

　　“嗷！”

　　雷蒙直接把小刀插进去，两下功夫就将子弹头给挑了出来。

　　等陈石杰感受到疼痛之后，雷蒙已经把小刀给收了起来。

　　“这一次你们几个干的不错。

　　五个人就弄死了那么多的二狗子还有小鬼子，这一仗要不是你们在罗家集里面干扰到了小鬼子，让小鬼子分兵进入罗家集之中。

　　估计现在都还没结束。

　　可以说你们几个人当居首功！

　　我来的路上已经和连长说了，等到时候给你们几个请功。”

　　雷蒙做事一向是雷厉风行，直接了当的给几人说了一下他过来的目的。

　　也正如雷蒙口中所说的那样，要不是因为孙立秋王大柱等人在罗家集之中和二狗子打，逼的小鬼子不得不分出一批二狗子进入罗家集之中。

　　否则他带着一排还真没那么容易从后面偷袭成功。

　　“那排长，这一次我们班发挥的作用这么大，能不能给我们班多分几支好枪？老赵的枪炸管了，估计也只能把枪管锯掉，改成短枪用了。

　　还有老赵的手，两手都出了问题，这有没有什么法子能够接一下？”

　　听着雷蒙的话，王大柱眼前一亮，马上开口就要起了好处。

　　在提到赵大顺的时候，赵大顺也睁开了眼睛看向了雷蒙。

　　要是他的手没法治的话，那么他就算是留在队伍里面，也只能去炊事班或者是后勤处了。

　　两手都有问题，拿不了枪，也不能开枪，怎么留在作战部队？

　　赵大顺是从东四省一路逃难逃到这边来的。

　　他做梦都想杀小鬼子报仇，要是不能留在一线部队之中，那他活着还有什么意义？

　　“老赵的手我刚刚看了一下，大拇指断了一节，这我能后面给他接点其他的东西，开枪什么的问题不大，长枪短枪都能使，麻烦一点罢了。”

　　孙立秋看着赵大顺的双手，表示自己有法子能够让赵大顺继续用枪。

　　无非就是做点辅助工具罢了。

　　大拇指少了一节，不是全断，还有法子能够弥补。