第37章：只有起错的名字，没有叫错的外号（求追读）

“孙娃子，你好好的你开什么枪啊，小鬼子那他娘的成战俘了，你这会儿开枪那可就是在杀战俘，这是违反规定的！”

　　王大柱有些头疼的看着孙立秋，短短两天时间，孙立秋就违反了如此之多的规定。

　　而且根据孙立秋自己所说，从他加入八路军到现在为止，平日里也没少偷偷摸摸溜出去给自个儿开小灶。

　　老实说，王大柱对于孙立秋喜欢是真的喜欢。

　　毕竟哪个班长不喜欢一个说话又好听，隔三差五的就能说点什么新鲜事儿，同时训练认真，自身能力又强的战士呢？

　　但是现在王大柱觉得这让人头疼也是真的头疼。

　　虽然说刚刚那位老兵这一次孙立秋从某种情况上来说也算不上杀战俘，毕竟小鬼子还没把枪放下不是？

　　但是往严重点说，吓唬吓唬孙立秋也好，让这小子别什么事情都顺着自己的性子去做。

　　“啥战俘？他娘的，战俘还有拿着枪的？艹，小爷我被追杀了那么久，要不是小爷我反应快，差点就被一枪爆头了。

　　别说还是拿着枪的，就算是没拿着枪小爷我也照杀不误！

　　去年小鬼子打进来的时候，那些老乡谁拿了枪？小鬼子照杀不误，现在杀几个小鬼子怎么了？要我说，小鬼子都他娘的该死！

　　只有死了的小鬼子才好鬼子！”

　　听着王大柱的话，孙立秋脸上满是不屑之色。

　　他可是亲眼见过，小鬼子把刺刀给捅进了一个娃娃的身体里面！

　　这种畜牲，一枪打死都是便宜了他们。

　　要不是人太多，担心被别人当成邪门歪道，孙立秋真想试试自己师父说过的那种用渔网包着，然后把小鬼子给千刀万剐！

　　“这，我这个，我们八路军有规定，不能杀战俘！”

　　王大柱对于孙立秋给出的理由也不知道应该如何反驳。

　　或者说，他也说不出一个所以然，只知道不能杀战俘是他们八路军的规定，他们身为八路军战士就需要遵守。

　　“切，你看，你自个儿都说服不了我，左右不过一个小鬼子……呦呵，这小鬼子身上挺有钱的啊，这么多的大洋？！”

　　见到王大柱支支吾吾的说不出一个什么所以然，孙立秋蹲在地上一边搜着小鬼子的衣物，一边示意王大柱也别闲着了，看看有没有什么好东西。

　　虽然说缴获的物品都需要上交，但是又没说不能过过眼瘾？

　　而且人也得机灵一点，比如说你手中的三八大盖没小鬼子手中的那支好，那还愣着干什么？

　　换一支啊！

　　“孙立秋！”

　　听着孙立秋那一嘴的歪理，走过来的孔捷咬着牙道。

　　“嗯？干嘛？”

　　孙立秋起身看向身后的孔捷，看着孔捷那被火药熏黑的脸，好奇道。

　　“团长，您这是？打算学戏班子当包公？”

　　原本打算发火问问孙立秋是不是觉得他孔捷这个团长当的不合适，才当了没半天就想要把他这个团长给撸下去，结果孙立秋突如其来的一句话。

　　直接就把孔捷的话给堵在了嗓子眼。

　　一时间孔捷也不知道自己应该是先发火还是先回答孙立秋的问题。

　　总之就是愣在了那里。

　　“孙娃子，刚刚是你先开的枪？”

　　李文英从洪河涛口中大致了解了刚刚怎么一回事，对着孙立秋确认道。

　　“是我开的枪，怎么了？”

　　孙立秋完全不认为自己的做法有什么问题。

　　就算是八路军有规定不能杀战俘，但是他开枪那会儿，那几个小鬼子还端着枪呢。

　　小鬼子手中都还有武器，这种情况下也能算战俘？

　　别逗了，新一团那边可刚刚出过小鬼子战俘负隅顽抗，拉手雷和八路军战士同归于尽的事儿。

　　这几个被包围的小鬼子身上都有手雷。

　　但凡刚刚有一个小鬼子拉了手雷，那把这些小鬼子包围起来的战士有一个算一个，谁都别想好受，最低也得是一个重伤下场。

　　那么多的手雷爆炸，足以把这方圆十米之内的人全部带走。

　　“还怎么了？”

　　听着这话，孔捷直接气笑了。

　　孔捷也不知道，自己的脾气明明挺好的，为什么只要一和孙立秋对话，用不了几秒钟他的脾气就变得暴躁了起来。

　　有种旅长和李云龙对话的即视感。

　　旅长脾气一向很好，但是只要一和李云龙对话，要不了几句话旅长就得抽人了。

　　“今天旅部那边的处分通知你不知道？新一团团长李云龙怎么一回事你不知道？

　　你是不是觉得我这个团长当的太容易了，你小子想要给我加点难度？！

　　新一团那边刚刚因为杀战俘的事情，团长被撤职，这从旅部回来还不到半天功夫呢。

　　你小子就把这事儿给忘记了是吧？

　　会上旅长才说了，绝对不允许杀战俘，要按照规定优待俘虏！

　　结果你小子倒好，转眼的功夫就把战俘杀了。

　　你这他娘的不是在给旅长上眼药吗？

　　你是不是觉得我孔捷的鞋大了，等着让旅长给我穿小鞋呢？”

　　“嘿，团长，咱们得讲理啊！

　　我在旅部那会儿可是问过旅长，什么是战俘，为什么不能杀战俘。

　　旅长都说了，战俘是放下武器了才能算战俘。

　　刚刚那几个小鬼子还拿着枪呢，这他娘的怎么看都不算是战俘吧？

　　小鬼子手上还有枪，那这就是在战斗，小爷我杀了这不是很正常的事情吗？

　　哦，合着小爷我杀小鬼子还杀出错来了？”

　　“你小子歪理多，一堆的歪理，我问你，那几个小鬼子是不是已经被包围，已经没有继续反抗了？”

　　“被包围了怎么样？小鬼子手里面没武器吗？”

　　“他们已经被包围了，完全可以逼降抓俘虏，而且那几个小鬼子没继续反抗！”

　　“那就非得等那几个小鬼子反抗，然后再被小鬼子打死几个人，然后才能开枪吗？”

　　“还被包围了就不会反抗了？咋地，被包围了就直接投降？那哪一天独立团被小鬼子包围来，咱们也都别突围，别抵抗，洗洗脖子等着小鬼子来砍得了。”

　　“孙立秋，老子他娘的不是这个意思！”

　　孔捷此刻也反应了过来，那些小鬼子不是自己想的那样已经被沈泉控制住的真正意义上的战俘，而是还拿着枪的预备战俘，还不算真正的战俘。

　　但是孔捷刚刚想重新组织语言向孙立秋好好说说，结果孙立秋那张小嘴像机关枪似的，让孔捷根本找不到机会。

　　最后孔捷也只能顺着孙立秋的话进行反驳，完全没机会也没时间组织语言。

　　“那你是什么意思？再说了，我都说了，这几个小鬼子他娘的手上有枪，有枪那他娘的就不算战俘！

　　不是，团长您是听不懂小爷我是什么意思吗？”

　　“你什么意思？”

　　孔捷和孙立秋两人大眼瞪小眼，谁也不服谁。

　　孙立秋知道孔捷是在担心自己杀俘虏的事儿被旅长知道，导致自己挨处分。

　　但是孙立秋已经把话说的很明白了，小鬼子手上还有枪，那他娘的就不是战俘。

　　不过，这也是孙立秋还和孔捷不是很熟悉，也不知道孔捷心中在想什么，所以孙立秋认为孔捷就是认死理，钻了牛角尖。

　　故而导致两人彼此都误会了对方的意思。

　　要是旅长问起来了，孔捷完全可以这么说，压根不会有事情。

　　况且这又不是孔捷下的命令，而且旁边又没别的人，再说了，只不过几个小鬼子而已，旅长会不会在乎都还是一个问题。

　　见到孔捷如此死脑筋。

　　孙立秋不由得想到了那个被撤职的新一团团长李云龙给孔捷起的外号。

　　“果然，师父他老人家说的对，只有起错的名字，没有叫错的外号。”