第32章：伪军？炮灰而已！

“八嘎呀路，冲上去，给我冲上去，否则死啦死啦滴！”

　　罗家集外围，看着从山岭上冲下来的八路军士兵，北川大郎舞动着手中的士官刀，威胁着前面的伪军士兵发动冲锋。

　　在其身后的几个小鬼子端着枪充当着督战队，要挟着那些伪军士兵冲锋。

　　“太君，太君，罗家集里面的八路太强了，刚刚进去的十几个弟兄全死了！”

　　一个摔了一跤，把门牙都给甩掉的伪军军官着急忙慌的从罗家集之中跑了出来，将里面的情况告诉了北川大郎。

　　“八嘎，你们滴废物滴干活！石田君，你带人攻进去，务必要守住军粮，守不住就直接烧掉！”

　　北川大郎听着眼前伪军军官的话，一脚将对方踹翻，随后对着身后的石田真一军曹下达了命令。

　　“掷弹筒小组你带进去！”

　　“嗨！”

　　“你们滴，跟着我过来！”

　　石田真一得到命令，提着自己的三八大盖步枪招呼着旁边约莫半个排的伪军士兵以及三个小鬼子带着掷弹筒直接向着罗家集矮墙冲去。

　　虽然说过来的小鬼子只有十几个人，但是因为是加强的小分队，所以北川大郎这支小分队之中额外配备了一个掷弹筒小组。

　　“轻机枪小组给我压制住八路军的冲锋！

　　轻机枪滴，开火快快滴干活！”

　　石田真一带着人离开之后，北川大郎指挥着汇聚起来的伪军机枪射手和已方的机枪小组开始对山岭上冲下来正在和山岭最下面的伪军士兵展开近身战的八路军士兵进行火力压制。

　　“太君，我们的人和八路军在一起啊，要是现在开枪，会打中自己人的啊！”

　　伪军的机枪手听着北川大郎的命令，着急的对着北川大郎喊道，同时将目光投向了梅得终，希望梅得终能够翻译一下，让北川大郎明白自己的意思。

　　此刻的梅得终蹲在一块大石头后面，畏首畏尾的，自己都自顾不暇，哪里有什么心思理会伪军机枪手的心思。

　　打中就打中呗，又不是打中他梅得终。

　　相比于伪军机枪手的担忧，北川大郎可管不了那么多。

　　伪军的近战能力太差，根本挡不住从山岭上冲下来的八路军士兵。

　　对他来说，唯有挡住八路军的进攻，消灭掉这些八路军士兵才是最紧要的，至于那些伪军士兵。

　　这些伪军士兵死了也就死了，大不了再招一批。

　　找不到就抓，反正满洲热河等地多的是。

　　“你滴，开枪，不开枪滴干活，那你死啦死啦滴干活！”

　　北川大郎将手中的士官刀抵在伪军机枪手脖颈处，强声命令道。

　　纵然担心自己开枪会打中自己人，但是在自己小命受到威胁的时候，知道自己不开枪就得死，伪军机枪手为了自己的小命，直接扣动了扳机。

　　伴随着一连串的子弹从伪军机枪手控制着的机枪枪口飞出，远处正在和伪军士兵缠斗的八路军士兵开始倒下。

　　同样的，不少伪军士兵也被已方的机枪子弹击中，倒在了地上。

　　三挺伪军的轻机枪再加上一挺小鬼子的轻机枪一起开火，硬生生的压制住了八路军冲锋的势头。

　　而八路军的机枪手更是被小鬼子的步枪手打的不敢抬头。

　　八路军的机枪一开火，小鬼子这边的步枪手马上就开枪进行精准射击。

　　没有掩体，小鬼子对付八路军的机枪甚至不需要使用掷弹筒，也不需要使用己方轻机枪进行火力对射，直接用步枪就能压制住八路军的机枪。

　　……

　　“太君，有两个八路军在马家大院房顶上，那两人的枪法太准了，弟兄们冲进去，露头就是死啊！”

　　罗家集矮墙入口处，刚刚从罗家集之中跑出来的伪军军官指着罗家集之中的情况对着石田真一说道。

　　虽然说石田真一的中文水平没北川大郎那么好，但是还是能够听明白几个字的，只不过不会说罢了。

　　“掷弹筒准备！”

　　看着伪军军官那一边比划一边说，石田真一大致明白了对方想要表达什么意思。

　　加上矮墙入口位置堆着的几具伪军士兵的尸体。

　　石田真一明白对方的意思是这罗家集之中有两个枪法很好的八路军士兵正蹲守在高处对进入罗家集之中的伪军士兵进行狙杀。

　　而罗家集之中的高处除了几处哨塔之外，也就是那马家大院的堂屋屋顶了。

　　“大村伍长，这里能不能打中马家大院的大堂那边？”

　　石田真一看着带着掷弹筒过来的伍长大村三郎，询问对方能不能在这个位置击中目标。

　　大村三郎侧头看了一眼，对着石田真一道。

　　“距离有点远，这个位置距离马家大院大堂足有四百米……三百米，只要到达三百米的距离，我能够确保击中目标！”

　　大村三郎估算了一下距离，看着入口处的几具尸体基本上都是被一枪打穿胸膛干掉的，心中有些惊讶的同时赶紧对着石田真一道。

　　“哟西，我们绕过去，去后面，那边的距离顶多两百米，去后面，两百米的距离，我要求你一炮干掉房顶上的那两个八路军狙击枪，有没有问题？！”

　　听着大村三郎的话，石田真一回想了一下罗家集的地形分布，对着大村三郎开口道。

　　“可以，我的掷弹筒是刚刚换的八九式掷弹筒，两百米的距离我有充足的信心将炮弹打过去！”

　　“哟西，非常好，走！”

　　得到大村三郎的肯定，石田真一带着几人以及那半个排的伪军士兵就绕着矮墙向着靠近马家大院的那边摸去。

　　“啪哒！”

　　一个伪军士兵想要观察一下马家大院上面的那两个八路军，结果刚刚露头，直接就被一枪打穿了脑袋。

　　“八嘎，一枪就能打中脑袋？八路军怎么会有专业的狙击手？”

　　看着被一枪击穿脑袋的伪军士兵，石田真一似乎理解了刚刚为什么那十几个伪军士兵还没靠近马家大院就被打死了。

　　如果马家大院房顶上的两个八路军士兵真的是专业的狙击手的话，那么从入口到马家大院直线距离都有五百米的情况下，这些伪军士兵还真不可能靠近马家大院。