第35章：不杀了还带回去养着吗？（求追读）

在听见王大柱让各自想法子杀敌之后，孙立秋没有犹豫，带着一兜子手雷和一支三八大盖就离开了民房。

　　体型较小的孙立秋像一只猴子一样穿梭在马家大院四周的民房之中。

　　以孙立秋的身后，那些民房旁边的矮墙根本就挡不住孙立秋，很轻松的就能翻过去。

　　“啪勾！”

　　孙立秋完美的发挥出了自己敏捷，枪法好的优势，东一枪，西一枪的。

　　见到二狗子的身影就是一枪过去。

　　运气好一点，靠着三八大盖的高穿透力，有时还能一枪打穿两个二狗子。

　　“八嘎呀路！”

　　“啪勾！”

　　见到自己面前的一个伪军士兵直接被打死，石田真一迅速抬起自己的三八大盖对着巷道口那一闪而过的身影就扣动了扳机。

　　“你滴，你们几个滴，保护粮食滴干活！剩下滴，追杀滴干活！”

　　石田真一见到身前身后已经出现了四具伪军士兵的尸体，而自己连对方长什么样都不知道，此刻也气恼了。

　　也不顾北川大郎让他以粮食为主的命令，安排了两个伪军士兵进入大院，随后便带着剩下的伪军士兵顺着对方消失的方向直接追了过去。

　　而这会儿在外面打掷弹筒的那两个小鬼子也进入到了罗家集之中。

　　负责操作掷弹筒的小鬼子将掷弹筒放在旁边，捡起了地面上一支伪军士兵的步枪，拿上子弹和刺刀就跟了上去。

　　“手榴弹！”

　　石田真一带着几个伪军刚刚冲到巷道口，一颗手雷直接飞了过来。

　　看着飞过来的手雷，石田真一赶紧拉过一个伪军士兵挡在自己身前，随后张大嘴巴，歪头用肩膀抵住了一边耳朵贴着墙壁蹲下躲避。

　　“太君，太君！”

　　被石田真一抓住的伪军士兵看着前方落下的手雷，惊恐的大喊着，同时不断的扭动着身子试图挣脱。

　　“轰！”

　　伴随着手雷的爆炸，冲在最前面的两个伪军直接被手雷爆炸的冲击波炸死。

　　而手雷爆炸产生的破片四处飞溅，直接将石田真一手中用来充当肉盾的伪军士兵的耳朵削掉一截。

　　石田真一将伪军士兵推开，直接踩着对方倒在地上的身子就翻到了旁边的民房之中。

　　后面过来的两个小鬼子起身之后也学着石田真一的动作翻入民房之中。

　　“轰！”

　　石田真一刚刚进入民房，从另外一个方向再度飞来了一颗手榴弹落在了巷道口。

　　……

　　“啪勾！”

　　孙立秋一个闪身躲过一发子弹，看着身后那堵足有小臂长度那么厚的土墙被一枪打穿，孙立秋脑门上也开始冒出冷汗。

　　“这小鬼子可以啊！”

　　感受着身后追过来的那个小鬼子的枪法以及反应力，孙立秋也收起了一丝轻视。

　　“咔嚓！”

　　“小鬼子，有本事继续追过来，看老子能不能一枪崩了你！”

　　听着身后消失的脚步，孙立秋暂时无法判断出身后追逐的小鬼子在什么方位，回想了一下自己四周的地形，再度掏出一颗手雷，默数了三秒钟之后直接向着后方抛去。

　　“轰！”

　　“八嘎呀路，懦夫，懦夫，决斗，八路滴，决斗滴干活！”

　　听着自己身后小鬼子那气急败坏的呼喊，孙立秋转身就向着另外一个口子跑去。

　　“あなたたちの天皇は役立たずです…”

　　小鬼子骂了他，孙立秋也毫不客气的用自己学会的一些专门骂小鬼子的日语骂了回去。

　　别的没学会，骂人的这几句孙立秋倒是学会了。

　　在后面追逐的石田真一听着孙立秋竟然敢侮辱他心中至高无上的天皇，心中更气了。

　　恨不得用自己的武士刀把孙立秋给劈成八块。

　　奈何孙立秋的速度实在是太快，石田真一根本就追不上去。

　　想要让人包围也不行。

　　人少了，只会被孙立秋给打死，人多了……他又没那么多的士兵。

　　总共就是二十多人，在不断的追逐着孙立秋的过程之中，光是被孙立秋打死的伪军士兵数量就达到了五个。

　　任何被另外几个八路军又给干掉了六个。

　　还有几个被手榴弹炸伤没办法追击的。

　　此刻跟着石田真一继续追着孙立秋的队伍也就剩下三个小鬼子，以及四个伪军士兵了。

　　总人数就剩下八人。

　　已经削减了一半。

　　最让石田真一着急的是，罗家集外面的枪声开始变得稀疏了起来。

　　而且从枪声的方向来进行判断的话，外面的部队好像被八路军从两个方向给夹击了。

　　“大村三郎，你马上去马家大院，烧毁掉所有粮食！北川曹长那边恐怕是挡不住八路军的进攻了。

　　那些粮食烧掉也绝对不能落在八路军手中！”

　　“嗨！”

　　石田真一推测北川大郎可能没挡住八路军的进攻，赶紧命令大村三郎去烧掉粮食。

　　而大村三郎得到命令之后迅速转身准备去执行。

　　“啪勾！”

　　大村三郎刚刚转身，一发子弹直接就打穿了大村三郎的胸腔。

　　而在大村三郎身后的一处房顶上，王喜奎迅速的拉动枪栓换子弹。

　　石田真一刚刚转头想要还击，结果在前面的孙立秋直接就是一颗空爆手雷扔了过来。

　　“啪勾！”

　　“砰！”

　　……

　　北川大郎怎么也没想到面前的八路军部队竟然如此狡猾，不仅仅在正面安排了部队发起进攻，还派出了一支精锐小部队绕到了自己后面。

　　趁着自己这边正在和正面的八路军部队作战的时候，那支八路军小部队突然从后面发起进攻。

　　队伍之中的机枪手第一时间被干掉。

　　失去了机枪的火力压制，伪军士兵再也顶不住八路军的进攻了。

　　于是乎，最前面的伪军士兵开始后退，这一退，直接变成了溃。

　　面对这种情况，北川大郎也没法子，只能带着身旁的几个小鬼子士兵进入了罗家集之中，和打算逃出罗家集的石田真一汇合。

　　而孔捷也趁势带着部队冲入了罗家集，直接将北川大郎等剩下的几个小鬼子给包围了起来。

　　至于那些伪军士兵则是很识趣的跪在地上举起了双手。

　　“北川前辈，您交给我的任务失败了，八路军有一个非常强大的士兵，他一个人就牵扯住了我们大部分的人员……”

　　石田真一握紧手中的三八大盖，和北川大郎背靠背，看着面前把自己等人包围八路军士兵对着北川大郎道。

　　“石田君，这不能怪你，都是我轻敌了……我不应该命令部队发起进攻的。”

　　剩下的几个小鬼子围成了一个圈，端着手中的武器看着外围的八路军士兵。

　　很明显，这些小鬼子士兵还打算和八路军战斗到底。

　　“狗东西，快点给我喊话，让你的主人给我偷袭！”

　　沈泉看着被包围起来的小鬼子，眼中闪过一丝可惜之色，随后一脚踹在梅得终这个翻译官身上，让梅得终喊小鬼子投降。

　　“长官，长官，不行啊，太君会杀了我的，太君会杀了我的，长官，您就放过我，把我当一个屁给放了！”

　　“踏马的，太君？你信不信老子现在就一枪崩了你！”

　　听着梅得终的话，沈泉瞪着眼睛，手中的驳壳枪枪口抵住梅得终的下巴威胁道。

　　刚刚走过来的洪河涛见到沈泉的动作，愣了愣，随后看了看四周，便迅速转过了身退到了战士身后。

　　“你们滴，华夏滴军人，我滴，大日本帝国滴军人，决斗滴干活！”

　　北川大郎知道自己已经没有了突围的可能，为了践行自己的那所谓的武士道精神，直接对着八路军提出了决斗的请求。

　　“啪勾！”

　　北川大郎的话音刚刚落下，一发子弹直接打穿了石田真一的脑袋。

　　“艹，你们把小鬼子围着干什么？咋地，不杀了还等着带回去养着？”

　　原本见到大部队进入罗家集之后，打算休息一下的孙立秋见到大家伙把小鬼子围起来之后迟迟不动手杀掉剩下的小鬼子，抬手就是一枪干掉了一直追着自己的那头小鬼子。

　　本来大家伙围着小鬼子就紧张，加上孙立秋用的还是三八大盖，而小鬼子也端着三八大盖。

　　孙立秋那一开枪，大家伙以为是小鬼子开枪了，纷纷扣动了扳机。

　　当然，也可能是因为大家伙本来就想弄死这几个小鬼子。

　　于是乎，被堵住中间的北川大郎等人直接被子弹打死。