第30章：我怎么不知道我死了？？（求追读）

“咚~”

　　小鬼子掏出手雷，正将插销拔出，打算磕一下把手雷扔出去。

　　结果一个有着木柄的铁疙瘩直接落在了通道之中。

　　“八嘎！”

　　看着那个木柄铁疙瘩，小鬼子果断放弃扔手雷的想法，迅速冲向另外一边趴下。

　　那个木柄铁疙瘩圆滚滚的，看起来就知道是那种小作坊产物，这种手榴弹爆炸的时间根本没办法计算。

　　所以小鬼子也不敢捡起来扔出去，亦或者是踢出去。

　　小鬼子做完规避动作，整个人缩成一团尽可能的减少暴露面积，祈求着手榴弹爆炸不要炸到自己。

　　结果躺在地上躺了半天，手榴弹一点动静都没有。

　　小鬼子察觉到手榴弹可能有问题之后，迅速起身端着枪走向手榴弹。

　　用枪口戳了戳手榴弹，见到手榴弹屁股后面的那个拉环之后，小鬼子才反应过来，这又是一颗没有拉弦的手榴弹。

　　见到这个情况，小鬼子直接笑了。

　　“看样子前院的几个八路军应该是被手雷炸成重伤了，连拉拉环的力气都没有了。”

　　小鬼子认为自己的那颗手雷已经把前院的八路军给废掉了，要不然对方也不至于连手榴弹的拉环都不拉，直接就把手榴弹扔了过来。

　　同时这也让小鬼子心中确定，前院之中的八路军或许还有人只是被震昏了脑袋，之所以这样干，就是为了拖延时间，好让身体尽快恢复。

　　明白这点之后，小鬼子也不再扔手榴弹，直接端着枪就冲出了通道。

　　“！”

　　小鬼子刚刚冲出通道，就见到前院大门处赫然出现了一个端着枪的八路军士兵，对方手中还有着一颗手榴弹。

　　虽然说对方身体都摇摇晃晃的，枪都拿不稳，但是小鬼子也不敢大意，赶紧把身子缩了回去。

　　“咚~”

　　小鬼子快速的将身上那颗已经拔掉了插销的手雷取出，正打算往枪托上磕一下，把手雷扔出。

　　结果一颗手榴弹又被扔了进来。

　　“还来？！”

　　“八嘎呀路！”

　　见到对手正把自己当成了傻子，又扔一颗手榴弹进来想要吓自己，小鬼子想都没想就抬脚往手榴弹上踹去。

　　“嗤~”

　　小鬼子右脚刚刚踹出，他便见到了手榴弹那木柄后面冒出来的烟雾。

　　察觉到不对劲，小鬼子想要把腿收回来，但是也已经来不及了。

　　“轰！”

　　手榴弹在小鬼子的右脚踢中之前直接炸开。

　　手榴弹顶部的铸铁外壳被里面包裹着的火药炸成了两半，一半外壳直接射入小鬼子的脚掌之中。

　　或许是伤的不是很重，只是铁壳刺入了小鬼子的脚掌之中罢了。

　　故而在短暂的懵逼过后，一股不亚于有人往甲沟炎患者的脚上狠狠的剁了一脚，还碾了一下的疼痛顺着小鬼子的腿部神经直接冲入其感受器之中。

　　“啊！”

　　杀猪般的叫声伴随着黑火药爆炸之后的硝烟从通道之中传出。

　　脸色有些发白，右手用绑腿缠着的赵大顺听见通道之中传来的惨叫声迅速的扔下手中长枪拔出刺刀冲向了通道。

　　“小鬼子，给老子去死！”

　　赵大顺右手受伤无法握刀，左手握着刀直接向着小鬼子的胸膛刺去。

　　见到有八路军士兵拿着刺刀向着自己冲来，倒地的小鬼子士兵也管不到脚掌上的疼痛，赶紧抬起左臂抵挡。

　　“啊！”

　　锋利的刺刀直接刺穿小鬼子抵挡的左臂，随后被挡住。

　　赵大顺见到这个情况，直接顺势倒下，把自己的整个身体都压了上去，想要凭借自身的体重把刺刀给压下去。

　　“八嘎呀路，死啦死啦滴！”

　　小鬼子也不是善茬，左臂用力的往上顶，加上右手的配合，硬生生的挡住了赵大顺下压的力道，随后右手腾出，直接张开抓向了赵大顺的眼睛。

　　看着小鬼子抓过来的手掌，赵大顺眼中露出一丝狠厉，瞪着眼睛控制着身体猛的往下压去。

　　小鬼子要么抱着刺刀插入他胸膛的危险继续动手戳瞎赵大顺的眼睛，要么就放弃进攻，重新抵挡赵大顺。

　　小鬼子不敢赌，感受到赵大顺的力气突然加大，刺刀直接抵住了自己的胸膛，赶紧抬手挡住赵大顺。

　　“八嘎！”

　　“狗日的！”

　　两人对骂着，小鬼子的力气更大，脚上的疼痛虽然说让小鬼子极为难受，但是在疼痛的刺激之下，小鬼子的力气反而变得更大了一点。

　　小鬼子双手用力一撑，直接将赵大顺给推向了旁边。

　　“啪勾！”

　　在小鬼子和赵大顺两人对打的时候，丝毫没注意到通道入口又出现了一道身影。

　　小鬼子刚刚把赵大顺推开，孙立秋举起刚刚从地上捡起的三八大盖对着小鬼子胸膛就是一枪。

　　三八大盖本就以穿透力强而出名，如此近距离的射击之下，子弹都没来得及在小鬼子的体内翻滚一下，直接打穿了小鬼子胸膛，并未直接将小鬼子打死，或者是让小鬼子失去战斗力。

　　但是赵大顺也趁着小鬼子中枪的机会，左手抓着刺刀就向着小鬼子瞪向自己的眼睛刺了过去。

　　“噗嗤！”

　　“啪勾！”

　　伴随着孙立秋一枪打穿小鬼子的脑袋，小鬼子连发出惨叫的机会都没有，紧闭着眼睛，抓着刺刀失去了动静。

　　“赵大顺？你没死？”

　　看着出现在通道之中的赵大顺，孙立秋满脸的疑惑。

　　他记得刚刚陈石杰说了赵大顺的枪炸膛了，但是为什么赵大顺会出现在通道之中？

　　“枪炸膛你找修械所，别来找我啊……呃，杀小鬼子也行！”

　　孙立秋脑子不知道什么时候突然抽了一下，想到了一种他师父曾经给他说过的东西。

　　当即认为赵大顺现在就是那种东西，赶紧后退两步。

　　“他娘的，老子怎么不知道老子什么时候死了？！”

　　听着孙立秋的话，刚刚缓过劲来的赵大顺直接被气笑了。

　　他什么时候死了？他怎么不知道？

　　“没死？活着的？陈石杰不是说你枪炸膛了，然后把你炸死了吗？”

　　“什么炸死我了？那他娘的是枪管炸了，把我手指头炸断了！老子没死！”