第36章：得，又惹祸了（求追读）

“老孔，赚大发了，四挺轻机枪，一挺歪把子三挺捷克式！

　　都他娘的是好东西啊！”

　　罗家集外面，政委李文英擦了擦脸上被喷了一脸的血，乐呵呵的抱着一挺捷克式轻机枪对着旁边正拿着一个伪军军帽擦拭着大刀上血渍的孔捷喊道。

　　孔捷那被火药熏黑的脸上露出一行大白牙，同样乐呵呵的道。

　　“这一次赚大发了，先不说那些粮食，光是这一次缴获的枪都足够把一连和二连的那些老套筒汉阳造全部换下去了。

　　政委，你看，这都是好枪，应该是东北军的辽十三步枪，用的七九子弹，正好和汉阳造的子弹通用。”

　　孔捷拿着一支辽十三步枪，拉开枪栓检查着枪的成色，退出一发子弹又看了看子弹。

　　“他娘的，旱的旱死，涝的涝死，这狗日的小鬼子给小鬼子装备的这些辽十三步枪，我就随便拿了一支，这都是八成新的，就这，还是因为二狗子自己没好好保养，我估计这枪刚刚发下来的时候十有八九是新枪！”

　　孔捷看着手中少说也是八成新的辽十三步枪，想到这些枪大致是怎么一回事，脸色就有些不好看。

　　“肯定是新枪，诺，这支枪他娘的才过磨合期！这后面通条都是新的！”

　　走过来的雷蒙手上同样拿着一支辽十三步枪，踹了旁边一个不老实的二狗子一脚，走到了孔捷面前愤然道。

　　“东四省那么大的地盘，那么多的东西，他娘的，崽卖爷田不心疼。

　　要是那些东西给我们八路军多好，他娘的，败家仔。”

　　“雷蒙，你也是老兵了，什么话该说不该说你不知道？还有，你好歹也是副连长，你不做点表率也就算了，你还带头打俘虏？你他娘的还当着我面动手动脚？怎么，觉得我这个教导员好说话？”

　　听着雷蒙的话，李文英当即开口教训道。

　　虽然说孔捷已经把升职命令带了回来，但是这一时半会儿李文英等人都还没适应自己的新职位，依然以之前的职位为主。

　　听着李文英的话，雷蒙当即不好意思道。

　　“那哪能呢，谁不知道咱们教导员是最严格的？”

　　“行了行了，不过这些二狗子都装备的七九步枪这倒是好事，至少咱们那三挺捷克式轻机枪的子弹不需要我想方设法的去搞原装子弹了。

　　这一次缴获了这么多的原装子弹，足够机枪用的了。”

　　“对了，政委，沈泉那边围住了几个小鬼子，你不过去盯着点？”

　　孔捷打断了雷蒙和李文英两人的交谈，想到刚刚沈泉带着战士去围堵剩下的那几个小鬼子的事儿，又想到了李云龙那边刚刚出现杀战俘的事情，有些担心的对着李文英道。

　　“新一团那边刚刚因为李云龙杀战俘的事儿挨了一个处分，咱们旅长都挨骂了，现在正在气头上，要是这个时候咱们独立团又出现了这个情况。

　　到时候咱们可就直接顶旅长枪口上了。”

　　听着孔捷的担忧，李文英坐在地上检查着几挺缴获的轻机枪，不以为然道。

　　“没事，洪河涛已经过去了，沈泉自个儿心底有数，那几个小鬼子顶多受点皮肉之苦。”

　　“啪勾~”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　李文英话音刚落，罗家集入口位置便传来了几道枪声。

　　听着响起的枪声，孔捷眉头直跳，面色古怪的看着李文英道。

　　“政委，这就是你刚刚说的，没事？”

　　“艹！洪河涛这个指导员干什么吃的？！”

　　李文英也没想到打脸来的这么快，当即起身向着入口走去。

　　孔捷也不敢迟疑，赶紧上去看看情况，祈祷着千万别是沈泉带着人直接把那几个小鬼子俘虏给杀了。

　　他可不想刚刚当上独立团团长还没半天，然后就因为杀俘被撤掉。

　　到时候他孔捷非得被那些老战友给笑死不可。

　　“不是我说，你们都闲着没事干围在这里干什么呢？不过是几个小鬼子而已，磨磨唧唧的像个娘们，要是没事干就去马家大院那边把那些粮食都装好！”

　　正所谓人越不想什么坏事发生，往往那件坏事肯定会发生。

　　刚刚靠近罗家集入口，孔捷就听见了孙立秋那独特的嗓门。

　　在孙立秋的声音一出，孔捷心中的石头就落地了。

　　得了，不用担心了，有孙立秋在这里，刚刚的枪声是怎么一回事那还用想吗？

　　……

　　孙立秋揉了揉自己那有些耳鸣的耳朵，用手中的三八大盖上的刺刀对着地面上的几具小鬼子尸体补刀之后，直接把枪插在那头一直追着自己，差点打中自己的小鬼子身上，对着四周的众人开口喊道。

　　“都别围着啊，围着干啥呢？又不补刀，闲的没事干就去打扫战场啊。”

　　此刻的沈泉依然保持着揪着梅得终衣领的姿势，满脸错愕的看着孙立秋。

　　他怎么也没想到，自己只不过想要让梅得终劝降这些小鬼子，从有想法开始不到一分钟，局势马上就出现了逆转。

　　而旁边的那些战士在孙立秋的提醒之下，尤其是那几个因为紧张导致枪械走火的战士反应过来他们刚刚干了啥之后，迅速收枪离开。

　　“孙娃子，走，我们去打扫战场去！”

　　旁边的一个认识孙立秋的老兵知道刚刚第一枪是孙立秋开的，看着黑着脸走过来的孔捷等人，赶紧拉着孙立秋打算离开这里。

　　要不然再留下来，那孙立秋铁定得挨骂。

　　只要孙立秋走了，那么挨骂的就是沈泉了。

　　谁让沈泉是连长呢？

　　“不不不，我休息会儿，刚刚这两个小鬼子追我追的太死了，我有些累了。”

　　孙立秋此刻还没反应过来刚刚自己的行为怎么一回事，也不明白老兵的意思是啥，摆了摆手拒绝了对方的要求。

　　老兵还想说什么，结果见到孔捷已经走过来了，还瞪着自己，也只能放手转身将事情告诉了后面过来的王大柱。

　　“老王，那什么，你自己看着办吧，刚刚孙娃子是第一个开枪的，嗯，严格来说还算不上是战俘。

　　但是刚刚那些小鬼子的确有枪口朝下的举动，还喊了什么话，这有点难说，你自个儿想想辙。”

　　“啥玩意？刚刚孙娃子开枪是杀战俘？！”

　　王大柱原本是和赵大顺以及陈石杰两人守着马家大院，对于外面的情况不是很清楚。

　　刚刚听见枪声，以为是孙立秋还在对付敌人。

　　此刻听着眼前战友这么一说，整个人都麻了。