第3章：战利品清点

如果能问一下的话，陈石杰很想问一问：“如果啊，只是说如果，做为军队里的哨兵，如果有一天晚上你下哨回到宿舍之后，见到班长以及班中其他人全部都趴在地上做着体能训练。

　　而连长则是黑着脸看着大家伙。

　　伴随着你的出现，大家伙纷纷扭头看向了你，这个时候，你应该怎么办？

　　我有一个朋友遇见了这个情况，谁能回答一下？给出一个合适的答案？挺急的。”

　　刚刚在仓库站岗放哨的陈石杰见到流动哨都经过十次了，还没人过来接哨，陈石杰以为接哨的那人睡的太死了。

　　干脆就带着自己的枪准备回宿舍喊人来接哨。

　　结果刚刚走入宿舍的小院之中，就见到了自己班中的战友全部都出现在了小院之中。

　　见到自己的战友满脸幽怨的看向自己，以及最前面黑着脸的连长，陈石杰大感不妙，赶紧在心中思考着对策。

　　临时抱佛脚很明显是来不及的。

　　陈石杰还未思考出什么动作，在孔捷那挨了一顿骂的沈泉便黑着脸走了过来。

　　“陈石杰，跟你换哨的是孙立秋对吧？”

　　沈泉在被孔捷给批评了一顿，说自己的哨兵站岗睡着了，本来沈泉是打算直接过来看看是什么情况的。

　　但是孔捷知道了他们正在讨论罗家集的事情，随后孔捷又带着众人重新讨论了一番。

　　最后更是讨论了一下上面关于将特务营扩编成独立团的事儿。

　　这一来二去的，时间就耽搁了一下。

　　所以知道陈石杰下哨之后，沈泉才带着指导员洪河涛以及一排长雷蒙过来看看到底是怎么一回事。

　　结果过来之后，他发现一班的人竟然睡的跟那什么一样，怎么喊都喊不醒，最后还是洪河涛直接用水才将一班的众人给全部喊了起来。

　　把人全部喊了起来之后，沈泉才发现事情大条了。

　　站岗睡觉事件的主角，孙立秋竟然不见了！

　　沈泉正打算安排人去找，结果陈石杰就回来了。

　　于是乎沈泉就打算先问问陈石杰，看看陈石杰知不知道孙立秋去了哪里。

　　“报告连长，是孙立秋。”

　　陈石杰听着沈泉的询问，虽然说不知道发生了什么事情，但是看这情况，很明显有些不对劲，当即对着沈泉回答道。

　　“嗯，那孙立秋是怎么和你交接的？是他过来叫你的，还是你自己主动去换哨的？”

　　沈泉继续对着陈石杰询问道。

　　听着沈泉的询问，陈石杰当即道。

　　“连长，是孙立秋回宿舍来喊我去站岗的。”

　　“那你知不知道孙立秋和你换岗之后，他人去什么地方了？”

　　“这，连长，孙立秋喊我站岗之后，我就直接去站岗了，好像孙立秋睡觉了吧？我记得迷迷糊糊的见到他在掀铺盖。”

　　陈石杰努力的回想了一下当时的情况之后，对着陈石杰道。

　　“连长，找了，茅房里面没人！炊事班也没找到人！”

　　陈石杰话音落下，雷蒙便急匆匆的进入到了院子之中，对着沈泉汇报着自己检查的结果。

　　在注意到孙立秋不在宿舍之后，雷蒙当时还以为孙立秋这小家伙跑去茅房解手了或者是偷偷摸摸溜到炊事班去找吃的了。

　　结果他把两个地方都找了一个遍，就是没见到人。

　　见到人真的消失了，雷蒙也有些着急了起来。

　　孙立秋可是他带着进入部队之中的，要是孙立秋出了什么事情，那他雷蒙可是有着不可脱卸的责任的。

　　“那哨兵那边问了没有？人有没有出驻地？”

　　听着雷蒙的话，沈泉也着急了起来。

　　如果孙立秋逃了的话，部队之中出现逃兵，这可不是什么小事情。

　　尤其是他们八路军的队伍之中，部队之中出现逃兵，政治部那边马上就得派人下来检查，看看是不是队伍里面出现了打兵的情况，把人给打走的。

　　“没有，问了一下哨兵，哨兵说没发现有人离开驻地。”

　　见到沈泉也着急了起来，雷蒙自然知道沈泉是在担心什么，赶紧将自己目前了解到的情况全部告诉了沈泉。

　　“连长，人应该还在驻地，就是不知道躲在什么地方的，孙立秋这小子的包袱都还在这里，就算是要逃，也不可能把这么多东西都放在包袱里面，诺，这里还有两块大洋呢。”

　　指导员洪河涛也顾不得什么私自打开战士的包袱对不对了，直接将孙立秋留在床头的包袱取出，打开包袱之后对着沈泉道。

　　“那人呢？驻地就是这么大，他人还能躲到什么地方去？都别趴着了，快点去给我把人找出来！”

　　沈泉看向趴在地上正在做着训练动作的一班战士，直接开口，让众人去找孙立秋。

　　……

　　“驾！”

　　“哈哈哈，没想到这他娘的还是东洋马，这马卖出去，少说两百大洋，小爷我发财了！”

　　孙立秋在杀掉了小鬼子之后，见到后院之中还有两匹马，一匹是小鬼子自己的那种东洋大马，一种是本地用来拉车的那种驽马。

　　在看见那匹东洋大马之后，想到自己横竖都已经把小鬼子给杀了，那小鬼子的这匹东洋大马也就没必要给小鬼子留着了。

　　干脆就是一不做二不休的，孙立秋直接用手榴弹炸开了后门，骑着马冲出了罗家集。

　　“他娘的，小鬼子的这马速度就是快，要比老东西当初的那匹蒙古马快得多了。”

　　看着前方一处熟悉的山岗，孙立秋知道，自己距离驻地已经不远了。

　　“不行，不能就这样骑着马回去，要是这样骑着马回去，那不是摆明了我有问题吗？

　　幸亏我知道这个地方没钱的道理。”

　　孙立秋靠近山岗之后，迅速勒马停下，看着身下的东洋马，以及身后跟着的那匹驮着大量物资的驽马。

　　要是就这么回去，不用想也能想到他孙立秋肯定是出去做了什么事儿。

　　要不然他哪来的这么多东西。

　　况且这一次他孙立秋带回来的好东西不少，孙立秋可不想就这么带回去到时候被要求上交。

　　他还想着自己吃两顿好的呢。

　　下马之后，孙立秋迅速的牵着两匹马顺着附近的山坡走了上去，向着深山走去。

　　很快，孙立秋便牵着东洋马到达了一处非常隐秘的山洞前面。

　　看着面前的山洞，孙立秋自豪道。

　　“幸亏小爷我加入八路军后就把附近的情况摸了一个遍，否则这马还真不知道该藏在什么地方。”

　　虽然说八路军能让他吃饱饭，但是整天都是什么豆子，什么地瓜，地蛋之类的，孙立秋实在是有些受不了了。

　　于是孙立秋就找了个机会偷偷摸摸的溜出了驻地，找到了这个山洞开始干自己的老本行，也就是打猎。

　　也就是驻地靠近太行山区，整个太行山区边缘位置虽然说没有什么植被了，但是在山区内部，却还是有着大片大片未开发的山林。

　　于是乎，孙立秋便在这山林之中找到了这处山洞，打算用来当自己开小灶的地。

　　结果小灶还没开两次，现在就成为了他用来存放马匹以及物资的临时仓库。

　　“等找一个时间把这驽马卖了，把这东洋马留着，万一哪天想要去县城里面打打牙祭的话，有着东洋马在，半天的时间也能够一个来回了。”

　　将两匹战马牵入山洞之后，孙立秋直接拎着一块大石头将一根顺手从地主大院之中顺的大铁纤砸入山洞石壁之中，将缰绳绑好，以免马匹乱跑。

　　做好这一切之后，孙立秋便将驽马上的那些物资，以及战马上的武器装备全部卸了下来。

　　“让我看看这一次搞到了多少好东西。”

　　将两匹马栓好之后，孙立秋便准备清点一下自己这一次的收获了。

　　将一盏马灯点燃，借助着马灯的照明，孙立秋将物资一样一样的全部卸了下来。

　　“嘿，他娘的，忙昏头了，把这茬给忘记了，这他娘的是三八大盖，和昨天班长给的老套筒不一样啊！”

　　孙立秋刚刚把枪给拿了起来，看着枪机上的那个防尘盖，瞬间反应过来，昨天班长给他的可是老套筒，而这枪，是小鬼子的三八大盖，两种枪的差别实在是太大了。

　　“算了，大不了到时候就一口咬定班长给的就是小鬼子的三八大盖，反正枪就在我手里面，只要我咬死，班长也没办法。”

　　孙立秋摇了摇头，让自己不去想两种枪不一样，班长会不会觉得有什么不对劲的。

　　随后便开始清点起了最为主要的武器装备。

　　“嗯，阎老西生产的晋造六五步枪五支，还有一支镜面匣子，十发的匣子两个，二十发的匣子三个，都压满子弹的。

　　小鬼子的三八大盖三支，王八盒子一把，呦，这包里面还有一把匣子……哦，这是盒子炮，不是匣子枪，我瞅瞅……大沽？大沽货？也可以。”

　　孙立秋不知道匣子枪和盒子炮的具体型号，所以一向都是根据枪的供弹方式来进行称呼的。

　　用弹匣供弹的就是匣子枪，没有匣子的，就是盒子炮。

　　“子弹，长枪子弹有三百三十发，短枪，这驳壳枪的子弹加起来倒是挺多的，二狗子身上有一百二十发呢，小鬼子身上也有六十发。

　　还有这王八盒子，也有三十发子弹。

　　八发的匣子？这王八盒子，老东西说不好使，连门板都打不穿，那找个机会把这玩意也卖了，不管怎么说，这王八盒子也是一支枪，再怎么不好使也比单打一好使。”

　　孙立秋刚刚加入八路军不久，而且还是没经过专门训练，就直接加入了八路军主力部队的那种。

　　所以孙立秋并不熟悉八路军的各项军规，甚至都不知道八路军缴获要归公的规定。

　　现在他的行事风格还是按照当初在晋绥军之中混日子以及在外流浪的时候的那些风格。

　　清点了一下枪械之后，孙立秋再度将目光投向了另外一个包袱。

　　“用了两颗手榴弹，手榴弹还剩下十三颗，小鬼子的甜瓜手雷没用，有十五颗……大刀一把，这玩意用处不大，算了，留着，等后面用来割草。

　　大洋倒是不少，看这一封的样子，应该是这二狗子和小鬼子从那地主手里面敲出来的，五封大洋，二十一封，算上那些零零碎碎的加起来有一百六十大洋了。

　　再加上这些法币……算起来也有两百多了。

　　果然，马无野草不肥，人无横财不富，老东西的话还是有点道理的，小爷我辛辛苦苦打猎，打了一个多月就两块大洋。

　　就这么一晚上，直接搞了两百多，大赚！”

　　将枪械和财物盘点了一下子之后，孙立秋便开始估算其他的东西了。

　　那地主家的伙房也在后院，孙立秋在离开的时候也没放过这个机会，直接将伙房也给找了一遍，扛走了一袋百斤重的白面，还有几块干肉以及一罐子的盐。

　　剩下的就都是一些杂七杂八的了，比如说一些豆子之类的，用来喂马的。

　　在清点好这一切之后，孙立秋将从小鬼子身上扒下来的衣服撕开，直接裹住了两匹马的嘴巴，以免马匹乱叫，把别人给吸引到了这处山洞。

　　在将战马处理好之后，孙立秋笑了笑，觉得把所有的东西全部放在山洞里面不保险。

　　干脆就将武器装备全部搬了出去，扛着一把铁锹找了一个合适的地方挖了几个坑把装备全部埋了起来。

　　这样的话就算是有人发现了山洞，无非就是损失了两匹马和一些粮食什么的。

　　最贵重的武器装备依然能留着。

　　而且马匹这么大，要是真的被人给带走了，他孙立秋也能顺着痕迹照过去。

　　但是枪就不一样了，被带走了，再想要找回来那可就难了。

　　而且除了枪之外，那么多的大洋他也不好全部带回去，数量太多了，带回去不好解释。

　　所以孙立秋也只能是找一个地方把大洋全部藏起来。

　　将这一切准备好之后，孙立秋将那支盒子炮藏在身上，随后便背着一支长枪，带着三十发子弹离开了山洞，迅速向着驻地赶去。

　　“等会儿，就这么回去，万一他们有人发现了我不在，然后找我又找不到的话，到时候我怎么解释？

　　算了，横竖都出来了，再搞点东西回去，到时候就说我实在是想吃肉了，所以大晚上的跑出来打猎了。

　　这样的话，就算是发现我不在驻地，我也能有一个合适的理由进行解释。”

　　走了没几步的孙立秋想到万一有人发现自己不在驻地，自己不好解释的问题，当即想到了自己可以装做出来打猎的样子。

　　想到这里，孙立秋都不由得在心中夸赞自己的脑瓜子就是聪明。

　　“老东西总说我容易被人忽悠，小爷我这么聪明，怎么可能那么轻易的被人忽悠？”