第31章：休息？小鬼子会给时间让我们休息吗？（求追读）

“啪勾！”

　　“算了，等一下再说！”

　　听着后院响起的枪声，孙立秋也没心思去问赵大顺到底是怎么一回事，赶紧提着刚刚捡的三八大盖向着后院走去。

　　“孙娃子，你手枪给我，老子右手废了拿不了枪！”

　　赵大顺见到孙立秋打算前往后院，看了一眼自己那因为枪管炸开，直接把自个儿手指头给炸掉了的右手，想到孙立秋还有一支短枪，赶紧开口喊道。

　　“坏了！”

　　“拿手榴弹！”

　　孙立秋的那把驳壳枪挡住了一块手雷破片，破片插在了枪身上，直接卡住了某个零件。

　　导致驳壳枪无法正常使用。

　　要不然刚刚孙立秋也不会想着去将小鬼子的那支三八大盖。

　　听着孙立秋的话，赵大顺见到没有短枪可用，直接从小鬼子身上摸出几个手雷，顺手捡起小鬼子原本放在旁边的手榴弹就跟了上去。

　　“老陈怎么回事？死球了？”

　　“我他娘的也不知道有没有死球，中枪肯定是中枪了，手榴弹给我一个！”

　　孙立秋刚刚赶到后院，伸出镜子看了一眼后院的情况，见到此刻后院之中的两个小鬼子一个盯着后院侧门，一个举枪盯着自己这边，赶紧伸手向赵大顺要手榴弹。

　　“给你！”

　　赵大顺迅速将一颗手雷递给了孙立秋。

　　看着赵大顺递过来的是小鬼子的香瓜手雷，孙立秋拔掉插销，直接就扔了出去。

　　“喂！”

　　赵大顺见到孙立秋没有磕一下手雷，刚刚开口打算提醒，结果孙立秋就将手雷给扔了出去。

　　“手榴弾！”

　　盯着通道的小鬼子见到通道之中飞出来一个东西，立马抓起旁边的一块木板对着飞过来的东西就狠狠的打了过去。

　　（emmm，手雷的日文好像就是手榴弹这三字）

　　木板打在手雷上，直接将手雷重新打向了通道。

　　“我的法克？？！”

　　看着自己扔出去的手雷直接被小鬼子用木板重新打了回来，孙立秋当即被震惊到了。

　　“小鬼子还有这操作？艹，当小爷我不会？”

　　孙立秋毫不犹豫的举起长枪，正打算将手雷重新打回去，毕竟这位是通道，没地儿躲，手雷落下他和赵大顺指定是活不了。

　　孙立秋刚刚抬手，结果赵大顺直接将孙立秋给按倒在了地上。

　　赵大顺眼疾手快的捡起地上的手雷，随后迅速的在孙立秋身后的青砖墙壁上用力一磕。

　　“一二三，走你！”

　　赵大顺一边用自己的上半身挡住孙立秋，心中默数几个数之后直接将手雷抛了出去。

　　在后院刚刚把手雷给重新打回去的小鬼子见到自己打回去的手雷没炸，赶紧举枪瞄准了通道。

　　眼瞅着一个黑色的东西再度被扔出，小鬼子想要故技重施。

　　“轰！”

　　伴随着手雷凌空爆炸，待到硝烟散去，后院顿时安静了下来。

　　“小鬼子的香瓜手雷，你拔了插销后，还得敲一下这上面这玩意，要不然是不会炸的。”

　　确认后院没威胁之后，赵大顺掏出一颗小鬼子的手雷对着孙立秋解释道，告诉孙立秋，小鬼子的手雷和他们的手榴弹有什么区别。

　　“懂了。”

　　此刻的孙立秋整个人还有些懵，在他看来，这一次战斗应该是他冲入院子之中举着驳壳枪大杀四方。

　　结果怎么也没想到事情的发展和他预料之中的发展差别竟然这么大。

　　后院的敌人解决掉之后，在外面的王喜奎和王大柱两人也带着枪进入到了后院之中。

　　检查了一下，确定大院之中没有了敌人，几人迅速的将小鬼子身上的武器装备啥的全部收集了起来。

　　“快点换枪带子弹，外面有一队二狗子进来了！”

　　王大柱的脸庞有着一道血痕，很明显是被子弹给打出来的。

　　将手中的汉阳造放在地上，直接抄起了一支小鬼子的三八大盖。

　　王喜奎也翻上了房顶，将房顶上的两支三八大盖给递了下来。

　　“你们两个还能用枪吗？！”

　　王大柱看向受伤的陈石杰和赵大顺两人，看了一眼两人的伤势对着两人询问道。

　　“我右手大拇指没了……他娘的，幸亏老子是左撇子，否则就废了。把枪架着打一下还行。”

　　赵大顺率先开口说道。

　　正在给陈石杰包扎的孙立秋按了按陈石杰的伤口，对着王大柱摇了摇头。

　　“骨头断了，要是这胳膊再乱动的话，先不说人能不能忍得住那骨头渣子在里面割肉的疼，继续动下去，这左边的臂膀肯定废了。”

　　“没事，老陈手榴弹扔的挺准的，等一下就专门扔手榴弹。”

　　王大柱将从孙立秋的那支驳壳枪之中的破片挑出来，检查了一下，确定枪还能击发之后，直接把驳壳枪递给了赵大顺，同时还对陈石杰做出了安排。

　　“班长，他们受伤了，这，这不应该安排下去休息吗？还继续打？”

　　见到王大柱还要让赵大顺和陈石杰两个伤员继续战斗，孙立秋当即不解的看向了王大柱。

　　在孙立秋看来，赵大顺和陈石杰两人的伤都不轻，尤其是赵大顺，枪炸膛的时候一块破片都打到了胸膛里面。

　　这种情况下应该是赶紧让两人去休息治疗才对，怎么能够继续战斗？

　　“孙娃子，他们死了吗？又或者是不能动了？只要能动，那就继续打小鬼子！

　　休息？我不想让他们休息？小鬼子会给我们休息的时间吗？

　　你自个儿看看外面，自个儿听听外面的冲锋号。

　　营长都开始带着大家伙冲锋了，咱们这边多杀两个小鬼子和二狗子，那么就能为团长那边减轻一部分压力。

　　多杀一个二狗子，或者是一个小鬼子，那么就能让我们的同志少牺牲一个。

　　等消灭掉这些敌人之后，有的是时间休息！”

　　王大柱不懂什么大道理，直接指着外面山岭上已经发起冲锋和二狗子部队纠缠在一起的部队对着孙立秋说道。

　　听着王大柱的话，孙立秋看了一眼外面，没有反驳，将手中给陈石杰包扎的绑腿系紧，提着枪就上了房顶。

　　“啪勾！”

　　听着房顶上响起的枪声，王大柱摇了摇头，随后也跟着上了房顶，开始对向着大院这边冲过来的二狗子进行阻击。