第38章：伤亡怎会如此之大？（求追读）

对于孙立秋的意思，孔捷没明白，旁边的李文英倒是明白了。

　　李文英虽然说是政治主官，但是相对而言，有些时候要比孔捷更为变通一点。

　　或许就是上面考虑到孔捷的性子过于老实，担心孔捷在某些时候会吃大亏，加上孔捷的军事能力的确不错，所以在让孔捷担任军事主官之后，专门安排了稍微灵活一点的李文英做他搭档。

　　“老孔，行了，这事儿等我来处理，不会有事情的，等到时候这作战报告我来写，你签字就行了。”

　　李文英拉了拉孔捷，示意孙立秋可以离开了。

　　见到李文英开口打圆场，孔捷也不再和孙立秋争论。

　　“老李，你确定这事儿不会有问题？孙娃子还小，他才刚刚加入八路军，要是这时候背一个处分，那他以后怎么办？”

　　孔捷依然有些担心，担心孙立秋这一次会撞枪口，会背上处分，影响后面的发展。

　　“老孔，要是不知道的，还以为孙立秋是你子侄呢，行了行了，你这就是关心则乱。

　　孙娃子不会有事情的。

　　别说这算不上真的杀俘，就算是孙娃子真的杀了战俘，这对孙娃子来说也不是一个事儿。”

　　听着李文英的话，孔捷面带疑惑道：“为什么这么说？”

　　“你忘记了？孙娃子加入我们八路军顶多一个月，他算起来还是一个新兵，新兵犯错，这不是很正常的事儿吗？

　　你这就是典型的关心则乱。

　　战场杀俘，这事儿放在你我身上，就算是不被处分，也得够我们俩喝一壶的了。

　　但是孙娃子不一样，孙娃子就是一普通战士，还是新兵。

　　不知者无罪这道理恰好可以用在他身上。

　　他连规矩都还没明白，犯错了也怪不到他身上。

　　这处分要背，那也得是这家伙背。”

　　李文英说着说着就把目光投向了旁边正在看戏的沈泉身上。

　　“政委，这和我有什么关系？我冤啊，我他娘的比窦娥都冤啊！”

　　沈泉怎么也没想到李文英会突然看向他，赶紧叫冤。

　　“和你没关系？那我问你，刚刚你是不是在这里？！刚刚这里职位最高的干部是不是你？旁边的战士是不是你一连的战士？开枪的那些战士是不是你沈泉手下的兵？

　　随便一声枪响就出现那么多人走火，怎么，觉得我们独立团的子弹多了，打算消耗消耗？亏你一连还是我们团的门面呢。”

　　李文英瞪了沈泉一眼，也没再理会对方，直接和孔捷两人跟着孙立秋向着马家大院走去。

　　他可没忘记孔捷所说的那一大堆的粮食。

　　……

　　孔捷等人进入了马家大院，而孙立秋则是进入了旁边的一间民房。

　　“老赵，老陈，你们两人怎么样？”

　　孙立秋和王喜奎在牵制着那些小鬼子和二狗子的时候，王大柱则是带着赵大顺和陈石杰两人也没闲着，也发挥出了自己的作用，帮助孙立秋和王喜奎两人削减了部分压力。

　　但是赵大顺和陈石杰两人身上本就有伤，一身的战斗力能够顶多发挥出一半。

　　面对那么多的敌人，两人不可避免的再度受伤。

　　赵大顺更是被一个二狗子用枪打断了手腕。

　　“估计是废了，里面的骨头都没了，这手就算是能保住，估计也干不了什么重活了。”

　　“就是可惜了，那么好的一支驳壳枪被打坏了。”

　　赵大顺看了一眼自己那被枪打穿的左手，言语之中满是落魄。

　　原本枪炸膛把他右手拇指炸断，对于赵大顺的影响还不是很大。

　　因为赵大顺本身就是左撇子。

　　但是现在左手手腕被子弹打穿，还少两块骨头，那赵大顺是真的没什么法子了。

　　“右手大拇指是全部被炸掉了吗？还是只炸掉了一节？要是被炸掉了一截的话，我倒是有法子帮你补一下，后面练一下右手就行。”

　　听着赵大顺的话，孙立秋看着赵大顺那重新包扎过的右手，对着赵大顺询问道。

　　“断了一截，还有一截没断，孙娃子，你真的有法子？”

　　正在给陈石杰处理伤口的王喜奎听着孙立秋的话，赶忙回头问道。

　　“有法子，但是我也得看看什么情况再说，班长去找卫生员了，等一下卫生员过来再说，老陈怎么样？老陈这腿应该没问题吧？”

　　将一个水壶递给赵大顺之后，孙立秋便走到了趴在地上的陈石杰身旁，看着正在给陈石杰脱裤子的王喜奎询问道。

　　“还不好说……子弹没打出去，估摸着是卡在里面了，要先把子弹扣出来看看，只要骨头没事，那么这条腿就没问题。”

　　“不过这也得等卫生员来了再说，我这里没那种小刀，只有刺刀。”

　　说话间，王大柱便进入到了民房之中。

　　“卫生员那边来不了了，外面的伤员很多，中刀中枪摔伤的足足有七十多人，重伤三十多……”

　　“那重伤的基本上全是小鬼子的子弹打的。

　　二排基本上打光了，刚刚排长也死球了。”

　　“这么多？就对付那么一些二狗子和几个小鬼子，怎么伤了这么多人？轻重伤加起来近百人了！”

　　听着王大柱所说的伤亡数字，孙立秋大感震惊。

　　要知道他们几个人在罗家集里面打死的小鬼子都有七个了，二狗子更是有三十多个。

　　结果外面的两三百人的队伍，对付几十个二狗子和几个小鬼子，伤亡竟然如此之大。

　　“不应该啊，孔捷他能当团长，不可能是草包吧？怎么会有这么大的伤亡？”

　　不仅仅是孙立秋不理解，就连旁边的王喜奎都大感震惊。

　　他们也没想到部队伤亡如此之大。

　　如果说对付的全部是小鬼子的话，对付几十个小鬼子，那么有这么大的伤亡是正常的。

　　但是，这小鬼子就那么几个，大部分都是二狗子，只是几十个二狗子罢了，伤亡怎么依然这么大？

　　“没子弹！大部分战士都是被机枪打的，我们的机枪没子弹，根本压制不住小鬼子和二狗子的机枪。

　　听排长说，小鬼子后面不管正在和我们近战的二狗子，直接让机枪扫射，大部分战士都是在那会儿受伤的。”