第34章：毒气弹！（求追读）

“下去？房顶上面的射击视野这么好，为什么要下去？”

　　听着孙立秋的话，王喜奎不解道。

　　“小爷我也不知道，反正小爷我觉得有点不对劲，再说了，在这个位置咱们打小鬼子好打，但是小鬼子打咱们也好打。

　　刚刚是打一些二狗子，二狗子的枪法不咋地，还畏畏缩缩的，在上面没啥问题，但是要是打小鬼子，那可就不行了。

　　小鬼子的枪法太强了，这上面没多大的空间能够躲，和小鬼子对狙太吃亏。”

　　孙立秋翻身顺着房梁向下爬去，一边对着王喜奎解释道。

　　虽然不知道为什么要下去，对于孙立秋口中的话也有些不知道是什么意思，但是王喜奎也没有犹豫，转身也跟着下了房顶。

　　因为他觉得孙立秋的话有道理，他没话反驳，既然有道理，自己又没有理由反驳，那自然是要听的。

　　“对狙？对狙是什么意思？”

　　王喜奎学着孙立秋的口音，说出了孙立秋刚刚所说的一个词儿，好奇的询问道。

　　“哦，这是我师父教我的，他说像我这种喜欢在远的地方打黑枪，专门打别人领头的神枪手就是狙击手。

　　对狙就是两个枪法很好的狙击手互相对射。

　　在我看来狙击手和神枪手没多大区别，而小鬼子的射击水平，基本上各个都能称得上是神枪手了，所以我把和小鬼子对射称之为对狙。”

　　听着王喜奎的询问，将枪递给下面的王大柱之后，直接就跳了下去，随后对着王喜奎解释道。

　　（小鬼子的老兵枪法是真的准，两百米能不说百发百中，十发七八中还是没什么问题的）

　　“你们怎么下来了？不在上面了？出什么事了吗？”

　　因为刚刚进来的那些二狗子全部被孙立秋和王喜奎两个人解决掉了，所以王大柱等人并没有得到什么杀敌的机会，故而就在院子之中等待着。

　　“我觉得有些不对劲，小鬼子带着一二狗子绕路了，估摸着是打算从我们进罗家集的那边矮墙发起进攻。

　　那边太近了，小鬼子的枪法优势能够发挥出来。

　　来了四个小鬼子，还有近二十个二狗子。

　　要是小鬼子用二狗子吸引我们的视线，到时候小鬼子自己对我们进行射击，那我和喜子躲都没地儿躲。”

　　虽然说王喜奎的年纪比孙立秋大，而且还是副班长。

　　但是大家伙都叫王喜奎喜子，孙立秋干脆也这么叫了。

　　反正王喜奎自己都没意见。

　　听着孙立秋的话，王大柱皱了皱眉头。

　　“小孙，你这不能担心被小鬼子打中就不上啊，要是大家都像你这样，担心被小鬼子打中就不敢和小鬼子打，那还当什么兵，打什么仗？”

　　没错，王大柱觉得孙立秋这是在怕死，所以不敢在房顶上继续打小鬼子。

　　在王大柱看来，房顶上的视野开阔，非常适合射击，站的高看的远。

　　可以说是最适合发挥出孙立秋和王喜奎两人枪法优势的地方了。

　　结果孙立秋就这么下来了，理由还是担心被小鬼子打中什么的。

　　但凡孙立秋是觉得那房顶可能要塌了，王大柱都不会觉得孙立秋这是在怕死。

　　虽然说心中觉得孙立秋是在怕死，但是王大柱依然没有把话直接说出来，而是委婉的提出自己的看法。

　　王大柱的文化水平不高，而孙立秋的水平不低，自然能够听出王大柱的真正意思是什么。

　　“怎么，小爷我明明知道在那位置会被小鬼子打死，我他娘的还要留在那里被小鬼子打死？小爷的脑子还没进水呢！

　　明知道继续留在那会死，还要继续留在那里，不是脑子进水了就是……”

　　孙立秋话说到一半，结果忘记了后半截是啥，只能撇了一眼王大柱，转身就爬上了一辆运粮的大车。

　　“嘿！”

　　听着孙立秋的话，王大柱心中顿时就来火了，什么叫做明明知道是死，还要继续去做就是脑子进水了？

　　（孙立秋的这话是有很大的问题，而且是非常大的问题）

　　王大柱考虑到现在情况特殊，最终还是忍住了心中的怒火。

　　打算事后再说。

　　“嗵！”

　　“有东西飞过来了，小鬼子炮击！”

　　王大柱还没来得及重新分配作战任务，结果刚刚爬上大车的孙立秋就直接从大车上跳了下来，直接钻入了大车下面。

　　王大柱等人也听见了孙立秋的呼喊，迅速寻找掩体躲避。

　　“轰！”

　　伴随着一声爆炸，原本还较为完整的屋顶直接被炸开一个大窟窿，瓦片在震动之下哗啦啦的往下掉。

　　还未等王大柱等人起身，空中再度传来几声呼啸。

　　一发小榴弹直接将一辆粮车上的粮食炸的四处乱飞。

　　同时，在前院也传来了两声爆炸。

　　爆炸刚刚停歇，捂住耳朵正准备起身的孙立秋就见到了一个黑漆漆的圆柱形物品直接落在了自己面前。

　　“卧槽！”

　　孙立秋猛的后退，强行将大车的转了一个方向，想要抵挡爆炸。

　　但是预料之中的爆炸并未发生。

　　孙立秋透过缝隙一看，发现那颗炮弹正在噗嗤噗嗤的往外喷着白色烟雾。

　　同时，后院之中还有两个位置也出现了正在喷射白色烟雾的炮弹。

　　而前院之中则是一直都有爆炸声响起。

　　看着眼前冒烟的炮弹，孙立秋的整个人脸都绿了。

　　“毒气弹！”

　　和小鬼子打过交道，被小鬼子拿这玩意打过的孙立秋自然知道面前这个冒着烟雾的炮弹就是小鬼子使用的那种小钢炮打出来的毒气弹。

　　只要吸入了这种烟雾，那么人就会控制不住的流出眼泪，并且因为烟雾的原因，眼睛都没法子睁开。

　　就相当于有一个家伙在用铁锅爆炒干辣椒。

　　唯一值得庆幸的是，吸入了这种烟雾之后，不过是难受一段时间，并不会要人小命。

　　但是现在这是战斗，要是不能睁开眼睛，那他娘的不是等死吗？

　　“走，快走！捂住鼻子，别他娘的吸气，出去，快点出去！”

　　孙立秋担心小鬼子已经从矮墙那边进来了，不敢直接翻墙出去，只能用胳膊肘捂住自己的鼻子，半眯着眼睛，仰头向着侧门跑去。

　　……

　　“石田前辈，这里，就这个位置，我绝对能够一炮就将房顶上的两个敌人炸掉！”

　　大村三郎架好掷弹筒之后，对着石田真一说道。

　　石田真一透过缝隙打量了一下大院房顶，见到大院房顶上的两个八路军士兵消失在了房顶之后，对着大村三郎开口道。

　　“大村君，等一下先往房顶上打一发高爆榴弹，然后分别往前院和后院打一发高爆榴弹，把三发化学弹打入后院，再把手雷往前院打！”

　　“嗨！”

　　大村三郎得到命令，迅速的从身后的弹药手手中接过一发掷弹筒专用小榴弹。

　　而石田真一也将身上携带的能够使用掷弹筒进行发射的十式手雷取出两颗放在旁边，以供大村三郎使用。

　　“嗵！”

　　……

　　掷弹筒的射速非常快，而大村三郎本身又是熟练射手，一分钟就能操作掷弹筒打出二十到三十发小榴弹。

　　加上目标几乎固定，所以短短一分钟之内，就有二十多发小榴弹或者手雷飞向了马家大院。

　　可以说，第一发小榴弹刚刚爆炸，第二发小榴弹就到位了。

　　爆炸就没有停过。

　　整个大院几乎被全部覆盖。

　　也就是孙立秋反应快，及时的带着众人跑出了大院。

　　但凡反应稍微慢那么一点点，就算不被炸死，那也得被毒气弹给熏死。

　　北川大郎也趁着大村三郎对大院之中的八路军等人进行炮火压制的机会冲入了罗家集之中。

　　在进入了罗家集，趁着爆炸还未结束，北川大郎招呼着另外一个小鬼子带着七个二狗子向着大院另外一边围去。

　　进攻路线可以说和刚刚孙立秋等人的进攻路线没有什么区别。

　　唯一的区别就是，北川大郎的人更多！

　　……

　　“咳咳……呕！”

　　陈石杰本就有伤，而且伤的还不轻，恰好又有一发毒气弹就落在了陈石杰面前，直接中招了。

　　在被孙立秋给扯到了一间民房内之后，直接就吐了起来。

　　“小鬼子铁定进来了，他娘的，绝对不能让小鬼子靠近马家大院，要不然那些小鬼子肯定会放火烧了那些粮食！”

　　王大柱听着马家大院之中的爆炸声，看着那些被炸飞起来的粮食，那么好的粮食，就这么被小鬼子给炸了，气冲冲的握紧了手中的三八大盖。

　　“排长呢？排长不是说会支援的吗？怎么这会儿还没过来支援？！”

　　孙立秋迅速的将手中三八大盖的刺刀卸掉，避免等一下战斗的时候因为枪械过长干扰到战斗。

　　“雷排长现在应该是和外面的小鬼子和二狗子打起来了，顶住，只要我们坚持住，要不了多久雷排长就会带人来支援了！”

　　王喜奎开口回应了孙立秋。

　　“孙娃子，接下来你想怎么打就怎么打！实在扛不住，马上走！这是我这个班长的命令！”

　　“喜子，你也是一样，你们两人的枪法太好了，绝对不能倒在这里，你们后面还能杀更多的小鬼子！粮食没了就没了，别死守！”

　　王大柱心中做好了最坏的打算，那就是雷蒙不能及时的带着援兵赶到。

　　现在进入罗家集之中的小鬼子和二狗子数量不少，就凭借他们五个人，想要挡住那些二狗子和小鬼子难度不小，或者说基本不可能守住。

　　所以王大柱做好了最坏的打算，粮食守不住就算了，绝对不能因为这些守不住的粮食再把孙立秋和王喜奎这两个好手给搭进去！