第33章：你打中的那个，可能是坂田联队的联队长

“孙娃子，有小鬼子带着伪军士兵过来了！”

　　房顶上，王喜奎将一发空弹壳塞入口袋，半眯着眼睛看着远处正带着一队伪军士兵过来的小鬼子。

　　赶紧对着孙立秋提醒道。

　　若不是距离过远了，肉眼看过去目标还没枪口准心大，担心打不准浪费子弹的话，王喜奎都想直接开枪把领头的那个手中有小鬼子军刀的小鬼子来上一枪。

　　“瞅见了，距离有点远，我也没把握，就是不知道这几个小鬼子是不是像那几个二狗子一样蠢，直接从大道那边冲过来，真把我们当瞎子了。”

　　孙立秋看了一眼罗家集中间那条宽阔的街道，不由得对着刚刚那些伪军士兵鄙夷道。

　　那些伪军士兵进入罗家集之后，竟然直接顺着街道就往马家大院这边冲了过来。

　　那种情况之下，孙立秋和王喜奎两人直接就是一枪一个，两人都没费什么功夫就将那些冲进来的伪军士兵打掉了大部分。

　　要不是最后两人的枪里面都没了子弹，加上那个伪军军官一直都躲在墙壁后面，运气好跑掉了的话。

　　刚刚那些进入罗家集的伪军士兵别想有一个活着跑出去。

　　“说的也是，等一下把那些小鬼子和伪军士兵都放进来再打，在外面着实不好打，他娘的，老子当兵这么久了，还是第一次有这么多的子弹可以用，还是小鬼子的原装子弹。”

　　听着孙立秋的话，王喜奎乐呵呵的掂量了一下身上装的鼓鼓囊囊的子弹袋。

　　因为大院之中原本就有着五个小鬼子，除了后院的那两个小鬼子和王喜奎以及王大柱对射的时候消耗了一些子弹之外，另外三个小鬼子基本上没怎么消耗子弹。

　　而且让孙立秋大感意外的是，后面过来的这些小鬼子身上竟然带着三个弹药盒，一个小鬼子身上的子弹就有一百多发。

　　五个小鬼子，加起来就是五百多发子弹。

　　而这五百多发子弹，枪法最好的孙立秋和王喜奎两人各自拿走了一百多发装在自己的弹药袋之中。

　　孙立秋更是在身上背了两个弹药带，他身上的子弹也是所有人之中最多的，足有一百八十多发。

　　而现在他们在屋顶所消耗的子弹还是屋顶上两个小鬼子身上的一些子弹，自己身上带着的都还没开始消耗。

　　“先把这两支枪子弹也给装上，免得像刚刚那样，枪里面没了子弹，把人给放跑了。”

　　听着王喜奎的话，孙立秋瞅了一眼带着伪军士兵过来的小鬼子，心中估摸着对方怎么也得过一会儿才会进入罗家集之中。

　　所以便将房顶上的另外两支三八大盖给抽了过来开始压子弹。

　　“他娘的，要是一支枪能多装几发子弹就好了，一支枪就五发子弹，打一枪还得拉一下枪栓，真他娘的麻烦。”

　　拉开枪栓，将一板子弹压入枪膛，看着手中的栓动步枪，孙立秋忍不住的抱怨道。

　　他记得他师父曾经提到过，有一种步枪像匣子枪那样，也是用匣子装子弹的，可以装三十发子弹，只不过他们这边没有。

　　孙立秋也只是听说过，没见过实物。

　　“觉得子弹不够？那用机枪，咱们机枪班的那两挺捷克式轻机枪，一挺轻机枪可以连续打二十发子弹，那玩意好使，可惜就是太重了，二十斤的重量，扛着都费劲。”

　　王喜奎何尝不想自己手里面的三八大盖能够多装几发子弹呢？

　　多装几发子弹，那就意味着他能减少一部分压子弹的时间，从而多杀几个小鬼子。

　　“孙娃子，你打死过几个小鬼子？”

　　见到小鬼子和伪军士兵在矮墙后面，迟迟没有进入罗家集之中，王喜奎有些好奇的对着孙立秋询问道。

　　“我？昨天晚上杀了三个，今天杀了两个，加起来有五个小鬼子了，你呢？你杀了几个？”

　　孙立秋认为王喜奎问自己这两天杀了几个小鬼子，直接将数目给说了出来。

　　“五个？可以了，这杀了五个小鬼子都可以评一个战斗英雄了。咱们队伍里面好些人一个小鬼子都没打死过。

　　我嘛，当兵的久一点，杀的自然比你多一些，来来回回差不多杀了得有三十多个了。

　　嗯？我记得你好像说过一次，你以前是不是在晋绥军里面混过？”

　　王喜奎突然想到孙立秋杀五个小鬼子的事情都是这两天发生的事情，而孙立秋以前在晋绥军混过，当即对着孙立秋询问道。

　　“难道你以前在晋绥军没杀过小鬼子吗？你之前是晋绥军哪支部队的？”

　　“晋绥军啊？当初是在晋绥军三五八团，狗日的，那群王八蛋欺负小爷我，明明是小爷我打死的小鬼子，结果军功全他娘的到了那什么钱伯钧的身上。”

　　提到在晋绥军的经历，孙立秋就一阵火大，想到明明是自己杀的小鬼子，结果硬生生的变成了那什么钱伯钧的功劳，他就恨不得把钱伯钧的脑袋给拧下来。

　　“钱伯钧？这就是你昨天晚上杀了小鬼子之后，为什么留下他的名字的原因吗？三五八团？这倒是挺有缘分的，咱们也和三五八团打过一次交道。”

　　听着孙立秋的复述，王喜奎观察了一番，见到罗家集入口处的小鬼子和那些伪军士兵没什么动静，全部都缩在矮墙后面，回应了一下孙立秋之后，仰头道。

　　“奇怪，这些小鬼子和二狗子都到了外面了，怎么也不露头？想要干什么？”

　　“对了，你后面怎么离开了晋绥军？逃了还是怎么？”

　　“我瞅瞅……估摸着小鬼子没放什么好屁，小鬼子比二狗子精，估计是觉得从正面不好进，打算绕道后面了，我盯着后面。”

　　“哦，后面嘛，小爷我当然不可能当什么逃兵……再说了，那会儿这边还是晋绥军的地盘，小爷我当逃兵的话还怎么混？

　　后面三五八团有点倒霉，跑路的时候撞上了一支小鬼子部队。

　　老实说，虽然我看不起钱伯钧那家伙，但是晋绥军三五八团的战斗力的确可以。

　　钱伯钧这家伙干的也挺不错的，也不是那种遇见什么事儿只知道跑的家伙。

　　但是那伙小鬼子真的很强，半小时不到，三五八团就折损了两百多人，钱伯钧带着我们断后，没挡住，部队直接被冲散了。

　　部队被冲散了，加上外面那么多的小鬼子，小爷我虽然厉害，但是也不是那么多小鬼子的对手，好多小鬼子的枪法都不比小爷我差。

　　狗日的，小爷我长这么大，第一次那么狼狈。

　　不就是打了一个军官，还他娘的是没打死的那种，结果那些小鬼子就和疯狗一样追着小爷我不放。

　　放着三五八团的大部队不去追，专门追小爷我一个人。

　　要不然小爷我跳河跑了，估摸着现在坟头草都两米高了……哦，不一定有坟头草，后面自己跑回村子里面休息了一段时间。

　　最后就是没吃的了，去打猎，然后被雷蒙给忽悠了一通，加入了八路军。”

　　“艹，小鬼子真他娘的在绕后！还他娘的敢抬头？看不起小爷的枪法？”

　　“啪勾！”

　　正在说着自己过往的孙立秋见到矮墙后面有一个二狗子冒头了，毫不犹豫的一枪打爆了对方的脑袋。

　　王喜奎也是第一次听孙立秋说自己的过往，虽然说孙立秋说的很轻松，但是他总觉得有些不对劲，有很多疑点。

　　尤其是孙立秋的那句小鬼子放着三五八团的大部队不去追，只追孙立秋一个人。

　　这更是让王喜奎觉得有些不对劲。

　　“打死了一个小鬼子军官？三五八团？这小子说的该不会是三五八团撞上了坂田联队的那次战斗吧？”

　　晋绥军三五八团和小鬼子的坂田联队撞上爆发了一场遭遇战的事儿在当时可谓是出了名的。

　　因为小鬼子坂田联队的联队长被晋绥军三五八团打了一枪，差点被一枪打死。

　　这事儿被确认之后，二战区直接大肆的宣扬了起来。

　　所以王喜奎也知道一点这事儿。

　　“你小子当时打中的那个小鬼子军官，你怎么知道没打死？”

　　“当然是我看见了打中啥位置了啊，我用望远镜瞅了，打中了肩膀，那位置不可能把人打死，更何况那家伙还是小鬼子大官，怎么可能那么容易死。”

　　“孙娃子……你打中的那个小鬼子大官，很可能是坂田联队的联队长，这事儿你后面可以问问教导员，当时大家都在说这事儿。”

　　“别扯这了，小鬼子有点邪门，我感觉有些不对劲……先下去！”

　　见到伪军士兵和小鬼子全部缩在矮墙后面，自己根本见不到目标，无法射击，孙立秋感觉有些不舒服，一种莫名的感觉驱使着他赶紧离开原地。