第43章：您当我三岁小孩呢？（求追读）

“四门迫击炮，我们四个团平分，每个团都能分到一门。”

　　程世贵想到自己七七二团又能多出一门迫击炮，脸上也露出了笑容。

　　“程瞎子，就你？还想要一门迫击炮？

　　他娘的，你这战打的，要不是老子及时带着新一团堵了上去，小鬼子差点就从你阵地上突围出去了。

　　要我是旅长，别说给你迫击炮了，不给你一个处分都算是好的了！”

　　程世贵脸上的笑容还没持续几秒，李云龙便开口打击道。

　　红军整编那会儿，对于程世贵担任七七二团的团长，而他李云龙担任七七二团的副团长，李云龙心中其实是一直都有些不服气的。

　　“嘿，我说李团长，您这话说得过分了吧？小鬼子把所有的火力集中起来往我阵地上打，这他娘的能怪我？那么强的火力，别说我七七二团了，把你的新一团拉上去你就能顶住了？

　　要不是我七七二团在前面和小鬼子对打牵扯住了小鬼子，你新一团也不见的能够把小鬼子给挡回去吧？”

　　李云龙看程世贵不顺眼，同样的，程世贵看李云龙一样不顺眼。

　　直接开口顶了回去。

　　“哼，程瞎子，老子当初能够教你打枪，那么老子现在就能教你打仗！”

　　李云龙冷哼一声，对着程世贵教训道。

　　“要不是当初老子成了伙夫，这七七二团的团长轮的到你？团长没当几天，学会顶嘴了？

　　小鬼子集中火力攻击你的阵地，你他娘的不会散开阻击？一个连一个连的往上顶？添油战术自古以来就是兵家大忌！

　　也就是这一次战斗是咱们旅长指挥，要是换成是你，整个七七二团都得被你搭进去！”

　　“也就是我新一团刚刚结束一次战斗，损失过大，要不然这一次的主攻任务绝对轮不到你七七二团。

　　让老子带着新一团上，小鬼子能进老子阵地，我李云龙自个儿把脑袋剁下来给你当球踢！

　　你他娘的不知道小鬼子的掷弹筒打的准吗？战斗一开始，你他娘的重机枪阵地就开火了。

　　要不是你的重机枪阵地暴露，导致重机枪被小鬼子的掷弹筒给炸掉，小鬼子后面怎么可能冲上阵地？还差点被小鬼子给捅穿了！”

　　听着李云龙的话，程世贵也没有再度开口反驳。

　　因为李云龙的话是真的没问题，虽然难听，但是事实上也就是如此。

　　“行了行了，老李，旅长就在这边呢，要是等一下旅长见到你们又吵起来了，还指不定怎么说呢。”

　　孔捷开口劝阻，以免李云龙和程世贵两人直接在自己这团部这里上演全武行。

　　“哼。”

　　李云龙在孔捷的劝说之下，瞪了程世贵一眼，直接和孔捷进入到了房间之中。

　　“老孔，这一次你在罗家集那边的缴获怎么样？多少枪，多少子弹？粮食有多少？”

　　……

　　“老程，你也别怪李团长说话难听，你七七二团之中不少战士都是当初李团长长征一路带过来的战士。

　　就连长征时期李团长的贴身警卫员都在这一次的战斗之中被小鬼子一炮炸掉了半截身子……李团长什么脾气你也知道。”

　　见到李云龙和孔捷两人进入了房间之后，七七一团的团长叶良材上前对着程世贵劝说道。

　　“我理解，就是李团长这嘴巴，是真他娘的毒。”

　　程世贵能够理解李云龙现在的心情，知道为什么李云龙对自己的意见为什么这么大，所以并没有因为李云龙的话对李云龙有什么不满的。

　　正如李云龙所说，当初还是李云龙教他打枪的。

　　要不是李云龙路上犯错了，这七七二团的团长的确轮不到他程世贵。

　　李云龙和孔捷以及李文英都是老战友，所以在孔捷李云龙几人进去之后，程世贵和叶良材两人并未选择跟着进去。

　　毕竟他们的关系不到位，进去之后也没什么好聊的，与其到时候大家伙一起尴尬，还不如两人就在外面等着讨论讨论。

　　……

　　陈旅长在和孙立秋两人查看了一下独立团驻地的情况，看了看伤员之后，便带着孙立秋走到了独立团团部。

　　“诺，给你，去玩吧，没你事儿了。”

　　走到独立团团部小院前面，陈旅长直接从口袋之中掏出了一个小糖块递给孙立秋道。

　　“您这是拿我当三岁小孩吗？”

　　看着面前的糖块，孙立秋满脑门的黑线。

　　他怎么也没想到，堂堂大旅长，竟然如此的不着调。

　　“哈哈哈，行了行了，不逗你了，我要开会，怎么，你也想跟着听听？”

　　“我听听不行？”

　　“当然不行，我等一下召开的可是干部军事会议，团级干部才能听的，你个小战士还想听？”

　　“那你刚刚还说八路军人人平等？”

　　听着陈旅长的话，孙立秋眼珠子一转。

　　“好，我不听，我记得上一次政委好像对我说过，要是我在部队里面遇上了什么不公平的待遇随时都能去找他。

　　等一下我就去找政委问问，看看咱们八路军人人平等的话是真的还是假的。”

　　听着孙立秋的话，陈旅长乐道。

　　“呦，没想到我们堂堂江湖大侠孙立秋小同志也学会了在别人背后打小报告。”

　　“……”

　　“我走，马上走！”

　　孙立秋抢过陈旅长手中的糖块，头也不回的迅速离开了团部。

　　……

　　“孙娃子，团长叫你去干啥了？”

　　孙立秋回到自己宿舍之后，躺在大通铺上的陈石杰好奇的对着孙立秋询问道。

　　一班的其他几个战士，以及过来看望伤病号的雷蒙和洪河涛也围了过来。

　　“还能有啥，让我暂时充当他警卫员一起迎接旅长呗。”

　　“孙娃子，咱们旅长有没有说，我们独立团什么时候南下？”

　　陈石杰有些着急的对着孙立秋询问道。

　　毕竟他腿受伤，短时间之内肯定是没办法行走的。

　　若是这段时间南下的话，那么他很有可能被留在这边，没办法跟着部队一起行动。

　　要是出现点意外情况，搞不好都不能回到原部队。

　　陈石杰这么一问，大家也纷纷看向了孙立秋。

　　他们只知道部队要南下，但是什么时间南下是真的不知道。