第4章：我不相信孙立秋会当逃兵！

“孙立秋这臭小子到底躲哪里去了？！”

　　一班班长王大柱带着一班的战士将整个驻地能藏人的地方基本上都给找了一个遍。

　　最后更是在连长的命令下，全连的战士找了一个多小时，可以说就差将驻地给翻过来了，结果依然没找到孙立秋。

　　见到这么多人，这么长的时间都没找到孙立秋，王大柱也不由得想到了最坏的结果。

　　“孙立秋不会真的逃了吧？！”

　　王大柱看着身旁连长沈泉交给他的那支从孙立秋手中摸过来的老套筒步枪，有些不相信孙立秋会当逃兵。

　　“不可能，班长，孙立秋他在加入我们八路军之前就是一个小叫花，按照雷排长所说，孙立秋无父无母。

　　在排长遇见他的时候，孙立秋正在山里面和狼打。

　　这段时间大家伙也都对孙立秋很照顾，没有人欺负他，孙立秋绝对不可能就这么跑了。”

　　旁边年纪稍微大一点，看起来约么二十岁出头的一名战士听着王大柱的话，直接开口否定。

　　在他看来，孙立秋现在在八路军之中天天都能吃饱饭，还没危险，绝对不可能脱离部队，而且孙立秋的包袱还在宿舍之中，更加不可能逃跑了。

　　“我也不相信孙立秋会逃，但是他要是没逃走的话，那他现在会在什么地方？整个驻地，就连老乡家里面我们都找了。

　　但是到现在还没找到人……”

　　王大柱也不相信孙立秋会逃，虽然说孙立秋加入八路军之中的时间还不到一个月。

　　但是因为孙立秋自己本身就会说话，所以大家伙对于孙立秋都有着不小的好感。

　　而王大柱对孙立秋虽然严厉，但是拿也只是担心这个和自己的弟弟一样大的孩子上了战场之后，因为没什么作战技巧丢掉自己的小命。

　　所以才对孙立秋严厉的。

　　“班长，咱们驻地外面，除了后山那边没多少岗哨之外，其他都地方可全部都是岗哨，孙立秋就算是想要离开驻地，那半大的小子，哪里来的本事躲开那些哨兵？

　　孙立秋力气大是大，但是他也只是力气大啊，上一下打靶的时候都脱靶了……他哪来的本事躲开那些岗哨？我觉得，这小子会不会跑后山去了？”

　　陈石杰就睡在孙立秋身旁的，平时也是陈石杰带着孙立秋学各种军规和孙立秋交流的较多，想到孙立秋的本事，陈石杰直接否定了孙立秋离开了驻地的情况。

　　直接提出了孙立秋很可能是去了后山躲起来。

　　驻地的后山直通山区，里面全部都是老林子，几乎不可能有人能从后山那边出来对驻地发起进攻。

　　听着陈石杰的话，王大柱当即摇头否定。

　　“后山那边不可能，后山全部都是老林子，现在刚刚融雪，这个时候老林子里面不知道有多少出来找吃的野猪，黑熊，还有狼。

　　跑到后山里面去，那简直就是找死，孙立秋人虽然小了一点，但是脑袋瓜子还不错，不可能不知道后山有多危险。

　　别说他这个半大娃子了，就算是我，白天都不敢一个人进入后山老林子，更别提这大晚上的。

　　他是能打死狼，但是后山里面可不止是有狼啊！”

　　“走，去后山看看！”

　　虽然认为孙立秋不太可能去了后山，但是驻地都找遍了，王大柱也不由得担心孙立秋真的跑到了后山。

　　担心孙立秋出事，王大柱当即做出了决定打算带人去后山看看情况。

　　“班长，班长，孙立秋回来了，找到人了！”

　　王大柱刚刚拿上自己的汉阳造准备带人去后山找找孙立秋，一名小战士便跑了过来扯着嗓子大喊道。

　　听着小战士的话，王大柱当即站起了身。

　　“确认是孙立秋吗？他在哪里？”

　　王大柱听着小战士的大喊，赶紧上前对着小战士询问道。

　　“在后山，是孙立秋，我亲眼见到的，班长，我们快点过去吧，孙立秋带了一头野猪回来！”

　　从小战士口中确认了的确是孙立秋，并且孙立秋真的是去了后山之后，王大柱心中的怒火再也压制不住了。

　　刚刚王大柱有多担心孙立秋，那么此刻他心中的怒火就有多大。

　　“好啊，这臭小子还真敢跑到后山去，走！”

　　王大柱一手抄起从连长那边带回来的那支孙立秋的老套筒，心中决定了，等一下就以武器丢失为借口，好好的教训教训孙立秋。

　　……

　　“呼……他娘的，才刚刚开春呢，这野猪就重成这样子了？这他娘的怎么吃的？这么快就把膘重新贴好了？”

　　驻地后山，孙立秋为了以防万一，直接进了老林子打猎，打算弄点猎物回去。

　　这样的话就算是有人发现他不在宿舍，他也能用进山打猎的借口糊弄一下。

　　结果孙立秋也没想到，自己刚刚进山，就撞见了一头出了老林子正在找食的野猪。

　　见到野猪之后，孙立秋一点都不客气，直接一刀就将野猪给砍了。

　　本来孙立秋是打算用枪的，但是考虑到自己就在驻地旁边，开枪可能会引起不必要的麻烦。

　　所以孙立秋用了刀。

　　反正就一头野猪，以他的本事，用刀弄死一头野猪也不难。

　　让孙立秋没想到的是，这头下山的野猪不像是那些开春之后因为冬天找不到什么吃的，瘦的皮包骨的野猪一样。

　　反而是异常的肥胖，一身都是肉，完全不像是靠着一身膘熬了一个冬天的野猪。

　　反而像一只正在贴膘，准备猫冬的野猪。

　　孙立秋在杀了野猪之后，简单的拖动了一下，心中估算，这头野猪少说也有三百斤。

　　弄死了一头野猪之后，孙立秋直接拖着野猪就向着驻地走去。

　　在靠近驻地之后，便被在后山站岗的哨兵给发现了。

　　“嘶，老乡，你胆子够大的啊，大晚上的敢跑到这后山这里面去，你也不怕遇见狼群？”

　　因为孙立秋外出的时候换了衣服，站岗的哨兵还以为孙立秋是村子之中的老百姓，满脸佩服的看着孙立秋，对着孙立秋开口称赞道。

　　“我不是老乡，我和你们一样，都是八路，一连一班的，兄弟，过来搭把手，他娘的，这野猪有点沉，帮我把枪拿着，我先把野猪给拖上来！”

　　孙立秋看着走过来盘问的哨兵，一边解释了一下自己的身份，一边将自己身上用外套包裹起来的长枪交给了哨兵。

　　哨兵听着孙立秋的话，愣了愣神，接过孙立秋递过来的长枪之后，哨兵才发现这被包裹起来的棍状物竟然是一支枪。

　　原本哨兵还以为这是孙立秋进山打猎背着的铁枪或者是什么棍子之类的。

　　在接过长枪，想到刚刚孙立秋说他也是八路军之后，哨兵有些疑惑的询问道。

　　“同志，你是炊事班的吗？怎么大半夜的跑到山上面去打猎？你是下午出去的吗？”

　　“不是，我就是晚上出去的，我不是炊事班的，我是一连一排的。”

　　“一连一排？同志，你该不会是叫孙立秋吧？！”

　　哨兵听着孙立秋的话，想到刚刚一班的战士过来问自己，有没有见到有战士从后山这边离开驻地，当即对着孙立秋询问道。

　　“嗯，没错，我就是孙立秋，怎么了？”

　　孙立秋见到哨兵询问自己的名字，心中略微一思索，估摸着应该是有人发现了自己不在，然后找了自己。

　　所以哨兵才知道了自己的名字。

　　想到了这个可能性之后，孙立秋不由得佩服自己，幸亏自己跑去打了一点东西回来，要不然还真不好解释自己刚刚干什么去了。

　　哨兵听着孙立秋承认了自己的身份，面色有些古怪的看向孙立秋。

　　“同志，你这大半夜的擅自离开驻地……对了，同志，你是从那边离开的驻地？”

　　哨兵正想要告诉孙立秋因为他的原因，驻地之中的部队都被惊动了，大家伙都半夜起床找他。

　　但是哨兵猛然想到，孙立秋此刻出现在了驻地外面，这岂不是说孙立秋躲开了哨兵，真的离开了驻地？

　　里面的人能够躲开哨兵离开驻地，那么外面的人就能躲开哨兵进入驻地之中。

　　这可不是什么小事儿。

　　要是连长知道了孙立秋是从那边离开的驻地，到时候负责那边站岗的哨兵和队伍肯定要倒大霉。

　　此刻这位哨兵只希望孙立秋不是从自己这边离开驻地的。

　　听着哨兵的询问，孙立秋心中思索了一下，当即开口道。

　　“我从祠堂那边出的驻地，怎么了，有什么事情吗？”

　　哨兵听着孙立秋说不是从自己这边出的驻地之后，心中松了一口气。

　　哨兵正打算开口告诉孙立秋，现在驻地之中什么情况，让孙立秋做好准备。

　　结果哨兵又发现刚刚孙立秋递给自己的枪根本就不是他们这些普通战士会装备的老套筒或者是汉阳造。

　　而是一支至少八成新的三八大盖！

　　防尘盖上的小鬼子菊花标记看起来还和新的一样！

　　特务营之中是有缴获的小鬼子三八大盖，但是数量并不多，只有十几支，而且这十几支三八大盖都是发给那些枪法非常好的战士，而且那些战士都是老兵。

　　哨兵加入八路军的时间也不断了，特务营之中那些能够配发三八大盖的老兵他都认识，他可以肯定的是，那些老兵之中绝对没有孙立秋这号人。

　　而且最近也没听说谁枪法好，得到了营长的特批，得到了一支三八大盖。

　　更何况，孙立秋这模样，看起来就是一个半大小子，怎么可能从营长手中得到一支三八大盖？

　　至于其他的战士借给孙立秋的，那就更加不可能了。

　　对于那些有三八大盖的战士来说，三八大盖比婆娘都要好，天天晚上都得抱着睡觉，平日里除了保养训练的时候，其他的时候都是用布包着的。

　　平时那些有三八大盖的战士都把自己的三八大盖当成自己的婆娘一样护着，摸都不给别人摸，更别说把枪借出去给其他的战士用了。

　　所以孙立秋手中的这支三八大盖不可能是别人借给他的。

　　“同志，你这枪？”

　　孙立秋听见哨兵问自己枪的事情，他还不知道一支三八大盖，尤其是一支八成新的三八大盖在八路军的队伍之中有多么贵重。

　　直接开口道。

　　“哦，你说这三八大盖啊，我们班长发给我的，怎么了？他昨天发给我的，有什么问题吗？”

　　哨兵听着孙立秋的话，想了一下刚刚孙立秋的话。

　　“一班的，好像一班副班长王喜奎那家伙就有一支三八大盖。

　　难不成是王喜奎借给他的？不应该啊，王喜奎那家伙抠门的要死，怎么可能愿意把这心肝宝贝借给这么一个半大小子？”

　　哨兵对于孙立秋的话不怎么敢相信。

　　他是特务营的老兵了，虽然不是老红军战士，但是也是在关中入的队伍。

　　对于特务营的情况自然是比较熟悉的。

　　孙立秋可不知道哨兵心中在想什么，他只想赶紧把手头上的事情给解决，告诉班长，他只不过是去打猎了而已。

　　然后把他丢枪以及半夜离开驻地的事情给糊弄过去，第二天该干啥就干啥。

　　就在孙立秋和另外一名哨兵过来，两人一起将野猪扛入驻地之中后，孙立秋心心念念的班长王大柱也带着一班的战士赶了过来。

　　“孙立秋！”

　　王大柱赶过来直接，下意识的想要发火，结果就见到了在哨兵点燃的火把下的那头大野猪。

　　看着那体格比自己都要大的野猪，王大柱心头的怒火猛的一收，再度化为了担忧。

　　“怎么样？你这臭小子怎么不声不响的跑后山去了？怎么样？有没有受伤？要不要我给你喊卫生员过来看看？”

　　王大柱迅速上前检查着孙立秋的身子，见到孙立秋身上没有什么明显的伤痕，只是有一些血迹而已，担心孙立秋受了内伤的他，有些担心的对着孙立秋询问道。

　　看着王大柱脸上那关切的神色，孙立秋也有些动容。

　　说实在是，自从他那名义上的师父，实际上的父亲去世之后，他就再也没有在别人脸上见到过对他的关切神色了。

　　也正是因为在加入八路军之后，孙立秋能够感受到身旁都大家伙对自己的好是真心的，所以孙立秋丢枪之后的第一时间不是想着干脆跑了算了。

　　而是想着去搞一支枪回来，然后继续留在八路军之中。

　　“班长，我没事，身上这点血都是野猪身上的。”

　　“王班长，你放心吧，刚刚这小子才把野猪给拖上来，身子肯定没问题，要是有问题的话，现在也不可能还站在这里了。

　　这么大的野猪，被撞一下就算是不死，那也得断几根骨头。”

　　旁边的哨兵看着面色如常的孙立秋，想到等一下孙立秋会出现的情况，忍不住的就笑了起来。