第40章：你想不想当班长？（求追读）

“不是，团长，独立团是没别的人了吗？你怎么就非得叫我啊？”

　　独立团驻地村口，孙立秋满脸不解的看着面前的孔捷对其抱怨道。

　　听着孙立秋的抱怨，孔捷撇嘴道：“你小子好意思说，独立团其他的战士哪个不是忙的脚不沾地，就你小子躺在宿舍里面睡大觉，不喊你喊谁？”

　　“再说了，让你过来跟着我一起迎接旅长，这么好的露脸机会，你小子还这么嫌弃？”

　　“切，还露脸呢，怕不是等一下露了屁股，前天在罗家集那边伤亡那么大，要不是后面旅长带着七七二团和七七一团挡住了从县城里面出来的小鬼子和二狗子，咱们能不能顺利的把那些粮食运回罗家集都是一个大问题。”

　　听着孔捷的话，孙立秋不置可否。

　　前天罗家集的战斗结束之后，时间已经到了傍晚，待到战场打扫完之后，时间也已经到了晚上。

　　从罗家集通往独立团驻地的路只是一条山道，颇为崎岖，不少地方都没办法过大车。

　　所以那些粮食只能依靠人力一袋一袋的背回驻地之中。

　　粮食很多，独立团人手也不够，罗家集之中的那些村民又因为战斗跑到了山里面。

　　直到昨天中午时分，独立团才将所有的粮食运回驻地。

　　小鬼子派出去的征粮队出事，孟县之中的小鬼子自然会有反应。

　　第二天就带着两个小队的小鬼子部队和一个团的二狗子部队，前前后后上千人浩浩荡荡的赶往罗家集。

　　数量如此之多的敌军，很明显不是独立团能够对抗得了的。

　　但是早就得到消息的陈旅长也做出了准备。

　　陈旅长亲自出手，率领七七二团和七七一团以及新一团三个团的部队，在罗家集外围山岭之中给孟县的小鬼子布置了一个口袋阵。

　　着急想要抢回粮食的小鬼子一头就撞进了陈旅长布置的口袋阵之中。

　　战斗打了差不多一天一夜，在今天天快亮之前，直接全歼了出城的小鬼子部队，抓了大量的俘虏。

　　相比于陈旅长那边的战果，独立团这边的战果就有些拿不出台面了。

　　“咱们旅长带着三个团的部队全歼了一千多的敌军，还挡住了小鬼子半个大队的进攻。

　　光是直接被打死的小鬼子二狗子数量就达到了五百之多。

　　然后他们那边的伤亡也只是四百多出头。

　　咱们呢？对付十几个小鬼子，一百多的二狗子。

　　严格来说只是对付了几个小鬼子和几十个二狗子，毕竟我们在罗家集里面就弄死了五个小鬼子，还有二十多个二狗子。

　　结果呢？

　　独立团光是牺牲的战士就有三十多个，轻伤重伤加起来足有百来人。差不多一个连了。

　　团长，您这还好意思说露脸？要我看，咱们这是屁股都露出来了。”

　　在孔捷看来，罗家集的战斗对于独立团来说很明显是一次胜利，就算不是大胜，那也是小胜。

　　但是在孙立秋看来，罗家集的战斗对于独立团来说就是惨胜！

　　和陈旅长那边一对比，完全就是一个天，一个地。

　　更何况要是没有陈旅长的支援，不是陈旅长带着部队挡住了从孟县那边过来的小鬼子部队的话，独立团能不能顺利的将那些粮食全部运回驻地都是一个问题。

　　听着孙立秋的话，孔捷一时之间也不知道自己应该怎么反驳。

　　“孙娃子，罗家集的战斗对于我们独立团来说，算的上是一场大胜了。

　　敌我双方伤亡比例接近一比一，而且我们独立团才刚刚成立，特务营的底子本身就不够强，能够打出这个伤亡比例，的确是大胜了。”

　　孔捷没开口，李文英站了出来对着孙立秋解释道。

　　“孙娃子，你是在一连，还是在一排。

　　一排之中的战士可以说是我们独立团的全部精锐，除了你之外，其他的都可以说是老兵。

　　但是除了一连，二连的战士就只有班长副班长算得上是老兵了，其他的大部分都是训练了两三个月的新兵，甚至是一个月的新兵。

　　就以陈石杰和赵大顺两人来说，如果把他们放在二连或者是三连的话，完全能够担任一个班长或者是副班长。

　　你自身实力不差，加上一排战斗力本就强悍，你这是以你自身为标准来对标了其他的战士。

　　如果说我们独立团所有的战士的战斗力，我不说都有一排那么强大吧，就算是所有战士的战斗力都和一连一个样。

　　那么这一次的战斗出现这么大的战损，的确算不上是什么大的胜利。

　　孙娃子，你在晋绥军待过，你应该知道一些晋绥军的部队情况，一个团上千人的部队，结果被小鬼子一个小队给冲垮。

　　中央军那边差不多，两个师被小鬼子一个联队追着打。”

　　“算是战士们战斗力不行的因素，咱们的武器装备也有很大的问题，咱们整个特务营也就是三挺轻机枪，弹药严重不足。

　　除了三挺轻机枪之外，步枪也非常欠缺，大部分步枪甚至是长征时期的老枪，有些枪的年纪比你都大，膛线都被磨平了。

　　那种枪，就算是用原装子弹，都有很高的炸膛风险，哪怕是不炸膛，子弹打出去五十多米就得飘。

　　这一次旅长之所以让我们独立团去开拓根据地，未尝没有让我们独立团借助这个机会，用以老带新的法子把独立团整体的战斗力都给提升上来的意思。”

　　李文英想要向孙立秋解释，以独立团的战斗力，能够打出这个战损比的的确确是属于大胜了。

　　“孙娃子，你以前你师父都是怎么训练你的？你战斗力怎么那么强？枪法怎么那么好？”

　　听着李文英提到了战斗力，孔捷马上想到了王大柱告诉他的关于孙立秋个人战斗力强悍的情况。

　　用王大柱的说法就是，给孙立秋足够的空间，别说十个二狗子，就算是十个小鬼子，孙立秋都能轻松弄死。

　　而且近战的情况下，王大柱一个照面就被孙立秋用刺刀抵住了脖子，完全不是对手。

　　想到孙立秋的那份战斗力，孔捷不由得幻想，若是整个独立团的战士战斗力都有孙立秋这么强悍，那他独立团该有多厉害？

　　“我？天生的啊。”

　　孙立秋不知道孔捷问自己师父对自己的训练方式是什么意思。

　　但是想到他师父训练他的时候那情况，孙立秋身子不由得抖了抖。

　　“孙娃子，我问真的，你师父是怎么训练的？是不是有什么特殊的法子？你才十六岁，近身格斗和枪法都这么厉害。

　　是不是有什么特殊的法子？我想看看能不能让独立团的战士都学学你的本事，要是独立团的其他战士都有你一半的本事，那么前天何至于有那么大的伤亡？

　　就算是没有你一半的本事，有你一半的枪法我都心满意足了。”

　　孔捷面带认真之色看着孙立秋，打起了孙立秋训练方法的主意。

　　“是啊，孙娃子，如果你真的有什么特殊法子的话，我们也不让你吃亏，我和团长亲自去找旅长给你要奖励。”

　　李文英也想到了这事儿，担心孙立秋以为他们是想要白拿对方的训练方法，又考虑到孙立秋的师父搞不好是什么师门传承，继续开口道。

　　“如果说是师门传承的话，我愿意带头去给你师父上香说明情况。

　　你师父能把你教导的这么好，想必你师父年轻的时候也是一方豪杰。

　　既然是一方豪杰，面对这种情况，你师父应该也会见到我们用他的法子练出战士去杀小鬼子。

　　而且我可以答应你，如果你见到了哪个战士练习的很好，只要对方愿意，我可以同意对方拜入你师父门下，把你师父的本领传承下去。”

　　李文英说到最后，想到自己用这种方式来让孙立秋交出他师父的传承，自己的内心都有些过意不去。

　　但是想到目前独立团的战士的战斗力，若是真的能够获得孙立秋师父的训练法子，能够极大的提升独立团的战斗力的话。

　　那他李文英也愿意去当这个恶人。

　　听着李文英和孔捷两人的话，孙立秋有些疑惑的开口道。

　　“你们这意思是，是想让我把我师父怎么把我变得这么强的法子说出来，然后拿来练兵？”

　　“是这个意思，孙娃子，怎么样？能不能行？”

　　孔捷点了点头，有些期待的看着孙立秋。

　　“老实说，不行，行不通，不是我孙立秋小气。

　　也不是我藏私。

　　这玩意叫做因材施教。

　　我师父练我的法子是专门针对我制定的。

　　我天生体质特殊，天生神力。

　　拿练我的法子去练兵，普通人会被练废的……而且我这是从小开始练的。

　　除了训练之外，还有其他的东西。

　　我这么说吧，团长，您能让独立团的战士天天吃白面吃肉吃到饱吗？”

　　“我练习那会儿，可是天天吃肉的，就红薯地瓜什么的，吃这些人会死的。”

　　“消耗这么大？”

　　虽然说孙立秋没说出训练方法，但是见到孙立秋提出的要求，孔捷也反应了过来。

　　“那枪法呢？枪法训练应该不需要消耗这么多的粮食了吧？”

　　见到体能训练方法可能行不通，李文英转而提出了枪法的训练方式。

　　“枪法倒是行，但是想要像我一样枪打的准，也得拿子弹喂，我练枪法那会儿……我训练的时候打掉的子弹可能都比罗家集这一次全团打出去的子弹都多。

　　而且就这还是我有天赋的情况下，没天赋的话，估计用的更多。”

　　李文英再度降低要求，也不希望独立团的战士能够有孙立秋枪法一半那么厉害，只需要有一两成就行了。

　　毕竟孙立秋的枪法实在是太强了，除了孙立秋之外，独立团枪法最好的王喜奎都表示远不如孙立秋。

　　“不需要像你一样，只需要有你一两成就行。”

　　孙立秋还没来得及回应李文英的话，旁边的孔捷似乎是想到了什么，对着孙立秋询问道。

　　“孙娃子，你说，如果前天在罗家集的时候，陈石杰，赵大顺，还有王大柱他们三人都有王喜奎的枪法，然后由你带着他们打小鬼子的话，你能对付多少小鬼子？”

　　孔捷刚刚想到孙立秋带着王大柱等人一起进入罗家集之中，然后他们五人硬生生的凭借地形消灭掉了那么多敌军的事情。

　　想到这里，孔捷不由得开始思考，要是除了孙立秋和王喜奎两人，另外三人要是都有王喜奎那么大的本事的话，然后这样搞一个小队，会不会起到一些特殊的作用。

　　“不是，团长，政委，你们到底是想要干啥，我都被你们给绕糊涂了，你们一个又是问我训练法子，又是问我能杀多少小鬼子，你们啥子意思？”

　　孙立秋觉得自己都被绕糊涂了，尤其是孔捷后面问的问题。

　　“如果说前天其他人都和王喜奎一样的话，别的我不敢说，前天那几个小鬼子绝对不可能活到那个时候。

　　而且也不会有人受伤。

　　要是都有我这本事，在罗家集里面的话，起码能对付二十个小鬼子！”

　　听着孙立秋的话，孔捷心中隐约想到了什么，随后笑着对孙立秋道。

　　“孙娃子，你想不想当班长？”