第41章：旅长到来（求追读）

“啥玩意？让我当班长？”

　　听着孔捷的话，孙立秋直接愣住了。

　　“对，让你当班长，正好我们独立团成立之后，有很多团直属部队，侦察连，警卫连，特务连……我打算让你当一个侦察班班长。”

　　孔捷点了点头，说出了自己的想法。

　　“别了，我没那兴趣，让我当班长？团长，您脑子没进水吧？我才十六岁，刚刚加入八路军也就是一个月的样子，让我当班长，亏您想的出来。

　　赵大顺，陈石杰他们哪个不是当了大半年的兵了？您让我当班长，您就不考虑考虑别人的想法？

　　更何况小爷我长这么大就没管过人，让我当班长，到时候打起仗来，您就不怕我那一个班的人全部被我带坑里面去？”

　　对于孔捷的提议，孙立秋没有一点兴趣。

　　或者说，他根本就没有什么当官官人的心思。

　　他自个儿有几斤几两他心中清楚，你要是让他一个人当个大头兵，他啥事没有。

　　但是你要是让他当班长，万一因为自个儿的问题导致下面的人死了怎么办？

　　他自个儿一个人，死了也就死了，反正他也没亲人在这世上。

　　他死了，说不定自家师父还没投胎，说不定下去之后还能继续祸祸他师父，继续揪他师父那脑门上的几根头发。

　　其他战士不一样，基本上都是有亲人的，万一在自个儿手上死了，他怎么去面对那些战士的亲人？

　　“怎么，我们的孙立秋同志都敢去叫政委买烟，在旅长面前耍小把戏，现在连一个班长都不敢当了？”

　　听着孙立秋的话，孔捷当即开口揶揄道。

　　“什么让政委买烟？”

　　李文英有些疑惑，他没跟着一起去师部，对于孙立秋在师部干的事情并不清楚。

　　“这小子胆子大狠，我让跟着我去师部见见世面，结果他倒好，转眼的功夫就差点惹出大乱子了……”

　　孔捷简单的对着李文英解释了一下孙立秋在师部和旅部干的事儿。

　　李文英用敬佩的眼神看着孙立秋。

　　“孙娃子，你可以啊，让政委给你买烟，那可是政委啊，咱们师抓军纪抓的最厉害的就是政委了。政委眼里都进不了沙子。

　　也幸亏你就是一小战士，要是你是干部的话，那你现在估摸着应该是在禁闭室里面。”

　　“别说了，别说了！”

　　听着李文英和孔捷两人对自己的调侃，孙立秋捂着脸恨不得在地上挖一个洞把自己给埋进去。

　　就在孙立秋打算跑路的时候，陈旅长带着负责伏击的部队出现在了众人视线之中。

　　独立团驻地距离伏击地点较近，所以战斗结束之后，陈旅长便带着部队来到了独立团驻地这边，一方面是在独立团这边休整一下，另外一方面，也是将补充给独立团的新兵给带过来。

　　“旅长！”

　　见到旅长过来，李文英和孔捷两人纷纷敬礼。

　　孙立秋也没敢继续用他师父教他的那些礼节，老老实实的拄着长枪给陈旅长行了一个扶枪礼。

　　陈旅长回礼之后，直接把目光投向了孙立秋，下意识道。

　　“呦，这不是我三八六旅旅部警卫连连长孙立秋小同志吗？”

　　“哈哈哈~”

　　听着陈旅长对孙立秋的称呼，刚刚收起笑容的孔捷和李文英两人再也忍不住了，直接开口大笑。

　　“喂，你们过分了啊！”

　　见到陈旅长一见面就提自己的糗事，孙立秋的脸都黑了。

　　“哈哈哈，孙娃子，这一次独立团罗家集战斗，有没有上阵杀敌？”

　　陈旅长打趣了一下孙立秋之后，直接上前帮孙立秋整理了一下衣领，对着孙立秋询问道。

　　“切，有没有上阵杀敌？小爷我打死的小鬼子少说有……我算算，应该是四个小鬼子！”

　　孙立秋琢磨了一下，直接开口道。

　　虽然说最后有一个是被沈泉带人围起来之后才杀的，但是那也是他杀的不是？

　　孙立秋这话一出，跟着陈旅长过来的程世贵等人纷纷面面相觑。

　　“小娃娃，你人还没枪高呢，你能杀四个小鬼子？别吹牛咯。”

　　对于孙立秋所言杀了四个小鬼子的事儿，七七二团的团长程世贵是有些不相信的。

　　一个小娃娃能杀四个小鬼子？这未免有些太夸张了。

　　相比于程世贵等人认为孙立秋是在吹牛不同，陈旅长直接抬头看向孔捷。

　　“是真的，孙娃子打死了四头小鬼子，还有近二十的二狗子，可以说这一次我们独立团之中，就数孙娃子的杀敌数最多。”

　　孔捷点了点头，对孙立秋的话给予了肯定。

　　孔捷是三八六旅之中众所周知的老实人，大家伙都知道孔捷不会在这种事上说假话，更何况还是当着陈旅长的面。

　　故而孔捷话一出口，陈旅长身后那些满脸不相信的团长营长等人迅速的收起了脸上不相信的表情，转换成震惊。

　　“不是，这么大的一个娃娃，杀了这么多的小鬼子，还有那么多的二狗子？”

　　“切，那是你们没见识，不就是四个小鬼子吗？”

　　孙立秋傲然道：“别说区区四个小鬼子，就算是四十个小鬼子，那他娘的都不够小爷我塞牙缝的！”

　　孙立秋竖起大拇指指着自己。

　　“小爷我的本事大着呢！”

　　见到孙立秋开始吹嘘，陈旅长忍不住的笑着开口道。

　　“的确，你小子本事大，不仅仅本事大，胆子也大。”

　　孙立秋以为陈旅长是在夸奖自己，点了点头表示认可。

　　“那当然了，想当年小爷我也是尸山血海之中走过来的。”

　　“的确，你小子的胆子可以说是我们三八六旅之中胆子最大的那一个，比我的胆子都大。”

　　见到陈旅长如此形容自己，纵然孙立秋觉得自己脸皮够厚了，也是有些不好意思。

　　“旅长，谦虚，谦虚，都是过去的事儿了。”

　　陈旅长脸上的笑容不减，就那么笑眯眯的看着孙立秋。

　　孙立秋察觉到了一点不对劲。

　　“这有什么谦虚的，你胆子本来就比我大嘛，至少，我可不敢让政委去给我买烟啊！哈哈哈~”

　　“嚯，原来让政委去买烟的那小战士就是他啊！”

　　“我听师部那边的人说，有一小战士不仅仅使唤政委去给他买烟，最后更是吃光了政委两天的粮食配给，我还琢磨着是谁家的娃呢，没想到正主在这儿呢。”