第46章：找孙立秋打猎

自从师父去世之后，孙立秋无论是做什么事情，都是自己一个人做，不会去找别人，也很少让别人来帮自己。

　　但是现在，孙立秋由衷的感谢进入宿舍之中的雷蒙和王大柱两人。

　　此刻在孙立秋的眼中，王大柱和雷蒙不亚于自己小时候正在挨打的时候冲过来的王大娘。

　　洪河涛原本以为孙立秋和普通战士没多大区别，对很多东西都不怎么清楚，只是稍微懒了一点。

　　自己想要把孙立秋教好应该是一件很简单的事儿。

　　但是伴随着教学的深入，洪河涛突然发现，孙立秋根本就不是和那些普通战士一样，对很多东西都不懂。

　　如果说其他的那些战士就是一张有过一些笔画的白纸，想要改变这些战士的想法，洪河涛只需要改掉白纸上那些错误的痕迹，在空白的地方再度书写就行了。

　　那么孙立秋就是一张已经被写满了文章，文章甚至是没几个错别字的白纸！

　　洪河涛根本找不到一个空白点地方进行书写，更别说修改那篇文章了。

　　他水平要是有那么高，也不可能只是一个指导员，毕竟孙立秋的那些观点，就连旅长都觉得难以扭转，只能进行引导。

　　洪河涛自个儿差点被孙立秋给套了进去。

　　见到雷蒙和王大柱两人进来，洪河涛肉眼可见的放松了下来。

　　“老雷，你这是有什么事情吗？”

　　“找孙娃子问点事儿。”

　　“找我？怎么了？有什么事儿吗？”

　　见到雷蒙是过来找自己的，孙立秋迅速放下手中的本子站了起来。

　　雷蒙开口问道：“孙娃子，我记得你说过，你之前是猎户，对吧？”

　　旁边的王喜奎插嘴道：“猎户？孙娃子以前不是在晋绥军吗？”

　　王喜奎话一出口，旁边的洪河涛马上转过了头。

　　“晋绥军？孙娃子，你还在晋绥军待过？”

　　见到洪河涛的反应有些不对，孙立秋先回答了洪河涛。

　　“呃，我以前打过猎，算不上是真正的猎户，去年没东西吃了，恰好晋绥军招人，就进去了，后面出来了。”

　　洪河涛抠着头皮，询问道：“孙娃子，你以前当过晋绥军，你怎么不告诉我呢？你这，我给你做档案的时候，你这身份有问题啊！”

　　“我没说吗？可是班长团长，甚至是旅长都知道啊。”

　　王大柱放下手中的食物，有些疑惑的开口道：“对啊，我们都知道啊，指导员，你不知道？”

　　“我知道个屁啊，雷蒙，你不是说孙娃子就是普通老百姓吗？你知不知道孙娃子的档案已经交上去了，要是查出孙娃子的身份有问题，搞不好是要被甄别的！”

　　洪河涛想到自己给孙立秋制作档案的时候，给孙立秋的身份是普通老百姓，并没有记录孙立秋还当过晋绥军这一条，顿感头皮发麻。

　　按照规定，每一个加入八路军的战士都得制作档案，记录身份，姓名，以及招兵地，老家在什么地方。

　　一方面是避免有汉奸混到八路军部队之中。

　　另外一方面，万一战士牺牲之后，有机会的话，还能将战士的骨灰送回老家安葬，亦或者是寻找其剩余亲属，发放抚恤金。

　　这种身份档案一旦制作完成，那么上面的内容就不能修改，一旦修改，档案直接作废，涉及之人全部都要接受保卫科审查。

　　像孙立秋这个情况，搞不好需要接受甄别！

　　“那天不是你把孙娃子叫了过去问的身份吗？你自己就没问？”

　　雷蒙知道事情的严重性，他此刻也傻眼了。

　　“你他……我先去找政委，档案现在应该是在政委那里检查着，如果政委知道小孙以前当过晋绥军的话，说不定会拦下来。孙娃子，别担心，不会有什么事情的。”

　　洪河涛抓起帽子就往外走去。

　　他也有些不确定自己当初到底有没有问孙立秋身份的问题，但是为了以防万一，还是去政委那看一眼。

　　洪河涛一走，雷蒙也没有因为这事儿影响自己心中的想法。

　　正如洪河涛所说，孙立秋身份这事儿，说大也大，说小也小。

　　说大，也就是洪河涛被仔细问询孙立秋的身份。

　　说小……孙立秋才十六岁，这年纪能干什么？

　　而且孙立秋居住的村子他们也去调查过，生活经历什么的和孙立秋所说的没多大区别，也就是一个失误罢了。

　　毕竟身份摆在这里，孙立秋就是一个小战士，身份出现了问题，也没多大影响。

　　“孙娃子，现在这情况，你能不能去老林子里面弄几头野猪回来？野战医院那边的伤员太多了，要是不能吃点好的，恢复的太慢。

　　附近村子里面的那些肉基本上都被买光了……县城又被小鬼子给占了，所以我想看看你能不能弄点野味那些回来？”

　　孙立秋心大，对于洪河涛的话根本没放在心上，听着雷蒙提出的问题，摸着下巴道。

　　“这不是秋天，现在去打猎，估摸着也弄不到什么好东西，刚刚猫冬结束，上一次弄到的那头野猪都是意外。

　　正常情况下，这个时候的野猪没那么多肉才对……不过老林子里面的雪倒是化了，说不定会有山鸡啥的。

　　我逮到过一次，只能看看运气。”

　　孙立秋打猎的手艺不差，但是这个季节并非是适合打猎的季节，猎物基本上都是瘦的皮包骨的，没啥能吃的，他也不敢保证能够弄到多少。

　　“一定要是野味吗？鱼行不行？”

　　“当然行了，只要是肉就行，你会捕鱼？等会儿，咱们这附近没河啊。”

　　“老林子后面有，桃河就从后面那老林子里面流出去的，远是远了点，多找几个人，一晚上能够弄一个来回的，那里面有一个大水潭，挺深的，每年秋天河里面的鱼都会游过去下崽过冬，这会儿估计还没全部离开，可以去试试。”

　　孙立秋开口解释道。

　　“好，你需要什么东西？要带多少人，我帮你……算了，等一下我跟着你一起去，既然有点远，那么就多弄点回来，正好还有点时间，在这边熏成鱼干带走。”