第42章：我们八路军人人平等

在和孔捷聊了一会儿之后，陈旅长便让众人先去休息一下。

　　等休息好之后再开会对这一次的战斗进行总结。

　　随后他则是让孙立秋带着自己在独立团驻地之中查看了起来。

　　“您刚刚是在报复我，对吧？”

　　看着陈旅长脸上那幸灾乐祸的笑容，孙立秋黑着脸道。

　　陈旅长赞同的点了点头。

　　“嗯，没错。”

　　见陈旅长光明正大的点头同意，孙立秋忍不住道。

　　“不是，您这么大一个大旅长和我这么一个小战士计较那么一件小事儿，您就不觉得丢份吗？”

　　“什么大旅长小战士，我们只是职位不同，其他的又没什么区别，咱们八路军讲究的是官兵人人平等，有啥丢份的？

　　况且那可不是什么小事儿，你个臭小子害我挨了整整两小时的骂，还得写检讨书。”

　　“我是小孩，您怎么能够跟一个小孩计较？！”

　　“你现在是一个八路军战士，你刚刚还说别说四个小鬼子了，就算是四十个小鬼子都不够你塞牙缝的吗？哪个小孩有你这本事？”

　　“孙娃子，你师父以前是干什么的？怎么会有那么多的金条？这附近也没听说出过什么大掌柜的什么的？你师父以前绿林好汉还是当兵的？”

　　此刻陈旅长也收起了逗孙立秋玩闹的心思，开始打探孙立秋师父的情况。

　　在陈旅长看来，孙立秋师父的身份很明显是有大问题的。

　　先不说交给师部野战医院的那二十根金条。

　　光是孙立秋这一身本事，很明显就不是什么普通人能够教出来的。

　　所以陈旅长很好奇，孙立秋的师父以前究竟是干什么的。

　　“我师父？做生意的。”

　　见到陈旅长突然问自己的师父是干什么的，孙立秋也没有隐瞒，很自然的开口道。

　　“做生意的？是做买卖吧？你师父做买卖的，怎么知道那么多的东西？而且你这一身本领，怎么看也不像是一个做买卖的吧？”

　　“对啊，我师父就是这么给我说的，他就是做买卖的，老家也就在这附近。

　　只不过是有了我这个徒弟之后他就没做买卖了，带着我回到了老家这边。

　　而且他做买卖，走南闯北的，知道的多一点不是很正常的事儿吗？

　　怎么了？有什么问题吗？”

　　陈旅长问的问题，孙立秋也对自个儿师父问过，于是直接把他师父当时的回答给搬了出来回复陈旅长。

　　“做买卖的？好，我就算是你师父走南闯北知道了这么多的事儿，但是你这一身本事……还有我看你应该是认识字的，文化水平不低。

　　你不觉得奇怪吗？”

　　“这有什么奇怪的？做买卖的，走街串巷。

　　现在这兵荒马乱的世道，没点本事什么的，半道上就得被人抢了。

　　我是认识一些字儿，我师父教过我，只不过他教我的那些字儿和报纸上的不一样，我认识，但是我不会写。”

　　孙立秋有些不以为然，反正他又靠写字吃饭。

　　孙立秋这话一出，陈旅长也觉得更加奇怪了。

　　认识字儿，但是不会写。

　　一个做买卖的，能够留下那么多的金条，还能把孙立秋教成这样子。

　　而且通过和孙立秋的交谈，陈旅长也能察觉到孙立秋在某些方面是真的强。

　　这摆明了孙立秋他师父绝对不可能是一个普通的商人！

　　“算了……孙娃子师父已经死了，就算是孙娃子他师父有什么问题，但是孙娃子肯定是没什么问题的。”

　　见到孙立秋对于他师父的情况也不是很了解，陈旅长也不再开口询问了。

　　他本来是对孙立秋的师父身份有些怀疑的。

　　但是现在见到孙立秋自己也说不出什么名堂，而他师父也已经死了。

　　通过他和孙立秋的交谈，也能确定孙立秋的确是一个好孩子。

　　既然如此，那么也就没必要继续深究了。

　　……

　　在陈旅长和孙立秋两人在独立团驻地之中逛着的时候，其他人也没有闲着。

　　孔捷帮着另外几个团长安排好部队休整之后，便带着几个团长来到了自己的团部之中。

　　“老孔，我给你说，这一次咱们可缴获到了不少好东西，光是迫击炮都有四门！”

　　后面赶过来的李云龙拢着孔捷的肩膀，笑呵呵的对着孔捷说着这一次战斗的缴获。

　　这一次负责对孟县小鬼子动手，虽然说新一团不是主力，但是也做为预备队参加了战斗。

　　“哦？有四门迫击炮？那旅长怎么说？这四门迫击炮是分下来，还是留在旅部炮兵连？”

　　听着缴获了四门迫击炮，孔捷眼睛都亮了。

　　他独立团可是一门炮都没有，唯一的炮还是在罗家集缴获的那具掷弹筒，小钢炮。

　　但是那是缴获的战利品，按照规定，等一下要上交旅部，由旅长来进行分配。

　　如果独立团还是之前的特务营，那么这炮什么的，肯定和他孔捷没关系了。

　　但是现在特务营已经扩编成为了独立团。

　　现在三八六旅名义上，在八路军编制表上的四个团就是七七一团，七七二团，新一团，独立团四个团。

　　虽然说国府的编制表上没有新一团和独立团，但是八路军的编制表上有。

　　那也就意味着独立团现在也是属于八路军的主力团了。

　　故而在武器装备分配上，四个团都是一样的。

　　如果那四门迫击炮陈旅长打算分下来的话，他们独立团起码能够分到一门。

　　孔捷是真的想要一门迫击炮，要是有一门迫击炮的话，罗家集之战独立团的伤亡也不会那么大。

　　有迫击炮，直接一炮炸了小鬼子的机枪阵地，没有机枪，就以二狗子的那点战斗力和那点兵力，绝无可能给八路军带来如此之大的伤亡。

　　“应该会分下来。”

　　后面跟着的程世贵听着李云龙和孔捷两人的交谈，插嘴道。

　　“我们三八六旅马上南下去建立太行根据地，届时我们四个团应该会分散发展。

　　如果能够多一门迫击炮的话，对于我们四个团来说能够提升不小的战斗力。

　　四门炮留在旅部，意义不大。”