第45章：洪老师课堂开课！

“呼~孙娃子，团长有没有给你安排其他的工作？”

　　察觉到孙立秋在上夜课的时候就没老实听过课，想到后面孙立秋很可能会担任一个班长，要是连这些基本的规定都不清楚，让孙立秋当班长。

　　洪河涛是真的担心不到一个星期孙立秋的大名就得出现在通告栏上。

　　为了避免出现这个情况，洪河涛做出了决定。

　　专门给孙立秋开开小灶，别的不说，至少要让孙立秋知道是三大纪律和八项注意。

　　而不是三大注意和八项纪律！

　　孙立秋此刻还不知道自己即将进入自己最讨厌的上课环节，直接摇了摇头。

　　“没，团长说等旅长来了之后，剩下的就让我自己回宿舍，让我别乱走，有事儿的话会来叫我的。”

　　“那什么，我去炊事班那边看看，顺便把老赵和小陈两人的病号饭给带回来。”

　　王大柱和王喜奎两人都反应了过来洪河涛准备干什么。

　　眼瞅着王喜奎打算找借口离开，王大柱眼疾手快，直接按住了王喜奎率先开口道。

　　“那什么，喜子，你就留在这里陪一陪指导员……”

　　“我还有事儿，我要先离开了，我去看看其他的伤员情况怎么样。”

　　雷蒙的速度也快，直接转身离开了宿舍，随后便是王大柱。

　　上课？他们也讨厌上课啊！

　　对于雷蒙和王大柱两人的离去，洪河涛面无表情的看着面前的孙立秋。

　　雷蒙和王大柱两人都是老兵了，对于这些规定什么的熟的不能再熟了，没必要让他们留下。

　　“王喜奎，你得留下来，我要是没记错的话，孙立秋是你带着的吧？孙立秋什么都不知道，你这个副班长身上有着不可推卸的责任！

　　所以你也得给我老老实实的坐下听课！”

　　想要重新找借口离开的王喜奎听着洪河涛的话，心中满是无奈，但是也只能老老实实的搬过一张长凳坐好。

　　而躺在炕上的赵大顺和陈石杰两人有心需要离开，但是他们两人一个手受伤，出去也没事干，根本找不到理由能够离开，一个腿受伤没法子行动，更别说离开了。

　　两人也只能面带无奈的跟着一起上课。

　　“不是？你们这是什么意思？怎么都这个表情？”

　　见到几人的表情有些不对劲，还没看出来怎么一回事的孙立秋环顾四周，脸上满是疑惑之色。

　　“没什么事情，孙娃子，我记得我送过你一本小本子还有一支铅笔的吧？本子和笔呢？拿出来吧。”

　　洪河涛没有解释孙立秋的疑惑，直接了当的让孙立秋拿出本子和笔。

　　“本子？你要用吗？诺，给你，这本子不好使，硌得慌，要不我去给指导员您弄点草纸或者是玉米芯？”

　　洪河涛本意是想要让孙立秋拿本子出来，自己一边说，一边让孙立秋写在本子上，时不时的就拿出来念念，看看。

　　但是听着孙立秋的话，洪河涛察觉到了一丝不对劲。

　　“硌得慌？”

　　看着孙立秋递过来外表还算完后的本子，洪河涛有些不敢相信的打开了本子。

　　只见外表整整齐齐的本子，里面却是各种被撕扯的痕迹。

　　“嚯，我说你上一次给我的那纸怎么是这个色的，合着你是从这本子上扯的啊。”

　　看着孙立秋拿出来本子，旁边的陈石杰恍然大悟道。

　　“孙娃子，这本子他娘的五分钱一本，你拿来擦你腚？！”

　　洪河涛破防了，他自个儿都没怎么舍得用的本子，还是看见孙立秋年纪小，需要照顾的份上才给的孙立秋。

　　结果竟然被孙立秋拿来干那事儿。

　　“呼~，他年纪小，不知道，不能怪他，不能怪他……”

　　洪河涛深呼吸了一下，让心情平复，开始给孙立秋上课。

　　“首先，我重点强调，三大纪律八项注意！”

　　“跟着我学！”

　　“认真点，你眼睛往哪儿看呢？！”

　　“看着我干什么？我身上有花吗？！”

　　“你这是写的什么字，他娘的老子用抓只鸡让它刨，刨出来的都比你的好看！”

　　“重写！”

　　“字是这么写的吗？这几笔被你吃了？！”

　　“孙立秋，你眼珠子再乱撇，老子就把他抠出来当炮仗点了！”

　　……

　　“雷连长，您不是要去检查伤员吗？您蹲在这儿干嘛呢？”

　　从炊事班回来，端着几人饭菜的王大柱看着蹲在自己班宿舍外面一棵大树下抽烟的雷蒙，有些好奇的询问道。

　　“他娘的，重伤员都在医院那边，几个连长过去了，咱们连队剩下的就是一些轻伤员，你们这边这两个问题是最大的，其他的昨天就看了。

　　我出来还不是为了躲指导员。

　　指导员上课和平时就是两个人，这事儿你别说你不知道啊。

　　另外，我劝你快点进去劝劝指导员，要不然再这样下去，我担心指导员拔枪把孙娃子给崩了，或者是把自个儿给崩了。”

　　想到刚刚一班宿舍之中的动静，雷蒙有些心惊胆颤的对着王大柱开口道。

　　“孙娃子这么厉害？能把指导员给气成这样？”

　　听着雷蒙的话，王大柱当即停下了脚步。

　　指导员现在还在宿舍发火呢，这会儿进去，万一被波及到了就倒霉了。

　　“嗯？怎么还是杂粮窝窝头？不是缴获了那么多的粮食吗？没白面吗？”

　　雷蒙看了一眼王大柱手中的食物，脸色有些诧异。

　　他记得明明缴获了很多粮食来着，但是为什么王大柱手中的主食依然是一些红薯地蛋和杂粮窝窝头之类的。

　　没有见到白面。

　　“缴获的那些粮食没多少白面，基本上都是一些玉米棒子，一些高粱米，还有一些小米。

　　小米和白面要优先供给给伤员，大部分都送到野战医院那边去了。

　　孙娃子打到的那头野猪剩下的那些肉都全部送了过去。”

　　王大柱见到雷蒙不清楚，开口解释道。

　　雷蒙看了一眼王大柱手中那只能说是带点荤的食物，烦闷道。

　　“嘶，这不行啊，这一次咱们独立团多出了那么多的伤员，要是不能吃点好的……”

　　雷蒙突然想到了孙立秋在加入八路军之前是猎户的事儿，眼睛一亮。

　　“我记得孙娃子是说自己是猎户来着……走，跟着我进去。”