第44章：连长，您要当营长了？

“没说，这事儿不是去问团长就行了吗？”

　　“诺，雷连长在这儿，让雷连长去问问团长呗。”

　　孙立秋对于部队何时南下的事情压根不清楚，自然也不好回答，直接把问题抛给了旁边的雷蒙。

　　“我估摸着应该就是这几天的功夫了，大概是七天的样子。今天旅部把咱们独立团的新兵都带了过来。

　　部队还没有彻底整编好，我算了一下，想要把新兵整编进入咱们独立团，加上撤连合营，七天的时间差不多了。”

　　见到孙立秋把问题抛给了自己，雷蒙直接说出了自己的推测。

　　“撤连合营？这又是啥意思？”

　　孙立秋对于雷蒙口中的撤连合营的事儿有些好奇，部队整编他倒是知道一点，扩编他就不清楚了。

　　“没什么意思，就是说，咱们特务营扩编成为了独立团，那么有些单位就需要更改，还有一些单位需要撤销，调走。”

　　雷蒙简单的解释了一下。

　　洪河涛见到孙立秋依然有些不明白，再度开口进行深入解释。

　　“咱们独立团不在国府那边的编制表上，属于编外团。

　　虽然说没办法获得国府的物资补给，但是也有一个好处，那就是咱们怎么打，国府管不到咱们头上。

　　像七七二团和七七一团，虽然说能够获得国府的军饷以及物资补充，但是这些东西可不是白拿的，是需要配合中央军或者是晋绥军作战的，要服从中央军的命令。

　　而且除了这个好处之外，那就是我们这些编外团的编制相对来说比较灵活。

　　在编制表上的七七二团和七七一团两个团的，编制人数都是确定的，必须按照编制表上的来。

　　我们这些编外团的话，有能力的，你弄一个五千人的团出来都没问题，没能力或者是新团的话，六七百人也是正常。

　　我们之前是旅部直属特务营，特务营之中有很多连队是属于旅部的直属部队，而非团级编制。

　　这些部队我们独立团是不能带走的，是需要交还旅部。

　　比如说工兵连，运输连，还有一些其他的后勤部队，我们只能留下一个排用来做为种子队伍，剩下的要还给旅部，好让旅部成立新的特务营。

　　这些连队的编制会从我们独立团之中撤出去，然后留下来的几个排组建成独立团直属特务连。

　　我们特务营升级成为了独立团，按照团营连的编制来进行扩编。

　　那么一连二连三连就需要合并成一个营，当然了，这只是一个比方，一连二连三连，应该是在原基础上扩编成营。

　　这就是撤连合营。”

　　“哦？这么说雷连长要当副营长了？”

　　听着洪河涛的解释，孙立秋看向雷蒙若有所思道。

　　虽然说一连直接扩编成一营，看起来雷蒙这个副连长有很大的可能性成为一个副营长。

　　但是实际上不是这么来算的。

　　一连战斗力强，一直都是特务营的门面部队，有什么作战任务了，基本上都是动用的一连。

　　所以一连这边的各级干部功劳是要比另外两个连的功劳要多出不少的。

　　按照功劳以及资历来分配职位的话，雷蒙有很大的可能性直接担任一个营的营长。

　　但是这话雷蒙不方便说，而且事情也还没定下来，谁也不知道孔捷会怎么安排，所以雷蒙也只能摇了摇头。

　　“这事谁说的准呢？看团长怎么安排吧，比起当副营长，我还是觉得当一个连长排长有意思。”

　　“切，雷连长，您这谦虚什么呢？那谁……反正是一个很牛逼的家伙说过，不想当将军的士兵不是好士兵，能当营长，谁还想当连长？人之常情罢了。”

　　对于雷蒙的回答，孙立秋并不买账。

　　“不过要是按照这么来说的话，到时候独立团整编开始，那岂不是很多人都要升职？”

　　听着孙立秋的询问，洪河涛再度开口。

　　“是要升职，比如说你们王班长就要升为排长，不仅仅是你们班长升职，你们班估计有不少人会分出去当班长副班长或者是各战斗小组组长。

　　这一次你们几个人立下的功劳不小，尤其是你孙立秋和王喜奎，你们两人一起杀了那么多的敌人，肯定会获得嘉奖。王喜奎肯定会担任一个副排长兼班长。

　　孙立秋的话，你的情况有点特殊，你入伍也就是一个月的时间，直接让你当班长，军功倒是够了，但是资历不够，有可能是副班长。”

　　“另外就是陈石杰和赵大顺，你们两个人的话，如果不影响战斗，你们两个人估摸着也是副班长。不过应该不会是老兵班的副班长，可能是新兵班。”

　　“这我倒是无所谓，还能上阵杀小鬼子，我就很满意了。”

　　赵大顺把玩着孙立秋用木头给他整出来的几个辅助工具，表示自己对于能不能当班长什么的没兴趣。

　　“别急，你左手手腕虽然说被打穿了骨头，但是那卫生员不是说了吗？不需要砍掉，还能用，到时候我给你用铁弄几个东西，保证你还能继续开枪。现在这条件不够，你先拿木头的练习一下。”

　　看着赵大顺眼中的担忧，孙立秋对着赵大顺劝说道，随后再度看向洪河涛。

　　“新兵班？老兵班？八路军还把新兵和老兵分开编组的？不是直接合拢在一起的吗？”

　　洪河涛看了孙立秋一眼，有些疑惑的开口道。

　　“你小子怎么这么多问题？嘿，你小子晚上上课的时候是不是一直都没认真听说说过规定的？”

　　八路军从红军时期开始一直都有教学的习惯，一般都是由各连队的指导员或者是文书担任老师，教不识字的战士们识字，隔三差五的还会给战士们讲解一些政策，或者是念念报纸。

　　同时也负责给战士们解释八路军之中的各项规定。

　　而一连之中并没有文书，所以这项工作就一直都是洪河涛在做。

　　洪河涛记得很清楚，孙立秋进入一连之后，他考虑到孙立秋初来乍到的，什么都不懂，自己还专门在晚上给战士们上课的时候讲解过这些东西。

　　但是看孙立秋这样子，摆明了就是啥也不懂。

　　“切，你上课那些话说的，小爷我听着就想睡觉……小爷我能够去都算不错了……怎么可能听的进去……什么规定什么注意什么纪律，根本听不进去。”

　　听着洪河涛的话，孙立秋直接撇嘴道，洪河涛一向都是老好人的形象，孙立秋从来没见到过洪河涛发火什么的。

　　所以对洪河涛根本没什么敬畏之类的心思。

　　相比于洪河涛，大家更怕沈泉。

　　听着孙立秋的话，洪河涛脸上露出笑容。

　　“我说这小子明明天天晚上都在上课，为什么什么都不懂，合着就没认真听过我的话……等一下得找一下老沈，再让老沈来当一当这个恶人了。”

　　洪河涛开始对于孙立秋不怎么老实的服从各项纪律，一直以为都是孙立秋的文化水平太低了，根本没办法理解自己讲解的那些纪律意思，或者是自己没说到位。

　　对于孙立秋违反纪律的那些事情，一直认为都是自己的问题，加上孙立秋年纪小，还是新兵，种种因素加起来，所以洪河涛也就没追究过孙立秋的责任。

　　但是现在孙立秋这话一出，洪河涛瞬间就明白了孙立秋这个表面上看起来是一个老实孩子的家伙，实际上是一个小滑头。

　　洪河涛打定了主意，等下一次孙立秋再犯纪律，他怎么也得让沈泉好好的教训教训孙立秋。

　　至于为什么是沈泉嘛，队伍里面总得有一个黑脸一个白脸的嘛，他洪河涛一看就是那种老好人，自然不适合去扮黑脸。

　　况且他做为指导员，本身就是要为战士们做各种思想工作，要是战士们看着自己都怕，那还怎么开展工作？

　　战士们遇见了问题，还敢来找自己吗？

　　不敢找自己，那么自己怎么知道下面的战士们有没有遇上问题？队伍里面有没有出现什么坏现象？

　　所以沈泉就一直都是一连之中的那个黑脸角色。

　　战士违反纪律之后，一般都是由沈泉出面处罚，然后他洪河涛去开解，让被处罚的战士心服口服的。