第5章：这是你的枪？嗯，这是我的枪！

“孙立秋，可以啊，打了这么大一头野猪，不错，真不错！”

　　王大柱在确认孙立秋没受伤，身子骨也没问题之后，心中的担忧再度消失。

　　原本王大柱是打算就在这里发火，然后好好的教训教训孙立秋的。

　　但是转头见到旁边已经围了不少其他班的战士，王大柱当即改变了主意。

　　“不能在这里教训这臭小子，先回班里面去再说。”

　　王大柱考虑到孙立秋年纪小，正是好面子的时候，当着这么多的人对他进行教训的话，可能不怎么合适。

　　况且这事儿现在已经大条了，为了避免孙立秋受到更大的处分，王大柱只能是快点把孙立秋给带回自己班里面，然后先把孙立秋罚了。

　　这样的话他做为班长已经处罚了孙立秋了，那么连长排长就不好再度处罚了。

　　事情虽然大，但是也还没触犯什么原则性错误。

　　想到这里，王大柱尽可能的保持着脸上的笑容，哪怕是心中恨不得把腰间皮带抽断，但是也强压着怒火，让自己冷静的大声嚷嚷道。

　　“臭小子，你他娘的想吃肉就给我说啊，你还真他娘的跑后山去，老子当时只是说说，逗你的话你都听不出来吗？！”

　　王大柱说罢，抓着还不知道怎么一回事，班长为什么这么说的孙立秋就向着驻地之中走去。

　　“诶诶诶，东西，东西！”

　　哨兵见到王大柱要将孙立秋带走，赶紧将手中那用衣服包裹起来的三八大盖重新递给了孙立秋。

　　王大柱看了一眼哨兵递给孙立秋的东西，以为这是孙立秋在老林子之中弄的一根棍子，也没做声，就让孙立秋自己拿着。

　　毕竟进了老林子，见到了一根笔直的木棍，别说是孙立秋了，就算是他王大柱也会忍不住的把棍子带走。

　　“班长，野猪，野猪！”

　　孙立秋接过哨兵还给自己的枪之后，刚想去扯地上的那头野猪，结果就被王大柱拉着迅速的向着驻地之中走去。

　　被王大柱给拉着，孙立秋又不好挣扎，毕竟他身上的衣服因为有些热，所以绑的一些散，一拉扯，难保他身上的那些大洋和藏着的那支驳壳枪不会露出来。

　　所以孙立秋只能无奈的大喊，提醒王大柱，地上还有一头野猪呢。

　　孙立秋可不想放过那头野猪，好歹有三百斤呢，现在天气还冷，起码能保持十天，而且他也会熏肉干，三百斤的野猪，就算是只有两百斤的肉，哪怕是天天吃，也足够他们全班吃一个月了。

　　“等一下会有人过来处理的，你别管了，先跟着我回班里，有事情要问你！”

　　王大柱见到孙立秋在这个关头了还想着他那野猪，还没明白自己犯了多大的错误，那是气的咬牙切齿的，恨不得就在这里好好的教训教训孙立秋。

　　但是王大柱好歹也是老兵了，还是班长，压制一下自己的情绪这种事情还是能做到的。

　　听着王大柱说等一下有人处理野猪，看了一眼在后面的陈石杰，孙立秋以为王大柱的意思是让陈石杰把野猪给带回去。

　　也就没多想了，老老实实的跟着王大柱向着自己班里走去。

　　一班的宿舍距离后山并不是很远，所以也就是一两分钟的功夫，王大柱就带着孙立秋回到了自己班宿舍之中。

　　“孙立秋，我再问你一遍，你有没有什么不舒服的？到底有没有受伤？”

　　在拉着孙立秋回到驻地之后，王大柱脸上的笑容一下子就垮了下来，直接对着孙立秋询问道。

　　孙立秋看着王大柱那严肃的面孔，听着王大柱的话，以为王大柱是真的在关心自己有没有受伤。

　　“嘿嘿，这个王大柱，平日里头天天板着那张脸，刀子嘴豆腐心的家伙……看你这么关心小爷，那么等一下小爷我就把猪鞭和猪宝让给你吃。”

　　孙立秋简单的动了动身子，表示自己没问题之后，笑呵呵的对着王大柱开口道。

　　“班长，你放心吧，我现在全身倍儿棒，就是刚刚动的太多了，身上出了汗，有些黏糊糊的不舒服，要是能洗一个澡再好不过了。”

　　见到孙立秋动了动身子，看起来是真的没什么问题了，但是见到孙立秋身上还有不少血渍，王大柱依然有些担忧。

　　但是听到孙立秋说想要洗澡之后，王大柱便想到，可以弄点水给孙立秋擦擦，到时候擦掉身上的血就知道到底有没有受伤了。

　　想到这里，王大柱皮笑肉不笑的看着孙立秋道。

　　“好，班长去给你弄点热水过来让你擦擦，你小子有本事，本事可以。”

　　“那我就先谢谢班长了。”

　　听着王大柱的话，孙立秋不宜有他，一边点燃宿舍之中的马灯，一边对着王大柱道谢。

　　王大柱看着孙立秋竟然直接点燃了马灯，顿感心疼。

　　马灯里面的油可不多了，还得留着以后紧急情况的时候用呢。

　　但是想到等一下还得给孙立秋看看，看看到底有没有受伤，有没有内伤，王大柱也只能先忍住。

　　王喜奎等人还没回来，这个时候自己要是发火，没人能拦得住他。

　　王大柱转身便拎着一个盆子离开了宿舍。

　　“顺子，给我盯好啦，别让这臭小子跑了！”

　　对着刚刚进入小院之中的赵大顺叮嘱了一下之后，王大柱便拎着盆子去给孙立秋搞热水去了。

　　而孙立秋也趁着宿舍里面没人，赶紧将自己身上的大洋以及那支驳壳枪和弹匣塞入到了自己的包袱之中藏好。

　　……

　　“嚯，孙立秋，你小子可以啊，胆子够大的啊，敢私自离开驻地，你小子是不是想挨处分了？！”

　　在孙立秋简单的擦拭了一下身子之后，王喜奎等人也回到了班里面。

　　王喜奎的年纪偏大，也是猎户出身，因为村子被小鬼子给祸祸了，直接参加了八路军，跟着八路军一起打小鬼子。

　　在王喜奎回来之后，见到等自己发火的时候有人能拦住之后，王大柱也开始准备发火了。

　　王大柱不打算直接以孙立秋离开驻地的借口来发火，所以需要重新找一个发火的由头。

　　王大柱撇了一眼被自己放在架子上的那支老套筒，眼睛一斜，酝酿了一下之后对着孙立秋冷声道。

　　“孙立秋，你的枪呢？我昨天给你发的那支枪，你把枪放什么地方去了？！”

　　“枪？在这里啊。”

　　听着王大柱询问自己的枪去了哪里，孙立秋当即拿出用衣服包裹好的三八大盖开口道。

　　此刻的王大柱还没反应过来，依然按照自己酝酿的话术对着孙立秋教训道。

　　“我有没有说过，枪就是战士的第二条命，你连自己的……什么？在哪里？”

　　王大柱说到一半，猛然反应了过来，赶紧扭头看向孙立秋。

　　看着孙立秋手中那杆长枪，王大柱整个人直接愣住了，随后赶紧转动眼神看向另外一边被自己放在隐匿处的老套筒。

　　“嗯？枪还在那里，这臭小子手上的枪哪里来的？！”

　　“三八大盖？！”

　　王喜奎本想看看乐子的，结果猛然注意到了孙立秋手中的枪和自己身上背着的三八大盖几乎一样，当即震惊道。

　　“什么三八大盖？！”

　　王大柱听着王喜奎的惊呼，当即上前拿过了孙立秋手中的枪。

　　“他娘的……”

　　“咔嚓……”

　　王大柱熟练的拉开枪栓，看着枪机上的盖子，以及枪膛之中的子弹，有些不可置信的看向了孙立秋。

　　“班长，我的枪在这里啊，怎么了？有什么问题吗？”

　　孙立秋从有些震惊的王大柱手中接过了三八大盖，看着自己手中的三八大盖有些心虚道。

　　“这，这是你的枪？！”

　　纵然心虚，但是孙立秋依然是强装镇定的开口道。

　　“嗯，班长，这就是我的枪！”

　　“孙立秋！”

　　听着孙立秋的话，王大柱当即就忍不住了，直接大吼道。

　　“你老实交代，你这枪他娘的哪里来的？！”

　　“班长，这枪就是你昨天交给我的那支枪啊，诺，你看，五发子弹还在枪膛里面呢。”

　　孙立秋咬死这支枪就是王大柱交给自己的那支枪，打定了主意不能让王大柱知道自己的枪丢失的情况。

　　“呵呵呵~”

　　听着孙立秋的话，王大柱当场就笑了。

　　看着王大柱突然发笑，孙立秋只感觉头皮发麻。

　　王大柱一手摸着腰间的皮带笑呵呵的对着孙立秋询问道。

　　“小孙啊，你喜欢四条边的框框还是五条边的框框？”

　　孙立秋不懂王大柱是什么意思，抱着自己怀中的枪，透过房门打量了一下院子，见到自己打死的野猪还没抬回来，当即岔开话题道。

　　“班长，我的野猪怎么还没抬回来呢？陈石杰那小子该不会是想要独吞吧？”

　　“那头野猪少说三百斤呢，够咱们全班十个人吃一个月了。”

　　王大柱想到孙立秋可能会耍赖什么的，结果没想到孙立秋话题一转，直接转到了野猪身上去。

　　脸上的表情再也绷不住了。

　　“你他娘的还想着吃？！快点给老子交代，你的三八大盖哪里来的？

　　老子还没糊涂呢，老子昨天给你的明明就是一把老套筒，子弹还他娘的是复装子弹，就两发是能打响的，剩下的三发都是打不响的！

　　你看看你这五发子弹，是老子给你的那种吗？就算是老子给你的那五发子弹都是能打响的，但是那弹头也都是圆的。

　　这五发子弹全他娘的是尖头，分明是小鬼子用的子弹！”

　　王大柱一把抢过孙立秋手中的三八大盖，咔咔咔几声就将枪膛弹仓之中的子弹全部卸了下来，随后从自己身上掏出了一发老套筒的圆头子弹对着孙立秋道。

　　“小孙，你快点交代，你这枪是从谁那里拿的，咱们全营只有十三人有三八大盖，去掉我，就剩下十二个了，你快点告诉我，咱们连除了我之外，还有六个人有三八大盖，你是不是从另外六个人那里拿的？

　　你小子你知不知道偷枪是要被处分的，搞不好你小子被赶出部队也不是不可能……诶，算了，快点告诉我，这枪你在谁那里拿的，哪个班的，我去说一下。”

　　和真正的发火了的王大柱不一样，王喜奎还比较冷静，当即考虑到孙立秋手中的三八大盖可能是con别人手中拿的。

　　要是真的是这样的话，孙立秋肯定要挨一个大处分，为了避免这个情况，王喜奎当即决定自己趁着这事儿还没闹起来的时候，赶紧把枪还回去。

　　“不是，这真的是我的枪，班长，副班长，小爷……不是，我发誓，这绝对是我的枪！”

　　“你的枪？！那这枪又是谁的？！”

　　王大柱见到孙立秋还在狡辩，当即将连长交给他的那支老套筒取了出来摆在孙立秋面前。

　　看着王大柱手中的老套筒，又是老套筒枪栓上绑着的那根用来固定枪栓的麻绳，以及枪护木上绑着的铁丝，孙立秋人都麻了。

　　孙立秋一眼就认出了王大柱手中的老套筒就是昨天王大柱交给他的那支枪。

　　“那我哪知道这是谁的啊？反正不是我的。”

　　事已至此，孙立秋知道自己没退路了，只能是硬着脖子坚持自己手中的三八大盖才是自己的。

　　旁边的王喜奎也察觉到了不对劲。

　　按理来说，能够获得三八大盖的战士，无一例外的都把枪看的像宝贝似的，孙立秋想要去偷一支枪几乎是不可能的。

　　如果不是王喜奎知道孙立秋的枪是一支年纪比孙立秋都大的老套筒，估计这会儿也会真的认为孙立秋的枪就是那支三八大盖了。

　　但是就是因为王喜奎知道，所以心中才感道非常疑惑。

　　孙立秋，哪里来的三八大盖？

　　孙立秋就算是有本事摆脱哨兵跑出驻地，但是绝对不可能说能够从一个经验丰富的老兵手中拿走对方视若珍宝的枪！

　　既然不是别人的枪，连长又没发过新的三八大盖，那么孙立秋这小子手中的三八大盖是怎么来的？

　　总不可能是这小子跑到了小鬼子那里去杀了一个小鬼子，然后抢了小鬼子的枪，然后又跑了回来吧？

　　距离他们最近的小鬼子可是在县城里面呢，距离他们少说五六十里的路。

　　这么短的时间，一个来回根本不可能。

　　况且，王喜奎也不认为孙立秋有那个本事，能够独自干死一头小鬼子，还弄了一把枪回来。

　　再说了，小鬼子都是成群结队的，少有落单的时候，落单的小鬼子，哪怕是他王喜奎也难以对付，更别说孙立秋这个半大的娃娃了。

　　退一步说，就算是孙立秋走了狗屎运，弄死了一个落单的小鬼子，既然能抢到枪，那么肯定能顺手把其他的东西给抢回来。

　　那么其他的东西呢？

　　王喜奎想着想着，就打量了一下孙立秋换下来的那一堆衣物，也没从衣物上见到有其他的东西。

　　王喜奎视线扫过衣物之后，下意识的看向了孙立秋存放个人物品的那个包袱。