第6章：棒子熟了，你这头狗熊就来摘棒子了？

“这包袱？看起来好像大了一点？”

　　宿舍是一个大通铺，王喜奎就是睡在孙立秋身旁的，而孙立秋的包袱一直都是用来充当枕头的。

　　所以王喜奎对于孙立秋的包袱大小知道的很清楚，更何况不久之前他们还打开了包袱查看。

　　此刻在王喜奎看来，孙立秋的那包袱很明显的大了一圈。

　　看着那大了一圈的包袱，王喜奎当即指着包袱对着孙立秋道。

　　“你包袱里面装了点什么东西？”

　　听着王喜奎的话，孙立秋整个人瞬间愣住了。

　　“糟糕，忘记把包袱整理一下了……早知道就不带这么多的东西回来了。”

　　孙立秋有些后悔，自己为什么要带这么多的东西回来。

　　尤其是自己干嘛还多此一举的将那支盒子炮给带了回来。

　　这下好了，包袱那么大，直接就露馅了。

　　“没，没什么，包袱里面能有什么东西？就是一套换洗衣物，然后还有一些我的小物件什么的。”

　　孙立秋还想要挣扎一下。

　　但是王大柱可不给孙立秋这个机会，直接上前拿过了包袱。

　　包袱到手，王大柱瞬间察觉到了不对劲。

　　重了，包袱要比之前重了不少！

　　王大柱脸色出现变化，狠狠的瞪了孙立秋一眼，随后便在孙立秋那不舍的眼神之中打开了包袱。

　　“嘶！”

　　王大柱打开了包袱之后，看着包袱之中的那支盒子炮，忍不住的直接倒吸一口凉气。

　　王大柱没有犹豫，直接将孙立秋藏在包袱之中的那支盒子炮给拿了出来。

　　“怎么，这支枪也是你的？咱们排长都还没配短枪呢！”

　　看着包袱之中散落的一些大洋和子弹，王大柱一手将铺盖上的被子给推开，露出了下面的草席，随后将包袱之中的物品全部倒出。

　　“臭小子……你这家伙，赵大顺，守住门，没我和班长的命令，谁也不许放进来！”

　　王喜奎看着王大柱取出来的那些东西，当即命令外面的赵大顺把门关上，守住。

　　“是！”

　　赵大顺撇了一眼，心中疑惑的同时，老老实实的去将门给关上，然后守住了大门。

　　“一，二，三……大洋十块，票子二十三块，六五口径的子弹二十五发，盒子炮的子弹二十发，枪里面还有十发，算下来就是六十发子弹，好小子。

　　你一个人的子弹赶上全班的子弹了！

　　这些大洋，连里面都没你有钱！

　　哪里来的，老实交代一下吧。”

　　看着铺盖上的物资，王大柱此刻也不着急了，直接坐下来，看着孙立秋，对着孙立秋询问道。

　　这么多的东西，绝对不可能是孙立秋在驻地之中搞的。

　　“那什么……这些……从小鬼子那里抢的。”

　　孙立秋见到东西已经被找了出来，知道自己已经没办法隐瞒了，只能无奈的对着王大柱开口道。

　　“说说情况，到底是怎么一回事？”

　　“我那不是在站岗吗？然后站着站着就睡着了，醒了后，就发现枪不见了。

　　我这不是怕班长您昨天说枪要是没了，就得挨处分……我不想挨处分，所以我就溜出了驻地去搞枪。”

　　孙立秋充分的发挥出了自己还是半大小子的优势，直接摆出了一副担惊受怕的样子，对着王大柱道。

　　“在大道上遇见了一个穿着二狗子和一个小鬼子，然后我就弄死了那两个家伙，长枪是小鬼子的，短枪是那二狗子的……那二狗子还喊着什么花姑娘之类的。”

　　“王大柱，孙立秋人呢？”

　　就在王大柱正打算开口说话的时候，沈泉带着雷蒙几人直接来到了一班的宿舍。

　　在外面的赵大顺见到来的人是连长沈泉和副连长也是他们排长雷蒙，哪里敢拦着，赶紧将人放入了宿舍之中。

　　“好小子，出去一趟直接给我弄了一头野猪回来，干的可以啊。”

　　雷蒙在知道孙立秋去了一趟后山，打了一头野猪回来之后，直接笑着夸奖道。

　　雷蒙话音落下，马上就见到了正在床铺上清点着物品的王大柱。

　　“这，这是怎么一回事？”

　　……

　　“那连长，排长，孙立秋这事儿怎么办？我刚刚已经处罚过他了，他也认识到了自己的错误，你们看看他这情况？”

　　王大柱见到沈泉和雷蒙两人过来了，当即将目前的情况简单的解释了一下，同时把孙立秋刚刚的话告诉了沈泉和雷蒙两人。

　　“连长，小孙他虽然说站岗睡觉，然后枪被拿走了，但是他毕竟还只是一个半大小子，站岗睡觉，我们一些老兵都会有这个情况，更何况是他这个半大娃子。

　　小孙跑出驻地，那也是因为小孙知道自己犯错了，所以想要弥补，只是方法错了而已。

　　方法虽然错了，但是小孙的的目的也是为了弥补自己犯下的错误啊。

　　而且小孙才加入咱们八路军不到一个月的时间，很多东西都还不知道呢。

　　要说有错，那也是我和老王有错，怪不到小孙身上，是我们没教导好小孙规定，所以才导致小孙犯错误之后，再度犯了更大的错误。

　　再说了，如果小孙的话没问题的话，那小孙可是杀掉了一个小鬼子，还有一个二狗子。

　　这点上来看，小孙是立功了的，要我看，不如功过相抵吧？”

　　王喜奎看起来比较有文化一点，直接将孙立秋的行为给定性为了孙立秋知道自己犯错了，而且还愿意去改正。

　　只不过在改正的过程之中用错了方法，而且还是因为孙立秋年纪太小，加入部队的时间太短所犯下的错误。

　　并且更是将错误给弄到了自己和王大柱两人身上，表明是自己这个副班长和班长没教导好孙立秋，所以才导致孙立秋犯错的。

　　“小爷我不用别人给我背黑锅，小爷我堂堂男子汉，一人做事一人当，小爷我的错，小爷我自己担着，用不着别人给小爷担！”

　　孙立秋听着王喜奎想要替自己背黑锅，这人自诩江湖大侠的孙立秋怎么能够愿意？

　　直接对着沈泉拍着胸脯道。

　　沈泉看着王大柱，王喜奎，还有最后孙立秋说的话，整个人直接被逗乐了。

　　“我有说过要给你们处分什么的吗？小孙，你先告诉我，是在哪里弄死的小鬼子和二狗子，然后尸体又是怎么处理的？

　　东西有没有全部带回来？有没有被其他人发现？”

　　沈泉笑着说了两句之后，便严肃的对着孙立秋询问道。

　　“小孙，快点说说看，如果你真的弄死了一个小鬼子，还有一个二狗子，那么我保证，你不……你绝对不会有处分。

　　我的话你还不信吗？你看，我说在八路军能吃饱饭，还没人会欺负你。

　　我这没骗你吧？”

　　雷蒙也没想到自己带回来的这个半大娃子竟然有这个本事。

　　不过雷蒙也想要知道孙立秋到底是在什么地方弄死的小鬼子，尤其是想要知道，看看是不是在罗家集那边弄死的小鬼子和二狗子。

　　雷蒙本想说要是调查没问题的话，那么孙立秋不仅仅没错，反而还有功，但是想了想，话到了嘴边，还是选择了改口。

　　听着雷蒙的话，屋内的王大柱和王喜奎两人同时松了一口气。

　　不出发孙立秋就好，他们就担心雷蒙说要处分孙立秋。

　　而孙立秋听着雷蒙的话，心中的那点担忧也消失了。

　　既然雷蒙开口了，那么也就说明他这一次肯定不会受到处分，被赶出八路军了。

　　毕竟在八路军这边，又能吃饱饭，还有好地方睡觉，而且大家伙说话又好听，对他还很关心，他着实是不想离开。

　　孙立秋简单的将自己做的事情给改编了一次，把自己潜入地主大院去袭杀小鬼子和二狗子的事情给改成了自己在罗家集边缘位置遇见了一个二狗子和小鬼子。

　　然后趁着小鬼子和二狗子没防备，直接用刀弄死了两个家伙。

　　最后担心被人发现，所以他孙立秋只是简单的将二狗子和小鬼子身上的武器弹药还有一些钱给带走了，其他的，什么都没来得及带走。

　　没错，孙立秋依然不老实，没有把真实的情况给说出来，只是说自己杀了一个二狗子和一个小鬼子。

　　反正自己在地主大院之中留下了其他人的痕迹，到时候去查也只能是查到另外一个人进入了地主大院之中，把剩下的小鬼子和二狗子给杀掉了。

　　而且他还是大晚上去干的，罗家集之中的那些村民早就睡着了，除了地主大院之中的那个帮着小鬼子为非作歹的地主

　　“哎呀，可惜了，小鬼子身上的棉衣可是好东西，一件棉衣够我们两三个人使的。”

　　听着孙立秋的话，王喜奎当即后悔的拍着大腿道：“早他娘的知道，我就跟着小孙一起去了。

　　小孙，下一次你干这种事……那什么，连长，我说着玩的。”

　　王喜奎正打算说让孙立秋下一次出去干这事儿的时候把自己给叫上，结果话还没出口，就发现沈泉正瞪着那牛眼看着自己。

　　被沈泉这么一瞪，王喜奎才反应过来私自外出驻地是违规的……

　　“哼，王喜奎，孙立秋还是个半大小子，他刚刚加入队伍不到一个月，他不知道规矩还好，你这个老兵难道也不知道规矩了吗？

　　要我看，孙立秋肯定是跟着你们没学好，或者是你们吓唬了他，所以他才私自离开了驻地。

　　我看，还是把孙立秋调到连部，我亲自教他规定这些，正好我连部还少了一个通讯员，我看孙立秋就挺合适的。”

　　沈泉对着王喜奎冷哼了一声之后，直接提出了要将孙立秋给调到连部的要求。

　　听着沈泉的话，王大柱和王喜奎两人不明白沈泉的意思是什么。

　　但是旁边的雷蒙一下子就明白了沈泉是什么意思。

　　沈泉批评王喜奎是假，真正的意思是把孙立秋给调走！

　　王喜奎刚刚说错的话只是给沈泉提供了一个借口而已。

　　沈泉和雷蒙两人一个连长，一个副连长，在孙立秋把话说出来之后，对于孙立秋的话两人心中已经信了大半。

　　毕竟孙立秋手中的那支三八大盖以及王大柱手中的驳壳枪做不得假。

　　就算是孙立秋连夜投奔了小鬼子，也不可能在这么短的时间之内就得到一支三八大盖外加一支驳壳枪。

　　孙立秋手中的这两支枪基本上可以确定是他弄死了一头小鬼子和一个二狗子，然后从他们身上抢的！

　　不管孙立秋是怎么弄死的小鬼子，硬碰硬也好，下毒也罢，但是能够独自在没有枪没有刀的情况下弄死一头小鬼子和一个二狗子，那足以说明孙立秋的实力了。

　　要知道，他们整个特务营到现在为止杀掉的小鬼子还没一百头呢。

　　整个特务营近六百人的队伍，平均下来六个人才能分到一个小鬼子的脑袋。

　　（特务营最开始的话，应该是合并有警卫，侦察兵，工兵等诸多特殊兵种，所以人比较多）

　　但是现在孙立秋一个人就能独占一颗小鬼子的脑袋。

　　用战绩来说的话，孙立秋的战绩已经超过了特务营之中绝大部分战士。

　　这种能够独自干死一头小鬼子的战士，不管是在哪个班，那都是一把好手。

　　对于这种战斗水平高的战士，沈泉自然是想要将孙立秋给弄走，然后重新分配。

　　雷蒙听出了沈泉的意思，如果他只是副连长的话，那么他一句话也不会说。

　　孙立秋被沈泉给调走，但是总归人还是在他们一连。

　　但是他雷蒙不仅仅是副连长，更是一排排长。

　　沈泉从他这个排里面抽人，那他怎么可能不开口？

　　“哎哎哎，连长，当初我把小孙带回来的时候，我就说过要把小孙留在连部让小孙当一个通讯员的。

　　你当时可是说连部人太少了，不适合小孙融入部队，而且我们也没时间来教小孙各种规定，所以我才把小孙放在一班的。

　　您现在这意思？咋地，玉米熟了，狗熊就要来摘棒子了？”

　　“连长，我话说在这儿了，要是您把小孙从我一排调走，我非得找指导员过来给咱们评评理。”

　　雷蒙占着自己有理，直接和沈泉顶了起来。