第7章：一切缴获要归公！

“老雷，话不能这么说嘛，你看看啊，我是连长，你是副连长，咱们两人又是老战友了，当初在鄂豫皖那会儿，还是我教你打的枪呢。”

　　沈泉见到自己的小心思被雷蒙给戳破，老脸一红，既然来明的不行，就开始和雷蒙打起了感情牌。

　　沈泉在旅部那边有一个老乡，他已经得到了准确的消息，要不了几天特务营就会收到命令，整体扩充为三八六旅独立团。

　　到时候队伍之中会增加不少新兵，所以沈泉就想着把队伍之中这些有能力的老兵给分散一下，用以老带新的方式，把队伍给带出来。

　　而孙立秋虽然说有能力，但是毕竟是刚刚加入部队不久，沈泉之所以开口，其实也是探探雷蒙的口风，看看雷蒙愿不愿意放人罢了。

　　“行了行了，沈泉，你别给我扯这些啊，从我手上要人，老子把话放在这了，你要是敢直接下调令，那我就敢去找指导员评评理。

　　当初人给你，你不要，现在你见到好处了，开口要了？天底下哪儿有这么好的事儿？净想美事了。”

　　“得得得，我不给你争了，现在讨论一下，小孙这事儿怎么处理吧？”

　　见到雷蒙也急了，手都放在了帽子上，眼瞅着就打算摔帽子发火，沈泉赶紧打住，转头开始和雷蒙讨论该怎么处理孙立秋的这事儿。

　　“连长，你们刚刚不是答应了不处分我了吗？你们现在这是什么意思？！

　　欺负小爷我听不懂话吗？！”

　　听着沈泉的话，孙立秋急了，赶紧开口道。

　　“小爷小爷，毛都没长，你当谁的爷呢？臭小子，我答应你的事儿什么时候骗过你？”

　　“你说加入八路军有肉吃，我来到八路军这么久了，就第一天吃了一块肉……”

　　“嘿！”

　　雷蒙的话直接被孙立秋给怼了回去。

　　“算了，不给你这臭小子见识。

　　没什么处理的，虽然说小孙私自离开驻地是小孙的不对。

　　但是考虑到小孙年纪小，刚刚加入部队不久，不清楚这些规定，情有可原。

　　而且小孙杀了一头小鬼子，还有一个二狗子，缴获了两支枪，后面更是为部队打到了一头野猪。

　　好家伙，炊事班那边带着秤过称了一下，秤杆子直接断了，少说三百斤。

　　要我说，小孙不仅仅没错，还有功呢。”

　　雷蒙一说到孙立秋不仅仅没错，反而还有功，孙立秋脸上直接露出了满意的微笑。

　　而雷蒙却突然话锋一转，面色严肃道。

　　“不过小孙站岗睡觉这事儿，的确是小孙的错，这点没得改，错是错，功是功。

　　小孙年纪小，这点给予理解，那就功过相抵，不奖励，也没惩罚，连长，你觉得怎么样？”

　　听着雷蒙最终给出的结果，沈泉并没有什么意见。

　　在他看来，孙立秋的这事儿，除了最开始站岗睡觉被营长给抓包了之外，其他的事情都是可大可小的。

　　功过相抵那就功过相抵吧。

　　“行，那就功过相抵吧。”

　　沈泉当即点头认可了雷蒙的结果道。

　　随后沈泉便抬手接过了王大柱递过来的盒子炮。

　　“大沽造的盒子炮？比老子的这把大眼盒子都好使。”

　　沈泉看了看手中的盒子炮，随后抽出了自己的大眼盒子，对比了一番之后，沈泉很想直接把盒子炮塞到自己的枪盒里面去。

　　但是还是忍住了，这是孙立秋缴获的战利品，这枪得上交到营部，然后由营长来进行分配。

　　“好了，王大柱，把小孙缴获的那些战利品分出来，我等一下去营部汇报一下情况，顺便把这些东西交给营长。

　　哦，对了，营长说还有一件外套在小孙这里，外套也给我吧，我送过去给营长，免得你们过去还得挨一次骂。”

　　“等等等，连长，什么叫做我缴获的战利品要你带过去给营长？不是，这是我缴获的战利品，凭什么给你啊？

　　缴获的战利品，不是谁缴获的就是谁的吗？我最多上缴一半，剩下的都是我的！”

　　孙立秋见到沈泉开口说要把自己缴获的东西上交，当时就不干了，直接抢过了沈泉手中的盒子炮，然后抱住了王大柱分开的那一堆大洋和法币。

　　“小孙，一切缴获……小孙，这是规定，规定！”

　　王大柱和王喜奎两人见到孙立秋直接抬手抢了沈泉手中的盒子炮，两个人直接懵了，见到孙立秋抱着东西，两人不好直接上手拉，只能是开口提醒孙立秋。

　　“连长，这，小孙还没上过战场，还不知道一切缴获要归公的道理，您别怪他。”

　　王大柱看着满脸错愕的沈泉，以为沈泉是对孙立秋的行为生气了，赶紧开口劝说。

　　此刻的沈泉倒不是对孙立秋的行为生气了，而是被孙立秋的动作给震惊到了。

　　他沈泉也是走过长征的老兵了，长征时期就是连长，而红军改编成八路军之后，他依然能担任连长，由此可见，他的能力绝对不差。

　　能够走过长征，个人战斗力也绝对不会差到什么地方。

　　但是就是这样，他沈泉竟然半点反应都没有，手中的盒子炮就被孙立秋给夺了过去。

　　“怎么样？被吓到了吧？我当时见到小孙用拳头硬生生的砸死了一头狼，我当时也是你这表情，一样被吓到了。”

　　雷蒙看出了沈泉是因为什么原因导致脸上的表情不对劲的，当即拍了拍沈泉的肩膀说到自己当初第一次见到孙立秋的情况。

　　……

　　“我说你们几个人，打算什么时候把我的衣服还回去？大半夜的，老子身子铁打的也他娘的扛不住啊。”

　　孔捷得知孙立秋回来之后，左等右等都没等到沈泉把大衣重新送回来。

　　李文英担心沈泉小题大做，和孔捷一说，两人便打算过来看看情况。

　　孔捷叼着用三个弹壳前后接在一起做成的烟杆，叭叭的抽着烟，喊着话进入到了房间之中。

　　一进入到房间之中，孔捷就注意到了抱着一个包袱的孙立秋。

　　看着抱着包袱，脸上还有着泪痕的孙立秋，孔捷还没来得及开口，李文英的脸当时就黑了下去。

　　“沈泉，雷蒙！”

　　“到！”

　　“老实交代，你们是不是打兵了？！”

　　“啥？！”

　　“教导员，我，我冤，冤枉啊，我们没打兵……这，这……小孙，你快点解释解释……”

　　听着李文英的话，沈泉直接被吓住了，赶紧对着孙立秋开口道。

　　“教导员，连长抢我枪，还要抢我钱！”

　　孙立秋不开口还好，这一开口，沈泉顿时觉得自己马上要倒大霉了。

　　“这臭小子，还不如不说呢！”

　　“抢枪？抢钱？！”

　　李文英听着孙立秋的话，瞅见了孙立秋手中的大洋，心中的怒火瞬间升腾了起来。

　　如果说沈泉只是骂了孙立秋，或者是批评了孙立秋什么的，把孙立秋给骂哭了，那他李文英也不会说什么。

　　但是抢钱，这行为可就不一样了。

　　这他娘的妥妥的军阀作风啊，干部抢战士的钱？

　　真当八路军的军规是假的吗？还是认为他李文英好说话？

　　“等等等，教导员，教导员，王大柱，你们都给我说说，到底是怎么一回事，说详细一点！”

　　孔捷察觉到雷蒙和沈泉两人在孙立秋的话一出口之后，纷纷扭头看向了孙立秋，加上沈泉一直都在他手底下，沈泉是什么人，他孔捷还是比较了解的。

　　他觉得这中间肯定是有什么误会。

　　……

　　在王大柱和王喜奎两人开口解释了一下之后，孔捷有些惊讶的看向了孙立秋。

　　“我的老天爷啊，小孙你这是常山赵子龙在世啊，单枪匹马的就弄死了一头小鬼子和二狗子。”

　　“小孙，刚刚王班长说的是不是真的？如果是假的，你放心大胆的说，把事情的真相说出来，我给你做主！”

　　李文英没管王大柱等人的话，而是看着孙立秋，等待着孙立秋确认。

　　孙立秋没有否认，点了点头：“是这样的，这些都是我缴获的战利品，我凭什么要交上去啊？

　　这些都是我自己缴获的，就算是要交，那也得给我留下一半吧。”

　　在明白了孙立秋的意思之后，李文英心中松了一口气，他就怕沈泉是真的干出了抢钱的事情。

　　干部抢战士的钱，尤其是沈泉还是老兵，老红军，这影响太大了，沈泉闹不好得背一个大处分。

　　知道这是一个误会之后，李文英也松了一口气，同时也知道了孙立秋的想法。

　　对于孙立秋这种思想的战士，李文英不知道教导了多少，知道像孙立秋这个年纪的娃子就认死理，只认可自己的理。

　　李文英知道，对于孙立秋这个年纪的战士进行思想教育，那是绝对不能像对那些年纪较大的战士一样进行思想教育的。

　　特别是在孙立秋的文化水平还不高的情况下。

　　“好了，好了，你们都先出去，我来和小孙谈。”

　　李文英一挥手，示意其余人都先离开宿舍。

　　待到众人离开之后，李文英便走到了孙立秋身旁，对着孙立秋开口道。

　　“小孙，你知不知道我们八路军有规定，一切缴获要归公的这条规定？”

　　看着坐在自己身旁，面相和蔼的李文英，孙立秋犹豫了一下，点了点头。

　　“我是知道这个道理……但是这不是说是在战斗的时候吗？我这是我自己出去杀的小鬼子，缴获的枪，缴获的钱。

　　没有别人的帮助，这总该是我的了吧？

　　就算是要上交，那么也不应该全部上交，怎么也得给我留一半吧。”

　　孙立秋坦然道，直接将自己心中的想法说出。

　　“话是这么说……小孙，我看你这情况，以前是不是在其他的军队待过？”

　　听着孙立秋的话，李文英没有直接反对，而是点了点头，表示对于孙立秋的话给予认可。

　　“嗯……以前在晋绥军待过，后面小鬼子打过来了，那团长直接投了小鬼子，我不想当汉奸……我师父说，要是我敢当汉奸，那么他死了也合不上眼……所以我就走了。”

　　听着孙立秋的话，李文英再度开口道。

　　“小孙，那么你觉得是我们八路军好，还是晋绥军好？”

　　“就是问你，你觉得在我们八路军的队伍里面过的舒服，还是在晋绥军的队伍里面过的舒服？”

　　“当然是在八路军里面过的舒服啊。”

　　听着李文英的话，孙立秋不假思索道。

　　“虽然说晋绥军的伙食是要比八路军好，但是那些都是看起来好，实际上根本吃不饱饭，只有那些有号码的晋绥军部队能吃饱饭。

　　而且也只是偶尔能吃饱。

　　那些钱都被那些长官给贪了。

　　那些长官天天大鱼大肉的，我们这些小兵就只能啃硬的和石头一样的窝窝头。

　　但是八路军不一样，虽然说八路军的伙食看起来没晋绥军的好。

　　但是却能吃饱，而且所有的长官和我们这些大头兵吃的都是一样的。

　　老兵也不打人，顶多就是骂你几句，偶尔打一下……但是不像晋绥军里面那样，老兵天天打新兵。

　　每一次去吃饭，炊事班的田班长总是给我打的满满的……”

　　“嗯，那么你知道我们八路军和晋绥军的区别是什么吗？”

　　“八路军比晋绥军穷吗？”

　　“咳咳咳……不是，军阀，军阀你知道是什么意思吗？”

　　“知道，我师父说过，军阀就是古代的诸侯，节度使，只顾着自己的地盘，对于其他地方的都不会去管。”

　　“八路军不一样，八路军是老百姓的队伍……简单点来说，八路军就是像你我这种穷苦人家的队伍。

　　在投身八路军之前，我只是一个佃农，天天种地，但是从来都没有吃饱饭的时候……”

　　“而八路军的目的，就是要把那些什么都不做，就靠着压榨老百姓过日子的地主，军阀，全部给推翻，然后把土地分给穷苦百姓，让大家都能吃饱饭……”

　　“而这，也注定了我们八路军是一支与众不同的军队。

　　军队不同，军规自然也会不同。

　　虽然说这些东西都是你自己缴获的，按照常理来说，这些应该都归你自己所有。

　　但是，小孙，抢到了东西，然后大部分都是自己的，这是什么行为？这是土匪才有的行为。

　　只有土匪，才有谁抢到了归谁的这种说法。

　　你加入八路军之后，大家之所以对你这么好，那是因为大家都把你当成自己的亲人来对待。

　　天下工农是一家……你想想看，你有这么多钱，这么好的枪，但是你的兄弟姐妹因为没钱在挨饿，没枪在被小鬼子欺负……”

　　“可是，教导员，我师父说，想要帮助别人，前提是你自己能够过的下去……我现在也没钱，就这一点点钱……枪，那不是有老套筒吗？

　　就算的按照枪法来分，那么这支三八大盖也该是我的啊。

　　我的枪法，不吹牛，一百头牛那么远，我一枪就能打中一只鸟。”

　　李文英没想到孙立秋根本不像是雷蒙所说的那样没什么文化，相反，还有着不低的文化！

　　“这小子心中已经有了一套自己的观念，想要让他改变有点困难了啊。”

　　李文英看着孙立秋的样子，知道自己这是遇上硬骨头了，自己这个教导员，这个政治主官遇上了属于自己的硬仗了。