第8章：不管黑猫白猫，能抓到老鼠的，那就是好猫

“所以说我们八路军才有了这么一条规定，那就是所有的缴获必须要归公！

　　然后再进行分配，按需分配！”

　　房间之中，李文英怎么也没想到孙立秋竟然真的是一个硬骨头，逼的李文英不得不采用了水磨石头的法子。

　　“我明白了，明白了，政委，您别说了，我求您别念叨了……让我休息一下……”

　　坐在李文英身旁的孙立秋听着李文英的念叨实在是受不了了，见到李文英还要开口，赶紧将自己手中的三八大盖还有驳壳枪交给了李文英。

　　孙立秋此刻没别的想法，他只想快点把李文英给弄走，然后自己好好的休息一下。

　　眼瞅着天就快亮了，他还在长个子呢。

　　不好好睡觉，怎么长个子？

　　左右不过是一支三八大盖和一支驳壳枪以及几块大洋罢了。

　　他山洞里面还有其他的呢。

　　大不了找机会再带一支回来不就得了？

　　李文英见到孙立秋交出了三八大盖还有驳壳枪，脸上并没有喜色。

　　因为孙立秋并不是打心眼里认可了他们八路军的规定，完全是因为受不了自己的念叨了，被逼无奈的把东西交给了自己。

　　但是见到孙立秋满脸的疲倦，李文英也只能叹了一口气，无奈的接过了孙立秋递给自己的东西，准备等孙立秋休息好之后自己再好好的给对方做工作。

　　李文英刚刚拿起枪，想到了孙立秋的性子，觉得有些奇怪。

　　“嘿，这小子最开始还舍不得的，现在怎么这么爽快了？”

　　“小孙，你今天晚上出去杀了几个小鬼子，几个二狗子？”

　　此刻的孙立秋被李文英念叨的精神已经溃散了，只剩下一点本能，注意力已经无法集中，在听见了李文英提出来的问题之后。

　　下意识的把这问题当成了李文英之前问自己的那些问题，也没有隐瞒，直接开口道。

　　“五六个二狗子吧，小鬼子杀了……”

　　孙立秋话一出口，整个人瞬间精神了。

　　而旁边的李文英在孙立秋说出了自己杀了五六个二狗子之后，也察觉到了不对劲。

　　李文英脸上的笑容再度浮现。

　　“小孙，撒谎可不是一个什么好习惯，上级问你话，你可要老实交代。”

　　“告诉教导员，你杀了几个二狗子，杀了几个小鬼子？我以教导员的身份发誓，绝对不会追究你的任何责任，也绝对不会处分你，只要你没伤害老百姓，没犯原则性错误。”

　　……

　　“好家伙，两匹马，还有这么多的粮食，小孙，你是真他娘的发财了啊！

　　你小子挺能藏啊，你藏这么多的东西，你自个儿能用完吗？”

　　孙立秋藏东西的山洞外面，王大柱看着山洞之中被孙立秋给绑起来的两匹马。

　　见到山洞之中的物品，以及旁边被王喜奎给挖出来的长枪和那些大洋，满脸震惊的看向了孙立秋。

　　“你小子还骗我们说就杀了一个小鬼子和一个二狗子，我看，罗家集那边的那些小鬼子和二狗子应该是全部被你杀掉了！”

　　王喜奎看着地面上的东西，扭头看向双眼之中满是不舍的孙立秋。

　　王喜奎和王大柱两人也不知道李文英在房间之中和孙立秋都聊了一点什么。

　　只知道当太阳升起之后，孙立秋最终妥协了，不仅仅老老实实的交出了在宿舍之中的战利品，还带着他们来到了这处藏匿战利品的地方。

　　在孙立秋身后的李文英看着面前这个满脸不舍的半大娃子。

　　他怎么也没想到，自己只不过是稍微诈了一下孙立秋，想要看看孙立秋还有没有藏战利品了。

　　没想到自己一诈之下，竟然诈出了这么多的好东西。

　　“小孙，你立功了，我说的，我要给你请功，至少一个优秀战士肯定是跑不掉的！”

　　孔捷将王喜奎挖出来的那些长枪拿起，直接用自己的衣袖小心翼翼的擦掉了上面的尘土后，兴奋的对着孙立秋开口道。

　　“五支晋造六五步枪，三支三八大盖，还有两把驳壳枪，一把王八盒子，两匹马，一匹还是小鬼子的东洋马，外加这么多的钱。

　　小孙，你可以啊！”

　　跟过来的沈泉看着地上的东西，恨不得赶紧把孔捷给弄走。

　　正常情况来说，他一连的战士缴获了武器装备，只要不是机枪小钢炮一类的武器装备，像这些步枪什么的，基本都是他这个连长自己就能进行分配了。

　　无需上交给孔捷。

　　但是现在孔捷见到了，那他沈泉就是不想上交，那也得上交了。

　　五支晋造六五步枪，三支三八大盖，足够他装备一个班的了。

　　更别说还有三百多发的步枪子弹，两百多发的手枪子弹。

　　加起来整整五百四十发子弹。

　　虽然说沈泉是一连连长，管着一百多号人，但是手底下只有一半的战士手中有枪。

　　全部都有枪的只有一个一排，这还是用来充门面的排，所以全部都有枪。

　　二排和三排都只有一半的人有枪，而且还有一部分枪是坏的用来充数的那种。

　　子弹就更少了，整个一连的子弹加起来不过一千多发。

　　全部分下去，也就是一人十发子弹的样子。

　　而且绝大部分都是太行根据地刚刚组建的兵工厂那边送过来的复装子弹。

　　孙立秋这里直接提供了五百四十发子弹，相当于一连弹药储备的一半了！

　　虽然说有快一半是手枪子弹。

　　但是这些子弹可都是原装子弹啊。

　　这原装子弹可不是那复装子弹比得了的。

　　要是孔捷和李文英没过来的话，那么这些东西除了钱之外，这些武器弹药可就全部都是他们一连的了。

　　现在好了，孔捷和李文英来了，看见了，到时候能给他们一连留下一半，估计都是看在这些东西都是孙立秋缴获的份上。

　　孙立秋不知道身旁几人内心是怎么想的，他只觉得自己心疼的要死。

　　自己好不容易才弄到了这么多的东西，结果一下子就没了。

　　没错，李文英并未成功的说服孙立秋。

　　孙立秋只是被李文英给熬的实在是受不了了，最终无奈屈服，把身上的枪和钱都交了出去。

　　最后因为他自己没注意到，被李文英给诈了一下，孙立秋又因为精神没有集中，然后就露馅了。

　　“教导员，您可是答应过我的，我把藏东西的地方说出来，那不仅仅不处分我，而且还能让我先挑一一些东西。”

　　见到这些东西都保不住了，孙立秋看向了身后的教导员，想到教导员答应他，他缴获的这批武器装备，可以让他先挑。

　　剩下的再移交给营部进行处理。

　　“嗯，我答应你的，你挑吧，谁要是有意见，你让他来找我！”

　　听着孙立秋的话，李文英大手一挥，直接指着地面上的武器装备对着孙立秋开口道。

　　“行，那我挑两样可以不？”

　　孙立秋想要得寸进尺，他不仅仅想要一支长枪，还想要一支短枪。

　　孙立秋心中有了打算，到时候跟着部队正常作战的时候他就用长枪。

　　自己出去找食的时候就用短枪。

　　而且身上带着一支短枪，那多威风啊？

　　副连长雷蒙都没短枪，结果他身上先带了短枪了。

　　听着孙立秋的话，李文英正想要摇头拒绝孙立秋的请求。

　　队伍里面还有那么多的战士没枪呢，怎么能让孙立秋选走两支枪呢？

　　“可以，你可以选两支枪，你是想要一支短枪和一支长枪，对吧？”

　　孔捷没有等李文英开口拒绝，直接答应了孙立秋的要求。

　　“小孙，按理来说，这些枪都是你缴获的，我们直接把你自己一个人缴获的枪还有这些钱带走，我知道你心里面肯定不愿意。

　　但是我们是八路军，八路军的规定就是这样，你既然加入了我们的队伍，那么你就得服从我们的规定。

　　要是人人都像你这样，队伍之中所有的战士都像你这样，缴获了战利品不上交。

　　那么到时候一打仗，大家都想着去抢战利品了，谁还想着打仗？

　　只为了战利品打仗的部队，那能打胜仗吗？

　　只顾着抢战利品，不顾身旁战友的，那不是我们八路军战士，那是土匪。

　　而且你昨天晚上的行为本就是严重违规。

　　虽然说你杀了三头小鬼子，还有六个二狗子。

　　但是你是私自离开驻地。

　　从这点上来说，你这是属于严重违反军规的行为。”

　　孔捷拍了拍手，拉着孙立秋坐在旁边的土堆上。

　　看着孙立秋的脸色以及眼神，孔捷就知道李文英绝对没能说服孙立秋。

　　孙立秋很明显是一个很有天赋的士兵。

　　但是想要让孙立秋成功的蜕变成为一个合格的战士，那么这思想教育工作必须要做到位，必须要将孙立秋身上那股子江湖习气给改掉。

　　所以孔捷打算亲自动嘴，做做孙立秋的思想工作。

　　孙立秋看着孔捷的样子，知道孔捷又打算像李文英那样长篇大论了，他可不想再听一遍那些话了。

　　赶紧开口道。

　　“营长，我知道了，我保证我以后绝对不会再触犯军规了……我保证，我保证。

　　营长，我能不能先把我想要的东西选出来然后先回去休息？

　　这天都亮了，我昨天晚上就睡了一个时辰呢。”

　　听着孙立秋的话，孔捷有些哭笑不得，想到孙立秋只是一个半大的娃子，不久之前李文英已经给孙立秋谈了快两小时了。

　　心中明白，自己的话恐怕孙立秋也没心思听了，这会儿孙立秋估计是头昏脑胀的。

　　如果说孙立秋是成年人，满了十八岁了，那么孔捷肯定不会惯着对方。

　　也不可能像现在这样和颜悦色的。

　　他孔捷毕竟是三八六旅的政治部副主任。

　　身为政治部副主任，自然是要以身作则。

　　若是连自己的部队都管不好，那么哪里还有什么脸去管别的部队？

　　所以孔捷对于特务营的战士要求一向都很严格。

　　但是考虑到孙立秋只是一个半大的娃子，还是一个刚刚加入八路军不到一个月的娃子，所以孔捷愿意网开一面。

　　“行，你先去选你想要的枪，子弹等一下我给你分，我专门给你批！大洋你就别拿了，这不能分给你。

　　等一下你选好你的枪，我带着你先离开。”

　　孔捷点头同意了孙立秋先去选两支枪。

　　孙立秋得到指示之后，没有丝毫犹豫，直接上前将一支起码九成新的三八大盖还有那支盒子炮以及弹匣和枪盒全部挑走。

　　看着孙立秋挑走了那条九成新的三八大盖，王喜奎眼中闪过一丝不舍，他还想着等一下来一个鱼目混珠，把自己那支六成新的三八大盖换成那支九成新的呢。

　　“营长，您给我批多少发子弹？”

　　孙立秋选好了枪之后，直接对着孔捷张开了手，询问孔捷自己能拿多少发子弹。

　　“听王大柱说你枪法不错……这样吧，看见两百米外的那根树杈没？

　　那根看起来和弹弓一样的树杈，你要是能够在两枪之内，把那树杈打断一根，我给你批十五发子弹！

　　十五发小鬼子的原装子弹！

　　手枪给你三十发子弹！”

　　孔捷环顾四周，将自己的目光锁定在了一棵小树上，指着那棵小树的树杈对着孙立秋道。

　　“那我要是两发子弹打断了两根树杈呢？那是不是就能给我三十发子弹？”

　　听着孔捷的话，孙立秋还想多要一点子弹，直接开口询问道。

　　听着孙立秋的话，孔捷笑着开口道。

　　“行，你要是能够打断两根树杈，那么我给你批三十发子弹。

　　要是没打中的话，怎么办？小孙，你既然想要多要一点子弹，那么你总得付出点什么吧？有奖励，那么就得有惩罚，这样才公平嘛，你说对不对？”

　　孔捷听着孙立秋的话，看着孙立秋手中的两支枪，说实在的，孔捷是不想给孙立秋配两支枪的。

　　但是孔捷也是考虑到了要是真的什么都不让孙立秋拿，不让孙立秋觉得自己没亏，搞不好这半大娃子脾气一上来，直接就溜了。

　　与其让孙立秋心中不满，最后偷偷摸摸的溜走，还不如多给孙立秋配一支枪，让孙立秋留在队伍之中。

　　孙立秋能够独自杀死三头小鬼子，干掉六个二狗子，哪怕是用的暗杀的法子，但是这也是孙立秋都本事。

　　不管黑猫白猫，能抓到老鼠的，那就是好猫。

　　现在他们八路军就需要孙立秋这种能杀小鬼子，敢杀小鬼子的战士。

　　况且，孙立秋昨天晚上能够杀掉三头小鬼子，干掉六个二狗子，缴获八支长枪，三支短枪，那么以后就能缴获八十支长枪！

　　很明显，孙立秋肯定是要比两支枪值钱的，况且这些枪本就是对方独自一人缴获的。

　　多分一支给孙立秋也没什么。