第9章：旅长：孔捷，听说你发了一笔小财？恭喜你发财啊。

“怎么样？要不要继续试试？小孙，你现在不试的话，你依然可以选择带走两支枪，十五发步枪子弹，三十发手枪子弹。”

　　孔捷根本不认为孙立秋能够打中那么远的树杈，直接笑着对着孙立秋道。

　　“当然了，你要是用手枪能够把那边那两根草打断的话，那么我也能够答应你的要求。”

　　也许是孔捷也觉得自己的条件太过分了，于是便指着十五米开外的几根野草对着孙立秋开口道。

　　算是降低了一下难度。

　　但是这个距离，用手枪想要打中，困难程度依然不小。

　　“行，我没问题，营长，您说，我没打中的话，您想要让我干什么？”

　　孔捷本想让孙立秋知难而退，不管是第一个条件亦或者是第二个条件，都不是什么简单的事情，就算是队伍之中枪法最好的王喜奎都不敢保证能够命中。

　　更何况孙立秋呢？

　　结果出乎孔捷意料的是，孙立秋不仅仅没有放弃，反而直接顺着自己的话答应了。

　　“好，有胆气。

　　这样的，要是你一枪没中，那么你这两支枪就都得上交！

　　当然了，我依然会给你发一支枪，但是三八大盖肯定是没了，我允许你去选一支晋造六五步枪。

　　特批你五发阎老西晋阳兵工厂的子弹。

　　要是打中一根树杈，那么你的盒子炮得上交，三八大盖你留着，我给你特批十五发小鬼子生产的子弹。

　　要是你能打中两根，那么两支枪你留着，我给你特批三十发小鬼子生产的子弹！

　　并且以后发生战斗，我优先给你配发小鬼子的子弹！

　　同样的，你要是能用手枪打断那两根草，条件和上面一样。

　　怎么样？你有没有什么意见，要是你没意见的话，那就准备准备。

　　我话先说在前头，不管你是用手枪还是步枪，都只有两发子弹，这两发子弹你可以自己挑好的出来用。”

　　孙立秋敢答应，他孔捷也不是吃软饭的，直接站起身对着孙立秋开口道。

　　“君子一言！”

　　“哈哈哈，好小子，驷马难追！”

　　看着倔强的孙立秋，孔捷不由得想到了自己的一个老战友。

　　“你小子这倔脾气倒是和我的一个老战友像极了，都是属犟驴的。”

　　“我用手枪！”

　　孙立秋没有理会孔捷的话，直接做出了自己的选择。

　　比枪法，他孙立秋就没怕过。

　　就连老东西都说他是什么天生的杀鸡手。

　　不过孙立秋并没有选择使用精度更高的三八大盖。

　　因为这支三八大盖他还没用过，不知道这枪脾气怎么样。

　　而且孔捷只让他打两发子弹，根本不能让他知道枪的脾气怎么样。

　　况且两百米的距离，确实有点远了。

　　若是选择步枪，万一失手了，那么他连修正的机会都没有。

　　所以孙立秋选择了使用手枪。

　　这样的话，就算是一枪没中，他还有机会修正一下。

　　“早知道昨天晚上就先打几枪熟悉一下脾气了。”

　　孙立秋心中暗自感到可惜，抬手从王喜奎手中接过了装着手枪子弹的布袋，随后选出了两发品相较好的手枪子弹。

　　在手中掂量了一下子弹之后，孙立秋便将子弹压入了弹匣之中。

　　“咔~”

　　咔的一声，孙立秋直接将弹匣插入弹匣井之中，随后便举起了手中的驳壳枪。

　　见到孙立秋要展现枪法，众人纷纷停下了手中的动作，站在其身后默不作声的观察了起来。

　　“砰！”

　　孙立秋举枪之后没有过多的动作，几乎是在同一时间就扣动了扳机。

　　一发子弹直接打出，但是并未像孙立秋预料之中的那样直接将自己瞄准的那根杂草打断。

　　而是稍微偏离了一点点，落在了杂草旁边，就差那么一个指头的距离。

　　“嗐……可惜了，就差那么一点点！”

　　王喜奎见到子弹的落点距离那根杂草只是差开了一个指头，心中不由得感到可惜。

　　孔捷见到孙立秋从举枪到瞄准，到射击，中间的时间甚至不到一秒钟，而且子弹的落点还那么靠近杂草。

　　孔捷也被孙立秋的枪法给震撼到了。

　　没打中，不代表孙立秋的枪法不行。

　　那是草，被风一吹就会动的草，是只有刀尖那么大的草，不是靶子。

　　孙立秋能够把子弹打到杂草旁边，这已经足以说明孙立秋的枪法了。

　　“清楚了！”

　　开了一枪之后，孙立秋顿时就有了手中这支盒子炮的手感。

　　只见孙立秋手腕翻转，一支指头长短的菱形飞镖就出现在了孙立秋的左手掌心之中。

　　孙立秋左手用劲，直接将飞镖对着一根杂草甩了过去，随后右手举枪瞄准。

　　“砰！”

　　子弹再度飞出，用比飞镖更快的速度直接击中飞镖。

　　子弹撞击在飞镖刀身上，直接将飞镖顶飞，随后给了后劲不足的飞镖一个撞击力，直接将飞镖给撞飞了出去。

　　（给主角开一个枪法小挂）

　　子弹在撞击到飞镖之后迅速改变了轨迹，射向了另外一根杂草。

　　“这，这怎么可能？！”

　　看着孙立秋用一支飞镖，一发子弹就将两根杂草打断，就算是见多识广的孔捷都忍不住的惊呼道。

　　除了孔捷出声惊呼之外，在场的其他人，尤其是王喜奎这位特务营之中枪法最好的战士，此刻心中被震惊的连话都说不出口了。

　　王喜奎自己的枪法本就很好，可以说是特务营之中枪法最好的战士了。

　　但是王喜奎自认为自己是绝对不可能做到孙立秋这个地步的。

　　一发子弹，打中两个目标？

　　这他娘的说书的都不敢这么说好吧？

　　王喜奎知道孙立秋的体质特殊，耐力，体力，力量都远超常人，也听孙立秋说过，他的枪法也不差。

　　但是怎么也没想到，孙立秋的枪法竟然好到了这个地步。

　　“好！”

　　不知道是谁大喊了一声，孙立秋身后的战士纷纷开始鼓掌。

　　“营长，怎么样，两根杂草都被我打断了，那么是不是该给我三十发步枪子弹了？小鬼子造的步枪子弹。”

　　孙立秋不知道自己的枪法给众人带来了多大的震撼。

　　他虽然说知道自己的枪法好，但是也仅限于知道枪法好而已，具体好到什么程度，那么他就不清楚了。

　　反正他师父教他玩枪的时候就说过，他的枪法在他师父当兵的时候也能在他师父的部队之中排入前五名了。

　　“没问题，我特批你三十发子弹！”

　　孔捷在孙立秋的呼喊之中回过了神，在答应了孙立秋的要求之后，再次取出两发六五口径的步枪子弹对着孙立秋开口道。

　　“小孙，你试试看，看能不能把那树杈给我打断了，只是让你试试，就算是没打断也没事。”

　　孔捷见识到了孙立秋近距离射击的枪法，他还想要看看孙立秋远距离射击的枪法如何。

　　战场上，总归是远距离对射多，近距离射击少。

　　孔捷开口，孙立秋暂时停下了去捡飞镖的脚步，扭头看向了孔捷手中的两发子弹。

　　“不够，两发子弹不够，我需要三发才能把那两根树杈打断。”

　　“三发？行，我给你三发！”

　　虽然说用小鬼子生产的子弹来检验战士们的枪法，要是让旅长知道了肯定得骂自己败家子。

　　但是孔捷也顾不得那么多了，他是真的想要知道孙立秋的远距离射击水平怎么样。

　　要是孙立秋远距离射击的水平也有这么高的话，那么他孔捷，就真的是捡到宝了！

　　“不，我给你四发子弹，小孙，你要是能够用四发子弹把那两个树杈打断，不，就算是只打断了一根。

　　今天中午我让炊事班给你揉面条吃！纯白面面条！”

　　孔捷为了让孙立秋尽可能的发挥出自己真正的实力，直接开出了纯白面面条这种价码。

　　“那营长您让炊事班多给我弄点面条，我胃口大，吃点多！”

　　孙立秋不客气的接过四发子弹，一一压入枪膛。

　　“啪哒~”

　　伴随着孙立秋扣动扳机，一发子弹冲出枪膛，直奔孙立秋瞄准的目标。

　　这一枪没有出现什么问题，直接打中了孙立秋所瞄准的位置。

　　见到这枪的脾气和自己刚刚对应，孙立秋心头一喜，随即再度拉栓上膛。

　　“啪哒~”

　　再度打出一发子弹，孔捷所说的那像弹弓一样的树杈直接被孙立秋给打断。

　　打断了两根树杈之后，孙立秋没有犹豫，再度举枪瞄准了一一只不知道什么时候从洞里面跑出来的兔子。

　　“啪哒~”

　　……

　　“老天爷啊，没想到我孔捷竟然也有捡到宝贝的一天啊！”

　　“哈哈哈，李云龙啊李云龙，你他娘的不就是捡到了一个西北军大刀队的一个排长吗？

　　你有什么可神气的？

　　没想到老子孔捷捡到了一个百发百中的神枪手吧？！”

　　特务营营部，在带着孙立秋回到驻地之后，孔捷直接安排了孙立秋在自己的宿舍之中休息。

　　在安排好孙立秋休息，让炊事班用昨天晚上孙立秋打到的野猪给孙立秋做一顿猪肉饺子，并且用孙立秋刚刚弄到的兔子再搞一碗白面面条之后。

　　孔捷便回到了营部之中，在想到孙立秋的枪法之后，孔捷的笑声就再也没停过。

　　“老孔，老孔，他娘的，这一次咱们是真的捡到宝了，好家伙两百米开外的兔子，还是在跑的兔子，我都还没见到呢。

　　结果小孙这家伙一枪就干掉了，这枪法，我李文英自当兵以来就没见到过谁有这么厉害！”

　　后面回来的教导员李文英同样是笑的合不拢嘴。

　　一个在两百米范围之内，能够做到指哪打哪的神枪手，这能发挥出的作用比一个排的战士都要大。

　　更何况，两百米还不一定是孙立秋的极限。

　　“有了小孙，以后小鬼子他娘的再敢把那掷弹筒给弄到两百米内对我们的机枪阵地进行射击，老子就能让小孙把那些小鬼子的脑袋一个个的打爆！

　　我就看小鬼子的炮手多，还是老子的子弹多！”

　　孔捷身为特务营的营长，直接按照自己的想法说出了孙立秋最大的作用。

　　“没错，不仅仅可以让小孙专门挑小鬼子的掷弹筒炮手打，还能让小孙去打小鬼子的那些军官！

　　我就不信了，军官都被打死了，小鬼子还能继续冲锋？”

　　“对对对，没错！”

　　“对什么对？什么没错的？我说李文英，我半道上就见到那笑的像一个什么。

　　怎么回事？怎么笑的这么开心？说出来也让我开心开心呗。”

　　一名身穿黑色皮衣，脚踩马靴的汉子突然进入到了营部之中，打断了孔捷和李文英两人的交谈。

　　见到来人，孔捷和李文英两人赶紧立正。

　　“旅长好！”

　　来人不是别人，正是大名鼎鼎的三八六旅旅长！

　　陈旅长！

　　“好了好了，听说孔捷你发了一笔小财？

　　我就先恭喜你了，恭喜发财。

　　别搞那些虚的，我这里有一个好消息，你们两个家伙要是想知道的话，赶紧把刚刚的事情告诉我。

　　你们刚刚在讨论什么？发了一笔怎么样的小财？给我说说看。”

　　陈旅长此刻只想知道特务营究竟是发生了什么事情，为什么孔捷和李文英两人脸上的笑容压都压不住。

　　看着两人那竭尽全力压制的笑脸，陈旅长的好奇心成功的被勾了出来。

　　“旅长，是这样的，我们营出了一个神枪手。”

　　见到陈旅长开口询问，孔捷没有隐瞒，一五一十的将孙立秋的事情汇报给了陈旅长。

　　而李文英也掏出了孙立秋上交的那几百块大洋以及法币。

　　“旅长，这些是小孙缴获的大洋还有一些法币。

　　缴获了一匹东洋马，我们特务营暂时用不上，旅长您到时候可以一起带走。

　　缴获的枪械和弹药，按照规定，我们特务营已经自行处理。”

　　见到自己都还没开口，孔捷和李文英两人就主动汇报了情况，并且上缴了缴获的战利品，陈旅长不由得欣慰的点了点头。

　　“还得是你们，要是换成李云龙那混小子，他娘的，别说主动上缴战利品了，这混蛋不从我手里面再扣一点东西走都算是好的了。”

　　“给你们留下五十块法币，大洋我要全部带走……有些地方的同志比我们更需要大洋这种硬通货。”

　　“另外，总部派来的补充团到了，孔捷，你收拾一下，等一下跟着我去师部那边开会。”