第三十三章：玛娜生态密集掉落，今晚英雄们聚集

夕阳西下，街道两边的房屋屋顶都被染上了橘红色，带着淡淡海鲜味的微风吹来。

　　这一段街道上能够直接看到远处蓝色的海岸线，在夕阳下，海面上的海浪波涛也被染上了橘红色。

　　街道上零星的走过路人，这一片城市边缘的社区显得冷清，远远比不上城市中心区域的繁华。

　　贞德和阿尔托莉雅走在前方，加文和伊琳诺走在后面，一切显得安宁。

　　阿尔托莉雅感受到目光回过头看去，加文瞬间低下头。

　　连续两次之后，阿尔托莉雅询问：“怎么了？”

　　伊琳诺看向加文，作为从小生活在一起的家人，她看着加文的样子就知道，他肯定想要询问和刚刚发生的事情的问题。

　　她觉得不应该去询问，不管是不是修女姐姐们的秘密都不该问，和修女姐姐们相关的肯定和天主相关，这是对天主的不尊敬。

　　“那个……我，我能够向阿尔托莉雅姐姐学习强大的力量吗？”加文鼓起勇气，紧张不已的小声询问。

　　“我，我想变得和阿尔托莉雅姐姐那样强，然后保护大家。”

　　“跟我学习变强吗？当然可以，不过需要洛圣神父的准许。”阿尔托莉雅说道，多余的话没有说，御主早就安排好了一切，她做多余的事物肯定会打乱御主的安排。

　　加文心中的大石头落地，他还以为会被拒绝的，随即询问：“洛圣神父，他会准许我跟阿尔托莉雅姐姐学吗？”

　　贞德微笑：“放心吧，洛圣神父是脾气很好的人，但和他说话的时候一定要尊敬。”虽然御主不承认自己是神明，但并不代表不是神。

　　伊琳诺看着两位修女小姐没有生气，松了口气。

　　加文双手紧握：“我一定会努力得到洛圣神父的准许的阿尔托莉雅姐姐。”

　　阿尔托莉雅点头，她已经决定等御主给加文力量之后就教他剑术，再以亚瑟王的名义赋予他第十三位圆桌骑士的荣耀。

　　……

　　教堂

　　“这边，妮莎我们打扫这边。”

　　“好的，莱丽，我们一起打扫完，等加文哥哥和伊琳诺姐姐回来就吃晚饭，肚子饿了。”

　　两个几岁的小女孩拿着扫把和簸箕鼓着两腮扑腾着教堂角落的灰尘，忽闪忽闪的大眼睛十分的可爱。

　　还有，两个个孩子在教堂外擦着天使的雕像和竖立起来的十字架，五个孩子在擦拭着教堂的窗户上的彩色玻璃。

　　这是他们每天放学回来后必须要做的事情，将教堂打扫干净，表示纯洁的天使将会把目光时刻注视着这里。

　　“神父神父，佐伊祖母要什么时候才会睡醒啊？是不是生病了啊？”叫梅丽莎的九岁小女孩跑到洛圣面前，仰着脑袋，眨着大眼睛询问。

　　“没有哦，佐伊修女只是太累了，今天的晚饭将由哥哥姐姐来做哦。”洛圣宠溺的摸了摸女孩的脑袋。

　　“那一定要让佐伊祖母休息好，大家都会自己照顾自己的，梅丽莎也会照顾大家，梅丽莎可是教堂第三年长的‘大人’。”梅丽莎举起手握成小拳头。

　　“那，神父我也由梅丽莎照顾咯。”洛圣好笑的说道。

　　“那是肯定的。”梅丽莎毫不犹豫的说道，说完之后看向正在打闹的两个弟弟，双手叉腰一副小大人的模样：“喂！卡勒，达米安，不许给神父和佐伊祖母惹麻烦。”

　　“好的，梅丽莎姐姐。”两个小男孩瞬间老实下来。

　　“呵呵。”洛圣看着这群有点‘早熟’的孩子欣然一笑。

　　佐伊修女早在知道自己命不久矣的时候就每天告诉这群孩子们，很快就会有神父来教堂里。孩子们见到他虽然刚开始有些胆怯，但很快就熟悉。

　　当然，这是因为他用‘潜意识干涉’提升了一下孩子们对他的亲切感。

　　洛圣看着认认真真打扫教堂的孩子们，手中出现金色笔记本，眼眸垂下来。

　　“差不多已经知道掉下来的会是什么东西了。”

　　“希望是直接出现在地表，千万不要是在地下，要不然以现在的力量完全无法一次性根除。”

　　【世界变动预示】

　　发生地点：不列颠岛威尔士地区

　　发生时间：72小时内

　　发生原因：威尔士地区与苏格兰南部将密集掉落大量噬极兽，数量从高到低‘目瘤’147处，‘脊蛊’74处，‘刺鳗’21处，‘蛇狗’11处，‘负子兽’9处，‘玛娜之花’6处，‘地吼’4处，‘巨齿双颚兽’2处。

　　世界危害程度：高（建议管理员进行逐一清除，否则威尔士地区生态将受到严重破坏。）

　　“在极短的时间里在同一片地区如此密集的掉落，这就是极高程度的危害吗，还真是足够的危险啊。”洛圣仍然很冷静。

　　这种情况是之前都没有发生过的，极高程度的危险一定会伴随着其他危害程度的东西是吗。

　　“还好只是灵笼世界里的，不是另外两个世界里面的。”

　　洛圣看到那么多玛娜生态的东西掉出来就明白了极高危险的东西是什么了。

　　应该不是‘玛娜巨人’，玛娜巨人就算掉下来也没有能力主动引发导致一大片区域生态被毁的大灾难。

　　那就是‘地幔藤’了。

　　沉眠在地壳之下的地幔中，从地壳钻到地表，蔓延向天空几公里，宛如是要触及云层最顶端的触手。

　　地幔藤极其巨大，是动物也是植物，兼具两者的特性，最小直径都能超过三百米，高度达到几公里。

　　冲出地表后就会释放孢子，接触到孢子的人类身体就会快速变异死亡。

　　地幔藤的表皮裂开生长出目瘤，这东西就是‘玛娜之花’的幼生体，在没有成长为玛娜之花被破坏就会释放孢子，这些孢子落地会形成大片的目瘤。

　　这东西无论是有机物还是无机物都会分解成它成长的养料。

　　变成‘玛娜之花’后就会开始制造‘噬极兽’，噬极兽捕食所有动物的生命源质反哺给玛娜之花。

　　得到‘生命源质’的玛娜之花就会制造更加厉害的噬极兽，循环往复，不断迭代，直到将整个星球的生命源质给吸收。

　　然后整个星球的玛娜生态陷入沉睡，从地表消失，直到星球生态再次恢复繁盛玛娜生态才会再次苏醒。

　　“今晚就要开始正式行动了，必须要在今晚就把六人全部集齐，然后开始让他们在短时间内面对噬极兽成长。”洛圣看着金色笔记本中即将密集掉落的噬极兽们。

　　你们全都是供养英雄们极速成长的养料啊。