第五十七章 ：篡夺神名，我真成为唯一神了

作为天主教的圣人，此时贞德看到的则是伊琳诺身体中有着小小的大天使‘基路冰’的虚影，就仿佛是一个蜷缩在一起的婴儿住在伊琳诺的心脏中。

　　浓郁的信仰气息从卡迪夫的各个地方蔓集中而来，甚至还有着更远的地方蔓延来的信仰气息。

　　不过这些信仰气息也仅仅只是经过了伊琳诺，然后这些信仰气息九成以上都汇聚到了御主的身上。

　　要知道这可是‘信仰’啊，人们对神的信仰都是有指向性的，绝对不可能被篡夺或者截留亦或者假冒他神获得。

　　特别这信仰还是指向‘全知全能，永恒唯一’的天主，就更加不可能被篡夺。

　　一旦信仰被篡夺就会受到来自于天主的诅咒，哪怕是异国文明的神也不可能承受得住天主的诅咒。

　　难道，御主真的是天主在人间的化身！就如同耶稣基督那样三位一体的化身？

　　虽然贞德作为天主教的圣人，但也没有见过天主，甚至连天使都没有见过。

　　在她看来，天主无处不在，没有固定的形态，也可以是任何形态，就如同东方文明中的【道】一样。

　　洛圣看向惊疑不定表情的贞德微微一笑：“你认为我是，我就是，你认为我不是，那我也就不是，全在你怎么认为，让娜。”

　　对于这件事他也十分的震惊，信仰……这个原本纯科技的世界居然存在，还是说如同那些掉落物一样，他来了之后才出现的？

　　在伊琳诺在民众面前自称天使，并用能力救赎了他们的心灵安抚了情绪的时候，‘世界管理员日志’就发出了示警，不过这次并不是危险的示警。

　　【世界管理员日志】

　　姓名：洛圣

　　神名：（天主）***

　　种族：人类/神

　　年龄：二十一

　　身份：穿越者（划掉）夏国公民（可修改）天主教神父（可修改）唯一神（不可修改）。

　　地址：夏国盐城东郊区水果种植园（可修改）

　　他翻开日志看到自己的信息栏的时候惊呆了。

　　突然之间就成神了？还是直接篡夺了全球二十亿信仰的三位一体唯一神。

　　这是能够篡夺的东西吗？当时就把他整出了一身冷汗。

　　要是天主是不存在的他倒是对此喜闻乐见，但型月世界里面是真的有天主唯一神，不仅有天主还有元始天尊呢，这可是比能够观测无数平行世界的根源魔法使都不知道强多少，可以说是型月世界本身一部分的究极存在。

　　而且这个身份还是不能够修改的。

　　不过也就冒了一下冷汗，很快就镇定了，既然都已经篡夺了，那就没什么好说的，反正这个世界也没有上帝耶和华存在。

　　‘看样子是发掘出了世界管理员日志的某些功能了。’洛圣回答完贞德的询问看向正跪在他面前虔诚祷告的伊琳诺。

　　伊琳诺的身份信息也出现在了他的世界管理员日志上。

　　姓名：伊琳诺

　　圣名：‘智天使’基路冰（可修改）

　　种族：人类

　　年龄：十八

　　身份：不列颠威尔士地区公民（可修改）天主***亲信大天使（可修改）

　　‘直接获得了智天使的圣名，身份也多了一个。’洛圣黑色的眼眸逐渐变成淡金色，开启了‘源质潜能’仔细的观察她。

　　她体内的力量没有太多的变化，但多出了一点有点神奇的能量，这种能量能够转化成特殊的魔力，这种魔力和贞德的金色魔力很相似。

　　这是沾染了信仰气息的魔力，也就是神圣属性的魔力，对与人类敌对的任何东西都有极大克制作用，还有着治愈人类的作用。

　　并且这股魔力他还能够进行直接干涉，就好像这股力量不是属于伊琳诺而是属于他。

　　‘这是信仰的绝对关联？’洛圣也才发觉出世界管理员日志的新功能也没有好清楚信仰，神名，超凡身份，以及和信仰关联的天使圣名的力量用法。

　　他身体里面也因为信仰的关系汇聚了这股金色魔力，只是比起伊琳诺体内的质量要高很多很多，就好像伊琳诺的魔力是他身体中魔力稀释了几十几百倍之后的劣质产物。

　　对于篡夺神明神名和信仰这件事怎么发生，什么样的原理，他已经有了一点头绪，而且必然是他这个世界管理员参与了，无论是亲自还是间接参与，篡夺才会发生。

　　贞德看着御主似是而非的回答，深呼吸，手掌按住胸口微微低头。

　　已经不用多想什么了，御主就是天主在人间的化身之一啊，是继耶稣基督之后的第四位。

　　不过她心里对御主并没有改变多少，她不会因为御主的真实身份阐明而狂热，她依然和最开始一样。

　　她不是狂热者，而是理解，接受，行动的圣徒，对于圣徒而言，天主并非是单纯的信仰。

　　“……”阿尔托莉雅张了张嘴，思绪有些懵，御主什么时候又变成了天主在人间的化身了？天主化身成为了现在的御主？

　　她不是纠结的人，也不会在御主的身份上纠结，不管御主是什么身份，御主就是御主，她是御主缔结令咒契约的骑士。

　　从跟着御主之后的生活她是很开心的。

　　就在这个时候，帐篷的门被轻轻撩开，一位新教神父小心翼翼忐忑的走进来，然后扑通一下跪了下来，手里抱着圣经教本，嘴唇颤抖的说道。

　　“基路冰大人，我有罪……”

　　他仿佛没有看到洛圣，因为洛圣一直开着‘潜意识干涉’，除了熟悉的人谁也不会认为他存在。

　　伊琳诺睁开眼睛，无奈的站起身来，向洛圣崇敬的做了一个圣礼。

　　洛圣手掌轻轻按在伊琳诺的脑袋上温和的用脑电波说道：‘伊琳诺，你不用因为他人称呼你为基路冰而愧疚，因为你真的是基路冰的人间转生体。’

　　既然都已经获得了智天使的圣名，那么就进行到底吧。

　　‘去吧，大胆的自信的向世人宣传自己的身份。’

　　伊琳诺一听，心中的愧疚和负罪感瞬间消失了，眼睛雪亮雪亮的，我真的是天使啊，真的是智天使基路冰啊。

　　她没有任何的怀疑，这可是天主在人间的化身亲自所说。

　　“是，吾主。”伊琳诺稍微挺起胸膛，转身看向跪在地上瑟瑟发抖一脸赎罪模样的神父习惯性的说道。

　　“多诺万神父，天主会倾听你的忏悔。”

　　多诺万神父一听，瞬间痛哭流涕，天使大人果然就等着我来陈述罪行，要是他不来，一定会下地狱啊。

　　“基路冰大天使大人，天主啊，我有罪。”

　　“天主的目光注视着你了。”伊琳诺说道。

　　“哦～主啊，我有罪啊，我贪财，贪污了很多钱，我好色，我居然借助讲解圣经的名义让男孩到房间里……”