第五十二章：掉落，大地抬升，城市毁灭

阿尔托莉雅说着，将誓约胜利之剑轻轻的搭在加文的肩膀上，加文并没有感受到锋利，只觉得十分的威严且神圣，仿佛任何敌人都能够击溃为主人带来胜利。

　　“亚瑟王，莉雅老师是亚瑟王？”加文从誓约胜利之剑上回过神，难以置信的看着眼前眼睛里充满了威严的莉雅老师。

　　“嗯，我就是亚瑟王，或许和你了解的有些差距，在传记中我被描述为男性，那是宫廷魔法师梅林的原因。”阿尔托莉雅细心的说道。

　　伊琳诺站在一旁双手捂着嘴唇，眼睛里同样满是难以置信，莉雅老师居然是传说中的亚瑟王，古老的不列颠之王！

　　心脏情不自禁的扑通扑通的跳动。

　　不过转念一想，比起神父的身份，有亚瑟王陪在一旁也不是那么不可思议。

　　这么说，被神父先生叫作贞德的修女小姐其实真的就是那位法兰西的圣女贞德吗？

　　“那么，加文，你的回答呢？”阿尔托莉雅耐心的看着被震惊的眼睛都要瞪出来的少年。

　　“啊！”加文瞬间惊的回神，连忙单膝下跪，右手放在左肩上：“实在是太失礼了，尊敬的王，我很荣幸被您授予圆桌骑士的荣耀，让我立于您的身后，将圆桌骑士的荣光传遍整个不列颠。”

　　他学着《亚瑟王传说》中骑士在效忠的时候所说的语调。

　　亚瑟王，莉雅老师是亚瑟王！教导我剑术的是亚瑟王本人啊！

　　加文兴奋的情绪完全浮现在脸上，控制不住。

　　他最崇拜的完美骑士，完美的王就出现在他的面前，怎能让他控制住自己。

　　现在他正在被亚瑟王授予圆桌骑士的荣耀啊。

　　“虽然骑士的礼仪有些粗糙，也并不正式，但也正因为不完美而有意义。”阿尔托莉雅看着激动的身体都在颤抖的加文，手中的誓约胜利之剑都因为加文颤抖的肩膀而轻颤，继续说道。

　　“加文，吾以亚瑟王，卡美洛之王，骑士准则的创立者的身份，授予你圆桌骑士的荣耀。”

　　“从今往后要牢记八大美德十二守则，然后用手中的剑去守护善良弱小与公平正义。”

　　加文不知道为什么此刻反而平静了很多，声音坚定郑重：“是，伟大的亚瑟王，我将恪守骑士的美德与准则，手中的圣剑只为守护正义弱小执行公平正义而出鞘。”

　　阿尔托莉雅收起手中的金色圣剑微笑的说道：“那么，加文，从此以后挺胸抬头的向万民宣称自己是被亚瑟王认可的圆桌骑士吧。”

　　“是！伟大的王。”加文抬起头，挺起胸膛，圆桌骑士不仅仅是荣耀，更多的是责任。

　　“加文，你学习到此结束，你已经是一个合格的战士了。”阿尔托莉雅说道，说完看着伊琳诺。

　　“伊琳诺对剑术上并没有太多天赋，等你将基础剑术完全用出来之后我再教你骑士剑术。”

　　她并不是很看好伊琳诺的剑术，能够达到普通圆桌骑士的水准就已经顶天了，伊琳诺更适合成为牧师。

　　“对不起莉雅老师。”伊琳诺脸红的低下头，心里满是愧疚，传说中的伟大之王亲自教导剑术，她只是勉强记住基础剑术。

　　反观加文不仅几个小时就学会了，还把骑士剑术用的有模有样，直接被认可为圆桌骑士。

　　阿尔托莉雅严肃的说道：“不用愧疚，伊琳诺，你花多一点心思在治愈的天赋上，这就是你的道路，治愈他人和击溃灾厄是密不可分的。”

　　“是，莉雅老师。”伊琳诺挺胸抬头。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，沉闷的声音凭空响起，声音极其的低沉悠长，就仿佛是从深渊地狱传出来的回响。

　　阿尔托莉雅脸色一正，连忙看向卡迪夫城市区域：“大地震来了。”

　　加文和伊琳诺也脸色一变，距离初震已经过去了半天了，现在大地震正式到来了。

　　在过去的几个小时里整个卡迪夫都很混乱，不过在各大教会和社区警察的协作下所有的公民都已经到空旷的地方避难了，或许还有一些人没有去避难，但只是少数。

　　沉闷的回响来的快去的也快，之后是诡异的平静。

　　天空中的白云出现了彩色的光晕，这是大地震到来前的几分钟出现的地震云。

　　海边的浪花变得平稳，不再像之前那样急促，甚至海水都从沙滩上退了上百米的距离。

　　这是地壳的抬升造成的海水退潮，因为抬升的范围太大了，普通人看到的只有海水正在后退。

　　好似一切在一瞬间变得安静，这是危险到来前的短暂安宁。

　　地面传来轻微的震动，沙滩上慢慢出现长长的沙土裂纹，裂纹越来越大，越来越长，将整个沙滩一分为二。

　　轰隆隆隆——

　　剧烈的震动瞬间到来，就好像是大地下面有着巨大的生物在滚动，沙滩上的鹅卵石在震动中彼此的摩擦发出沙沙的声音。

　　加文和伊琳诺只看到远方的草地出现了如同麦浪的奇观，紧接着就看到不远处的卡迪夫的高楼轰然倒塌，烟雾在高楼倒塌的一瞬间笼罩在城市上方。

　　“城市一瞬间就？”加文抬起手揉了揉眼睛，脚下的剧烈震动让他仿佛喝醉了酒一样脚步虚浮。

　　在看到高楼倒塌的七八米秒钟后才听到轰隆隆的高楼倒塌的震耳欲聋的巨响。

　　哗啦啦——

　　身后传来了海浪前进的声音，加文转过身就看到接近十米高的海浪朝着海岸冲去。

　　“快走，地震太大，导致了海啸的发生。”阿尔托莉雅说道，说完拉着加文和伊琳诺就朝着高处跑。

　　此时卡迪夫城市中。

　　轰隆隆——

　　短短的几秒钟的时间所有楼层超过三层的房屋全都解体成为废墟，原本还算繁华的城市这一刻在大自然的力量面前彻底的被夷为平地。

　　漫天的尘土笼罩着这一片废墟，即便是21世纪了人类文明面对大自然的力量依然如同一触即破的泡沫。

　　这还没完，城市变成废墟之后地面出现了裂痕，裂痕越来越大，仿佛是切披萨一样将偌大的城市分成一块一块，道路彻底被截断，天然气管道破裂。

　　轰！

　　破裂的天然气被点燃，废墟中时不时出现殉爆和火光。

　　在空旷地带避难的人们看着眼前发生的一切，有的目光呆滞，有的发出尖叫声音，有的绝望的跪在地上痛哭，有的恐惧的辱骂着。

　　虽然不是每个人的生活都很美好，但自己生活的城市就在眼前变成了废墟，他们失去了人生中最大的财产与遮风挡雨安全的保障。

　　但这还没完，紧接着在无数人的目光中，远方的土地居然抬升了，就仿佛是一个巨人将大地给掰碎了翻起来。

　　轰隆隆——

　　“开始掉落出来了。”洛圣看着远方不断抬升的土地，仅仅只是几秒钟大地就抬升了足足几百米，在远方形成了小型的山脉。

　　能够看到在抬升的土地上，那些坦克，装甲车翻滚，从抬升的悬崖上掉落，大量的绿色小人正恐惧的尖叫打转。