第五十九章 ：区区地幔藤，挡得住二十亿信徒的力量吗？

“啊啊啊啊！大地震来了！”

　　避难的民众们尖叫着朝着广场的中心挤，他们没有注意到天际线上直冲云层的地幔藤，由于距离伦敦很远，如果不认真的看过去，眼睛一晃而过发现不了。

　　轰隆隆——

　　伦敦超过二十层楼的高楼大厦并不多，大多数都是六层以内年龄超过一百年的房屋，甚至有些房屋的年龄超过两百年。

　　这座保存了超过两百年18世纪建筑风韵的城市在一瞬间被摧毁，在人们的尖叫声中化作了废墟。

　　临时搭建的帐篷教堂的帘子掀开，一道冰蓝色的光芒冲出来。

　　正是阿伦，他看着正在不断崩塌的建筑，在看向情绪失控尖叫的人们，他连忙高高的举起手冰蓝色的光芒绽放，一道道冰冷的气流瞬间扩散。

　　他试图利用一瞬间的寒冷让情绪失控的民众们冷静下来，否则这样的混乱一定会出现大面积的踩踏伤亡，到时候地震没有多少伤亡反而是混乱造成了大伤亡。

　　冰蓝色的冷气扫过尖叫混乱的人群，大多数人被冻的浑身一激灵，失控的情绪被半途打断，大多数人都恢复了一些理智。

　　再看向在广场中央高高举起手，散发着‘神圣光芒’的圣徒，一种安全感重新占据了内心。

　　“圣徒大人！”

　　“阿伦大人！”

　　在无法抗衡的灾难中，一位神的使者无疑能够给惶恐的民众极大的安全寄托。

　　在几次冷气的吹拂下，大多数民众冷静下来，同时建筑物的倒塌也停止了，入眼已经是一片废墟。

　　同时受到感染的人也发现身体的痛苦减少了很多，就连身体上小一些绿色水泡都破裂开来，绿色水泡破裂后绿色的皮肤重新变回了正常白色的皮肤。

　　“呼……”阿伦此时只觉得头昏眼花，眼睛看到的东西都在摇晃出现了重影，他的身体释放太多元素力从而有些承受不住了。

　　额头上的冰蓝色圣痕的光芒缓缓的淡下去。

　　他用的并不是自己身体中的元素力，而是向‘智慧树’索取的元素力，刚刚那一下的元素力比他身体中元素力的十倍还要多。

　　也就是说在刚刚他承受了自身承受力十倍的元素力流过。

　　还好他觉醒的‘源质潜能’是肌肉控制，身体素质远超常人几倍，这才让身体扛了下来。

　　他来伦敦这两天，第一天开始寻找目瘤杀死，基本上在一天时间里就杀死了上百只目瘤，但没想到，它们散发的孢子传染速度这么快。

　　所以他临时改变决定，放弃捕杀目瘤，先为人们消除感染，要不然一天时间就不知道要死多少人。

　　所以他向维持人们基本秩序的教会阐明了身份。

　　然后不断的向‘智慧树’索取元素力来为人们驱逐孢子感染。

　　不过他没有治愈能力，只能做到驱赶，人们被孢子寄生后出现的损伤他就没办法了。

　　他相信伟大唯一天主一定在看着这里，基路冰大人也会降临，在基路冰大人到来前就是对他的考验。

　　“阿伦，身体还撑得住吗？”一位赤色短发的青年从后面撑着阿伦的肩膀关心的询问，他的手背上一道紫色的花纹若隐若现，一丝丝紫色的电弧在花纹上闪过。

　　“接下来交给我吧，你这样下去压榨死自己都救不了多少人。”

　　“昆廷，别太小看我，这是天主对我的考验，你的考验是清除那些试图靠近避难点的目瘤。”阿伦硬撑着挺直腰背飒爽的说道。

　　昆廷是他的好友，最开始认识就在他经营的披萨店里。

　　他的披萨店和他的船一样，完全不是为了自己赚钱，他赚到的钱全都花在了那些无家可归者的身上。

　　一天营业了多少钱，除开缴税和维持披萨店的运营，剩下的全都做成了一人份的披萨免费送给求助上门的无家可归者，特别是带着孩子的无家可归者。

　　他的船员也大多都是在昆廷的披萨店求助的无家可归者。

　　一来二去，他们两个就成为了挚友。

　　他那天从天主的目光中得到属于自己的使命后第一时间就分享给了昆廷。

　　在他将自己身上发生的故事分享结束后，天主向昆廷投来了目光，一道圣痕出现在了昆廷的手背上。

　　手背上的圣痕，这是神子受难时被钉钢钉的地方。

　　昆廷在得知伦敦发生的事情的第一时间就赶了过来。

　　“船长，店长，都怪我们的信念不够纯粹，没办法得到天主的目光，这才让你们这么……”中年大胡子走过来低着头说道。

　　昆廷皱着眉头呵斥：“别这么说赞恩，你可是能够觉醒‘源质潜能’的，就是被天主所祝福的勇士，只要按部就班的走在正确道路上，被天主注视是迟早的事。”

　　“店长……”赞恩看着呵斥自己的年轻店长眼眶热了，他一个四十几岁的中年人在这个脾气暴躁的年轻人面前完全提不起年长者的勇气，他发自内心的憧憬船长和店长这样的人，这跟年龄无关。

　　“你赶紧去休息，接下来驱赶目瘤孢子的事情交给我。”昆廷将阿伦推到赞恩的身边：“也该让我在民众面前耍耍威风，毕竟，我也是圣徒，不是吗。”

　　虽然他自认为曾经最多对天主只是浅信，但他信不信天主都永恒的存在，不以他的想法而转移，天主就是万物真理，他追寻公平正义。

　　“好吧……”阿伦也不推脱了，昆廷这个家伙可是一个臭脾气，倔得很，他再怎么说昆廷也不会改变主意。

　　另一边。

　　地幔藤的脚下，超过四十公里的大地已经隆起了海拔高度近乎一万米的山脉，碎裂的地壳翘起，在四周形成万丈深渊裂缝，裂缝中，一根直径超过一公里的似植物又似动物的巨大藤蔓绵延向高空。

　　最末端已经插入云层，在藤蔓的拦腰处分裂出许多子藤蔓，藤蔓的表皮裂开形成无数巨大的眼珠，最小的眼珠都超过十米，最大的甚至达到了一公里。

　　如此诡异邪恶的庞然大物，普通人站在下方只要敢仰望必然被巨物的压迫感吓的晕厥。

　　陡然间，一只只巨大的眼珠朝着同一个地方转动，直勾勾的盯着小小的一处地方。

　　三道身影，就这样面无表情的抬起头看着它。

　　“呵呵，总算是出来了。”洛圣眼睛都陡然绽放出金色的光辉。

　　如果是他发现‘世界管理员日志’新功能之前，哪怕是有着阿尔托莉雅的誓约胜利之剑都没有完全把握把这东西一次性清除。

　　现在他获得‘天主’的神名，并且身体中源源不断的出现金色神性能量。

　　他可以百分百的将这颗扎根在地壳下85公里的地幔藤清除掉。

　　区区地幔藤，挡得住全世界二十亿信徒的力量吗？