第三十八章：英雄初战，迟来的直升机

加文看着这样诡异的画面，内心紧张与愤怒交加。

　　这些从地狱里爬出来的怪物，轻而易举的就夺走了普通人的生命，并且玩弄尸体。

　　在他看来，这些怪物寄生在人的身上说出来的话肯定是来自地狱中的恶魔对人类的嘲弄。

　　“可恶的怪物！滚回地狱去吧！”加文双手握着炽热之剑毫不犹豫的砍过去。

　　身体中的元素力通过手臂传递到剑上，剑锋上出现赤色的光芒，同时伴随着火红的热浪，热浪将已经燃烧的帐篷给吹散架。

　　剑锋携带着火光笔直的砍在寄生在肥胖男脊背的脊蛊身上。

　　咔嚓！

　　坚硬的骨头被弄碎的声音响起，脊蛊的外骨骼被砍裂开，火元素力爆发，发出滋滋滋的猪油落入油锅的声音。

　　这些声音大部分是肥胖男人身上发出来的，他的后背直接被火元素烧灼的焦黑，并且汩汩的冒出油泡，这是在一瞬间烧焦并将皮下脂肪烧出来了。

　　“啊啊啊啊……”被寄生的男人惨叫，脊蛊脑袋从男人的脖子处冒出来张大嘴尖叫：“古滋滋！”

　　同时，火元素力扩散将那薄薄的一层猩红色的雾气给烧光。

　　嘎吱嘎吱……

　　男人脚边的脊蛊快速的朝着加文爬去，脊蛊不是要去救同伴，而是想要眼前的寄生宿主。

　　“好硬！我的力气太小了！”加文只感觉手中的圣剑砍中后反弹回来的力让他的手臂发酸，刚刚的一下他是用了全力的，就好像是砍在了钢铁上。

　　要知道在获得了圣剑认可的时候，他的力气明显的增长了很多，绝对比得上大人的力气。

　　加文来不及多想，握着圣剑朝着朝着他爬过来的脊蛊砍下去，剑锋携带着火红色的弧线砍到脊蛊的身上。

　　咔嚓！脊蛊的外骨骼出现裂痕，并且将它给砸的凹进了泥土里。

　　“咕嘎嘎……”脊蛊发出渗人的惨叫声，就仿佛是一个婴儿在啼哭。

　　剩下的四只脊蛊也都发出骨节扭动的声音朝着加文极速爬过去，同时释放出猩红色的雾气。

　　这些雾气就是‘猩红素’，被感染的人会出现幻觉，并且身体逐渐的出现红色的水泡，水泡越来越多布满全身，甚至内脏中也都会布满红色水泡，最后全身溃烂而死。

　　除了针对肉体之外还会让生命源质出现异常，让生命源质异常活跃，表现出来的形式就是无法控制自己的情绪，直至情绪和肉体一同崩溃。

　　以人类目前的科技手段是无法治疗被感染的人。

　　不过元素力这种神秘属性的能量却能够消灭猩红色，因此拥有元素力的人不会被感染。

　　“勇气爆发！”加文见状有些慌乱，直接开启了自己的能力。

　　身体中的元素力瞬间沸腾，体表出现火光，整个人仿佛是在火焰中燃烧，不过这火光并没有烧灼到他自身，甚至头发丝都没有烧掉一根。

　　加文此时只感觉力气瞬间变大了，手中的圣剑狠狠的朝着脊蛊砍下去。

　　赤红的焰光砍在第一只脊蛊身上，咔嚓一声脊蛊被砍成了两半。

　　然后继续砍向下一个，咔嚓！砍在这一只脊蛊的脑袋上，直接砍掉了一半的脑袋。

　　两只脊蛊已经爬到了他的脚边，加文此时内心没有任何害怕，这个状态下他好像不会害怕，就连这些怪物的动作都能看得一清二楚。

　　抬起脚狠狠的踩向一只脊蛊的脑袋，脚底传来踩石头的触感，脊蛊直接被踩的凹进了土里。

　　手上的剑朝着另外一只脊蛊插下去，咔嚓！剑尖刺进了外骨骼发出清脆的骨裂声音，火元素从剑身扩散进脊蛊的身体中，脊蛊瞬间冒出黑烟。

　　“啊啊啊啊……”尖锐的声音从脊蛊的口中喊出，声音越来越小，最后停止了活动。

　　“原来是要这样杀，要将元素力灌进怪物的身体中。”加文看着被剑插穿死掉的脊蛊恍然大悟，双手狠狠的甩了一下剑，死掉的脊蛊从剑上甩掉。

　　表情满是嫌弃，他可不想这样的怪物串在圣剑上，简直是对圣剑的侮辱。

　　这个时候‘勇气爆发’的持续时间消失，原本突然暴增的力量也消失了，突然让他有一种空虚的感觉。

　　来不及体会刚刚的感觉，踩在脚下的脊蛊不断顶着他的脚，没有了能力加持他可踩不住。

　　双手握着剑柄奋力的刺向脚下的脊蛊，剑尖咔嚓一声刺碎了脊蛊的背甲，但是尖尖只刺进去了一点。

　　不过只要刺进去就行了，身体中的元素力顺着剑冲进脊蛊的身体。

　　滋滋滋……

　　脊蛊身上冒出黑烟，它的脑袋就仿佛是烟雾器一样喷着烟柱，在刺耳的婴儿叫声中被烧死。

　　“加文，剩下的交给姐姐！”伊琳诺冲到加文的前面，身上散发出青色的光芒，就仿佛是旋风形成了保护屏障一样。

　　“祝福天使！”

　　伊琳诺轻声的喊道，身后缓缓的展开青色的天使之翼，一圈青色光环在头顶浮现。

　　“啊啊！”

　　被寄生的四个人扭着古怪的姿势朝着加文和伊琳诺扑过去。

　　伊琳诺挡在加文面前，四个人被伊琳诺体表的青色屏障弹开，被寄生的小孩直接被弹的飞起来落到地上翻滚。

　　“姐姐，要用剑尖刺破怪物的身体，用元素力灌到它们身体里面才能轻松杀死。”加文喊道。

　　“我看到了。”伊琳诺说道，加文冲上去开杀的时候，她看清楚了加文是怎么杀的，双手握着剑狠狠的朝着，肥胖男人烧焦的后背刺去。

　　咔嚓一声刺进去，但也只刺进去了一点点。

　　她的力气只是比加文大一点点，而且她的技能不是增幅技。

　　风元素灌到脊蛊的身体中，脊蛊的外骨骼瞬间膨胀，就如同被吹大的气球，然后嘭的一下爆成碎片。

　　加文见状愣了一下：‘姐姐的风元素好暴力……’

　　伊琳诺再次朝着胖女人，以及她同样胖的女儿后背刺过去，被脊蛊操控的人并不灵活，比没有寄生的脊蛊好击杀多了。

　　两声嘭的声音，那两只寄生脊蛊被风元素炸碎。

　　然后看向被弹飞的胖小孩，伊琳诺脚尖离开地面飞过去，速度不快，但也只用了一秒就来到了目标面前，狠狠的刺下去。

　　“啊啊啊……”脊蛊的脑袋从胖小孩的后背抬起来尖叫，体表的外骨骼膨胀，碎裂，然后嘭的一声炸成碎片。

　　就在这个时候，直升机螺旋桨发声音响了起来。

　　加文和伊琳诺连忙看过去，只看到在远处的天空中出现了三个黑点。