第三十六章：圣剑使与人间天使

“成为英雄的道路是曲折的，会经历权力，财富的诱惑，还会被有心之人设下阴谋，这都是必定会经历的考验。”

　　“但凡迷失在其中，屠龙的英雄终成恶龙。”

　　洛圣平静的看着激动的两人。

　　对于那些掌握着权力尸位素餐的人来说超凡的力量是多么的吸引人。

　　凡俗普通人无法想象的一切对于他们来说已经腻了，想要步入全新的‘世界’，就如同古代的帝王拥有了一切之后还想要长生。

　　当超凡出现在他们面前之时必定会穷尽一切手段得到，人生经历浅薄的英雄们很容易就会被腐蚀。

　　不过有布耶尔注视着，他不担心英雄们会轻易被腐蚀，但还是要在他们成为英雄之前进行警告。

　　加文捏着拳头，不会的，我绝对不会成为恶龙，我要成为圆桌骑士那样的人，任何诱惑都不能玷污骑士的八大美德。

　　伊琳诺眼神也变得无比的坚定，视线在面无表情的神父和神父身旁石头上的圣剑上来回挪动。

　　“第二条路，继续回归平静的生活，忘记今晚的一切，努力学习，结婚，生子，幸福的过完普通人的一生。”

　　洛圣说道，平静的生活？根本不可能的，世界即将彻底大变，哪怕是是夏国这样竭尽全力保护国民的国家在未来的普通人也不可能平静。

　　加文急忙的说道：“我要成为英雄！神父，我要成为英雄！”

　　伊琳诺也坚定的点头：“我也要成为英雄，我不想看到像之前那样的怪物伤害无辜的人！”

　　“好，那就来获得圣剑的认可吧。”洛圣微笑。

　　加文此时只感觉自己的心脏跳的好快，呼吸速度也跟着变快，目光注视着石头上的圣剑走上前，爬上石头，站到两柄圣剑的面前。

　　青色的圣剑稍微细一些，微风轻轻吹拂着面庞，红色的圣剑宽大一些，看上去就很重，仅仅只是靠近就感觉它会很烫。

　　加文在青色光芒的圣剑和赤色光芒的圣剑的面前来回看了两下，最后深呼吸，呼吸都在颤抖，双手握在红色光芒圣剑的剑柄上。

　　剑柄入手并不烫，但是温度比他的体温高很多。

　　加文用力的拔，但是剑却纹丝不动，脸都憋红了

　　伊琳诺看着涨红着脸奋力拔剑的加文，双手情不自禁握紧，担心他没办法得到圣剑的认可。

　　“只是靠蛮力可得不到它的认可，你的信念是什么？你想要贯彻终生的愿望是什么？”洛圣说道，激活‘神之眼’的只能是强烈的正向愿望与信念，除此之外别无他法。

　　加文涨红着脸，双手握着剑柄大声的喊道：“我想要成为像圆桌骑士那样的英雄，谦卑！诚实！怜悯！英勇！公正！牺牲！荣耀！守信！”

　　“我想要保护姐姐，保护大家，保护所有的像姐姐，佐伊祖母那样善良的人。”

　　“不管是怪物，坏人！还是什么！只要敢伤害他们我全都要惩罚他们！”

　　加文强烈的情绪溢出，炽热之剑剑柄处的神之眼出现亮光，火元素的标志缓缓的浮现。

　　“圣剑！请承认我吧！”加文发泄式的大喊。

　　轰！

　　红色的火光从圣剑上爆发，瞬间将加文包裹在其中，与此同时，加文感觉到圣剑和自己产生了神奇的联系，就好像成为了自己的一部分一样。

　　那产生联系的那一瞬间，他看到了一颗没有树叶的银白色大树，那颗大树神圣，神秘，一颗又一颗红色的萤火虫从银白色大树上出现并汇聚成一条线朝着他涌来。

　　手中的圣剑传来了一股暖流，暖流涌进自己的身体。

　　“哈！”

　　刺耳的摩擦声响起，加文将插在石头上的圣剑拔了起来，在拔出的瞬间，剑身上浮现出精美的文字。

　　加文一瞬间就理解了这些文字的意思，以及怎么使用这柄圣剑。

　　“圣剑！Sword of Sizzling！”加文情不自禁的念出了音节，圣剑上的符文发出光芒，仿佛是在回应他。

　　炽热之剑Sword of Sizzling。

　　同时圣剑还传来了独属于他的力量，抬起圣剑，身上散发出淡红色的光芒，这种力量就好像是他的本来就会一样。

　　圣剑告诉他，这是他的信念与愿望形成的技能。

　　叫作“勇气爆发”，使用这个技能，他的速度，力量，反应能力都会突飞猛进。

　　只不过他现在身体能够承受的元素力太少，使用这个能力最多只能维持五秒钟。

　　“成功了，我成功了神父，我成功了姐姐，我得到了圣剑的认可！”加文从神奇的力量中回过神，兴奋的看向洛圣和伊琳诺。

　　洛圣点了点头，很满意，他就需要这样任劳任怨愿望的英雄。

　　这样的英雄越多，那么他身上的麻烦事就越少。

　　要是出现一些麻烦事就要他和自己的‘家人们’亲力亲为，那他还怎么过小日子。

　　“姐姐相信你一定会成功的加文。”伊琳诺看着举着圣剑的弟弟比加文自己还要高兴。

　　“伊琳诺。”洛圣说道。

　　“是！”

　　伊琳诺喜悦中，眼神也变得无比的认真，深吸一口气，走过去，加文连忙从石头上跳下来。

　　伊琳诺爬上石头，看着眼前的圣剑，心中的兴奋已经消失了大半，双手轻轻的握上去。

　　她想的比加文要多，得到圣剑的认可不只是成为英雄。

　　更多的是责任，保护人们的伟大责任。

　　我能做到吗？我只是一个普普通通的女孩。

　　我不知道我能不能做到，但我知道我必须要做。

　　圣剑，请你认可我吧。

　　青色的光芒将伊琳诺包围，形成青色的光芒升起来，在这一瞬间，她经历了和加文相同的事情。

　　圣剑轻而易举的拔了起来，一双青色的天使翅膀从她身后缓缓的展开，头上甚至出现了一圈青色的光环。

　　“啊？”加文目瞪口呆的看着这一幕，不敢置信的用手揉了揉眼睛再次看去，呆滞的说道。

　　“伊琳诺姐姐成为天使了？”

　　“？”洛圣也有些意外的看着一副天使模样的伊琳诺，这种意外不在他的意料之中。