第二十章：现在的不列颠，不值得亚瑟王守护

“极高？”

　　洛圣惊了，这是什么程度的东西掉出来了？

　　发生原因未知，世界上未曾出现过的东西都会是未知。

　　“极高，这还是第一次出现，难道是比布耶尔这个神明还要强大的东西掉出来了？”洛圣平静下来，点了一下世界危害程度。

　　【世界危害程度：极高（无法与当前的生态共存，并且具有极强的清除原有生态的能力，当前人类文明和大自然生态无法自行解决）】

　　“无法与当前的生态共存，并且还有清除当前生态的能力，这不就是纯粹的癌细胞吗？对世界没有任何的促进作用。”洛圣眉头皱的很深。

　　世界树枝和布耶尔虽然也是能够彻底改造地球生态，但是从共荣的方向开始改造的，并不会清除地球原有的生态，相反还带去了进化，这绝对是有益的。

　　“真是个不得了的东西，不知道是死物还是有自我意识的活物。”洛圣眉头松开，心里已经有些猜测了。

　　当前掉落到世界上的活物只有三个异世界中的，《原神》《型月》《灵笼》。

　　这三个异世界都有着完全侵蚀摧毁当前世界生态的东西。

　　“如果是不会移动的死物的话，在掉落到世界的时候还能够应对，如果是活物的话，所有人全力以赴战斗起来恐怕至少会摧毁一个城市。”

　　贞德还好，她的力量主要还是防御属性的，阿尔托莉雅的圣剑只是释放一次光炮都能摧毁一个城镇。

　　危险度极高的活物，他不认为一发光炮就能够搞定。所以全力战斗下来，伦敦那样的超级大都市至少得摧毁一半。

　　“现在的猜测还是太以自我为中心，等到时候就知道了。”洛圣收起‘世界管理员日志’，走过斑马线来到街道的另一边。

　　水果店里已经没有人了，原本堆满的各类水果也都销售一空。

　　阿尔托莉雅，贞德，麦朵三个人正每人端着手机，表情无比认真的打着游戏。

　　麦朵：“哎呀！贞德姐姐快奶我啊，没血了，对面的上路和打野一直在追我，要被追上了。”

　　贞德：“哎呀，我被对面的中路控制了。”

　　阿尔托莉雅：“放心，等我打完红buff就来帮你，坚持一下。”

　　麦朵：“啊！死了！气死我了，对面打野怎么回事，怎么老是逮着我一个上路抓啊！”

　　“咳咳咳……”洛圣看着眼神认真的不得了仿佛上战场的士兵一样的三人轻轻咳嗽了一下。

　　贞德头也没抬：“欢迎回来御主，我现在正在战场上，等下战场之后再找您。”

　　“咳咳咳。”洛圣再次咳嗽了一下。

　　阿尔托莉雅也没有抬头一本正经的说道：“御主您等一会儿，战场上不能分心，要不然一场战役就会失败。”

　　麦朵：“哎呀，洛大哥你等一会儿，中途挂机要被扣分的，上一局就因为有个大叔来买水果导致被扣分了，再扣分就不能打排位了。”

　　洛圣看着空空如也的水果店玩味的说道：“这么多水果呢？我才出去三个小时这就卖完了？还是说为了打游戏含泪造了？”

　　麦朵仍然低着头，咬牙切齿的盯着手机：“才没有呢，因为两天没开门，很多人都冒雨过来买，所以很快就卖完了。”

　　“可恶啊，对面这打野，我刚复活就来草丛里蹲我，以为我还会上当吗，贞德姐姐，阿尔托莉雅姐姐，赶快过来，我们也蹲他们一波。”

　　“来了来了！”

　　“我这就来！”

　　洛圣随手将旁边的凳子顺过来坐下看向阿尔托莉雅说道：“不列颠要亡国了。”

　　阿尔托莉雅下意识说道：“我的不列颠早就亡国了。”

　　“经过布耶尔大人的开导，我早就放弃回到过去改变结局的不切实际的想法了。”

　　洛圣继续说道：“我说的是现在的不列颠，大不列颠及北爱尔兰联合王国要亡国了，倒计时72小时。”

　　阿尔托莉雅下意识说道：“哦，亡了就亡了吧，我早就放下……”意识到什么不对猛然抬头，惊愕：“啊？什么？”

　　贞德说道：“御主说，现在的不列颠要亡国了。”曾经被英国人烧死的她听到御主说这种话，心里还有一点点开心。

　　只是这点开心瞬间就被诧异掩盖。

　　“额，刚刚御主是说不列颠要亡国的意思是有灭国的大灾难要降临了吗？”

　　麦朵惊呼：“哎呀！阿尔托莉雅姐姐，贞德姐姐别开小差啊，被偷水晶了！”

　　“啊！水晶没了！”

　　【Defeat！】响亮的失败声音传来。

　　“啊～”麦朵垂头丧气的嘟着嘴唇：“又输了一把。”

　　随后瞬间变脸，坐直身体，眨了眨眼睛：“刚刚是说有大灾难降临了？前两天花萼兽那种大家伙吗？”

　　“那种小卡拉米还称不上大灾难。”洛圣说道。

　　“这次出现的东西极其的危险，有可能比布耶尔还要厉害。”

　　阿尔托莉雅和贞德表情瞬间凝重，眉头紧锁，连忙将手机收起来。

　　贞德淡紫色的眼眸瞪大不敢置信：“比布耶尔大人还要厉害，是地狱恶魔要降临了吗？难怪说不列颠要亡国了。”

　　阿尔托莉表情严肃语气紧迫，瞬间蹭起身：“不行，我们得赶紧过去才行，虽然现在的不列颠不是我熟悉的不列颠，但依然是不列颠，凯尔特人依然是凯尔特人，我必须要去拯救他们。”

　　虽然这个世界没有她的卡美洛，但凯尔特人还在啊。

　　贞德连忙说道：“阿尔托莉雅，先听御主说完，现在着急也没用，得先清楚是什么灾难啊。”

　　洛圣无奈摊了摊手：“我虽然有猜测，但没出现之前我也不能确定。”

　　“现在慌也没用，阿尔托莉雅。”

　　阿尔托莉雅深吸一口气：“好吧。”但是双手已经捏在一起了。

　　洛圣淡定的说道：“先关店回家再详说，饭要一口一口吃，事要一步一步做，太着急，咔嚓，容易扯着蛋。”

　　麦朵连忙起身去关店，顺便好奇的问道：“为什么容易扯着蛋？是鸡蛋还是鸭蛋？好吃吗？”

　　“……”洛圣，不懂，你可以不问。

　　阿尔托莉雅和贞德也面面相觑，对于夏国的俗语她们也不是很懂，但感觉很有道理。

　　洛圣打开任意门走进去，看向眼睛里满是着急但强行克制下来的阿尔托莉雅，心中惋惜。

　　‘说实话，现在的不列颠，真的不值得亚瑟王去守护。’

　　而且，在这个世界的不列颠历史上也没有真实的亚瑟王，而是流传下来的民俗传说，寄托着曾经的不列颠人对心中的完美王者的幻想。