第三十二章：我也想得到力量，保护所有善良的人

“别动。”

　　加文和伊琳诺脑袋还处在混乱中没有回过神来，一声温和的声音将他们唤回神，抬起头看到金色麻花辫长发的修女小姐在他们身前蹲下。

　　“天上的主给予我们的命运有时候真的非常的神奇。”贞德看着不知所措的两人温柔的说道。

　　如果不列颠没有在不久后出现大灾难，御主也没有想要寻找英雄的话，就不会来到这座城市。

　　没有来到这座城市，他们两个善良的人或许就会遇难，就好像天主为她安排了命运一样。

　　说不定她来到这个陷入大灾难的世界，也是天主让她来为这个世界度过灾难增加一些助力。

　　“虽然没能够及时的赶到，但也让你们提前认识到了真实的世界，或许这会成为你们踏上命中注定的使命的开始呢。”贞德一边说着，伸出双手，双手散发出金色的光芒，这是她作为天主教圣人治愈一切伤痛的能力。

　　金色的魔力也是只有她这样与基督有关的英灵从者才能拥有的特殊魔力，对于‘邪恶’的东西有着极大的克制作用。

　　什么是‘邪恶’的东西？只要是对人类有着危险的超凡事物都是属于‘邪恶’，人类即是绝对正义。

　　如果将一个杀人为乐的恶人和做好事的吸血鬼放在一起，那么型月的圣堂教会会毫不犹豫的先杀吸血鬼，说不定还会放过恶人。

　　伊琳诺感受到原本剧痛的无法忍受的双手已经不痛了反而在发痒，连忙抬起手，原本手上的红色已经消失了，撕裂的皮肤在肉眼可见的愈合。

　　仅仅只是她反应过来这一会儿，双手已经恢复如初了，甚至连痕迹都看不来，身上被撞得跌倒的疼痛也完全消失了。

　　急促跳动的心脏也在圣光下平静了下来，心里好温暖，就好像是小时候被佐伊祖母抱在怀里的感觉，安心，幸福，被救赎。

　　“不痛了……”加文摸了摸身上，原本被恶魔附身的流浪汉抓的骨头错位的肩膀已经恢复如初，在地上擦出的淤青都消失不见了。

　　“谢谢您，尊敬的修女小姐。”加文连忙道谢，说完再看向另一边：“谢谢您，骑士一样的修女姐姐，谢谢您救了我。”

　　诶？加文道完谢张了张嘴，原本一身骑士铠甲的修女小姐身上的铠甲已经消失不见了，变成了正常的修女服，金色的剑也一同不见了。

　　“要，要是以后用得着我，我，我一定会竭尽全力的。”加文握着拳头轻轻锤了一下胸口，就仿佛是骑士在许下承诺一样，但随后小脸通红，低下头。

　　两位修女姐姐这么厉害，肯定是故事书中和恶魔战斗的天主使者，怎么可能会需要他这么弱小的‘男人’帮忙。

　　“不用道谢，要是我在赶快一点，你和伊琳诺小姐就不会受伤了。”阿尔托莉雅看着这么有礼貌的加文微笑，作为骑士王哪里看不出来，这是在努力学骑士，不过完全不标准。

　　她在教堂的书柜里看到了很多故事书，其中一本就是封面快要翻烂的《亚瑟王传说》，她翻开来看过。

　　故事倒是和她真实的经历有六分相似，她自认为本人比故事中的亚瑟王要做的好，其中描写的骑士的礼仪之类的有一小半都是瞎编的。

　　“不，这只是我自己倒霉，遇到了那个怪物，怎么能够怪到修女姐姐身上，总之十分感谢您。”加文重重的鞠躬，这可是救命之恩，修女姐姐可以不奢求他回报，但是他自己不能无耻的不当回事。

　　阿尔托莉雅微笑，真是个好孩子，要是被御主赐予力量，一定能够成为和十二圆桌骑士那样的英雄勇者。

　　只有懂得爱，并将之代代相传的人，才能够真正成为爱所有人的英雄吗。

　　虽然来晚了一点，但是加文和伊琳诺的勇敢，以及在危险中所爆发出来的勇气她都看到了。

　　普通人，哪怕是亲人，绝大多数人在遇到生命危险的时候都会独自逃跑。

　　这不是懦弱，而是无法控制的求生本能。

　　在她看来，能够克制住这种求生本能的人，才能够成为独当一面的英雄。

　　不愧是布耶尔大人，不愧是御主，看人真准。

　　“先离开吧，说不定一会儿社区警察要来了。”贞德温柔的说道。

　　“是，修女小姐，谢谢您。”伊琳诺向贞德和阿尔托莉雅鞠躬，其他的她没有在开口，救命之恩，需要让她用一生去回馈。

　　再看向加文心中无比的庆幸。

　　幸好神父和两位修女小姐在今天来到了这座城市，也庆幸她恰好冲上去及时，也庆幸在最危机关头，修女小姐出现了。

　　“走吧，我们一起回教堂。”阿尔托莉雅说道，说完走出窄巷子。

　　“呼～”伊琳诺心中彻底放松下来，拍了拍胸口，最后看向净化流浪汉的地方，双手捧住胸口的十字架：“希望，你能够进入天堂，不知名的先生，阿门。”

　　“谢谢你，伊琳诺姐姐，为了救我手都……”加文也松懈下来，咬着嘴唇愧疚的说道。

　　“加文是我的弟弟，姐姐照顾弟弟本来就是应该的。”伊琳诺微笑，摸了摸加文的脑袋。

　　“嗯……”加文点头，双手捏成拳头，只有姐姐你才是这样。内心发誓，以后绝对要保护好姐姐，以及大家，如果有能力的话，和姐姐一样善良的人都要全部保护，绝对不能让他们受到伤害。

　　想到这里，抬起头，已经走了几步的两位修女小姐正回头看他，她们的笑容在夕阳下充满了神圣与正义。

　　如果，如果说，我也能够有那么强大的力量的话……

　　再如果，我也想要那样的力量的话，可以求两位修女姐姐教我吗？

　　我知道，向救命恩人祈求力量太无耻了。

　　但我再也不想姐姐受到任何伤害了，更不要教堂里的大家受到伤害。

　　我想要保护他们，像圆桌骑士保护平民一样保护所有善良的人。

　　伊琳诺拉着加文的手腕跟上贞德和阿尔托莉雅的脚步。

　　加文在两位修女姐姐的身上偷看了一下，最后放到阿尔托莉雅的身上，眼睛情不自禁的看向那只手。

　　脑海中不断浮现出怪物被捏碎的画面。