第二十一章：就让英雄出现在不列颠吧

白银古树下。

　　阿尔托莉雅，贞德，麦朵，布耶尔表情严肃。

　　洛圣问道：“布耶尔，白银古树目前产生的元素力能够为几个正常的神之眼持有者提供能量？”

　　白银古树目前产生的元素力决定了他在不列颠的计划。

　　不列颠是目前世界上最成熟的资本主义国家之一，资本主义国家最核心的特色就是一切以利益为中心，因此至少九成以上的持有权利者都是自私自利的。

　　他们别说像夏国这样竭尽全力的去保护平民，就算是做做样子都算他们及格了。

　　因为权利只向权利的来源服务，不列颠皇家海军，空军，陆军都只服务于议会，而非英国的民众。

　　他们不是没有善良正义的人，但绝大多数都是奔着钱和利去的，并没有舍身为了他人牺牲的信念。

　　就算将‘源质觉醒’教给执掌权利之人，他们也绝对不可能成功觉醒，所以他准备在平民中寻找心怀正义善良的人。

　　布耶尔温声：“白银古树的根须正在蜕变成地脉的关键时候，不能稳定产生元素力，目前的储量足够支撑三十位正常的神之眼持有者使用，如果是像阿尔托莉雅这样程度的人类强者，只能支持两位。”

　　“目前足够了。”说着洛圣手中出现一枚‘神之眼’：“布耶尔，麻烦你做一把类似于誓约胜利之剑样式的大剑，并且在剑上刻录上释放光炮的回路。”

　　“然后将‘神之眼’镶嵌在上面。”

　　布耶尔闻言眼前一亮：“洛圣，你是要复刻一把圣剑吗？”

　　她已经知道了洛圣要干什么了。

　　‘神之眼’只有拥有正向愿望的人才能激活，通过神之眼传导元素力，通过大剑的回路释放光炮，这就复刻出了一把民俗神话中的‘选王之剑’。

　　“嗯。”洛圣点头，表情严肃：“既然当前的持有权利之人们无法真心实意的去保护平民，那么就让平民中出现英雄，让英雄去带领他们。”

　　说到这里，洛圣嘴角出现笑意：“而且，欧洲的文明可都是崇尚个人英雄主义的，只要英雄能够为自己带来光明的未来，大多数人都会为英雄的出现高呼。”

　　“可是……这样一来，新权利的诞生一定会对旧权利产生无法共存的危机，到时候……”布耶尔没有继续说下去，表情很是担忧，在场的人，除了麦朵，多多少少都能理解她的意思。

　　洛圣垂着眼帘，语重心长：“布耶尔，你实在是太善良了，人类啊，可是很复杂的，人类能够比神明还要伟大，也能够像恶魔一样邪恶。”

　　他自己就是人类，不说对人类研究有多深，但对人类的本性还是多多少少明白的。

　　在即将到来的新时代面前，占据着大多数资源的旧时代硕鼠们，就应该为带来和平的白鸽们让路。

　　从他身上所流传出去的超凡力量必须要心存善良正义才能获得，因此新时代的英雄们理所应当成为主角。

　　他知道新旧交替不可能和平交接，旧时代的硕鼠们为了守住手中占据的奶酪一定会想尽一切办法去获得力量，威逼利诱，但一切都只会是徒劳。

　　“我明白了。”布耶尔握着神之眼：“要做到接近圣剑的力量程度需要一些时间。”

　　洛圣点头：“不用刻意做那么强，只要能够一发光炮可以杀死花萼兽的程度就可以，尽可能在24小时内做出来。”

　　布耶尔当然不可能做出宝具，但是做出和宝具差不多威力的神造武器还是没有问题。

　　阿尔托莉雅和贞德安静站在一旁，没有说话。

　　麦朵挠了挠脑袋，心想，洛大哥和布耶尔姐姐说的都好深奥哦，要不要去看一些这个世界的书学习一下？

　　“贞德，阿尔托莉雅，我们去不列颠。”洛圣再次打开任意门。

　　咔嚓！

　　任意门的另一边是一处小巷子。

　　巷子外是充满古老气息的街道建筑，但行走的路人和水泥路上的汽车却充满了现代气息。

　　“布耶尔，挑选威尔士拥有善良正义之心的人选给我，年龄就限定在25岁以内。”

　　“好的。”

　　洛圣走进任意门，贞德和阿尔托莉雅紧跟在他身后。

　　“咦！我呢？我不去吗洛大哥。”麦朵连忙问道。

　　“你就留下来，或许会出现一些夏国异常调查局无法解决的事情，到时候需要你去解决一下。”

　　“好吧，洛大哥早去早回啊，今天晚饭我就自己出去吃了。”

　　……

　　不列颠威尔士地区

　　首府城市卡迪夫

　　不列颠并非是一个统一的国家，而是联合王国，由英格兰，苏格兰，威尔士，北爱尔兰组成，它们每一个都是单独的国家，都有自己的首府，只是因为利益凑合在一起过日子。

　　每个国家的高层都凑合在一起组成议会，通过议会来决定整个不列颠的利益分配。

　　上议院由终身贵族，世袭贵族，家权贵族，宗教主教构成，他们掌握着国家的土地资源，森林资源等等。

　　下议员是由民选选出，但他们基本上都是商人，学阀，医阀，金融公司的理事长等等掌握着现代金融资源的精英阶层。

　　平民能做的只是在他们当中投票，当然平民也能够去参选，但也只是参选，参选后就没有然后了。

　　也因此在如此繁华的国家中贫富差距极其的大。

　　而那些国家的边缘人群也不会被露出来，而是集体的进行掩盖。

　　来旅游的外国人能看到的一角，就只有时不时蹲在地铁商场角落的流浪汉，又或者亲身经历被手脚不干净的人摸走随身物品。

　　“刚走出来就让人心理和生理上不舒服。”洛圣瞥了一下墙壁上的黄色水渍，皱鼻，尿骚味窜进鼻腔。

　　资本主义国家的城市中什么都是要消费才能使用的，包括厕所，因为厕所也是国家外包给私人建的，为了收回成本并盈利因此收费很贵。

　　平民就算是憋也会憋到家里解决，憋不住的自然就找人少的角落。

　　“额……应该很正常吧……”贞德眨了眨眼睛，在她的那个时代，平民都是直接倒在街道上的。

　　“……”阿尔托莉雅也眨了眨眼睛，她那个时代平民都是随便解决的，还没有专门用于解决的卫生间之类的。

　　“先获得不列颠的合法的身份吧。”洛圣手中出现金色的笔记本，笔记本翻动，出现阿尔托莉雅和贞德的肖像。

　　为他人修改身份，必须要他接触过的人，并不能随意的对素未谋面的人随意篡改。

　　同时，神之眼传来声音。

　　“洛圣，我帮你挑选出了六位符合你的标准的心怀善良正义之心的人。”