第五十章 ：目瘤大军大范围潜入，布耶尔意识降临

“嘶嘶嘶～”

　　数以百计的目瘤轻而易举的绕过了皇家陆军的所有防线，防线？或许紧急调动的作战部队并没有布置探查如此小的玛娜生物的仪器，只是将这些目瘤当做寻常的小动物无视了。

　　这些目瘤快速的分散开来，大部分朝着伦敦城区快速前进，一部分混入了作战部队当中，一小部分朝着散发出噬极兽生物电波的‘超凡管理委员会总部’。

　　只有人类眼球的大小，再加上拥有隐蔽的主观意识，陆军士兵们在毫无察觉之下就让它们混入了坦克，装甲车当中，它们隐藏在阴暗的角落当中渴望着眼前的一个个生命源质。

　　“报告司令，扫尾工作结束，只留下11只活体。”一位指挥官来到正拿着红酒对瓶吹的罗伯茨上将说道。

　　“知道了，每个人发一笔奖金。”罗伯茨摆摆手，至于奖金会不会发下去，最终到士兵手里头有多少他不关心。

　　等到士兵不满之后将贪了奖金的家伙拎出来上军事法庭收获一下士兵的忠诚，至于上军事法庭的家伙后面找个替罪羊，毕竟都是不列颠贵族之后，就算犯了事也就那样。

　　要是士兵犯了事，那就不行了，得严格按照法律程序办。

　　“喂，詹姆斯你们‘超凡管理委员会’是干什么的，噬极兽群逼近伦敦都不知道，我要弹劾你让议会削你一部分财政预算。”罗伯茨拿着电话就开始咆哮。

　　“哎呀，别生气嘛罗伯茨上将，我这边长生药剂已经有很大进展了，这个时候闹脾气可不好。”

　　“哦？真有进展？”罗伯茨表情一变。

　　长生药剂，超凡药剂之类的东西是绝大部分国家议会议员投票支持的，相当于整个国家高层都在全力支持。

　　他说削减‘超凡管理委员会’的预算也只是随口说说，谁要是敢在这上面动脑筋，任何人都会被所有议员，贵族，国内大资本给撕了，其中还有一些国际资本的注资。

　　“没错，我们已经在噬极兽身上提取出了神之力，呵呵呵，你就等着不久之后超凡药剂问世吧。”

　　“好好好，哈哈哈。”罗伯茨上将哈哈大笑，这司令的位置他还要坐几百年。

　　他没有察觉到在他的脚边的裤脚下，一只灰色的眼球缓缓的钻进裤脚，眼球的瞳孔收缩，触须缓缓释放出淡绿色的气体。

　　这些气体是‘地幔藤孢子’，任何被孢子感染的动植物都会发生变异，运气好朝着人形噬极兽的方向变异，运气不好基因崩溃，肌肉内脏腐烂，变成一具绿色的腐尸。

　　这是地幔藤最初侵蚀环境的手段，散发孢子，将动植物大范围感染，并且具备极其恐怖的传染性，无论是动物还是植物都能共性传染。

　　以人类目前的科技手段完全无法治愈或者防御这种感染，即便是科技再前进三十四十年治愈的可能性也不大。

　　“什么味道？啊切！”罗伯茨打了个喷嚏，微小的孢子进入了他的鼻腔。

　　同样的事物正在坦克中，运兵车中发生着。

　　时间快速过去，不到一小时的时间，目瘤已经到达了国际大都市伦敦的郊区，并且它们在移动的同时还在不停的释放孢子。

　　同时还在不断的吸收动植物的生命源质进行自我分裂。

　　以孢子感染的方式进行环境侵蚀并不能立竿见影，还需要一段时间进行发酵。

　　“嘶～”一群目瘤到达了‘超凡管理委员会’的总部，目瘤眼睛看到的画面是线条组成的立体世界，很快找到了通风管道和排污管道钻了进去。

　　……

　　当一大群目瘤到达伦敦城的边缘区域的时候它们已经分裂出了数千只。

　　它们的目的并不是直接去袭击人类吸取生命源质，而是直接散播孢子瓦解原有的生态，并且瘫痪人类的反抗能力。

　　已经毁灭过一个比这个世界科技更发达世界的它们已经有了丰富的如何针对人类文明的经验。

　　人类能够使用的科技很厉害，但是身体本身却无比的脆弱，只要感染一个人就能够让这个被感染的人去感染更多人，形成链式反应。

　　“嘶嘶嘶～”

　　目瘤眼中看到的是一个个生命源质会聚在一起的生命源质光海，它们兴奋的抽着身上的触须发出声音。

　　远在英格兰北部山地的玛娜之花通过生物感应身上粉色的生命源质的光开始有节奏的律动，它正在发号施令。

　　目瘤快速的分散，以包围的姿态朝着伦敦城冲去。

　　就在这个时候，一枚‘神之眼’凭空出现在一只已经变成拳头大小的目瘤前方。

　　【不行哦，任何怪物都不能进入人类的城市。】

　　虚无缥缈的女性声音从‘神之眼’中传出。

　　还没等目瘤反应过来，翠绿色的元素力冲击爆发，以极快的速度朝着周围扩散。

　　“嘶！”目瘤在被冲击到的一瞬间变成灰烬，紧接着一大片区域的目瘤被消灭。

　　随后神之眼化作一道光朝着其他区域飞去，速度极其的快，虽然比不上子弹速度但也相差不远。

　　以普通人的视角只看到光芒淡到不容易察觉的波纹在一片区域出现了一下，普通人也只会觉得自己眼花了。

　　神之眼在扫过一大片区域之后停了下来。

　　【距离相隔太远了，只能大概清除一下，剩下的只能交给他们了。】

　　话语消失的瞬间‘神之眼’也凭空消失。

　　这是布耶尔通过互联网探查到了这边出现的巨大的危机，所以通过洛圣留在这边的‘神之眼’将意识传递过来。

　　伦敦的一处空旷的角落，一群总共49人陆续汇聚到这里。

　　“大家比我约定的时间还要早到达啊。”飒爽的金发青年出声。

　　“哈哈，阿伦船长，是你的话，我们自然是要来的，况且这可是我们追随您的第一次征战恶魔。”大胡子中年人露出抽烟抽黄的牙齿。

　　“是啊，自从您教会我们‘源质觉醒’之后，我无时无刻都想跟着您干一番大事业。”另一个中年人捏着拳头说道：“我可不愿意自己的孩子以后要生活在地狱里。”

　　另一个中年人咬牙切齿：“谁不是呢，一想到妻子孩子以后会因为这些怪物担惊受怕，我就心如刀割。”

　　阿伦看着这些曾经被他帮助过的船员说道：“很好，大家，这次我是听到了神的启示，伦敦城将混入很多恶魔的眼珠，它们会给伦敦的民众带来绝望，所以我召集大家前来。”

　　他自从昨天晚上回去之后，就连忙将他认为很拥有善良品质的人教了‘源质觉醒’的方法。

　　几乎大部分人都在他教授的当晚就激发了愿力，甚至还有几人直接进入了‘湍流状态’。