第三十一章：圣女贞德？主的启示？

嘎吱嘎吱……

　　骨头碎裂的声音出现，那张诡异可怕的怪物人脸被捏的变形。

　　“额！”

　　此时映入加文眼中的是银色的手甲，那只想要钻进他身体中的怪物被死死的捏住，并从他身上扯下来。

　　“咕咕死死咕噜啊啊……”脊蛊发出惊悚的嘶吼声，仿佛是一个痛苦的人在呻吟。

　　怪物距离加文越来越远，腿软，一屁股坐到地上。

　　这个时候，他才看到是谁救了他，心脏扑通扑通的狂跳，好像要从嘴里跳出来。

　　那是穿着一身银色反光铠甲的女人，铠甲上纹着蓝色的简略花纹，下身两侧是垂到膝盖的裙甲，盔甲里是蓝色与白色的布料制成的衣服，有些华丽也有些朴素。

　　抬起头看向她的脸，加文张大了嘴。

　　好熟悉，很熟悉！她不就是帮了他支付了赔偿的神父身旁的修女姐姐吗？

　　“没事吧？”严肃中带着一些清冷的声音响起，如果不是声音很细，不看人，只是听语调，加文都以为是一位声音细一些很严肃的男人说出来的。

　　“没，没事……”加文浑身打了一个冷颤，牙齿都在打颤，劫后余生的蠕动着嘴唇。

　　“你，你是修女姐姐？”

　　加文再次看向被她捏在手中不断挣扎惨叫的人脸蜈蚣。

　　这个恶魔蜈蚣虽然只有他大腿长，手臂粗，但是力气大的吓人，并且跟铁一样坚硬。

　　这样一个可怕的怪物，居然就这样被看上去好像还没有他强壮的修女姐姐死死的捏着。

　　脑袋还因为差点死了晕乎乎的，他连忙看向伊琳诺姐姐。

　　“修，修女小姐？”伊琳诺回过神，因为惊吓，声音磕磕巴巴。

　　“没事就好，御主……洛圣神父察觉到有怪物掉落到城市中，所以让我来清除掉，没想到你们恰巧碰到了。”阿尔托莉雅看着被吓坏的加文和伊琳诺。

　　两个人脸上都沾上了血，特别是伊琳诺，双手都还在汩汩的流着血。

　　“抱歉，来晚了一点。”

　　阿尔托莉雅看着手上的两个人，心里有点不好受。

　　御主说，刚刚有一条虫子掉到城市里了，让她赶过去处理，她以最快的速度赶过来了。

　　没想到已经有人被附身了，并且两个被御主选定的英雄差点遇难。

　　我，真应该被御主责罚！御主让我处理这么简单的事情，都会在我手中出现意外。

　　“放，放开……我……好，痛。”脊蛊这个时候发出的声音逐渐清晰。

　　“啊！”加文被吓的蹬腿后退：“这个怪物，是什么东西，是地狱里爬出来的恶魔吗！”

　　“刚刚它钻到那个人的身体里。”说到这里加文看向身后，那个躺在地上的流浪汉身下是黑红色的痕迹，铁锈的味道充满了整个窄巷子。

　　“加文，你没事吧！”伊琳诺想要将加文扶起来，但是手上传来剧痛，让她痛的精致的面颊都皱起来了，但是硬是忍着没有喊出来。

　　“我没事，姐姐你的手！”加文咬着牙齿，为了救他，姐姐的手变成了这样，可恶的怪物！仇恨的眼神看向正被修女姐姐捏着的怪物。

　　“别害怕，现在它伤害不了你们。”阿尔托莉雅说着将心中的怒意发泄到脊蛊身上，手一用力。

　　咔嚓咔嚓——噗嗤！

　　脊蛊的人脸脑袋瞬间被捏的裂开，灰绿色的液体顺着背脊上的凹痕流到地上，脊蛊停止了挣扎，无力的垂下来。

　　将脊蛊丢到地上后，手中出现一柄金色的大剑。

　　“凭空出现了！”加文瞪大眼睛，张大嘴。

　　伊琳诺看着一身骑士盔甲，手握金色发光大剑的背影也张大了嘴唇，有些无法想象现在是什么状况。

　　发光的金色大剑！神话传说中的神剑圣剑吗？

　　怪物蜈蚣，被怪物附身的人，这是发生了什么？

　　阿尔托莉雅身上出现蓝色的魔力微光，手中的金色大剑剑身上出现金色的焰云，这是魔力燃烧形成的视觉效果。

　　燃烧的魔力能够焚烧掉很多污秽的东西。特别是经过她手中这柄誓约胜利之剑燃烧的魔力，能够将人类和星球产生威胁的任何事物破坏。

　　誓约胜利之剑在《型月》中就是星球本身为了对抗能威胁星球生存的危机所打造的终极兵器。

　　对于噬极兽而言，圣剑就是它们绝对的克星。

　　滋滋滋滋……

　　脊蛊被金色的焰云快速的烧成灰烬，被金色魔力之光照到的脊蛊体液也被蒸干烧毁。

　　空气中飘着一股无法描述的恶臭味，这是怪物烧出来的味道。

　　“咕咚……”加文和伊琳诺情不自禁的咽了咽口水，圣光？那是圣光吧，绝对是圣光吧。

　　这一刻，两人的世界观崩塌了。

　　虽然是教堂收养的孩子，但接受着现代的知识，并不认为神是真的存在的，现在这种想法已经在眼前发生的事情前荡然无存了。

　　修女姐姐，金色的剑，圣光，长着人脸的蜈蚣怪物，这一切都在表明，神是存在的，恶魔也是存在的。

　　阿尔托莉雅彻底杀死脊蛊之后走向躺在地上一动不动的流浪汉，蹲下身，叹了口气。

　　“已经没救了，脊蛊刚掉出来就落到了他身上吧，脊椎完全被吃掉了，身体已经完全死了，只剩下大脑还活着，但也是活死人了。”

　　“抱歉，没能救下你，愿你能够进入天堂。”

　　阿尔托莉雅抬起金色大剑，金色的焰云将刚刚死亡的男人包围。

　　加文和伊琳诺看着在金色火焰中逐渐消失的流浪汉，他去天堂了吗？

　　伊琳诺看着金色的火焰，内心居然不害怕了，甚至还平静下来了，明明刚刚经历了那么可怕的事情。

　　“已经解决了吗？”

　　就在这个时候温和的声音响起，加文和伊琳诺吓了一跳，连忙转过身。

　　映入眼帘的是一身黑白修女服的金发色麻花辫修女，淡紫色的眼眸看着被她吓了一跳的两姐弟有些错愕，随后表情变得认真。

　　“果然受伤了……”

　　阿尔托莉雅听到声音转过身：“贞德？是御主让你过来的吗？”

　　贞德摇头：“御主没有让我过来，我是接受到了主的启示，启示中会出现伤亡，而且还是御主在意的人，所以我就急忙赶过来了。”

　　“只是没想到……还是没赶上。”

　　“贞德？御主？主的启示？”加文和伊琳诺听着毫不掩饰的对话，更加难以置信。

　　什么跟什么？脑袋好乱，到底发生了什么？

　　贞德是修女姐姐的名字？这不是和天主教的圣人，圣女贞德相同的名字吗？