第三十七章：去吧，是脊蛊群，杀光它们

‘真是意外收获。’洛圣垂了一下眼睛，嘴角微微出现弧度。

　　这不是伊琳诺成为了天使，而是自身的信念与愿望被神之眼提炼出的技能，只是看外表的话还真是很唬人。

　　青色的翅膀，青色的天使光环，再加上手持圣剑。圣经中还真有一位这样的天使，而且名气仅次于米迦勒，加百列这样的大天使长。

　　无论是旧约圣经还是新约圣经，亦或者是伊斯兰的创始人默罕默德根据圣经编写的古兰经，都多次提及了这位天使。

　　象征着伊甸园的智慧，生命，伊甸园的守护者，只听从上帝命令的‘智天使’基路冰。

　　唯一有差别的是基路冰是六翼天使。

　　他已经预料到伊琳诺出现在人前的时候全世界的基督教派集体高潮的样子了。

　　就算伊琳诺否认自己是天使下凡那些基督信徒也不会信，只会认为是现在的智天使是人间体，没有在天堂的记忆。

　　‘虽然直接和基督信仰扯上了关系，但利大于弊吧。’洛圣心中暗道。

　　全世界二十亿信徒所信仰的人间依托，但凡谁敢在天使身上动歪脑筋，都不需要教会动手了，信徒们就能够把动歪脑筋的人给撕了。

　　伊琳诺身上青色的光芒缓缓的收敛，身后的天使之翼和头上光环也消失了，脸上露出温柔的笑容：“佐伊奶奶总说我是被天使眷顾的女孩，老爷爷们也说我小天使，原来，我真的是被天使祝福着。”

　　圣剑告诉她，这是她的愿望和信念汇聚而来的技能‘祝福天使’。

　　她使用这个技能之后就会短暂的变成‘天使’，在这个技能状态下，她能够做到飞行，治愈受伤的人，也能够缓解心灵上的痛苦，并且还能够为她在战斗中提供风之庇护。

　　‘风之庇护’在身体周围形成无形的旋风，能够弹飞一些朝她飞来的攻击。

　　现在她承受的元素力还很少，所以还不能挡住子弹这类穿透力极强的攻击。

　　维持时间也很短，只有短短的几秒钟。

　　“姐姐，你成为天使了？”加文目瞪口呆的询问。

　　伊琳诺摇了摇头：“姐姐怎么可能成为天使呢，这是天使的祝福。”

　　‘刚刚明明就变成天使了。’加文心里嘀咕，同时高兴的嘴都咧起来了，姐姐成为了天使，那我也就有个天使姐姐了。

　　怪不得姐姐那么温柔善良，天使肯定温柔善良了。

　　洛圣声音变得严肃：“既然得到了圣剑的认可，那么就要开始面对来自地狱的恶物了，你们准备好了吗？”

　　既然得到了力量，那么就赶紧的上班吧。

　　“准备好了，尊敬的神父。”加文瞬间变得严肃，挺胸抬头，眼睛里充满了自信和坚毅。

　　“随时准备好了，神父。”伊琳诺右手死死的握着圣剑。

　　洛圣眼睛瞬间散发出金色光芒变成黄金瞳。

　　加文和伊琳诺脑袋一晕，大量的信息宛如浪涛一样在脑海中奔流。

　　‘源质觉醒’，人体奥秘，白银古树观想……

　　以及最后几十处怪物出现的地点时间，这些时间地点让加文和伊琳诺就仿佛是灵魂正在遨游在威尔士与苏格兰的各个地方。

　　知识停止了传输，加文和伊琳诺回过神，鼻尖流出一抹温热，加文抬起手摸了摸，是鼻血。

　　洛圣说道：“信息太多，一次性接收会对大脑产生一定负荷，不过并没有任何伤害，仅仅只是流一些鼻血。”

　　“我会引导你们三次战斗，三次过后一切靠你们自己。”

　　“明白！”加文和伊琳诺异口同声的说道。

　　在双手握住圣剑的那一刻，他们就已经有了觉悟。

　　洛圣随后一挥，任意门凭空出现在眼前，在教堂的时候，他就在任意门中录入了整个不列颠的地图。

　　可以在不列颠任何地方打开门。

　　其实任意门只要靠脑海中的记忆就能够打开门，甚至只需要说出自己想去的地方都行。

　　但是这个任意门却不行，因为它出了点小问题。

　　掉落的时候从半空中掉落到了水里，出了点小毛病，自动获取地图的扫描功能坏了，他又不会修这东西。（在哆啦A梦中任意门就坏了11次。）

　　在加文和伊琳诺好奇的目光中打开任意门，任意门另一边是一处平原草地。

　　“故事书中能够到达任何地方的门？好厉害。”加文忍不住出声。

　　伊琳诺就比较稳重，虽然也很好奇，但是她不会主动的惊呼出声音，也不会主动的询问秘密。

　　“跟我来。”洛圣走进任意门，加文和伊琳诺跟上，加文好奇的想要摸一下，但又怕被指责。

　　任意门的另一边是威尔士一处野炊露营地，在节假日的时候伦敦的中产阶级最喜欢到这边进行家庭露营，不过现在是工作日，露营的人很少，但不是没有。

　　而且他们很倒霉，撞到了掉落物。

　　由于是郊区，危害比较小，洛圣也没有让阿尔托莉雅她们处理，而且在查了一下可能的受害者的人生经历之后也没有动力去救。

　　自私自利，损人利己，帮助资本阶级剥削员工和消费者的资本刽子手而已，撞到掉落物就撞到了。

　　“去吧，你们的第一次战斗对象就在那，除非你们面临死亡，否则我不会救你们。”洛圣抬起手指了一下不远处的帐篷，帐篷中还亮着灯。

　　帐篷中的四道人影正扭曲成奇怪的模样，还有蜈蚣的影子在他们身上爬来爬去，画面极其的诡异。

　　“是之前的那种怪物！”加文后背一阵发凉，之前的画面出现在脑海中，右手握紧圣剑。

　　加文有过一瞬间的害怕，但是很快就被怒火充满，就是这种怪物，差点杀了他，让姐姐流血。

　　眼睛红了，杀了它们！

　　加文双手握着剑朝着帐篷冲过去，圣剑瞬间燃烧起火焰，到达帐篷后，狠狠的挥下去。

　　轰！

　　火元素从剑上喷出来，一瞬间将整个帐篷点燃，帐篷被火焰撕裂开，露出里面的场景。

　　嘎吱嘎吱嘎吱——

　　骨节扭动的声音让人想要呕吐。

　　帐篷中是三男一女体型很胖的人，一看就是一家人，他们每人的脊背上都寄生了蜈蚣怪物，他们的表情狰狞，四肢扭成怪异的模样，脚下还有五只蜈蚣怪物抬起上半身，仿佛是在做着什么仪式一样，猩红色的雾气淹没了这一家人的大腿。

　　咕咕嘶……脊蛊被突如其来的攻击刺激了发出低频的声音。

　　“啊哈哈哈……祂会出现的，祂会降临的……只有生命源质完成轮回，一切才会重新归来啊哈哈哈……”被脊蛊寄生的肥胖男人扭着脑袋朝着撕开帐篷的加文诡异的笑。