第五十八章 ：开始了，地幔藤冲出地面

“……”伊琳诺听着多诺万神父的忏悔，给了她幼小的心灵重重的震撼，清澈的眼睛都变得呆滞了。

　　“我罪孽深重啊！我真该下地狱啊！我竟然教坏了单纯的男孩们！”多诺万神父抱着脑袋歇斯底里的痛哭，一边哭还一边讲的有声有色。

　　贞德和阿尔托莉雅的嘴慢慢的张大，虽然她们不是单纯的人，并且经历过很多灰暗的事情，特别是贞德所在的英法百年战争时期，贵族，教会的奢靡程度令人发指，但听到这样的忏悔还是有些表情维持不住。

　　“……”洛圣嘴角抽搐，看着抱头痛哭的神父眼睛里满是嫌恶，合着你这家伙不是1而是0啊。

　　脏耳朵了，这种家伙还是拖下去剁吧剁吧喂狗吧。

　　洛圣忍不住嫌恶的吐槽：“这家伙下辈子就去当个母猪吧……”

　　“多诺万神父，天主说，你下辈子就去当个母猪……”伊琳诺听到洛圣的话从心灵的震撼中回过神，眼睛里满是嫌弃的说道。

　　“哦～实在是太好了！哦不……我的意思是说，天主能够宽恕我的罪行实在是让我愧疚。”多诺万神父闻言欣喜若狂，下辈子当母猪也好啊，至少不用下地狱了，下下辈子同样可以当人，下了地狱就只能永远沉沦，说不定灵魂还会被恶魔串起来烤来吃。

　　“出去吧，多诺万神父，此后要每日为自己的恶行赎罪。”伊琳诺板着脸，努力让自己不要露出嫌弃的表情。

　　“是！基路冰大天使大人，我现在就辞去神父的神职去当个为自己赎罪的苦修士。”多诺万神父把鼻涕吸回去，捧着圣经教本虔诚的说道，说完对伊琳诺做完一个圣礼后退出帐篷。

　　“……”伊琳诺双手握着十字架心中默念圣经，将各个多诺万神父忏悔的话从脑子里净化掉。

　　“伊琳诺，以后教会中可不允许出现类似的事物，任何不端的行为都不允许出现。”洛圣看着心灵被震撼到的伊琳诺说道。

　　既然他现在成为了二十亿信徒的天主，那么自然要下达一些神谕。

　　新教因为太自由所以成分复杂，天主教某些教规有点脱离实际，东正的则是主教议会制度导致每个主教权力极大，对所在教区的自治权极高最容易引起腐败和阴暗的事情发生。

　　所以解决完不列颠的事情之后，要发布一些神谕清除掉那些不端和毒瘤。

　　“是！吾主。”伊琳诺微微欠身。

　　“另外，伦敦以及大多数城市都受到了玛娜孢子的寄生，你赶过去驱逐它们吧，让信仰的光辉重新守护在这片土地上。”洛圣说道。

　　现在不列颠发生的一切都在他的预料之中。

　　这些玛娜生物数量一多，就会开始做出精准针对人类的手段，毕竟它们已经毁灭过一个文明，那个文明的程度比这个世界的人类文明的科技还要高出至少50～100年。

　　针对一个科技远不如那个文明的地球，简直就是宝宝难度。

　　不过也只是在针对科技方面，在超凡属性上，现如今他手中掌握的超凡属性可远超玛娜生物。

　　无论是元素力还是魔力，亦或者是刚获得的与神有关的神性力量，都对玛娜生物有着降维打击的效果。

　　“谨遵神谕。”伊琳诺表情变得严肃，天主的神谕就是绝对正确的真理。

　　咔嚓！任意门在她的面前出现并打开，门的对面正是国际大都市伦敦，只不过此时的伦敦的街头巷尾都变成了空城，人们早就撤往了空旷的避难点。

　　街道上横七竖八的趴着汽车，有的汽车焦黑，显然是在避难时被烧毁，有的商铺也一片被火烧过模样，这是在混乱中被零元购之后留下的痕迹。

　　当然，也有不少心思不正的人撬锁爬门在空旷的街头巷尾搜寻财物。

　　曾经在世界上排的上前二十的大都市在短短三天内变成死寂的模样也挺让人感受到了在超凡大灾难面前人类文明的脆弱。

　　仅仅只是伦敦的市区常住人口就有着880万人，这880万人口都汇聚在十字路口，广场，公园，市政区域等等这些空旷区域。

　　天空中时不时的飞过一些飞机，有运输机，也有军用机，一个个空投从天空中落向避难点。

　　这些空投上都贴着来自各个国家的国旗，这些全都是国际人道援助。

　　伦敦中心广场。

　　此时这里聚集了二十几万的避难者，哀嚎的声音，求救的声音不绝于耳，绝望和恐惧将整个避难点笼罩。

　　“呜呜，我被感染了，救命啊阿伦大人！救命啊伟大的圣徒！”

　　“我手上出现绿色的水泡了。”

　　“我的孩子也被感染了，求求您救救我的孩子。”

　　“为什么会变成这样啊呜呜呜，世界末日已经到了吗？”

　　“主啊，我们是做错了什么吗？要降下这样的惩罚。”

　　“是撒旦，肯定是撒旦想要毁灭世界，被主选中的圣徒一定会拯救我们的。”

　　被感染的人们仿佛是抓住了救命稻草拼命的朝着广场中临时搭建的简易教堂挤去，牧师们拼命的安抚着他们。

　　“哦～亲爱的善良的羔羊们，请冷静下来，阿伦圣徒一定会拯救所有人的，我以天主教主教的名义发誓。”华沃特大声的喊道。

　　“阿伦圣徒已经阐明，伟大的智天使基路冰大人已经在永恒唯一全知全能的主的神谕下降临了凡间。”

　　“伟大的主从未放弃过善良的羔羊们，所有人一定会得到救赎！”

　　华沃特越喊越激动，他原本被教皇赶来不列颠还充满怨气，现在他却无比感谢教皇。

　　刚到伦敦没两天就遇到了神迹，虽然也遇到了恐怖瘟疫，但一位被天主赐予‘圣痕’圣徒出现了，并且展现神迹驱逐瘟疫。

　　圣痕，可是神子受难时身体上出现的伤痕，拥有这些伤痕的人就拥有一项神子的奇迹，也被称之为圣徒，或者圣人。

　　当然，即便没有圣痕，拥有神子一项奇迹的信徒也是圣人，但圣痕的权威性更高。

　　而且他被阿伦圣徒告知，智天使基路冰伴随着天主在人间的化身降世。

　　智天使下凡，天主化身降世啊，他何德何能出生在这个神圣的时代！

　　就在这个时候，沉闷的声音从远方传来，紧随而来的是能将他晃倒的大地震。

　　轰隆隆——

　　还没等他反应过来，震耳欲聋的声音连绵不绝，引入眼中的则是伦敦广场周围的建筑全都在解体坍塌，烟尘瞬间扬起，一座座高楼就仿佛是积木倒塌，仿佛是一双看不见的手在城市上抹过。

　　尖叫的声音随之响起。

　　但是华沃特瞳孔却在收缩，身体完全控制不住在颤抖。

　　他此时只看到在地平线的远方，一个巨大的灰色藤蔓朝着天空蔓延，藤蔓上密密麻麻的布满了巨大的眼珠。

　　仅仅是地震中的这几秒钟的时间就已经生长到快要触及云层。

　　“那是，地狱的……魔神柱吗……”华沃特眼瞳都在颤抖，他不敢想天际线上的满是眼珠的巨大藤蔓到底有多大，有多高。

　　那些藤蔓上巨大的眼珠散发着红色的邪恶的光，并且还在转动。