第五十三章 ：让天使降临，圣剑十三约束解封

“啊啊啊啊……”

　　“救命啊！世界末日了！”

　　“啊啊啊啊上帝啊！”

　　士兵们的恐惧尖叫声和大地抬升，巨石碎裂滚落的声音混合在一起已经完全分不清楚了。

　　一个个士兵在半空中翻滚着四肢，表情完全扭曲在一起，鼻涕，眼泪，尿液混合在一起。

　　此时在他们的眼中，整个世界突然就碎了了，大地破碎，莫名其妙的就来到了高空中，大地裂开看不到尽头的深渊，他们所有人都朝着深渊中坠去，仿佛是恶魔的巨口要把他们的灵魂都吃掉。

　　巨石，土地，坦克，装甲车都一同朝着下方的巨大裂缝坠落。

　　“啊啊啊啊！神啊！您是在惩罚我们亵渎了神迹吗啊啊啊啊……”一个穿着将军军服的中年人看着下方越离越近的巨大深渊泪涕横流。

　　因为不久前的巨大光柱神迹出现在这里所以他被议会要求带着一支六千人的陆战师封锁这里，然后对这里进行搜索，或许会找到神迹遗留下来的东西。

　　当然，如此巨大明显的神迹，他们不列颠联合王国可吃不下来，哪怕是在自己的国家里，米国军事基地的海军少将也带着一支七百人的作战队一起驻扎到了这里。

　　即便是他很不愿意，但是面对米国这个世界上唯二的超级大国，即便不愿意也没有任何反对的办法。

　　只是神迹没找到，天崩地裂却先到来了。

　　他最开始只以为是大地震来了，即便是大地震在这么空旷的地方对他们来说也没有任何值得关注的危险。

　　只是万万没想到，映入眼帘的就是远处的地平线的消失，前方出现横断大地的裂缝，然后他们所在的这片大地以极其恐怖的速度抬升。

　　他们还没有反应过来脚下的大地就崩裂了，数千人驻扎的军营随着崩裂的巨石与土地从高空中坠落。

　　“偶买噶的！伟大的天主啊啊啊啊，我是虔诚的新教徒啊啊啊，不要惩罚我啊啊啊！”美国海军少将恐惧的裤裆湿透了，崩溃的尖叫，只是还没等他的一口气结束，就被头上坠落下来的巨石给压了下来。

　　在半空中压在巨石下面他当然不会死，但是马上就要死，等落地的瞬间他不是被砸死，而是直接被巨石埋到土里，尸骨都留不下来。

　　轰隆隆隆——

　　十公里范围内的大地不断的抬升，抬升的土地不断的崩裂从半空中解体落向大地，形成了连电影中都没有过的画面。

　　无数的巨石仿佛下雨一样落下，巨石崩了的声音，砸到土地上的巨响连绵不绝，就仿佛是神话传说中神灵大战的场面。

　　短短二十秒钟的时间，士兵的尖叫声音已经消失了。

　　一辆载满弹药的坦克被巨石砸中，殉爆，火光四溅，然后被彻底掩埋，就好似他们从来没有来过这里，也不曾在地球上出现过。

　　“真是太傲慢且自以为是了。”洛圣走在空旷地带避难营地的边缘，面无表情的看着这一幕。

　　早在他们去包围那里的时候布耶尔就已经给他们发过信息了。

　　但是他们太贪了，为了获得点什么不顾一切，就好像，布耶尔的通知只是阻止他们获得超凡力量一样。

　　好言难劝该死鬼，他也就平静的看着他们走上绝路了。

　　而且这些士兵也不是什么纯良的东西，他们都参加过一些侵略战争，从战争中谋利，甚至还有不少人在非洲当过佣兵。

　　非洲的佣兵什么性质这都不需要详细的列出来了。

　　回过神来的避难者们惊恐的大叫。

　　“天呐！那边的大地完全升起来了！”

　　“我的上帝啊！到底发生了什么啊？”

　　“城市变成废墟了！呜呜，我刚还完贷款的房子啊，为什么要这样对我哇——”一个中年人跪在地上嚎啕大哭。

　　“哦，我的主啊，世界是不是要毁灭了啊，难道灭世预言要再次降临了吗？”一位新教的司铎抱着圣经恐惧的看着远方毁天灭地的灾难瑟瑟发抖。

　　“妈妈我好害怕哇！”一个小女孩抱着红色头发的年轻女性哇哇大哭。

　　“妈妈也害怕。”红发女性抱住女孩也哭起来。

　　负面的情绪笼罩在避难营地上空，所有人都陷入了悲伤恐惧与绝望当中。

　　洛圣转过头看了一下避难营地情绪低落的人们。

　　整个卡迪夫三十多万人，分散在了大大小小几十个避难点，现在这个避难点有一万多人，而且就靠近天主教堂。

　　“绝望与灾厄已经到位，现在只剩下救赎的到来，旧秩序解体的导火索就等点燃了。”洛圣嘴角带着一丝丝弧度，平静的内心多了一些兴奋。

　　说起来这还是他第一次引导一个国家的旧秩序的瓦解。

　　在他的感知中，伊琳诺和加文正在朝着这边来，来的速度并不快，他们只是来看看情况，有没有人受伤，万一有人受伤伊琳诺就会出手治愈。

　　绝望中天使的降临，洛圣都已经可以想象到人们会多么的狂热。

　　“不过，深度达到85公里的地幔藤不断的蔓延向地面，那么抬升出来的地表物质将会十分恐怖啊，到时候这里会出现一座比珠穆朗玛峰还要高的巨峰吧。”

　　洛圣抬起手，金色笔记一闪而过，手中出现蓝色的球形虚影，这是地球的虚影，并且实时的监测地球的状况。

　　不列颠岛威尔士地区地表85公里下，红色的区域正在不断的朝着地表蔓延，这是被限制的地幔藤正在疯狂的朝着地表钻。

　　它还在掉落中，只是有一部分出现在了地壳下，还没有彻底掉出来就迫不及待的破土而出。

　　地壳的挤压正在不断的积蓄着能量，等到挤压到一定程度之后能量的释放会造成更大的地震。

　　在地幔藤破土而出之前地震一次比一次强，不列颠岛南部的大半城市都会沦为废墟，包括世界级大都市伦敦。

　　地震掀起的海浪会达到二十米，欧洲沿海的城市有被海浪冲击的风险。

　　地幔藤彻底破土而出之后，因为地壳的挤压会导致大陆框架被移动一些距离，引起轻微的大陆漂移，大概会将不列颠岛朝着欧洲大陆漂移几公里。

　　“那是什么？”伊琳诺和加文呆滞的看着远方不断升高的‘山脉’。

　　“整个不列颠都在悲鸣，土地在哭泣，就好像是硬生生被一把利剑刺穿了心脏。”阿尔托莉雅低头看向自己手中的誓约胜利之剑。

　　此时誓约胜利之剑正一明一暗的律动着，这是只有遇到了星球之敌，大地之敌的时候才会这样。

　　她只遇到过一次，那就是她还是卡美洛之王的时候的宿敌，不列颠自毁的意志，卑王，白龙伏提庚。

　　“造成这一切的是星球之敌，世界之敌……”阿尔托莉雅紧握着誓约胜利之剑，上面的十三道约束正在解封，特别是最重要的那一道封印【此为拯救世界之战】。