第二十九章：第一次撞见了怪物

“太可怕了，一想到看不见的地方有随时都会把你吃掉的怪物……我晚上肯定睡不着的。”安丽尔抱着肩膀身体微微颤抖，脸上满是害怕。

　　伊琳诺安慰的说道：“安丽尔姐姐别怕，世界上不可能有怪物的，我可是教堂出来的哦，天主肯定不会让恶魔伤害好人的。”

　　虽然她是在教堂长大的，但并不相信神真的存在，神只是给予自己内心坚强的信仰而已。

　　安丽尔撇嘴：“切，这话我可不相信，都21世纪了，神都是骗人的，而且我遇到的好人屈指可数，并且没有一个好人过得好，特别是伊琳诺你，过得最差劲，自己赚的钱都没有花在自己身上。”

　　“越是善良的人越是凄惨，这个世界就是这样，哪怕你可怜别人也得憋着，多想想自己。”

　　“你帮助别人最多就得到别人一句感谢，而钱花自己身上可是实打实的。”

　　“嗯，我明白安丽尔姐姐。”伊琳诺表情认真的说道。

　　“我看你不明白。”安丽尔一脸不信，随后变得一脸可怜：“哦，对了，伊琳诺，我上个月的工资已经花完了，你还剩多少，借一半给我，要不然我交不起房租要被房东赶出去。”

　　伊琳诺想了想诚实的说道：“还有七百多英镑，一半够吗？”

　　“切！”安丽尔手指戳着伊琳诺的额头：“你还说你记住了，随便装可怜就把你的钱骗走了，也多亏是我，要是其他人，信不信每个月都把你的钱骗走。”

　　“额，因为是安丽尔姐姐借。”伊琳诺眼睛里满是真诚：“在不知道别人是好人之前我不会借的。”

　　“好人好人好人，你这个愚蠢的姑娘迟早被好人骗。”安丽尔翻了翻白眼。

　　“好了，马上下班了，你先走吧，我来关店，要是出点意外莎莉夫人肯定会扣你一半工资，她绝对做的出来。”

　　“谢谢安丽尔姐姐，那个，留下来的失败品……”伊琳诺看向装到一旁的黑色塑料口袋，失败品不是倒进垃圾桶就是被‘食物银行’的工作人员收走。

　　“你拿走吧，反正给食物银行他们也不会给莎莉夫人一分钱。”安丽尔说道，说到最后有些发牢骚：“想想有时候真不公平，蛋糕坊所有事情都是我们员工在做，莎莉夫人一星期也不一定会到店里来一次。”

　　“就因为有一间和丈夫离婚分来的店铺每天都是沙滩派对，ktv狂欢。”

　　“总有一天，我也要赚到买下一间店铺的英镑。”

　　“安丽尔姐姐，我走了，明天见。”伊琳诺双手拎着两个黑色塑料袋，里面装满了碎掉的蛋糕。

　　“明天见，伊琳诺。”

　　伊琳诺走出蛋糕坊看向艾克塞大学进出的学生们，她们每个人都穿得十分漂亮，和故事书中的大小姐一样。

　　褐色的眼睛里带着一些羡慕，她只上过免费的义务教育，大学里肯定能够学到很多很多知识吧。

　　原本期待攒下一些钱能够送加文他们进入高等学校学习，哪怕没有足够的钱坚持到毕业，但也能够学到很很多知识，未来说不定能够当汽车修理工，或者电工这些能够轻松养活自己的工作。

　　“我现在回去，神父他……会让我继续在教堂里吗。”伊琳诺眼睛里满是迷茫，随后按照熟悉的路线走回去。

　　很快停在一个老旧社区面前，社区很旧，是几十年前的老建筑。

　　这里居住的都是已经领取养老金的老人，年轻人早就到伦敦去了，在这个国家大多数家庭的亲情观念并不高，再加上有各种社会福利，老人的子女们并不会承担赡养义务。

　　而且，他们的子女或许连自己都养不活。

　　别以为有养老金就可以安享晚年，这些养老金远不足养活老人。

　　人老了，身体多多少少会有一些病，一个月的养老金去一次医院都不够，就算生病，他们都只会忍着。

　　“艾克爷爷，我给您送蛋糕来了。”

　　“哦哦，伊琳诺，又麻烦你了。”

　　“布兰登爷爷，我给您送蛋糕了。”

　　伊琳诺每次从店里拿出来的碎蛋糕，有一部分都留给了旧社区的老人。

　　“伊琳诺啊，能坐一会儿吗？”佝偻着身体的布兰登颤颤巍巍的将公寓门完全打开。

　　“布兰登爷爷，是要帮您烧水吗？”伊琳诺疑惑。

　　“是啊，是啊，麻烦你了。”布兰登点头。看着进屋的伊琳诺他颤颤巍巍的走到沙发上，将一份文件拿出来，文件已经被白纸遮挡住了，只留下一处空白。

　　每天他睡觉前都会将两份文件放在沙发上，如果某一天他睡着看不见第二天的太阳，来抬他的人就会知道该怎么做。

　　一份是他为来抬他的人安排的，一份是遗嘱，他要将自己唯一有价值的公寓送给伊琳诺。

　　布兰登仿佛看自己的亲孙女一样看向正在厨房接水的女孩。

　　他是一个终身没有结婚的老兵。

　　他本以为受伤退伍后会得到丰富的后半生生活。

　　没想到，得到的却只有每个月微薄的补偿金。

　　在他还没有这么老的时候勉勉强强还能够生活。

　　但是随着他越来越老，各种病也找上门来了，他花光了所有的积蓄。

　　到最后他连正常的一日三餐都吃不起，只能将从‘食物银行’拿回来的过期面条煮成粥吃，并且不能煮的太粘稠。

　　因为‘食物银行’不是每天都能领取食物的。

　　他本以为自己会在屋子里慢慢饿死，直到他饿的受不了走出门，饿的摔倒在地上。

　　那个还只是在上学的小女孩出现在他面前。

　　她每天不仅帮自己到食物银行领取食物，还每个星期都来帮他打扫屋子。

　　真是天使一样的孩子。

　　“已经成年了。”布兰登看着已经烧上水的伊琳诺，教堂里的孩子成年就会被要求离开教堂自食其力。

　　像这样天使一样善良的孩子肯定会被欺负的，当过皇家海兵的他可太清楚这个国家了。

　　“伊琳诺啊，我还不知道，你的名字怎么写呢，能写给我看看吗？就写在这里，写大一点。”布兰登看着走过来的女孩，指着被白纸盖住的文件左下角。

　　“好的，布兰登爷爷，我的名字是这样写的。”

　　……

　　另一边。

　　放学的加文正在朝着教堂的方向跑去。

　　因为免费学校距离教堂的距离相隔两个街区，所以他每天都是跑着回去的。

　　中途还会途经一处无家可归者们搭建的营地。

　　“一定要赶快回教堂才行，要不然佐伊祖母肯定会为了大家早点吃晚饭提前将面包烤热的。”

　　“佐伊祖母的身体……不能让她这样辛苦！”加文脑海中浮现出两天前他晚上起来撒尿时路过佐伊奶奶的房间看到的一幕，他死死咬着牙齿。

　　这时候，奇怪的声音打断了他的回忆，他停下脚步看过去。

　　街道旁边，两排房子中间留出了一条窄窄的巷子。

　　一团黑影正在正在地上扭动，发出咔咔声类似骨头被折断的声音，以及模模糊糊的求救声音。

　　“好……好痛，救，救我……一切，一切都是躯……壳……咳咳咳，呵呵呵。”

　　“受伤了？”加文慢慢靠过去，他可不像伊琳诺姐姐那样善良，他知道很多看上去很可怜的人，其实并不值得帮助。

　　那些无家可归者中也有很多以欺负其他更可怜的人生活。

　　“你受伤了吗，要不要我帮你叫社区警察？”加文放慢脚步，这时他看清楚了那是什么，整个人都僵住了，表情惊恐，身体不受控制的颤抖。

　　“怪，怪物！”