第二十二章：两位修女，现在请叫我神父

洛圣将神之眼放到额头上，信息传递到脑海中。

　　信息很少，但却是六个人从小到大的人生记录的信息。

　　当然，这些信息并不是事无巨细，只是他们在网络上留下过的信息。

　　“哦～布耶尔，你是故意的还是不小心的，这六个人居然彼此都有过交集。”洛圣打趣的说道。

　　“并没有哦，灵魂相似的人总能够互相吸引，总会在某些特殊时期有过交织。”神之眼中传来信息。

　　“这点确实，物以类聚人以群分。”洛圣微笑。

　　这六个人并没有什么惊世骇俗的经历，只是很普通的人，只是在这普通之上闪耀着人性美好一面的光辉。

　　洛圣脑海中浮现出之前见过的陶静，这六个人和陶静相似，只是出身和经历截然不同。

　　其实有着交集也很正常，这里虽然是威尔士的首府城市，但实际上的常住人口就只有30万而已，放到夏国也就是个县城的基数。

　　“贞德，阿尔托莉雅，我给你们安排的身份是天主教的修女，而我则是神父，现在我们将‘苏褡’穿上。”洛圣看向紧跟在身旁的两人。

　　‘苏褡’是神职人员衣服的总称，后来沦为神父职袍的专称。

　　神父是负责一座传教城市街区的最高神职人员，乡下的几千人的小镇通常情况只有一名神父和几名修女，超过十万人的城镇则是有多名。

　　当然那是传教区的情况，不列颠是新教的大本营，天主教是边缘群体，整个卡迪夫就只有一座天主教堂，并且没有神父。

　　基督三大教彼此之间不说敌视，但也是互相看不顺眼，在路上碰到都会翻白眼的那种。

　　他现在的身份是从梵蒂冈派遣到卡迪夫的神父，神父再往上就是‘主教’，负责一座城市的传教。

　　主教之上是教区主教，大主教，都主教，宗主教（枢机主教）。

　　每一任教皇去世之后，无论是主教还是枢机主教全都要到梵蒂冈进行秘密选举，选举出的人就是下一任教皇。

　　“御主，我们没有带神职装啊。”贞德疑惑的说道：“要现在去裁缝店定做吗？”

　　“在你们的神之眼里。”洛圣好笑的说道：“忘记了，修改身份之后，该有的身份证明都会出现。”

　　他现在也没有搞懂修改身份信息后，那些事物是怎么凭空出现的，这绝对是有点‘因果律’在里面。

　　贞德和阿尔托莉雅连忙将摸向腰间的神之眼。虽然她们是英灵从者，但是也能够使用神之眼，不过对她们的帮助聊胜于无，最大的帮助就是那一立方的随身空间。

　　黑白的修女服和头巾出现在手中，还有一本来自于梵蒂冈大主教签名的身份文书，以及一叠最大面额的英镑。

　　三人来到最近的公共卫生间内将服装换上，这个卫生间三个人就花了三十英镑，一个人十英镑，贵的离谱，要知道普通平民一天最多就七八十英镑的收入。

　　两位金发的美丽修女走出来，贞德表情温柔，阿尔托莉雅脸颊微红有些别扭，自从成为王之后，她还是第一次穿女性的衣服，特别是修女服，哪怕是在‘家里’她都只穿牛仔裤和短袖上衣。

　　“御，御主……感觉稍微有些别扭。”阿尔托莉雅有些扭捏的说道，原本凌厉果敢的眼神也出现了一些胆怯。

　　“有吗？我只觉得衣服好像有些小。”贞德拉了拉肩巾，白色的内袍将胸围衬托出来：“我也是第一次穿修女服呢。”

　　“嗯，很不错嘛，我这身怎么样？”洛圣手中捧着黑皮的圣经教本微笑的说道。

　　贞德有些诧异：“嗯，御主很好，只是……御主不介意吗？”

　　“介意什么？”

　　贞德小声的说道：“御主作为神明，担任天主教的神父……”说到这里就已经可以了，再说下去就有些冒犯神明了。

　　洛圣无所谓的说道：“哦，不介意啊，毕竟这个世界又没有上帝和耶稣，而且只是一身衣服和临时身份，何谈冒犯？”

　　这个世界唯一的神明还是布耶尔，虽然贞德和阿尔托莉雅认为他是神明，但他自己不这么认为。

　　“走吧，两位青涩的修女们，我们去见我们的第一位英雄候选。”洛圣说着走向街道，贞德和阿尔托莉雅紧跟其后。

　　卡迪夫是海湾城市，常住人口只有三十万，虽然远不如伦敦繁华，但街道上路人并不少，见到神职人员都投来目光，哪怕是这里是新教的传教区，大多数人都并不是虔诚信徒，虔诚信徒只是很少一部分。

　　对于天主教的神职人员出现也没有好奇，顶多就是看到神职人员多看一眼。

　　卡迪夫的街道上充斥着淡淡的尿骚味，不过这里居民并不在意，这只是他们日常的一部分。

　　街道一旁的公共座椅上躺着邋遢的无家可归的男人，商店老板正不耐烦的驱赶，只是男人无动于衷。

　　这个资本主义的繁华国家有着很多社会福利制度，只不过想要享受这些福利的条件十分苛刻，最基础的条件就是拥有稳定工作。

　　但这里的大部分平民都没有稳定工作，因为这对于各个公司来说是亏本的事情，无法自由辞退员工，否则要支付昂贵的违约金，所以大多数人都是零时工。

　　并且大多数人在城市里都没有房屋，都是租房客，房租就会吃掉平民们一半的收入，因为哪怕是小公司零时工也只会招拥有住房的员工。

　　没有住房就无法工作，工作收入必须上交一半给房租，剩下的则是用在生活，医疗，教育上。

　　当家庭经济维持不下去的时候，社会服务机构就上场了，他们会评定家庭状况，如果无法抚养孩子，那么法院就会将孩子送往儿童抚养机构。

　　抚养机构由各大宗教承担，各个教堂承担了抚养责任。

　　而失去经济来源的大人们则是会到‘食物银行’领取免费食物生存。

　　‘食物银行’的食物全都是餐馆，食品公司等等剩下的临近过期，甚至就是过期的食物，甚至还有葬礼上剩下的食物。

　　看似人性十足的‘福利制度’，实际上是将平民的人生命运安排的明明白白，无论如何都无法出现反抗‘现代贵族们’的统治的狠人。

　　唯一能够拥有的权力，就是聚众到大街上进行毫无效果的游行示威了。

　　即便游行示威成功了，也只是让‘他们’从一个椅子挪到另一个椅子。

　　“到了。”洛圣停下脚步，看向前方。

　　那是一个警员正在办案，他的面前是一位金发褐眼的少女，以及少女身旁低着头的男孩。

　　警员的身侧还有一位一脸生气的中年胖女人，指着好似是两姐弟的两人指责。

　　“是那个警察吗？还是那两个姐弟？”阿尔托莉雅小声的询问。

　　“是那两个姐弟，不是亲姐弟，我收到了启示，她们两个是善良的人。”贞德温柔的说道。

　　“请问，是发生了什么吗？警员先生。”洛圣走上前，声音温和的说道。

　　正在办案的警员连忙转过身，金发的少女，和做错事的男孩看到洛圣三人，特别是看到天主教样式的神职服装，表情瞬间变得慌张。