第一章：世界管理员与智慧之神

“看样子这一次不得不人前显圣了。”

　　被各种果树包围的一栋小别墅后院中传来沉稳的声音。

　　黑发黑瞳的俊美青年慵懒的半靠在一棵十米高半米粗，没有一片树叶的银白色大树上，手指翻看着手中金色的笔记本。

　　【世界管理员日志】

　　姓名：洛圣

　　种族：人类

　　年龄：二十一

　　身份：穿越者（划掉）夏国公民（可修改）

　　地址：夏国盐城东郊区水果种植园（可修改）。

　　【 6月25日世界变动一】

　　发生地点：地球各地（共427处地点）

　　发生时间：24小时内

　　发生原因：来自未知世界的生物将掉落本世界，按照已有相似档案暂标注泛用名称‘丘丘人’‘元素史莱姆’‘膨膨兽’‘晶蝶’‘脊蛊’……

　　世界危害程度：低（可能造成若干人类或动物个体伤亡）

　　【6月25日世界变动二】

　　发生地点：夏国定海市田云区中心体育馆附近

　　发生时间：20点31分

　　发生原因：来自未知世界的生物将掉落本世界，按照已有相似档案暂标注泛用名称为‘噬极兽’。

　　危害程度：中（可能摧毁部分街区，造成17000+人类个体伤亡，建议管理员进行定点清除）

　　“掉落到这个世界的异世界事物越来越多，危害程度也越来越高了，第一次出现在城市里就造成了这么重大的伤亡，国家成立不久的特殊部门确实没有应对这种突发灾难的办法。”

　　他穿越到这个世界已经有一年多了。

　　这个世界和穿越前的世界相似度99％，不相同的只是两个方面，一个是国家领导人和知名企业的创始人全都不是记忆中的。

　　另一个就是娱乐文化方面，他熟知的小说，动漫，游戏，歌曲，在这个世界全都没有。

　　也不知道是不是他的原因，这个世界自从他来了之后跟个筛子一样，他熟知的动漫，小说，游戏世界里面的事物每天都会随机掉落到这个世界。

　　从最开始普通的花花草草人类造物，到活物，超凡生物，什么东西都有可能出现。

　　第一批活物掉落到这个世界的时候全世界政权稳定的国家都被惊动了，并且在暗地里快速组建了特殊部门。

　　那些可以被特殊部门处理的有害生物他就没有去管，只是处理了那些特殊部门无法应对的。

　　而且那些特殊部门无法处理的都在城市之外，所以国家也没有和他接触的机会，当然国家是知道他的存在的，因为他会给每个国家的特殊部门发预警消息，只是不知道他是谁，在哪，一切成迷。

　　洛圣合上‘世界管理员日志’，日志化作金色光点凭空消失。

　　这东西是他穿越过来之后就和他绑定的‘金手指’。

　　如题，他成为了这个世界的管理员，负责维护这个世界安全与稳定。

　　管理员日志每天都会预示世界上各地即将出现的异常变动。

　　当然功能不只是如此，除了显示世界上的异常变动，还让他拥有不老不死，拒绝被任何事物伤害的力量。

　　还可以对生命个体的信息进行修改，修改后全世界的记忆都会跟着修改，是指鹿为马的能力，不只是记忆，电子信息也会被一并修改，甚至会出现从小到大生活过的痕迹。

　　除此之外，应该还有一些未知的能力没有被他开发出来。

　　“定山市，目前还没有被‘任意门’标记坐标，不知道能不能准时赶到。”洛圣呢喃了一声。

　　‘任意门’是在这一年的时间里掉落到这个世界的物品之一，没错，就是《哆啦A梦》里面那个‘任意门’。

　　可以到达十光年之内的任何地方，但前提是必须有坐标。

　　不过这任意门掉到这个世界出现了一点小毛病，不能仅凭脑中的想象去往想要去的地方。

　　不过任意门有一把钥匙，钥匙上有一个标记按钮，只要去过的地方记录一下，那么就能够打开标记坐标了。

　　洛圣慵懒的蹭起身来，手掌轻轻的摸了摸身后没有树叶的银白色古树。

　　“嗯……洛圣，请不要一直摸银白古树，它和我是一体的，感觉会很奇怪。”

　　一道半透明的白绿色身影出现在他身边，声音软软糯糯中带着一些神圣与温柔。

　　半透明身影不到一米的高度，白色与绿色搭配的连体喇叭裙，银色的长发，发梢呈现渐变的翠绿色。

　　一双尖尖的精灵耳从银发中探出来，搭配上她那双翠绿色的四叶草眼眸，仅仅只是对视就会被可爱到心跳加速。

　　她正是手游《原神》中提瓦特七神之一，世界树的化身‘小吉祥草王’纳西妲，不，其实是‘大慈树王’布耶尔。

　　她是在半年前跟随着一截‘世界树’的树枝一同掉到了这个世界。

　　在她掉落到这个世界的第一时间就被洛圣给带回家了。

　　这节世界树的树枝被洛圣埋到了自家的院子里，被种下的几天时间里就演变成了白银古树。

　　那时候布耶尔还处在虚弱沉睡阶段，最近一个月才逐渐苏醒。

　　“好的，布耶尔，下次一定注意。”洛圣表情一板，点头，但手并没有离开白银古树，反而还用手指甲扣了一下树皮，几粒颜色各异的光粒从被扣的地方冒出来，这些光粒是凝结中的元素力。

　　目前布耶尔还只是神魂的状态，这个世界可不是提瓦特，所以她的实力有多强完全和白银古树相关。

　　“你上次也是这么说的。”布耶尔尖尖的耳朵微微发红满是无奈。

　　虽然相处的时间并不长，但是她很清楚洛圣是位格匹敌世界的存在，是这个世界的管理者，潜藏的力量神明都难以想象。

　　“布耶尔，你的实力恢复到全盛时期的多少了？”洛圣没有再欺负布耶尔，开始询问她的状态。

　　布耶尔虽然现在是残的，但毕竟是真正的神明，还是智慧与草木之神，各种乱七八糟的问题都可以丢给布耶尔处理，他已经将布耶尔当成了自己的助手兼秘书兼科学家兼超凡知识图书馆。

　　“恢复了不到百分之一吧，白银古树的根须已经覆盖周围十五公里范围的地下，正在慢慢蜕变成地脉，大概只需要一个月就能够稳定的产生元素力了。”布耶尔温柔的回答。

　　她觉得自己是非常幸运的，原本她只剩下一缕残魂快要消散了。

　　没想到她和一截世界树枝丫同时被吸入了未知的虚空中，并且掉到这个世界。

　　洛圣这位世界的管理者不仅没有把她这个外来者给消灭，还把她种在大地上重新成长为属于这个世界的‘世界树’。

　　洛圣的世界也正好出现了问题，所以她会竭尽所能的展现自己的价值，回报他，感恩他赋予自己新生。

　　“百分之一啊，那也不错了。”洛圣点了点头。

　　提瓦特七神百分之一的实力，至少能够轻松的应对目前的异常状况。

　　唯一有点可惜的是，布耶尔只能在白银古树根须能够到达的地方活动。

　　活动范围目前只有以白银古树为中心的十五公里。

　　“那‘令咒’和‘自我源质潜能觉醒’解析到了哪种程度？”

　　“自我源质潜能觉醒已经解析完毕了目前正在进行限制条件的开发，至于令咒为了适配当前世界的无魔环境还需要一点时间。”布耶尔满是歉意，如果是全盛时期的她早就将洛圣给她布置的任务给完成了。

　　洛圣慵懒的耸耸肩：“不着急，反正我现在还用不到，限制条件是必须的，时间慢一点也无所谓。”