第二十四章：善意的谎言，什么样的老修女培养的他们？

伊琳诺难过的看向一直以来都非常懂事的弟弟。

　　她不知道为什么从来没有做过坏事的弟弟会做出偷盗的事情。

　　作为教堂第二年长的弟弟从来都是坚强耐心的照顾弟弟妹妹，甚至在卡迪夫国外游客旅游的旺季，只身到城市广场街头表演口风琴向游客赚取小费给弟弟妹妹们买零食鞋子。

　　但她不认为弟弟是学坏了，肯定是发生了什么，让他不得不这么做。

　　并且还被刚到来的神父修女们撞到，她该怎么办才好？

　　“对不起，我对自己的罪行忏悔，我有罪尊敬的神父，我因为贪恋美食和美酒犯下罪行，我不祈求天主能够原谅我，因为做了就是做了。”

　　加文抬起头倔强的看着帮助自己解围开导自己的神父，深深的鞠躬：“非常感谢您对我的帮助，我长大后会将您帮助我所用的英镑加倍还您。”

　　伊琳诺看着弟弟倔强的表情气的脸颊都红了：“撒谎！加文！佐伊祖母可没有教过你撒谎的！还在帮助自己的神父面前撒谎！”

　　“我没有撒谎！”加文扭开脖子不敢去看生气的姐姐，握着拳头，肩膀耸动，心虚自责的样子一览无余，但依然咬着牙倔强的说道：“我就是自己变坏了！我本来就是一个坏孩子！”

　　眼睛里已经流转着泪珠，他第一次见姐姐这么生气，姐姐从来没有对他们生过气的。

　　他知道自己让姐姐难过失望了，但再来一次，他依然会做。

　　伊琳诺不敢相信，看着加文耸动肩膀，她也难过的眼睛湿了：“加文，你从小不是说要成为《亚瑟王传说》中圆桌骑士那样谦卑，诚实，怜悯，英勇的人吗，为什么要变成这样！”

　　“嗯？”阿尔托莉雅看着闹矛盾的姐弟，再认真看着这个十二岁的男孩，这双眼睛不是一个坏孩子的眼睛，他有不能说出口的苦衷。

　　想要成为圆桌骑士的人能是坏孩子吗？

　　“对不起姐姐，我不能告诉你。”加文仍然倔强的说道，最后竟然在伊琳诺和洛圣面前普通跪下了。

　　“姐姐，神父先生，能不能恳求你们不要告诉佐伊祖母。”

　　洛圣眼睛里闪过一丝金色的光辉，他开启了一瞬间的‘源质潜能’，知道了男孩心中所想，蹲下身，圣经教本轻轻放在男孩脑袋上。

　　“孩子，你这么做一定有原由，也相信佐伊修女收养的孩子不会是坏孩子。”

　　“我会等你向我忏悔的。”

　　加文没想到自己的无礼的请求会被答应，抬起头看向神父，眼眶里的泪珠滚落：“是，尊敬的神父，明天，明天我就会将原因告诉您的。”

　　伊琳诺抿着嘴唇：“尊敬的神父，您已经知道我们…加文是教堂收养的孩子了？”

　　她没有把自己加上，因为根据规定，教堂里的孩子成年后就必须离开教堂。

　　她现在还留在教堂里，因为她的工作无法承担房租。

　　另外就是佐伊奶奶年龄大了没办法照顾那么多弟弟妹妹了。

　　现在神父和新的修女接管教堂，肯定不允许她继续居住在教堂里，她有些失落。

　　“嗯，你们已经说出了佐伊修女的名字不是吗。”洛圣站起身：“起来吧，倔强的孩子。”

　　“能为我们带路吗，伊琳诺女士。”

　　“是，请跟我来，尊敬的神父。”伊琳诺没有意识到自己从来没有在神父面前说过自己的名字。

　　或许善良的人，从来不会用恶意去怀疑别人。

　　伊琳诺将眼睛里滚着泪水的弟弟扶起来。

　　“对不起……伊琳诺姐姐。”加文小声的道歉。

　　“你应该向佐伊祖母道歉，更应该感谢宽容的神父，我不相信你会变成坏孩子，我等着你告诉我原因，加文。”伊琳诺咬着牙。

　　“嗯，我会道歉的。”加文低着头。

　　伊琳诺向洛圣做了一个圣礼，随后拉着加文的手腕朝着小教堂的方向走去。

　　“都是很好很善良的孩子。”贞德看着两姐弟的背影温柔的说道。

　　“感受到了什么启示吗？”洛圣微笑。

　　贞德拥有‘命运启示’的能力，相当于第六感，但是效果远超第六感。

　　这种启示适用于她的所有行动，比如旅行中会找到最适合的道路，下棋会知道该走哪颗棋，任何事总是会给她指明最有利的方向。

　　她就是根据‘启示’在十三岁知道了自己将带领法兰西收复国土结束百年战争的命运，她将‘启示’认为是天主对她的传话。

　　但是她无法向任何人具体说起启示的缘由，她自己都觉得毫无根据，除了是天主的引导没有任何可能了。

　　贞德怜惜的看着加文的背影说道：“男孩是善意的谎言，并且正在做殉道者，为了完成报恩，或者说完成他人对自己的救赎而殉道。”

　　“我不允许这样的事情发生。”

　　阿尔托莉雅眼神认真的：“想要成为圆桌骑士的孩子怎可能会做坏事，他绝对是好孩子。”

　　骑士的八大美德十二守则可是她定下来的。

　　谦卑，诚实，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，守信。

　　哪怕只能够做到一半，都足以位列圆桌一席。

　　不过成为十二骑士不只是需要美德，还需要不俗的实力，否则无法守护他人。

　　“那是阿尔托莉雅你那个时代的骑士，和这个世界的骑士不能一概而论。”洛圣摇了摇头。

　　这个世界的骑士可没有什么八大美德十二守则，他们仅仅只是领主们维持统治的武力。

　　欧洲中世纪以前的骑士可都是有采邑的，被叫做骑士领，属于准贵族，也是压迫剥削平民农奴的一群人。

　　“六个能够满足我要求的人中，就有两个出自一个小小的教堂，被一位年老修女抚养长大，我迫不及待的想要知道他们之间发生过什么故事了。”

　　洛圣有些好奇佐伊修女了，布耶尔给他的只有网络上能够找到的记录，记录中只有佐伊修女与邻和善，年轻时竭尽所能的帮助到教堂求助的人。

　　直到五十岁时被罗马教廷派遣到卡迪夫接管荒废了几年的小教堂。

　　在伊琳诺的带路下来到了目的地。

　　教堂并不大，只相当于夏国农村自建三层小楼的大小，不过却有着很宽敞的后院，后院插满了白色十字架，那是墓碑，天主信徒死后会葬在这里。

　　教堂除了担任收留儿童的责任外，还有着接生孕妇和为死者守墓防止尸骨被盗的义务。

　　当然，这是在中世纪黑死病之后，教会改革才有的责任义务，之前的教会可没有这种自我奉献的精神。

　　教堂很久没有维修过了，但整体却非常干净，特别是教堂顶的十字架和天使石雕。

　　一位穿着修女服，后背有些佝偻的年老女人正在教堂里仔细的擦拭着做洗礼时信徒们坐的长椅，长椅很旧，也能够看出来很少有人常坐。

　　注意到有人走进教堂，年老修女抬起头，下意识说道：“欢迎来到天主教堂，愿天上的主祝福你。”

　　当看清来人时愣住了，那是神父的衣服。