第二十六章：真正的爱，是会代代相传的

“那个项坠是欣德有着父母的相册，她很思念父母，每一次路过典当行都会驻足，每一次回到教堂都会一个人躲在房间里默默流泪。”

　　“我站在欣德修女的门外很难过，手足无措，我不想欣德修女那样伤心。”

　　“所以心中升起了想要买下项坠的邪念，可是我已经是终身修女，不能拥有自己的财产，所具有的财产也都是教会所发下用来帮助世人的。”

　　“之后偷偷假扮无家可归者捡拾垃圾桶的瓶子偷偷卖钱，只希望将攒下来的钱能够买下项坠。”

　　“我打破了对神许下的誓言，每天都对此害怕愧疚，每天夜晚罪恶感将我包裹，我知道是主在惩罚我。”

　　“但一想到，欣德修女买下项坠后欣德修女不再痛苦，我还是在主的注视下继续犯错。”

　　“三个月的时间我攒下了足够的钱，但典当业的老板也是天主虔诚的信徒，并不愿意将项坠卖给我，还对我进行唾骂，将我赶出店铺。”

　　说到这里佐伊修女眼泪从捂着脸的指缝里流出来。

　　“……”阿尔托莉雅和贞德都是感性的人，看着泣不成声的老人家抿着嘴，如果这里不是教堂，她们已经走上去安慰了。

　　“典当业老板为了让我打消玷污修女身份的邪念，第二天就将项坠卖了，我很慌张，邪念占据了我的灵魂，找到了买走项坠的人，并趁他不注意偷走了。”

　　“我像是一只阴谋得逞的卑鄙的恶魔，幻想着欣德修女看到项坠会喜极而泣。”

　　“但欣德修女一巴掌打在我的脸上，我当时不解。”

　　“那时大主教将我和欣德修女叫到神子和圣母的神像下，典当业的老板和失主都在这里，还有着教堂的很多修女神父。”

　　“我手足无措，知道自己所作所为都已经被知道了，我肯定会被除去修女的身份，并被送到监狱，我害怕的跪在圣母玛利亚的神像边泣不成声。”

　　“我不敢去看所有人的眼睛，更不敢去看欣德修女的眼睛，在大主教的审讯下，我连声音都发不出来，呆呆的蜷缩在地上”

　　“但是，欣德修女却站出来，说这一切都是她蛊惑的，将一切的罪责揽在了自己身上。”

　　“我已经被吓得说不出话，只是呆呆的看着她。”

　　“她就这样撒谎，说是自己想要拿回父母的项坠，所以蛊惑还未成年的我去偷窃，并将一切罪责推给我，但最后在圣母的神像前意识到自己的错误，所以主动说出来。”

　　“我永远无法忘记，欣德修女被警员带走时最后看我的眼神，是那样的温柔。”

　　“欣德修女被逐出了教堂，送进了监狱。”

　　“我那时不知道从那以后就再也见不到欣德修女了。”

　　佐伊修女匍匐在地上脸颊埋在手背上哭的很伤心。

　　洛圣从讲经台上走下来，来到她的身前，看着哭成这样的老人家心情有些五味杂陈，他这个人啊，就是看不得善良的人哭。

　　要是恶人这样痛哭，他只会认为那是鳄鱼的眼泪，他们不是忏悔，而是知道自己要死了而已。

　　佐伊修女的生命即将走到尽头，这些话不知在她心中积累了多久，无人能够听她诉说，只在生命的尽头无法控制的爆发。

　　“我想要去探监，想要去找欣德修女，但是主教说我被蛊惑太深，所以让我和一位神父前往南美的小镇传教。”

　　“我每一天都被悔恨包围，甚至想着一死了之。”

　　“时间过了五个月，就在我想要一死了之的时候收到了欣德修女的来信。”

　　“她已经出狱了，让我好好的活下去，她说被赶出教堂之后，她总算能够叫我一声女儿了。”

　　“我看着欣德修女的字迹泣不成声，泪水将信给打湿。”

　　“我想着能够尽快的结束在南美的传教回到法兰西见她。”

　　“自此每年我都会收到欣德修女的两封信，我们彼此问候了解彼此的生活。”

　　“每一次圣诞节，和我的生日都会收到，生日是我和欣德修女相遇的日月。”

　　“但是传教的时间一拖再拖，在南美的日子已经过去了十年。”

　　“我本以为终于能够见到她了，但等我找到地址的时候却被告知，欣德修女在很多年前就离开了。”

　　“我用了一年的时间去打听，最后才知道，欣德修女在几年前就去世了。”

　　“她出狱后尝试工作，但每次找到工作还没有工作几个月就会被人知道她是喜欢蛊惑人犯罪的邪恶女人被辞退。”

　　“到最后只能流落街头成为无家可归者，但即便是这样她每年都要花那么多钱跨越半个地球寄信。”

　　“最后因为生病没有钱去医院病死在了公园的角落。”佐伊修女此时已经哭不出声音了。

　　伤心悔恨到了极限是发不出任何声音的。

　　她颤颤巍巍的从修女服的衣兜里拿出一个塑料封皮的信封盒子，打开盒子，里面是一张张褶皱的信纸，纸上的字迹都已经起了毛边，可见是仅存翻看。

　　“我无法想象欣德修女最后一张信她是怀着对我多深的爱写下的，主啊，我好后悔啊，我多么希望那时我没有被吓的说不出话，大声的承认自己的罪。”

　　说着，她小心翼翼的翻开信。

　　上面的字迹断断续续，字也特别的扭曲。

　　【佐伊，我的女儿，生日快乐，过得还开心吗？要一直开开心心的活下去哦，爱你的妈妈。】

　　阿尔托莉雅和贞德的感知强大，即便是没有靠近也能看到信纸上的字。

　　‘好深沉的爱意，好想哭。’贞德作为天主教圣人，能够感受到那信纸上是有多么深厚的感情，贞德的眼眶红了。

　　她从信纸上的感情中看到了一位瘦的皮包骨，干枯头发上满是灰尘的中年女人用着漏液的圆珠笔趴在公园椅子上颤颤巍巍的写着字，中途却因为写不出字将笔尖放在嘴里舔舐。

　　阿尔托莉雅远远的看着信纸，她从来没有感受过这样的感情，哪怕她作为经历了战场建立了王国的王者。

　　普通人的爱意，居然能够这样的深沉吗？

　　这就是御主挑选英雄的标准吗？和她那个时代完全不一样。

　　‘只有懂得爱，并且将之代代传承的英雄，才能够真正的去爱所有人。’洛圣看了一下阿尔托莉雅，通过令咒和她心灵对话。

　　洛圣温声的询问：“佐伊修女，已经结束了吗？”

　　佐伊抬起头，苍老的脸颊已经被泪水打湿：“不，不，神父，我的罪还没有结束。”