第五十五章 ：大感染开始，军队彻底瘫痪

青色的元素力扩散出两百米的距离，将下方沉浸在自己负面情绪的人们惊醒。

　　“诶？”人们抬起头，瞬间张大嘴，原本没有高光的眼睛里充满了震惊，高光也在震惊中慢慢的出现。

　　青色的风温柔的吹拂到脸颊上，心底里的恐惧，绝望都在快速的消失，就仿佛是一道曙光照进了漆黑的世界。

　　在人们震惊的目光中，半空中的天使身后再度舒展开两对天使之翼，六只青色的天使之翼在她身后轻轻的煽动，青色且温柔的朝着他们散播，凡是被青色之光拂面的人内心的恐惧绝望都快速消失。

　　啪嗒！

　　新教的司铎手中的圣经教本从手中掉到脚边，嘴张得能够塞下一个鸡蛋，眼睛更是快要鼓出来了。

　　“天！天使！大，大，大大天使！”

　　他还在思考怎么和避难点的民众一起度过难关，思考这个世界怎么变成这样了，突然之间内心平静，头顶传来青色的光，抬起头就看到了天使！

　　青色的六翼，青色的神圣之环，这是伊甸园的守护者，天主智慧的象征，‘智天使’基路冰啊！

　　“偶买噶的！哦！天使下凡了！天使下凡了！我的主啊！耶稣基督！”新教司铎连忙握住胸口的十字架项链祈祷。

　　“天使！”

　　“天使降临……”

　　“哦，天使啊。”

　　“天使下凡拯救我们了。”

　　“天使来了。”

　　被心灵治愈的人们在震惊过后，眼眶湿润，双手握在一起祷告，有的人直接跪拜了下来。

　　在这个国家，人们从小到大或多或少的信仰过上帝，哪怕大多数都是浅信，甚至只是口头上说一句‘上帝啊’，但当见到真正的天使之后都会瞬间变的虔诚甚至狂信。

　　特别是身处在绝望之中。

　　不信或者浅信只是在没有见到过不太相信而已，当知道耳熟能详，甚至曾经信仰过的神真的存在，甚至派下了天使，那绝对会选择疯狂的追随，甚至是天使踩过的石头都要带回家供着。

　　“……”还没有被心灵治愈的人们目瞪口呆的说不出话来，就算能够说出话，也怕说话后会惊到天使。

　　“变成六翼炽天使了……”加文看着飞上天空释放元素力的伊琳诺捏了捏拳头，姐姐果然是‘智天使’基路冰大人的人间化身。

　　“善良的，虔诚的羔羊啊，考验人类的灾难已经降临，吾主派遣我来团结大家一起度过难关。”

　　伊琳诺从避难点的一端得到另一端，将元素力泼洒到每个人身上之后，缓缓的悬浮在避难点中心的高空，右手握住胸口的‘神之眼’，青色的圣剑出现高高的举起，散发出风元素光辉。

　　在‘祝福天使’强大了不少之后，变成了六翼，并且体内的元素力增多了好几倍，神之眼还源源不断的涌出来元素力支持她能够维持天使状态。

　　“虔诚的，善良的羔羊们，信仰吾主的信徒们，请大家手拉手团结起来，一起度过难关。”

　　伊琳诺再一次说道，说完之后身影缓缓的降落在场唯一的一位新教司铎面前。

　　新教的司铎放到天主教就是管理一个或多个教堂的神父。

　　新教司铎看着‘基路冰大人’缓缓的落到他面前，紧张的手在修道服上轻微的搓着，他身后的修女却激动的脸颊都红了，眼睛里满是狂热。

　　新教的修女并没有天主教那么多规矩，都不是终身修女，成为所谓的‘终身修女’也只是个人的行为，她们更多的是志愿者性质，可以随时脱掉修女服离开教堂。

　　伊琳诺落到地面上，微笑的看着眼前的中年神父，中年神父连忙俯身单膝跪在地面上，低下头，声音带着颤音。

　　“伟大的‘智天使’基路冰大人，我是主虔诚的信徒柯蒂斯，现在担任新教卡迪夫的司铎，我虔诚的倾听主的神谕。”

　　“主让大家团结起来，手拉手，一起度过大灾难，不只是卡迪夫的人们，是整个不列颠的万民。”

　　“是，我等虔诚的信徒必将吾主的神谕传遍整个不列颠，我等必将团结一致。”柯蒂斯兴奋的脸都涨红了，眼睛里除了狂热，还有着使命感。

　　他直接被六翼大天使，天主的亲信天使直接传达了神谕，这代表着什么？代表着他身怀伟大的使命啊！

　　“那么，团结卡迪夫，照顾万民的使命就拜托给你了，柯蒂斯神父。另外，我现在的名字叫伊琳诺。”伊琳诺微微弯了一下腰肢，温柔的说道。

　　“您言重了，侍奉主和您是我的天职！”柯蒂斯被吓了一跳，连忙双膝跪地，狠狠的拜了一下。

　　基路冰大人对他欠礼，他不敢啊。

　　但这也说明了，他的使命十分的伟大啊。

　　自己说不定会成为圣彼得，圣安德烈这样的圣人。

　　避难点开始在各大教堂的主动动员下积极的开始和其他避难点进行回笼的时候，伦敦这边就遇到了巨大的麻烦。

　　特别是这个联合王国的军队方面。

　　伦敦军事基地的军事医院中，连绵不断的传来咳嗽声音以及痛苦哀嚎声音。

　　“咳咳咳……怎么会这样！我为什么会变成这样！”罗伯茨躺在病床上表情狰狞的哀嚎，双手被绑在病床的两边。

　　他身上的一片又一片皮肤变成了绿色，在绿色皮肤上冒出葡萄大小的脓泡，破裂的脓疱流出绿色的体液。

　　“是某种罕见的真菌不对细菌，总之是一种特别罕见的真菌细菌类的东西感染，这个感染极具的传染性。”一位年老的医生手忙脚乱的收取着罗伯茨将军身上的体液。

　　“这种感染的病菌太奇怪了，有着植物和动物的双重特性，无论是治疗真菌还是细菌的药物都会成为养料。”

　　“也就是说，越是用药物治疗情况越严重。”

　　“以目前的医疗手段完全没有办法进行治疗。”

　　就在这个时候，一个护士急急忙忙的闯进来。

　　“不好了院长，国家医疗服务体系NHS那边打来电话。”

　　“伦敦、曼彻斯特、利物浦、利兹、谢菲尔德、剑桥、牛津、诺丁汉、布里斯托尔、考文垂、南安普敦……”

　　“基本上所有的主要城市都出现了大量的感染病例。”

　　“再加上目前面临大地震，无法在城市的医院中进行住院治疗。”

　　“还有就是，伦敦市的部分议员也被感染……”