第三十四章：两柄‘选定之剑’已成

“欢迎回家伊琳诺姐姐，加文哥哥，唔～还有两位漂亮的修女姐姐。”

　　贞德，阿尔托莉雅，加文，伊琳诺走到教堂的门口，迎面而来的就是刚将天使雕像擦干净的孩子，见到她们天真的跑上前来，脸颊上还沾满了灰尘，纯真笑容下是已经没了门牙的乳牙。

　　费斯，杰西，你们两个有没有在尊敬的神父面前乖乖的？”伊琳诺温柔的摸了摸两个脸颊脏兮兮的弟弟的脑袋。

　　“姐姐太小看我们了，我们可乖了，神父还夸我们懂事呢。”杰西鼓着两腮双手叉腰扮作小大人的模样。

　　“那就好，以后也要乖乖的哦。”

　　“诶，伊琳诺姐姐的衣服上怎么脏脏的？还有加文哥哥的衣服坏了，是跟别的坏哥哥打架了吗？”

　　“别乱猜，只是摔了一跤而已，不小心把衣服摔坏了。”加文板着脸说道，心里有一点点难受，衣服被抓烂了，就算补也不补上，买衣服的钱都够弟弟妹妹们多吃一个鸡蛋了。

　　钱都是他放假的时候在市区广场上才艺表演被外国游客施舍的小费，虽然是自己赚的，但是用在买衣服上还不如给弟弟妹妹们买糖呢。

　　“御主我和贞德回来了。”阿尔托莉雅走进教堂，看向正在坐在长椅上翘着二郎腿，翻看着书页已经泛黄的《亚瑟王传说》，眼睛一亮。

　　御主在看《亚瑟王传说》耶，御主肯定也喜欢恪守八大美德的圆桌骑士。

　　“嗯，出了一点意外吧。”洛圣抬起头说道，通过和阿尔托莉雅和贞德的圣痕契约就已经知道了发生了什么。

　　阿尔托莉雅也走了过来带着歉意说道：“御主，抱歉，还是出了一点意外。”

　　贞德也走过来：“我也没能赶上，还是让一个人遇难了。”她的启示不是未卜先知，当启示发生的时候就代表着事情马上就发生了，等她赶到已经是在发生中了。

　　“嗯，世界上的所有事情并不能十全十美，你们已经做的很好了。”洛圣点头，将手中的《亚瑟王传说》合上：“两个小时后伦敦和爱丁堡会有几只噬极兽和丘丘人掉落，也要麻烦你们一下了。”

　　现在人手不足，掉到城市外的他都懒得管，时间一久官方组织自然能够找到。

　　但是城市中就不一样了，人口太多太密集，掉落下来的每一分钟都会导致伤亡，脊蛊之类的还好，在消化完一个宿主之前不会寻找下一个，噬极兽就不一样了，每过一分钟可能就是十几个人变成石头。

　　但是那么多，他又不可能自己去，在将英雄们培养起来之前，就只能先辛苦一下贞德和阿尔托莉雅了。

　　“嗯，放心吧御主，包在我和阿尔托莉雅身上，这一次绝对不会出现意外。”贞德表情无比的认真。

　　‘辛苦了，等结束之后，大家一起聚餐好好的大吃一顿。’洛圣微笑，用脑电波将坐标和时间传递给了两人。

　　阿尔托莉雅和贞德接收到信息之后，身影化作淡淡的金色光芒消失了。

　　伊琳诺和加文瞪大眼睛，不过有了之前的惊险，认识到两位修女小姐的力量，现在倒是没有那么震惊。

　　加文则是余光看了一下周围正在打扫的弟弟妹妹们，他们好像全都没有看到这神奇的一幕。

　　“咕咚～”加文回过头局促的抬起头看着正在微笑的看着他的神父，神父的眼睛已经从黑色变成了金色，他现在仿佛正被神明注视着一样，心脏不争气的扑通扑通加速。

　　伊琳诺怯怯的缩着脖子，双手不安分的捏着衣角，仿佛是正在被长辈训斥的孩子。

　　神父和修女小姐是天主派到人间驱逐恶魔的圣人吧？

　　作为从小生活在教堂里，并且成年的她，对于圣经也是很熟悉很熟悉的，了解拥有那么神奇力量的教会大人物都是如同基督十二圣徒那样的圣人。

　　洛圣满意的看着他们，在他们身上发生的意外让她们意识到了一些什么，不需要他来过多说些什么。

　　“加文，伊琳诺，你们两个都是好孩子，晚餐结束之后，到卡迪夫湾的沙滩上找我。”

　　“是！神父。”加文和伊琳诺瞬间挺直腰背。

　　虽然不知道具体会发生什么，但是神父肯定不会害他们的。

　　洛圣点头，背着双手朝着教堂外走去。

　　“神父！”加文见状喊道。

　　“佐伊修女的病已经治好了，担心的话，去看看吧。”洛圣笑了笑，说完后径直走出教堂。

　　“好了？”加文愣了一瞬间，随后就被难以控制的喜悦冲上脑袋：“佐伊祖母好了！”拔腿就朝着教堂的二楼跑去。

　　教堂有着三层，第一层是礼拜堂，厨房，图书室，物品保管室等等生活区，二楼是孩子的居住区，三楼是神职人员居住的房间，因为是小教堂，只配有三间房。

　　“佐伊祖母的病好了？”伊琳诺茫然，佐伊祖母什么时候生病了，刚想要追上去，就被叫住。

　　“伊琳诺姐姐，今天佐伊祖母休息了，就让我来打下手吧，保证会是一个优秀的烤面包助手。”梅丽莎拉住伊琳诺的衣袖抬起脑袋，眼睛满是自信。

　　其他的孩子们也都跑过来。

　　“我也可以的。”

　　“我力气可大了。”

　　“好好好，姐姐这就去做饭饭。”伊琳诺看了一下楼梯，无奈的被孩子们簇拥着走进厨房。

　　佐伊修女的房间中。

　　加文看着熟睡中的佐伊祖母脸上满是幸福的笑容，不禁握住她放在胸口的手，眼眶中瞬间滚出泪珠：“太好了，佐伊祖母。”

　　脑海中浮现出两天前凌晨的记忆。

　　佐伊祖母跪在礼拜堂的圣母玛利亚的雕像前痛哭。

　　她诉说着自己已经得了癌症，命不久矣，还不断说着与某一位很重要修女的名字。

　　他印象中的佐伊祖母总是温柔和蔼的模样，他当时整个人都懵了，自己也想哭。

　　他在佐伊祖母的哭诉中只听到了唯一的诉求。

　　【说好了再次见面要一起吃牛排，喝家乡的红宝石红酒，却没能够等到……好想回到那个时候……】

　　虽然他不了解具体的原因，但他想在佐伊祖母被天主带走前实现她的愿望，哪怕是自己做一次坏事。

　　他是一个被父母抛弃的孩子，佐伊祖母给了他世界上最珍贵的东西‘亲情’。

　　……

　　洛圣通过任意门回到了夏国的家中，他来取布耶尔已经做好的‘圣剑’。

　　“已经有两柄‘选定之剑’做好了，还有四柄剑还需要时间，明天中午之前就能够做好。”布耶尔双手各拿着一柄剑。

　　两把剑的大小不一样，镶嵌的神之眼的属性也不一样，一柄是火属性，一柄是风属性。

　　“这两把剑除了按照你的要求做的外，我还添加了自动适配使用者大小的功能。”

　　“威力呢？”洛圣接过两把剑，原本比较小的剑变大了几厘米，最多就只能变大变小几厘米，这是为了适配身高，让使用者用着顺手。

　　“威力的话，稍微比洛圣你要求的大一点。”