第五十一章 ：吾正是亚瑟王，第十三圆桌

他们在初步激发‘愿力’的时候就能够做到一拳打出比拳王还要大的力气，不过在那一瞬间的愿力结束后就会陷入浑身的酸痛，甚至是肌肉撕裂的痛苦。

　　进入‘湍流状态’之后就能够稳定达到肉体激发状态，反应，速度，各方面都超越普通人很多，甚至比顶尖的职业运动员还要强的多。

　　真不知道之后的‘源质觉醒’他们会觉醒怎么样的能力。

　　阿伦他自己是在一晚上就直接跨过了前面两步觉醒了源质，每个人的情况不同，他也不好将自己跟他们比较。

　　他觉醒的能力是‘肌肉控制’，进入觉醒状态他可以控制身体每一块肌肉的拉伸与爆发，甚至可以利用肌肉与肌肉之间的拉伸传递动能。

　　简单的说，他可以控制自身每一条肌纤维的拉伸力。

　　全身的肌肉一起拉伸能够产生25吨的动能。

　　当然他不可能真的达到25吨的动能，但将浑身肌肉的拉伸力传递到双臂上能够达到1.5吨。

　　1.5吨的爆发力，他的双臂骨骼承受不了，所以还需要借助‘圣痕’的力量保护骨骼，他现在只能勉强做到，而且只能持续3分钟，否则他身体承受不住元素力狂暴的力量。

　　“每一把刀都被我侵染了一些元素力，可以彻底杀死恶魔眼睛。”阿伦将肩上背着的背包拉开，露出里面装满的水果刀，水果刀上散发着冰蓝色的微光。

　　“大家一定要小心再小心。”

　　说话间，额头正中心一道冰蓝色的花纹缓缓的浮现出来。

　　“明白了，阿伦船长，我们可都是中年老狐狸了。”中年大胡子拿走一把水果刀，看着阿伦额头上的纹路充满了崇拜。

　　‘圣痕’，这是阿伦船长与天主签约的证明，能够使用一种来自神子的奇迹。

　　他们要是彻底觉醒源质之后就能够有机会与天主进行心灵沟通，到时候就能够通过‘智慧树’得到‘圣痕’。

　　在48人都拿到沾染冰元素力的水果刀后陆续散开。

　　“本来还想去卡迪夫的天主教堂觐见天使大人……要是完成了神的启示再去心中会更有底气。”阿伦紧紧的捏着水果刀，额头上的圣痕散发冰蓝色光芒，蔓延到手中的水果刀上。

　　……

　　卡迪夫的海湾。

　　“啊切！”伊琳诺不知道为什么打了一个喷嚏，没有在意这件事，反而目不转睛的看着前方的两道不断挪动的身影。

　　钢铁碰撞的当当声音不绝于耳。

　　当！当！当！

　　“角度太低！剑刃太偏！准度太差！脚步太松散，卡美洛宫廷剑术的核心在于稳定的重心，沉重的挥剑，每一分臂力都要根据挥剑的力度调整！”

　　“重新调整脚步和腰背发力！将基础挥剑的下劈和元素力在身体中的回路配合在一起！”

　　“开启你的技能再同时开启源质潜能，将一切都配合起来。”

　　“是！莉雅老师！”加文眼神坚毅，双手握着剑，开启‘勇气爆发’，同时开启觉醒能力。

　　他的源质觉醒的能力是‘五感强化’，视觉，嗅觉，听觉，味觉，触觉，都会在能力开启的时候暴涨，每次开启庞大的信息都会让他头晕目眩。

　　但是在战斗的时候能够快速的学习，并且根据细节调整自己的攻击方式。

　　炽热之剑被一层火元素包裹，加文双手握剑，不断的朝着阿尔托莉雅攻击，这一次他的攻击非常的有章法，比起武打特效视频中的打斗还要华丽。

　　当当当当——

　　阿尔托莉雅站在原地，手中握着无形之剑轻而易举的和加文对剑，无论加文怎么攻击都无法触碰到她一根头发。

　　但是阿尔托莉雅脸上满是认可与满意，加文的学习速度非常快，仅仅只是半天的时间就已经将卡美洛宫廷剑术的基础阶段给学完，在骑士剑术上也完全记住并且挥剑。

　　虽然对于真正的骑士而言完全非常粗糙但在她那个年代也已经足以成为一名正式随军骑士了。

　　“加文，好厉害，都已经可以做到这种地步了。”伊琳诺满是开心，同时有些小郁闷，她学习进度太慢了，基础剑术也只是刚刚记住，都不能完整的用出来。

　　她觉醒的能力还是治愈方面的，通过生物电进行微观细胞层面的治愈，生物电还能够安抚大脑异常的脑电波，换而言之就是‘心灵治愈’。

　　她好像越来越像天使了，要是一直被误会成天使她该怎么解释？

　　“啊！”加文被阿尔托莉雅一剑击的倒飞出去，在沙滩上滚了一圈。

　　“呸呸。”加文吐出嘴里的沙子，连忙从沙滩上站起来，大口的呼吸着空气，双手虎口已经裂开，鲜血染红了剑柄，但是他一声没喊痛。

　　这点痛比起姐姐打脊蛊双手都深可见骨比起来算什么。

　　“你过关了，加文，骑士剑术只需要不断的在战斗中熟练，迟早能够精进达到十二圆桌骑士的水平。”阿尔托莉雅表情微微变得严肃。

　　“我相信你能够达到他们的高度。”

　　“莉雅老师，我真的能够达到十二圆桌骑士的水准吗？”加文惊喜，他心中的信仰就是成为十二圆桌骑士那样高洁的骑士。

　　阿尔托莉雅微笑的说道：“当然，你能够达到，我以亚瑟·潘德拉贡的名义授予你圆桌第十三位骑士的荣耀，加文。”

　　说到这里，阿尔托莉雅手中的无形之剑露出真容，金色剑柄，银白剑身，蓝色雕花的圣剑，剑身上刻录着神秘符文。

　　虽然阿伦完全不认识这种奇怪的符文，但却能够明白那是什么意思‘誓约与胜利’，还有另外一个意思‘断钢’。

　　“这，这是？断，断，断钢剑，湖，湖中剑？”加文眼睛都直了声音都变得磕磕巴巴说不出完整的话。

　　“嗯，这正是湖中仙女薇薇安赠予我的圣剑，断钢，也被叫做誓约胜利之剑，更多人更喜欢叫湖中剑。”阿尔托莉雅说起这件事眼睛里出现一抹回忆。

　　“既然要将第十三圆桌骑士的荣耀赐予你，我自然要阐明真实身份。”

　　“加文，吾正是卡美洛之王，亚瑟·潘德拉贡。”

　　“现在，你要愿意接受吾圆桌上第十三骑士的荣耀吗？”