第二章：呆毛王和村姑圣女

在捡到布耶尔之前，他已经捡到了三个人，准确的说有两个不能算是人。

　　一个是来自《灵笼》的少女，另外两个则是来自于《圣杯战争》中的英灵从者。

　　‘源质潜能’来自于《灵笼》的少女，是激活自身灵魂与基因从而实现人体进化的方法，而‘自我源质潜能觉醒’是不借助设备通过自我修行进行觉醒。

　　他让布耶尔加入‘限制条件’，则是防止拥有反社会人格的人意外得到源质潜能觉醒方法的人学习成功。

　　在他的设计中，每一个得到源质潜能觉醒方法的人，在初步觉醒的过程中都会和‘白银古树’产生联系，然后再由布耶尔进行筛选，不符合标准的人直接进行限制。

　　‘掉落物’的数量越来越多频率越来越高，他一个人可无法应对，所以必须要将超凡力量教给人类。

　　至于‘令咒’则是来自《圣杯战争》的两个英灵从者，是御主与从者签订契约的象征。

　　因为这个世界压根没有‘大源’这种产生自然能量的源头来维持令咒持续存在，所以他让布耶尔研究出用‘白银古树’代替‘大源’为令咒提供能量的技术。

　　然后觉醒‘源质潜能’的人不断的沟通‘白银古树’，在身体逐渐适应元素力之后赋予‘令咒契约’作为传递元素力的通道，让被赋予令咒的人能够间接使用元素力。

　　‘源质潜能’加‘令咒契约’加‘白银古树’，就已经初步形成了简单的超凡体系。

　　“麦朵，阿尔托莉雅，贞德，过来一下。”洛圣朝着正在发出树叶沙沙声音的果园喊了一声。

　　“御主。”×2

　　两道不同的女声先后响起。

　　淡蓝色的光辉出现在洛圣的身前，两个容貌长相八分相似的少女出现。

　　说是八分相似，主要是她们只是脸相似，能够明显的看出来两人的年龄相差三四岁。

　　瞳孔的颜色也不一样，一个淡紫色一个湖蓝色，一个齐腰长发，一个齐肩短发，一个有呆毛，一个没呆毛，差距最大的还是身高和胸部的发育，两个人站在一起下意识就会认为这是一对姐妹。

　　特别是两个人衣着都差不多的情况下。

　　今天的阿尔托莉雅和贞德都穿的白色衬衣和蓝色牛仔裤，不过气质却截然不同。

　　阿尔托莉雅英姿飒爽，眼神坚定锐利，属于是女扮男装能轻松掰弯同性的气质。

　　贞德则是充满邻家姐姐温和的亲和力，让人下意识觉得是会抚摸着哭泣小孩脑袋安慰的温柔懂事少女。

　　她们两个英灵从者刚掉到世界上的时候就因为世界上没有大源，也没有人为她们提供魔力快要消散了。

　　幸亏他来得及时，要不然他就会少两个得力帮手。

　　同时他作为已经不老不死的存在，生命力源源不断，负担两个英灵从者的存在跟呼吸一样轻松，因此她们两个的实力也没有打折扣。

　　再加上她们两个本来就是人类历史上善良守序阵营的英雄，所以得知这个世界面临的困难，二话没说就决定作为他的守护从者。

　　“御主，今天的晚饭是要到城里去吃自助餐吗？”外貌年龄稍小的阿尔托莉雅湖蓝色的眼睛里流转着一抹期待，脑袋上一簇金色的呆毛动了动，滑动的光洁脖颈表示她已经在咽口水了。

　　她的御主在平常的时候都很懒，从来不自己做饭吃，除了叫外卖就是到城里去吃大餐，已经饭点还没有点外卖就是要去吃大餐了。

　　洛圣看着露出这般贪吃表情的阿尔托莉雅有被可爱到了：“晚饭怕是吃不成了，不过倒是可以吃夜宵。”

　　阿尔托莉雅还是对自助餐念念不忘啊。

　　自从知道自助餐可以随便吃直到吃饱后，每一次外出阿尔托莉雅都会问一句是不是要去吃自助餐。

　　他还清晰的记得每一次去吃自助餐，周围的客人以震惊看着他们这一桌的表情，那跟看上帝一样。

　　话说，明明英灵没有和人类一样的血肉之躯，那些被吃掉的东西是怎么消化掉并分解成魔力的？即便是她们本人也不知道。

　　阿尔托莉雅一听表情失落，随意瞬间变得严肃：“吃不了晚饭了？那是又有危险的魔物出现了吗？”

　　贞德眼神也骤然变得凝重：“御主，是发生灾难的话我们得快点赶过去，要不然让无辜的平民受到伤害就晚了。”

　　洛圣无奈的说道：“你们两个比我都要着急，不过这一次确实得赶时间。”

　　现在已经是晚上七点了，还有一个半小时造成上万人伤亡的噬极兽就会掉落。

　　阿尔托莉雅是骑士王，贞德是法兰西圣女，责任感和正义感放在人类历史上都能排的上号，每一次听到危险降临都会瞬间变得严肃认真，即便没有想好应对方法都会先莽上去。

　　不过以她们两个人形核弹的力量，确实只需要莽上去就行了。

　　贞德是第一个被他捡回家的，阿尔托莉雅是第二个，麦朵是第三个。

　　“来了来了，我来了。”热情活泼的声音由远到近，红色身影以奥运短跑冠军都自愧不如的速度冲进院子，到夏洛身前的时候急刹车停下。

　　“诶诶诶！”手忙脚乱的抓着从她怀里飞出来的苹果柑橘，眼看一个苹果就要掉下来的时候，一口咬住。

　　“叽叽叽！”与此同时，一只长着绒毛的白色鹰隼幼崽像是走地鸡冲到了她的脚边。

　　“呼，差点就掉到地上了，还好我眼疾手快。”少女将咬了一个牙印的苹果小心翼翼的放到怀里松了口气，随后忽闪的大眼睛看着洛圣。

　　“洛大哥，你叫我是又要出任务了吗？”

　　看着充满活力仿佛有用不完精力的麦朵，洛圣也感觉自己也精神满满了：“是啊，得赶时间了，这一次噬极兽即将掉落到市区，还是市中心区域，而且还是个大家伙，造成那种程度的伤亡，应该还不止一只。”

　　洛圣一边说着一边走向屋子里，阿尔托莉雅和贞德跟在他后面，麦朵有些恋恋不舍的将怀里的水果放到院子里的石桌上，随后又将咬过的苹果拿起来。

　　布耶尔看着麦朵恋恋不舍的小表情温柔的说道：“麦朵，其实那个果子即便成熟了也不会掉的，什么时候去摘都可以。”

　　作为掌控草元素的神明，在她的力量能够触及的范围内，植物的生长都受她控制，并且可以利用环境构建结界。

　　现在这座果园就被隐藏在结界之内，无论是肉眼还是仪器都无法观测到里面的景象，只会认为这是一座无人的树林。

　　“我只是忍不住想要将熟透的果子摘下来，嘻嘻，拜托布耶尔姐姐帮我看着一下这些果子。”麦朵对着布耶尔双手合十俏皮的说道，说完后小跑跟上洛圣的脚步。

　　虽然这个世界很美好，有着吃不完的好吃的，打不完的游戏，但是作为来自末日世界的人，浪费食物的事情让她做不出来。

　　布耶尔微笑，内心涌现出从未有过的感受，她很喜欢现在的生活，曾经在须弥可没有人类这样没有隔阂的和她相处。

　　小别墅中。

　　这座果园和小别墅是洛圣通过‘世界管理员日志’修改身份信息之后合法继承的。

　　小别墅二楼的一个空旷房间中央竖立着一扇粉色的门，洛圣握着门把手咔嚓一下打开门。

　　门的另一边是一个小巷子，小巷子的两边都是人来车往的繁华街道，车辆的汽笛声音显得有些吵闹。

　　这里是距离目的地定的城市相隔一个城市，现在准备乘坐高铁。

　　麦朵踮着脚尖往里面看有神的眼睛里满是好奇：“每一次打开任意门都是不一样的地方，感觉好神奇啊。”