第三十九章：贵族恶少想要超凡力量

“直升机，是皇家陆战队？”伊琳诺看向缓慢变大的三个小黑点，想起了在蛋糕坊的安丽尔姐姐说起过的事情。

　　皇家陆战队正在处理那些从地狱里爬出来的怪物。

　　“姐姐。”加文小声的说道，他对于军队什么的并没有什么好感，因为他在卡迪夫的广场上见到过路过的海兵将挡住他们道路的女孩一脚踢开，并凶狠的训斥。

　　那些士兵不是保护平民的，他们只听命于效忠的人。

　　虽然他才十二岁，但是很多东西已经知道了。

　　正因为没有爸爸妈妈，没有人帮助他，他也不愿意给教堂带来指责，所以为了能够不被欺负，他在教堂外面必须要表现得不好惹，因此很多东西都从那些大人的口中知道了。

　　军队不会保护他们这样的平民，见到他们最好躲远一点。

　　洛圣瞥了一下远处的三个缓慢变大的小点，没有在意，看向已经完成初次成长的两人平淡的说道。

　　“第一次的战斗意识还不错，不过战斗技巧相当于没有，今晚过后，阿尔托莉雅会教你们几天的剑术，尽可能的学会。”

　　他们两个从来没有握过剑的人，第一次能够做到这样已经非常不错了，战斗技巧都是在战斗中磨砺的，只要多经历两次就能够成为一名正在的战士。

　　“走吧，去下一处地点。”洛圣说完再次打开任意门，走进任意门。

　　没有给两人缓口气的时间，他们两个身体中的元素力才用了一半，还能够继续战斗，要趁热打铁。

　　“是！”加文和伊琳诺异口同声的说道，说完紧跟上洛圣的步伐。

　　伊琳诺回头看了一下躺在地上已经完全死去的四人，手掌在左右肩上做了一个圣礼：“希望你们能够进入天堂。”

　　洛圣听到伊琳诺祈祷心中毫无波澜，别说没有天堂，就算有天堂，他们也进不去，想到这里余光再次瞥了一下已经变大了一些的三架直升机。

　　他们可不是来保护平民消灭怪物的，而是来抓捕怪物的，对他们来说，抓住一只活的怪物牺牲几十几百人都是没有任何压力的。

　　毕竟死的只是平民，而不是他们高贵的精英阶级。

　　“加文，伊琳诺，给你们一个提醒，这个国家统治阶级并不可信，分辨他们的好坏不是要听他们说了什么，而是看他们做了什么。”

　　统治阶层并非所有人都是坏的，也不可能全部消除干净，这不现实，整个社会会陷入大混乱的。

　　因此，最好的做法就是论迹不论心。

　　等伊琳诺和加文成长起来，必然会逐渐成为新时代领袖，他们一部分人肯定会选择追随，到时候新旧更替的战争就会彻底打响。

　　当然，即便是这样他们依然无法获得超凡力量。

　　他的超凡力量可不是论迹不论心就行，偏偏就是论心又论迹，知行合一，缺一不可。

　　“明白，尊敬的神父。”加文和伊琳诺表情严肃的点头，神父所说的任何一句话他们都要认真的记下来。

　　神父可是天主教的‘圣人’，所说的话就是毫无争议的真理。

　　嘎吱！

　　任意门关上，凭空消失。

　　不一会儿，三架灰白色直升机悬停在露营地的上空，全副武装的五个士兵从绳梯上跳到草地上。

　　明亮的探照灯照在加文和伊琳诺和脊蛊战斗的地方。

　　“第一作战队第三小队，赶快收集！任何一处都不能放过，土都要刮一层带回去，然后把汽油浇上烧毁发生地点。”

　　“Yes， sir。”落地的士兵通过对讲机说道，然后就开始小心翼翼的捡拾脊蛊的尸体。

　　两个士兵将已经死掉的四具尸体装进裹尸袋里。

　　直升机机舱内，一个穿着军官衣服的二十几岁青年一巴掌打在驾驶员的头盔上破口大骂。

　　“法克！让你加速加速！还是没来得及！等会去我绝对要让我父亲把你撵去扫厕所！”

　　“超凡者！我们伟大的不列颠终于首次出现了超凡者的痕迹，你让我白白的错过了，法克！”

　　“就算这次你把你女儿送到本少爷的房间我也要给你好看！法克法克！”军官青年越说越气，最后直接一脚蹬在驾驶员腿上。

　　驾驶员就算心里很不舒服，但也只能忍着，并且不能露出不满，因为对他动手的男人是新成立的‘超凡管理委员会’副会长詹姆斯·亨迪的儿子，瑞马尔·亨迪。

　　而且还是传承了三百多年的贵族，像这样的贵族都会互相联姻，整个不列颠议会的议员们或者重要部门的高层都是彼此沾亲带故的。

　　要是他表现出一丝不满，他就会卷铺盖去当流浪汉。

　　瑞马尔此时恨不得把枪掏出来把飞行员毙了：“要是快一点本少爷已经从那群超凡者手中拿到觉醒超凡的力量了，魔法，巫术，神术，法克！”

　　他向上帝发誓，如果不是还要他开飞机，他现在就把这个该死的飞行员毙了。

　　瑞马尔本以为这次只是普通任务，他只需要呆在直升机上看着他们战斗，然后轻轻松松把功劳揽在自己身上，让父亲在议会光明正大的把他提拔成威尔士超凡管理议会的部长。

　　没想到却目睹了一次超凡者现身，他当时激动啊。

　　超凡力量啊，他做梦都想要。

　　自从那些怪物出现并表示世界上有超凡力量之后，他做梦都想要成为超凡者。

　　他甚至在互联网上重金吸引超凡者现身，没想到他最后变成小丑了。

　　这群该死的超凡者，他都愿意花那么多钱了，居然都不愿搭理他，让他白白出丑。

　　他发誓，要是他得到了超凡力量，就要让那些超凡者见识见识他的骄傲。

　　甚至想象了很多次，他把一些弱的超凡者当成垫脚石的故事。

　　他可是听父亲说过了，夏国那边已经遇到超凡者，并且还获得了超凡力量的修炼方法。

　　在联合国会议上，全世界的发达国家联合起来要求夏国向他们公开超凡力量，夏国人居然直白的嘲讽。

　　真是可恶，这样就算了，他亲爱的父亲愿意花一百亿英镑私下购买居然也被嘲讽。

　　他还记得那个夏国人是怎么嘲讽他的，说什么像他这样高贵的贵族就算得到超凡力量也觉醒不了。

　　可恶的夏国，他们不怕所有国家联合起来对他们发动战争吗！

　　……

　　另一边。

　　任意门出现在海上的一处礁石上。

　　刚走出任意门，映入三人眼中的是一艘燃烧着熊熊大火的中型捕鱼船，惨叫声，愤怒声，呼救声不绝于耳。

　　火光将周围几十米的海面照亮，依稀可以看见海面上游动着几米长的‘动物’，正贴着船壁往上爬，当它们爬出水面才露出狰狞的面孔和诡异的身形。

　　这些正是集中掉落到一片海域的噬极兽，捕鱼船行驶到这片区域就吸引了在海中扑腾的噬极兽。

　　“船上有一位你们未来的同伴，这一次的战斗难度远超脊蛊。”洛圣看向两人。

　　加文和伊琳诺瞪着眼睛张嘴，他们显然是被眼前的一幕给吓到了。