第五章：嘲讽人类的噬极兽

哒哒哒哒——

　　轰隆隆！

　　三十道火蛇瞬间出现，紧随其后的被投掷到半空中落下的手雷。

　　一颗颗子弹宛如雨点一样打在向她们冲来的怪物身上，怪物们的速度瞬间降低，疼痛让它们发出更刺耳的尖啸，但是子弹只是被卡在皮肤上，并且伴随着它们活动子弹就被挤出来。

　　手雷落到它们身旁，刺眼的火光伴随着震耳欲聋的爆炸声将中间的三只炸翻，但是翻滚了一圈后又继续的朝着作战人员冲去，并且速度更快。

　　陶静重新换上一组弹夹不断射击，金色的弹壳不断的掉到脚边：“该死！果然和之前的怪物一样！甚至更加坚硬，再生速度更快！自动步枪只能减慢它们的速度！”

　　“后排的作战人员将自动步枪换成榴弹狙击枪！”

　　“收到！”

　　后排冲进来的作战人员全都将背上的榴弹狙击枪换下来，弹夹链上串着18颗狙击榴弹。

　　榴弹狙击枪，全称QLU11式35毫米狙击榴弹发射器，每一颗榴弹的穿透力都达到了狙击枪水准，并且击中目标后还能够发生超过高爆炸弹三倍的爆炸。

　　轰！轰！轰！

　　一颗颗拳头大的狙击榴弹直接打穿了冲在最前面的噬极兽的表皮，整颗榴弹都嵌入肉里，然后刺眼的火光将它们包裹。

　　噬极兽身上大块的肢体组织被炸飞，似人类手掌的肢体都被炸断，蓝灰色的液体像是烟花一样炸开飞溅。

　　在短短三秒钟之内，每一只噬极兽都至少中了七八颗榴弹，大部分的噬极兽都被炸的失去了行动能力，像是真正死去了一样倒在地上。

　　但是所有人都知道它们没有真正死去，如果没有彻底将它们的身体摧毁，它们很快就会复活。

　　“不要停，将它们全部消灭！”陶静也将榴弹狙击枪换了下来，红外线瞄准最大的那一只怪物，不停的扣动扳机。

　　伴随着巨大的后坐力让她的肩膀剧痛，一颗颗榴弹笔直的打过去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　火光和爆炸不断的在巨大怪物的身上炸开。

　　能够直接将小怪物的肢体炸掉脑袋炸碎的榴弹，却只是让对方的身体晃动了一下。

　　随后在陶静瞳孔收缩中巨大怪物做出了让她毛骨悚然的动作。

　　巨大怪物像是不倒翁一样树立了起来，人一样的手臂叉腰，狰狞嘴里发出沉闷的声音，配合上它拟人的表情表达出明显的嘲讽。

　　“开，开什么玩笑……”一个作战人员见状嘴皮颤抖起来。

　　“它还是碳基生物吗！”

　　“不要停，继续射击！”陶静连忙在作战频道里大喊，冷汗不断的从头盔的缝隙里渗出来。

　　那是‘嘲讽’，那个怪物在嘲讽我们！

　　能够做出这种程度的情绪表达，这证明这只怪物绝对有堪比人类的智慧！

　　轰！

　　在身上不断炸开火光中，怪物整个身体重重的趴下来，自身的重量将观众台给压塌，白色的烟尘瞬间遮挡住了视野。

　　不过作战人员都佩戴了夜视仪，只看见巨大的怪物以比地球上跑的最快的动物猎豹更快的速度朝着他们冲过来。

　　观众台随着它移动的速度不断的垮塌，就像是一辆脱轨高铁车头。

　　“快躲开！”陶静第一个反应过来连忙大吼。

　　作战人员反应速度比普通人要快一点，但就算反应过来了，也没有跑几米。

　　“啊啊啊啊啊！”作战人员们知道逃不掉不断的扣动扳机，惊恐的瞳孔中倒影出由远到近，瞬间扩大的血盆大口。

　　挨在一起的五位作战人员瞬间被五米巨大的狰狞双颚咬住，在惨叫声中被吞入。

　　“刘斌！李安！张泉！我干你娘！”一个作战人员见到自己的战友被吃了，眼睛发红，恐惧瞬间转变成愤怒，单手压着榴弹狙击枪，另一只手把腰间的手榴弹全都摘下来，咬开保险栓扔过去。

　　轰！轰！

　　这么近的距离，他也被爆炸给波及，整个人被震的失去重心飞出去两米。

　　“咕咕咕……”怪物发出嘲讽的沉闷声音，巨大的手抓过去。

　　类人的手掌十分巨大，能够将人完全捏住。

　　“老陈！”距离近的作战人员眼睛通红的冲过去将挣扎着爬起来的队友撞开。

　　“啊！”

　　老陈听到惨叫，看着救自己的队友被抓了起来，骨头碎了的咔咔声爆响，整个人已经变得奇形怪状了。

　　“老庄啊啊啊！”

　　“啊啊啊！开火啊！开火啊！瞄准脑袋打啊！”

　　队友阵亡在眼前，所有作战人员眼睛都红了，疯了一样开火，无论能不能起作用全都将火力宣泄出去。

　　轰隆隆隆！

　　怪物被源源不断的火力给炸的摇晃着狰狞的脑袋，似乎是被激怒了，加快了速度。

　　“啊啊啊！”

　　“怪物啊啊啊！”

　　“救我！”

　　怪物的速度宛如贴地飞行一样，狰狞的双颚不断的将作战人员吞到肚子里，但是面对这样的火力它的身体表面也被炸的坑坑洼洼，血肉飞溅出来。

　　“可恶！火力不够啊！”陶静红着眼睛眼睁睁的看着怪物顶着火力不断的将战友们吞进那张狰狞的嘴。

　　撤退？

　　要是在野外现在已经在撤退了。

　　但是这里是市区啊，他们无论如何都不能撤退。

　　不管牺牲多少人都必须要把怪物给留在这里。

　　体育馆外面还有一百多名的作战人员，哪怕全都牺牲了也要完成任务。

　　从作战人员进入体育馆不到五分钟就牺牲了一个排的人数了。

　　“吼吼吼吼——”怪物不知道是吃饱了还是被攻击的不耐烦了，张开嘴咆哮，同时刺眼的蓝色光芒在嘴里出现。

　　“什么？发光的是什么？电流？”陶静正对着怪物的正面，只看到刺眼的蓝色电流朝着她的方向轰来。

　　速度很快，她完全反应不过来，眼前瞬间变成了白色，意识模糊。