第五十六章 ：御主您难道真的是上帝？

“啊？这不是整个英格兰都变成了传染区了吗！”年老医生难以置信，在化验了这种特殊的病菌的时候他就知道会出现大面积的感染，没想到这么快。

　　“拥有超凡特性的瘟疫居然恐怖到这种程度吗！”

　　想到什么年老医生脸上充满了恐惧：“现在的科研水准根本没办法研究出对应的疫苗啊！”

　　“这种感染速度岂不是说整个不列颠的人会以极其快的速度死亡！直到一个不剩！”

　　肆虐欧洲中世纪让人口减少三分之一人口的黑死病在这种瘟疫面前就是蚂蚁和巨象的差距。

　　“院长！米国科学院那边传来消息了。”又一个护士闯进来，手中端着一个加密座机。

　　“快，快给我。”年老医生连忙接过座机，米国的科研能力比不列颠强几个层次，他们不列颠没办法，那以米国的科研能力肯定会找到一些治疗办法。

　　“埃德温博士，对于你们不列颠现在的遭遇我很抱歉。”

　　“不过让你失望了，我们米国病毒实验室对这种病菌样本也研究不出什么，我只能告诉你，这是一种孢子，具备植物与动物的特征。”

　　“并且还兼具着极其恐怖的同化，侵蚀，篡改碳基生物DNA螺旋的功能，不仅如此，它还具备着各种能量破坏的抗性，甚至还有自我修复能力。”

　　“一旦进入人体就会无限增生，并且篡改破坏人体DNA，从基因层面将人类改造成非人生物。”

　　“如果能够承受住改造就能够活下来，如果承受不住就会肉体彻底崩溃成烂肉。”

　　“但即便承受住了，恐怕原本的意识也不会保留，变成受到这种孢子控制的人形生化生物。”

　　“谢特！这简直就是不死不灭的恶魔孢子，别说米国了，就算人类的科技再发展五十年也绝对不可能有效的针对。”

　　“简而言之，只要被感染了就没有治愈的可能。”

　　“更诡异的是，他能够用人类已知的所有方式进行感染，在空气中无限增生迟早会感染全世界，法克！”

　　“最后给你一个消息我的朋友。”

　　“联合国各个大国全程都在关注不列颠发生的事情，目前已经切断了不列颠的所有出入航线，要全面封锁不列颠，阻止这种恶魔孢子的扩散。”

　　“甚至到了事情不可控的时候会动用核武彻底的对不列颠进行清洗。”

　　“毕竟，这种孢子再强也只由有机物组成，核子武器依然能够进行销毁。”

　　“no！no！no！怎么能够做这种决定！不列颠绝对不会同意！”埃德温恐惧的大吼：“这不符合国际人道主义！”

　　“我只能说到这里了，我的朋友，为了全世界的人类，全世界的各国做出来一致的选择，但启动核子武器是不到万不得已的时候才会做，在此之前联合国会对不列颠进行人道援助。”

　　“再见了朋友，希望你不会被感染。咔嚓！”电话被挂断了。

　　不列颠出现这么大的事情，全世界的大国怎么可能不关注，早在地震一开始的时候就关注了，并且怪物出现的数量如此异常，只要不是傻都会往超凡灾难方向想。

　　各国派驻的大使馆人员在传染病例陆续不断出现的时候就已经开始调查了，并且传回了自己的国家，并且偷偷寄了一些样品回去。

　　涉及到超凡属性的传染，各国人员都无比的谨慎，在确定不会泄露，也没有携带感染物的时候才封装进液氮箱中寄回各国的实验室。

　　这不研究还好，一研究没把各国的科学家给吓死。

　　这种病菌孢子简直就是为了专门猎杀碳基生物制造出来的。

　　拥有植物与动物特性，还能篡改崩坏DNA，甚至自身还能无限分裂，自我修复，无论植物还是动物都能够感染，无论是水源，空气，还是接触都能够传播。

　　所以紧急召开联合国线上大会，各国的高层毫无例外一边倒的进行着对不列颠的封锁，不列颠的驻联合国大使无论怎么咆哮亦或者投一票否决都完全没用。

　　在有可能造成人类存亡的问题面前，全世界出奇的团结。

　　欧洲各国的军舰，米国海军军事基地的军舰全都开到不列颠岛的周围进行了封锁，任何商船都不能随意出入。

　　“怎么这样……就像是……比起噬极兽产生的猩红素，这种孢子，简直就是潘多拉魔盒中的恶魔！”埃德温恐惧的跪倒地上浑身颤抖，这时候手上传来麻痒，低头看去，一枚豌豆大的绿色脓泡在手背上，绿色脓泡周围的皮肤都变成了绿色。

　　“啊啊啊啊啊啊……”埃德温恐惧的直接失禁，恐惧的大叫。

　　“啊啊啊啊……好痛好痛！拿枪毙了我，毙了我！”罗伯茨将军在病床上狰狞的扭动，脖子上，手臂上的脓泡破裂，汩汩流出脓液。

　　治疗室的外面也同样是痛苦大喊声连绵不绝。

　　“杀了我！快杀了我啊！”

　　“救命！医生救我啊！”

　　“我不想死！我还不想死啊！”

　　“医生！我也被感染了，我也被感染了啊！”

　　这些全都是伦敦军事基地的士兵，整个军事医院早就被住满了，走路上都布满了病床，甚至住院楼下的空地都搭起了帐篷。

　　此时住院楼楼顶边缘一只足球大的眼球扭动着触须，瞳孔一放一缩的注视着哀嚎的士兵，眼睛里露出进食的欲望，要是再吸收掉这里的生命源质，它就能蜕变成‘玛娜之花’。

　　此时卡迪夫。

　　在短短的24小时之内，所有的避难点的人们都汇聚到了一起，并且在各大教会的组织下在城市外的空旷地带形成了帐篷小镇。

　　卡迪夫原本还有着很多食物储备短时间内不用担心食物问题。

　　现在的卡迪夫经历过一波大地震对外的地面联络已经被切断，公路被深渊般的地裂给截断。

　　只有海运还畅通无阻，但是整个不列颠都自顾不暇，所以即便海运还畅通，但也没有几个商船到达码头。

　　此时，成为整个卡迪夫信仰寄托的伊琳诺却虔诚的跪在洛圣面前，双手握着胸前的十字架。

　　阿尔托莉雅和贞德站在洛圣旁边，特别是贞德一脸惊异的看着自己的御主。

　　她离开的这两天里御主这边发生了什么啊？

　　御主怎么就成为了天主在人间的化身了。

　　同时还愕然的看向伊琳诺，才两天不见，这个女孩身上居然真的出现了天使的力量，甚至身上还缠绕着如此浓郁的信仰气息。

　　贞德有些惊疑不定的用令咒感应询问：“御主，您难道真的是天主在人间的化身吗？”