第三十章：附身的脊蛊，因勇气骨折的双手。

加文身体僵硬，恐惧的看着眼前的‘人’，双腿完全不听使唤的颤抖，他想要立刻转身就跑，但是却无法做到。

　　他是一个上半身的衣服已经变成破布的中年流浪汉，他的四肢扭成奇怪的姿势，那是人类绝对做不出来的动作，眼睛睁得很大，完全没有聚焦，两只眼睛的眼瞳都看向不同的方向。

　　嘴唇干裂外翻的嘴张得很大，黑红色的液体不断的滴落到地上。

　　他的后背脊柱不断的蠕动，那是一只像是脊椎骨骼一样的巨大蜈蚣，蜈蚣的腿完全嵌入到了流浪汉的后背中，一张像是人脸的脑袋从流浪汉脖子处钻出来，发出模糊的声音。

　　虽然听不清楚是什么，但加文可以肯定那是人类的语言。

　　“哈哈哈……我看到了！”流浪汉的脸诡异的扭曲在一起，嘴里说着癫狂的话：“是，躯壳……”

　　“我们都被困在这里！”流浪汉扭动着四肢走向已经被吓到呆住的加文。

　　“啊！啊啊啊！”加文这个时候才从恐惧中挣脱出来，转身逃跑，但是双腿刚刚害怕的颤抖让肌肉抽筋了，一下子摔倒到地上。

　　“啊！怪物！怪物！别过来！”

　　加文惨叫一声，瞬间扭过身，恐惧的看着不断走过来的怪物，双腿不断的蹬着，忽然想到什么，连忙摸向胸口的十字架项链，颤抖着双手对着‘怪物’。

　　脸颊的肌肉因恐惧颤抖，舌头也不听使唤。

　　但是脑海中却回想起来佐伊奶奶教他的圣经中驱散恶魔的祈祷咒语。

　　“永恒唯一的神对人类说，我们要赶走魔鬼，却要留下圣灵。我们要赶走魔鬼，不可让他进到我们的心里。”

　　“若它不听劝告，将由天使降下火焰之剑。”

　　“撒旦退去！撒旦退去！”

　　“呵呵呵，哈哈哈！无论做什么都是徒劳的，唯有所有人与祂融为一体，方才能完成循环！”

　　流浪汉被脊蛊操控着疯言疯语，最后扭曲成奇怪模样的双手朝着地上的加文抓去。

　　嘎吱嘎吱——

　　骨骼关节错位的清脆声音响起，加文惨叫。

　　“啊啊啊！”

　　“有怪物！谁来救我一下！”加文在痛苦中没有丢掉理智，大声的呼喊。

　　但是加文听到的只有两声关闭窗户的声音。

　　窄巷子周围两排房屋中的人听到求救声直接将门窗全部关上。

　　他们听到了求救声，不知道发生了什么，但肯定不是什么好事，为了自己不被卷入其中果断的选择无视，并且做好自我保护的准备。

　　不是他们天生冷漠，而是这种事情在他们周围隔三差五都会发生。

　　流浪汉进入独居老人的房子进行抢劫，顺手杀死老人，亦或者无家可归者的营地里发生打架斗殴等等。

　　他们不想为了不认识的陌生人去赌自己不会受伤，不会受到报复。

　　另一边，伊琳诺将蛋糕送完之后，心怀忐忑的走向教堂。

　　在神父先生和两位修女小姐到来之前，这条有些萧条的居民区是她每天准时路过的道路。

　　教堂所在的社区就在三个萧条老社区的最外侧，教堂的后面相隔八百米就是卡迪夫湾，渔船会在靠近教堂的码头上卸鱼获，她还在上学的时候经常带着弟弟妹妹们去捡拾贝壳。

　　现在这个时候，弟弟妹妹们都已经放学了，除了加文在中等教育学校上学之外，弟弟妹妹都还在低等教育学校上学，两所学校在教堂的不同方向。

　　因为加文放学后回教堂的路线和她下班后走的路线是重合的，所以经常都能在中途遇到。

　　每一次遇到，加文都会开心的朝着她挥手大喊伊琳诺姐姐。

　　回到教堂后，加文带着弟弟妹妹们热热闹闹的打扫教堂，而她和佐伊奶奶开始烤热面包，热上牛奶，然后聚在一起开开心心吃晚饭。

　　最后吃完饭铺好床铺开始睡觉。

　　因为电费特别的昂贵，如果不到万不得已不能够使用电。

　　“一切都要结束开始新的生活了吗？”伊琳诺失落的低着头，真不想离开大家。

　　但是她不能去可耻的恳求尊敬的神父先生让她留下来。

　　她离开后教堂会收养其他的需要被照顾的孩子，她不能自私的占有教堂本该给其他孩子的东西。

　　这个时候，听到了惨叫的声音，伊琳诺条件反射的回神，听清楚声音之后，表情大变。

　　“这个声音！这是加文的声音！”

　　伊琳诺想都没想朝着声音传来的方向跑去，这一瞬间用尽了全身所有的力气。

　　“有怪物！谁来救我一下！”

　　“加文！”伊琳诺慌张的大喊，跑到声音传来的地方，一头冲进小巷子。

　　下一瞬间，表情惊恐。

　　诡异的人，巨大的怪物蜈蚣！钻进人的身体中。

　　一小时前安丽尔姐姐的话在脑海中浮现。

　　但也就恐惧了一瞬间，伊琳诺就大喊着冲过去，攥着并不大，甚至可以说是小巧的拳头，狠狠的砸向正在流浪汉脖颈处的怪物人脸。

　　“滚开！怪物！给我从加文身上滚开！”伊琳诺在恐惧与愤怒的交织下，小巧的拳头竭尽全力的打在脊蛊的人脸上。

　　噗嗤！

　　“嘶噶咯咯！”脊蛊的人脸被砸的歪了头发出声音，但是伊琳诺的拳头却发出了咔嚓的声音，骨折了，皮肤被划开，红色的鲜血流出来。

　　“滚开！滚开！滚开！”

　　伊琳诺仿佛感受不到痛，另一只拳头也狠狠的砸下去，咔嚓一声，也骨折了，抬起脚狠狠的踢下去。

　　但是脊蛊并没有受到任何伤，它的外骨骼比人类的脊椎还要坚硬的多，脊蛊被不断的骚扰被刺激到了。

　　“呵呵呵呵！”被操控的流浪汉松开加文，扭曲的双手甩动，整个人朝着伊琳诺靠过去。

　　伊琳诺直接被撞的摔倒在地上。

　　“伊琳诺姐姐！”加文这时候才看清楚救自己的人是谁，但看到她双手心里仿佛引爆了火药，无比的愤怒。

　　但是他没有想要冲上去跟怪物拼命的想法，他忍痛爬起来，将伊琳诺扶起来，大喊：“快逃啊，伊琳诺姐姐！”

　　伊琳诺也忍着痛站起来，两个人互相扶持着朝着窄巷子外跑去。

　　“一切，都是……”流浪汉还没有说完，整个身体软下来。

　　脊蛊脱离了他的身体，发出咔咔骨骼扭动的声音朝着逃跑的两人爬过去，爬行的速度很快。

　　还没等两人跑出窄巷子，脊蛊的前面的腿就抱上了加文的腿，加文惊恐的看着顺着自己腿爬到他胸口的怪物。

　　“啊啊啊啊！”

　　“加文！”

　　就在这个时候，一只银色的钢铁手甲出现，一把握住了已经快要贴近加文脖子的脊蛊人脸脑袋。