第七章：宝具，我的神明在此

另一边。

　　四道穿着灰色斗篷笼罩着脑袋的身影以普通人的眼睛反应不过来的速度突破体育馆封锁线。

　　洛圣带头率先冲进体育馆，看着正在被吸魂的作战人员们皱眉：“终于赶到了，可惜已经造成了不少牺牲。”

　　虽然他对加入特殊部门没什么兴趣，但是对于这些为了守护普通人选择牺牲自己的战士非常的尊敬。

　　麦朵咬牙切齿，愤恨不已：“花萼兽和刺鳗，可恶！已经有这么多人被它们给吸魂了！”

　　说完轻轻拍了拍背包里，白色绒毛的鹰隼钻出来，它的背上已经穿戴好了一个小书包。

　　“查盖，我们上！”

　　“叽叽！”查盖叫了两声，背后的背包打开，一个小型的螺旋桨升起来，它被螺旋桨带着飞向半空。

　　“我解决那些小的，阿尔托莉雅姐姐和贞德姐姐对付那只大的。”

　　麦朵说着，手中出现三折叠链接式的大枪，手一甩，咔嚓两声长枪伸开长达三米。

　　“先干掉中间带头的那只小的，打断它们吸魂！”

　　麦朵说完，眼睛绽放出淡金色光芒，双眼虹膜发光，源质潜能开启，身体素质全面提升，握着枪柄朝着噬极兽奔跑，枪柄在地上摩擦出火花，用最大力气将枪朝着最中心摇头晃脑的噬极兽投射。

　　“喝！”

　　“可恶！要是我们跑的再快点就好了！”阿尔托莉雅心情沉重，双手虚握，一柄蓝色花纹，散发出淡金色光芒的大剑出现在手中，毫不犹豫的朝着飞在半空中的巨大噬极兽挥剑。

　　“风王铁槌！”

　　大剑剑锋上卷起蓝色的魔力漩涡，漩涡浓缩成一颗拳头大小的风球，风球炸开形成笔直的蓝色光柱朝着花萼兽轰去。

　　轰——

　　洛圣身上升腾起土黄色的光芒，腰间的神之眼发光：“尽情的战斗，最快速度把它们消灭，我来把这里封锁，防止它们意外跑出去。”

　　“八卦结界！展开！”

　　眼睛散发出土黄色的光芒，头发的末端也开始发光。

　　他能够很清晰的感受到神之眼通过看不见摸不着的通道连接在‘白银古树’上，大量的岩元素顺着通道喷涌出来。

　　抬脚轻轻跺了一下地面。

　　“嗡——”

　　以他为中心，整个体育馆的地面散发出土黄色的光芒，一个巨大的八卦图像浮现。

　　随后整个体育场被笼罩在半球形的土黄色结界中。

　　叮——

　　清脆的钢铁震颤声音响起，正在摇头晃脑控制声音频率的刺鳗被麦朵投出的长枪贯穿脑袋钉在地上。

　　声音频率骤然被打破，在场所有作战人员的生命源质停止了流逝。

　　生命源质停止了被吸取，花萼兽被刺激到，在它的视野中，一团光芒很盛的金色生命源质朝着它冲过来，就是她打断了生命源质的吸取。

　　“吼吼吼吼——”花萼兽愤怒的咆哮，刺耳的音波形成音爆扩散，但是咆哮声刚开始，一道蓝色的光柱就冲击到它的身体上。

　　轰——

　　庞大的躯体被巨大的冲击撕裂，大块的肢体碎片从身体上脱离，不过并没有将身体贯穿，但是却让它从半空中掉了下来，重重的砸在地面上。

　　轰隆！

　　“咳咳咳……发生了什么……”还清醒的作战人员晕头转向的从地面上爬起来，视野在晃动，但是已经看到了那四道正在发光的身影。

　　由于四道发光的身影都穿着黑色的斗篷，他只能看到轮廓。

　　“他们是谁。”

　　“是增援吗？”陶静意识已经模糊了，眼睛勉强能够看见模糊的影子，只有那巨大的怪物和四道发光的身影稍微清晰一些。

　　“已经结束了，不会再受到伤害了，为了保护普通人勇敢站出来不畏牺牲的战士们。”

　　严肃中带着一丝救赎的声音轻轻出现在所有作战人员的耳边。

　　稍微清醒的作战人员们看向声音传来的方向。

　　那是身穿灰色斗篷的身影，柔和的光芒从斗篷的中出现，从空隙中能够看到那是一身银色的裙甲，遮盖住脸颊的兜帽中垂下编成麻花的金色长发。

　　她一边说着，手中绽放出金色光芒，光芒中出现一柄金色边框白色底色蓝色花纹的旗帜。

　　旗帜出现的一刻绽放出柔和的光芒，光芒照耀在他们身上异常的温暖，身体的疼痛都在快速的消失，甚至被折断的手臂大腿都神奇的愈合了。

　　“我的旗帜啊，请守护我的同胞吧！”贞德双手握着旗帜高高的举起，声音高亢坚定：“吾主在此（Luminosite Eternelle）”

　　温和的金色光芒绽放将整个体育馆覆盖。

　　“这是什么？”陶静意识恢复清醒，震撼的看着刺穿自己肚子的骨刺在金色光芒中溶解消散，被贯穿的地方都在快速愈合。

　　“他们是谁？”陶静呆滞的看着那浑身散发着光芒的四个神秘人。

　　第一次被国家通知并被编入‘异常调查局’她的世界观被重塑了一下，知道了世界上居然会出现那些未知的生物。

　　那时候她就在想，是不是那些修仙者，超能力者都是存在的。

　　但后来一次次执行任务她都没有遇到过拥有特殊能力的人类。

　　“我的手，再生了！”一个作战人员看着被断掉的手臂像是壁虎一样再生震惊，肌肉再生的麻痒让他想要抓挠。

　　洛圣看向已经全部恢复如初的作战人员们开口说道：“夏国的战士们，现在你们不会再受到伤害了，但请安静的待在原地不要开枪，不要给我的伙伴们造成麻烦。”

　　贞德的宝具‘吾主在此（Luminosite Eternelle）’是她的传说的具现化。

　　传说，只要贞德身处于战场上挥舞着旗帜，就能够让军队无伤战斗到获得胜利。

　　治愈伤势让友方恢复如初的力量则是来自于她另一则传说。

　　贞德作为上帝信徒含冤而死之后，被她帮助过的平民追随她的士兵感念她的恩德为她歌颂奉为圣人，教宗也为她平反，她事实上成为了天主教的圣人之一。

　　作为天主教圣人能够获得一种来自于耶稣基督的奇迹，她获得的奇迹是治愈一切伤势的圣光，并且还能够用治愈的奇迹制作‘圣骸布’。

　　穿上‘圣骸布’的人不管受到多重的伤势，只要还没有死就能快速痊愈。

　　唯一的缺点是在贞德使用宝具的时候她本人无法进行战斗和移动。

　　不过这点缺点跟没有一样，有着贞德这个超级辅助普通人都能够发挥出超常规的力量。

　　“你们……”陶静还想要询问他们到底是谁，但下一刻就被战斗给吸引了注意力。

　　阿尔托莉雅在击落花萼兽的一瞬间就冲了上去，速度比麦朵快的多，甚至身影形成了光尾。