第三十五章：拔出圣剑，成为英雄

“威力的话，大概有阿尔托莉雅常态状态下使用Excalibur的5%～10%左右，能够一击摧毁一个体育场大小的建筑物，轻松击杀花萼兽这类的中型噬极兽，巨齿双颚兽那么大的也能够一击杀死。”布耶尔认真的说道。

　　“不过这种级别的攻击会对‘神之眼’持有者产生巨大负荷，毕竟不是属于自己的力量。”

　　‘神之眼’镶嵌在圣剑的护手处作为输出元素力的媒介。

　　持有‘圣剑’的人可以正常的使用‘神之眼’。

　　圣剑的剑身上刻着她的‘神之符文’，这个神之符文是她作为智慧之神的‘神之灵知’的具现化，是她对规则的理解，通过特定的规律书写就能够把她的‘神之灵知’转化成可以被学习的‘符文’。

　　持有圣剑的人激活‘符文’就会通过‘神之眼’向白银古树发送请求，只有确定持有者此时做的是‘正确’的事情白银古树才会将大量的元素力传输过去。

　　传输过去的元素力就会通过‘符文’形成破坏力极高的能量奔流，看上去也就是和Excalibur一样轰出光炮，只不过是元素力光炮。

　　“嗯，不错，炽热之剑Sword of Sizzling，风暴之剑Schtrom Sword。”洛圣一瞬间就懂了刻录在剑身上的符文，激发符文，然后高喊着符文的音节，就能够释放出光炮了。

　　洛圣看着笑眯眯的布耶尔：“释放绝招还要大喊招式名称……，其实大可不必复刻的那么仔细。”

　　布耶尔持不一样的意见，一本正经的说道：“不是哦，洛圣，你不觉得英雄们在面对强大的敌人释放出绝招大喊会提升勇气吗？并且鼓舞被他们保护的民众。”

　　洛圣挑了挑眉头，有些怀疑：“你确定不是因为看过很多很燃的短视频后想要这么做？”

　　“确定这样不会因为在战斗的时候释放大招太慢导致持有者战败？”

　　布耶尔微笑的说道：“不会哦，我增加了检测情绪的符文，情绪波动剧烈的话可以直接使用激活大招的，而且我还额外增加了释放大招的时候用溢出的元素力形成护盾，防止被偷袭。”

　　“这么全面？你还真是够细心的。”洛圣意外的看着手中的两把剑。

　　两把剑的样式都和Excalibur差不多，剑身上的符文和剑柄不一样。

　　等激活了‘神之眼’剑身上还会出现相应的元素力花纹。

　　“那么，我先走了，今晚上我这边倒是十分的热闹。”洛圣拎着两把‘圣剑’转身走进任意门，咔嚓一声关上门。

　　“其实……凝聚了身体，我也想去别的地方走走……”布耶尔看着任意门消失的地方轻轻的叹了口气。

　　虽然能够通过网络了解世界上有网络信号的所有地方，但是和亲身到达还是差距很大的。

　　等不是那么忙的时候跟洛圣‘请个假’，应该会被批准吧？（洛圣：我在你心里难道是什么不近人情天生邪恶的资本家吗？）

　　……

　　卡迪夫海湾。

　　卡迪夫湾很大，用于船运或者渔夫码头的地方只在城市边有，其余的地方全都是沙滩，并且只有城市周边的沙滩才有人，其他的地方都是荒滩，也只有野炊或者路过的渔船会偶尔停靠。

　　洛圣看着沙滩上一块三米大的光滑石头，随手将两把剑丢过去。

　　咔嚓的一声摩擦声，两把剑笔直的插在了上面。

　　此时太阳已经完全落下了海平线，天空暗了下来，月亮都露出了明亮的月牙，在远处的高地上是城市的灯光，教堂所在的社区依稀亮着灯。

　　老旧社区大部分人为了省钱并不舍得开灯，教堂就是其中之一。

　　嘎吱……

　　关门的嘎吱声响起，伊琳诺和加文小心翼翼的合上教堂大门，生怕将已经睡着的弟弟妹妹们吵醒。

　　吃完晚饭之后在天色完全黑下来后都会准时的睡觉，弟弟妹妹们年龄小很快就睡着了。

　　加文和伊琳诺晚上出门在他们的记忆中也只有零星的几次。

　　“伊琳诺姐姐，神父他晚上叫我们去找他是干什么吗？”加文只感觉心脏扑通扑通的跳，很激动，现在发生的事情就好像是在亲身经历英雄传说中的奇遇情节。

　　“不知道，神父肯定不会伤害我们，我们别说话，赶快过去吧，别让神父等我们。”伊琳诺小声的说道。

　　“嗯。”加文咽了咽口水。

　　两姐弟小跑着朝着沙滩跑去，明明神父所说的沙滩很大，但是冥冥之中却知道神父在什么地方，实在是太神奇了。

　　很快两姐弟跑到了指定的地方，呼吸变得急促，大口的呼吸。

　　此时映入眼中的是背着手的神父，神父的身旁是一个三米高的石头，石头上插着两把剑。

　　神奇的是，这两把剑分别散发着青色和火红的光芒，甚至还有一颗颗淡绿色的‘萤火虫’飘在两把剑周围。

　　“神，神父……”伊琳诺率先回过神小声的出声。

　　“嗯。”洛圣平淡的点了点头，直入话题：“加文，伊琳诺，你们已经遭遇了一次怪物的危机知道了一些世界的真相。”

　　“你们作为被命运选中的英雄种子，现在脚下有着被命运赋予的两条道路。”

　　伊琳诺和加文听着神父的声音，神经瞬间绷起来，屏住呼吸，他们知道，接下来绝对是各自人生中最重要的时刻。

　　早在来之前他们就已经猜测了很多很多，当然也有他们会像《亚瑟王传说》中的圆桌骑士那样经历些奇遇。

　　只是没想到，会是被选为英雄，神父说这是命运的选择啊！

　　“第一条路，得到圣剑的认可，与命运立约，去成为斩杀怪物邪恶，保护人们的英雄。”

　　听着神父平淡的声音，加文和伊琳诺再次将目光看向石头上的两把剑。

　　圣剑！这是像《亚瑟王传说》中如同Excalibur那样的圣剑吗？

　　“咕咚～”加文和伊琳诺咽了咽口水，心脏扑通扑通像是打鼓一样。

　　此时的圣剑好似发出了清脆的钢铁颤抖声音，就像是在催促着到达它们面前的英雄们将它们拔出来。

　　这一幕与他们想象中不列颠的永恒之王在所有人的注视下将‘选王之剑’拔出来的画面重合。