第九章：等待吧，我们会将超凡教授给你们

“呼～”麦朵缓缓呼出一口气，随手挽了一下枪花，关闭源质潜能眼睛恢复正常，腰间的神之眼也暗淡下来，低头看了一下腰间，手掌轻轻拍了一下神之眼。

　　“有了洛大哥给的这个打起怪物们简单太多了。”

　　“结束了？”

　　“就，就这么两三下……”

　　“那是枪法武功？”

　　“仙术？”

　　“咕咚……”

　　作战人员们看着两三下解决掉让他们团灭的怪物，眼睛里满是复杂的情绪，除了震撼之外还有着失落，以及劫后余生的庆幸，更多是对拯救了他们的感激。

　　他们牺牲了这么多战友都没能真正杀死一只，现在却有人杀那些怪物如杀鸡。

　　自己能力的渺小让他们无比的失落，就好像他们的牺牲毫无意义一样。

　　“好了，我们该回去了。”洛圣看着已经解决完噬极兽的两人招了招手。

　　花萼兽以及刺鳗，这可是差点团灭了一整支猎荒者小队的噬极兽，但对于阿尔托莉雅来说也就是多挥两下剑，远远达不到要解放宝具的程度。

　　而原本就能够单杀十几只小型噬极兽群的麦朵得到了‘神之眼’，每一招六合大枪都能都相当于一个范围性伤害，而且附加上元素力伤害翻了四五倍有余。

　　洛圣腰间的神之眼暗淡下来，发光的发丝也恢复正常，同时笼罩整个体育馆的岩元素结界快速的消失。

　　他本身不老不死，身体无论是被攻击还是受到负面buff都不会受到伤害，所以可以接受整个‘白银古树’产生的元素力。

　　哪怕张开一个笼罩一个城市街区的结界对他来说都没有任何负担，跟呼吸一样。

　　贞德和阿尔托莉雅所用的魔力都是他的生命力转化来的。

　　不老不死也就证明着生命力是不竭的，刚刚贞德和阿尔托莉雅的战斗连他万分之一的生命力都没有消耗到。

　　而且消耗的这点生命力几秒钟就恢复了。

　　“好的御主，肚子已经饿了，接下来是去吃自助餐吗？”阿尔托莉雅脑袋上的呆毛一动，连忙收剑朝着他跑过来。

　　“来了来了。”麦朵将大枪折起来放进神之眼，飞在半空中的查盖也落到她的肩膀上。

　　“叽叽～”查盖拍打着毛茸茸的翅膀叫了两声。

　　洛圣手一挥，将放在神之眼中的任意门拿出来。

　　见到他们要走，陶静回过神急了，连忙大喊。

　　“等一下！请等一下！”

　　洛圣看过去，心中古井无波，他就知道会有人把他喊住，毕竟是特殊部门，遇到了他们这些拥有超凡力量的人不想办法接触才奇怪。

　　他可是知道国家特殊部门是多么的想要让拥有超凡力量的人加入，就算不加入也一定会想尽办法的保持联系。

　　“你们就是给我们发送预警信息的神秘人对不对？国家和人民都需要你们，请你们……”陶静还没有说完就被洛圣冷淡的打断。

　　“我们没兴趣加入你们，但也不会袖手旁观，你们无法解决的问题我们会出手。”

　　“另外，我们会将获得超凡力量的方法教给你们，你们等着就行。”洛圣说着，手中出现一本册子，随手一甩，册子就飞了几十米的距离落到陶静的怀里。

　　他尊敬保护普通人生命安全的战士，但是他作为穿越者，对这个熟悉又陌生的国家并没有归属感。

　　但是也不想看到保家卫国的他们牺牲，也不想人类社会的秩序混乱，毕竟他还要舒舒服服的生活呢，人类社会混乱了，谁来制造游戏，谁来制造生活产品？谁来经营阿尔托莉雅最爱的自助餐啊。

　　他也是人类，群居动物，人类社会混乱崩溃了对他没有半分钱好处。

　　现在和未来他都只想和掉落到这个世界熟悉的她们安稳的生活在一起。

　　最重要的一点，跟特殊部门扯上关系那么就会源源不断的产生麻烦，被各种大义道德约束，失去自由套上枷锁。

　　如果他的力量不足以掌控自己命运，那么依附国家是正确选择。

　　更重要的是，他现在真正的身份是‘世界管理员’，他加入国家的特殊部门，这不是倒反天罡吗。

　　“走了，辛苦大家了，吃大餐去。”洛圣向阿尔托莉雅，麦朵，贞德招了招手，然后打开任意门。

　　麦朵凑到洛圣身边伸了伸腰枝活泼的说道：“刚刚连热身都不算呢，完全不辛苦。”

　　此时陶静目瞪口呆的看着任意门的另一边的画面，那是一个陌生的无人小巷子：“空，空间门？”

　　陶静来不及查看手忙脚乱接住的小册子，再次喊住已经走进门的四个神秘人。

　　“等一下，请等一下，拜托了！至少请告诉我们世界上发生了什么，为什么会出现那些怪物，你们肯定知道吧！”

　　见神秘人已经完全不理她之后，用她最快的速度跑过去。

　　“等一下！”

　　她还没有跑到一半，门已经咔嚓一声关上了，凭空消失。

　　“哈呼……”陶静伸向任意门的手还没有放下，呼吸急促，最后不甘心的咬了咬牙。

　　他们这些超凡者真的好不可思议，还拥有那种未卜先知的力量。

　　可是为什么就不愿意跟国家接触呢？

　　要是他们加入国家，不管是面对什么样的灾难，以他们那么强大的力量都能够轻松应对，根本用不着用人海战术去推死那些怪物。

　　“会将获得超凡力量的方法教给国家吗……”陶静此时才看向被对方丢过来的册子。

　　册子不厚，和一本教科书差不多，可惜并不是她希望的修炼秘籍之类的。

　　《超凡生物图鉴》

　　“只是图鉴吗？”陶静翻开，最前面的是分类目录。

　　“深渊魔物，元素生物，玛娜生物，死徒，魔兽……”

　　这个时候对讲机响了，激动的有些颤抖的声音传来。

　　“陶静少校，陶静少校，请立刻返回分部陈述状况，另外交接指挥权给林勇上尉清点伤亡，清扫战斗痕迹。”

　　“收到！”陶静瞬间合上册子，心脏快速跳动。

　　这个图鉴里包含了已知和未知的超凡生物的资料，更重要的是有应对的方法，这对调查局来说太重要了。

　　劫后余生的作战人员们此时看向满是红色痕迹的四周，心里升起复杂的情绪，有庆幸，有失落，有对死去战友浓浓的悲愤，更多的是对自身弱小的无力感。

　　定海市异常调查局分局

　　“保存记录，每一句话，从他们出现到离开的每一秒都保存下来！”定海市调查局分局长赵爱国激动的身体颤抖，眼珠子死死的看着画面中陶静手中的东西。

　　“超凡者！第三类接触！这是我们第一次真实的目击超凡人类并发生直接接触！而且还得到了东西，那绝对是对我们很关键的东西！”