第二十三章：自我奉献的少女

“哦，这位神父先生，向您问好。”警员见到洛圣惊讶，连忙右手在左右两肩膀上做了一个圣礼。

　　他在警局执勤了两年，神父是隔三差五都能在新教堂见到，但天主教的神父他还是第一次见到，他只记得确实是有座很旧的天主教小教堂，只不过他不在那边执勤，也没有进去祈祷过。

　　“请问是发生什么事情了吗？”洛圣看向紧张兮兮的金发少女和咬着嘴唇的男孩。

　　少女已经成年了，但因为发育阶段没有涉足营养所以比同龄人要矮，金色的头发，褐色的眼睛，睫毛又长又浓，容貌很精致，是典型的凯尔特人和盎格鲁人的混血。

　　她叫伊琳诺，名字寓意为光明下的女性，带点宗教色彩也可以解释为被圣光祝福的少女。

　　她就是六位被挑选出来的善良正义之心的人。

　　她的父母都是不负责任追求自由主义的混蛋。

　　她在六岁的时候就因为父母离婚且没有抚养能力被送到愿意收养她的小教堂。

　　教堂的老修女也是一个善良负责任的人，把她教导的很好，名字也是老修女起的。

　　她在老修女言传身教下学会了谦卑，诚实，勤奋等等。

　　老修女将被教堂抚养的孩子都当做了自己的孩子。

　　当然，这个国家也是有免费教育的，公立初级教育学校会免费教导所有孩子九年，教导的都只是最基础的知识，高等教育就是额外费用了，并且非常昂贵，所以大多数没有家庭的孩子都只是读完免费教育就走出社会。

　　虽然因为没有父母会让她自卑，但老修女的言传身教让她拥有自我奉献的精神。

　　离开学校后她在一家蛋糕坊工作，赚取的钱财大多数都被她用在了小教堂里的孩子身上，并且还将蛋糕坊不要的边角料精心包装好送给无家可归者。

　　如果有剩余的钱，她还会攒下来想要让小教堂里的弟弟妹妹上高等学校。

　　在十五岁的时候的某个夜晚，她在海边捡拾冲上岸的海贝时遇到一艘着火沉没的渔船，她冒着生命危险将沉没渔船中被绳子缠住的三名船员救出。

　　那三位船员中，就有一位是六位候选英雄之一。

　　对于那些传奇故事中的主角来说，她的经历很普通，只是比普通人优秀一点而已。

　　但却忽略了，她仅仅只是一个瘦弱的女孩，她做到了自己能做到的极限。

　　这种拥有自我奉献精神的人在这样的国家当中的结局都是悲剧。

　　如果在夏国的话，她毫无疑问会成为活跃在网络上的感动人物，被一些up主奉为英雄编写小视频。

　　可惜她在这个国家只是社会边缘人物，社会的主流永远是那些上流精英人士的奢华狂欢。

　　“哦，我的主，神父先生，这个小偷两天前在我的商店里偷走了三份价值八百英镑的顶级牛排以及一瓶价值七千英镑的红宝石红酒。”中年胖女人连忙抢着说道。

　　“真是的，偷什么不好，偏偏偷最贵的，价值超过一千英镑已经构成了少年犯罪。”

　　警员点头，表情十分严肃的说道：“没错，现在这位女士要求将损失找回就不对偷盗行为进行指控。”

　　伊琳诺咬着嘴唇恳求的说道：“对不起，我没有那么多钱，能不能宽限一点时间女士。”

　　“宽限多久？一个月？我哪能够等这么久，算了警员，我要进行指控。”中年胖女人不耐烦的说道。

　　伊琳诺难过的低下头，她身旁的男孩也不安的低着头。

　　如果面临偷盗指控，警方一定会通知监护人并且在社区通报。

　　佐伊祖母肯定会伤心的，并且会受到周围的人指责，偷了东西的加文也会被送到少年监狱。

　　而且更严重的是……伊琳诺小心翼翼的抬起头看向似乎正在看她的三位神职人员。

　　天主教的神父和修女出现在这里，那么肯定会去唯一的天主教堂。

　　现在被神父撞见了，肯定会认为能够做出偷盗行为一定会是佐伊祖母行为不端，会招来指责。

　　而且佐伊祖母在她十岁前为了给她们弄些营养的三餐，已经破了三愿，神父要是知道了，肯定会将佐伊祖母除掉修女的身份，赶出教堂的。

　　三愿，就是修女的，三道誓言。

　　神贫愿：放弃个人财产，以简朴的生活方式依赖天主和修会团体，效法神子耶稣的贫穷，将财富用于服务他人。

　　贞洁愿：为天国守贞，不缔结婚姻，以完全奉献的爱服务天主。

　　服从愿：服从修会会长及教会权威，放弃个人意志，在团体生活中实践耶稣的服从，尤其效法祂对天父的顺服。

　　伊琳诺脑海中浮现出佐伊祖母为了她们这些孩子能够一日三餐都吃上肉食偷偷把自己关在禁闭室里织毛衣卖的画面。

　　佐伊祖母年龄已经大了，所以教会安排了新的神父和修女接管教堂吗。

　　洛圣瞳孔闪过一丝金色光辉，伊琳诺的情绪太激烈了，即便不开启源质潜能他都能够感知到了，温和开口说道：“警员先生，这位女士。”

　　“年少难免会犯错，只要知错后能够改正依然是好孩子，损失我来替这孩子偿还，就给这孩子一个改错的机会吧。”

　　说着在宽大的衣兜里拿出一叠英镑，细数了七千八英镑递过去。

　　伊琳诺和加文吃惊的看着替她们说话的年轻神父。

　　“噢～上帝啊，神父您真是太善良宽容了，我原谅这个孩子了，愿意给他一个改错的机会。”中年胖女人见状欣喜若狂，她只要把损失拿到就行了，谁给的无所谓。

　　转头对警员说道：“没事了警员先生，我撤销指控。”

　　警员也回过神点头：“好吧。”非常敬佩的看着眼前这位年轻的神父。

　　他可从来没有见到过这么大方的神父，直接掏钱给犯错的孩子赎罪。

　　“神父，您真是受人尊敬。”警员再次做了一个圣礼，对他这个拿每天八十英镑工资的警员来说能少一事就少一事。

　　“神父您请，就不打扰您教导这位孩子了。”警员说完坐上摩托就慢悠悠的离开。

　　洛圣看着一直没有说一句话的男孩微笑。

　　这男孩叫加文，十二岁，是被老修女收养的孩子中第二年长的。

　　“孩子，说说看，为什么要偷盗？一个人偷盗不会无缘无故，必然有其缘由，可以向我阐述，我会给你竖起明灯指明道路。”

　　既然现在的临时身份是神父，那么还是要有点神父的样子。

　　伊琳诺急忙说道：“尊敬的神父，十分感谢您的慷慨与帮助，加文他是很乖的孩子，这是第一次犯错。”