第五十四章 ：幻想结晶，天使降临

阿尔托莉雅看着远方不断抬升的山脉，眼神锐利，她此时都为之震惊，手中的誓约胜利之剑中蕴含的古老力量正在节节攀升。

　　她的誓约胜利之剑在所有英雄的宝具中都是立体顶点，即便是神灵锻造的神造圣剑也远远不如。

　　这是星球本身所锻造的，本身的材料乃是星球最深处的幻想结晶，是幻想的化身，可以说这柄圣剑是某种意义上的‘神灵’。

　　只有在对星球本身有威胁的事物出现的时候它真正的姿态才会显现，否则在平常时候它就是一柄普通的圣剑，甚至威力还不如某些神造圣剑。

　　但当它真正的姿态显现的时候，它的力量即便是身为持有者的她都难以想象。

　　通过圣剑她能够清晰的感受到来自四面八方的人们的绝望，恐惧，以及星球本身的痛苦。

　　这些绝望，恐惧，星球的痛苦被誓约胜利之剑全盘接受之后会转化成庞大的魔力，人们的绝望与恐惧越多，星球的痛苦越深，那么圣剑转化的魔力就越庞大。

　　“吾王，您的湖中剑……”加文被誓约胜利之剑散发的气息惊的头皮发麻，如果之前学习剑术的时候感觉誓约胜利之剑是一把威严神圣的剑，而现在他只感觉像是一个随时会爆炸的小太阳。

　　“这是湖中剑感受到了星球之敌，人类之敌从而愤怒了。”阿尔托莉雅将誓约胜利之剑收起来，誓约胜利之剑的魔力还在继续攀升，意味着还没有到挥剑的时候。

　　“莉雅老师，那边到底发生了什么？为什么会变成那样。”伊琳诺指向远方升起又崩毁的山脉冷汗不断的从鬓角流下来，嘴唇都微微颤抖。

　　太可怕了，就好像地下有毁灭世界的巨人正在站起来。

　　“难道是地狱里的撒旦要跑出来了？”加文咽了咽口水，瞳孔颤抖，眼前的难以想象的一幕除了撒旦还有什么恶魔能够造成？

　　“我们要去讨伐撒旦吗？”

　　“不是撒旦，不过也差不多，不过即便是撒旦你们也不用担心，你们手中的圣剑乃是神造兵器正是邪恶的克星。”阿尔托莉雅说道。

　　“吾王，我和姐姐的圣剑比起湖中剑怎么样？”加文定下心来，有些好奇的询问，刚刚他感受到的湖中剑的压迫感太恐怖了，自己手中的剑也有厉害吗？

　　阿尔托莉雅有些愣，随后微笑的说道：“和湖中剑相比吗？圣剑与圣剑之间没有可比性，每一把圣剑的出现都有着相应的使命。”

　　“炽热之剑和暴风之剑都是出自神明亲手打造，里面甚至蕴含着神明权能的碎屑，甚至连接着元素力的根源，等到你们能够真正驾驭的时候，即便是一些神明也无法阻拦在前方。”

　　“我明白了。”加文手掌握住腰间的‘神之眼’。

　　“……”伊琳诺摸了摸被她当项链挂在脖子上的‘神之眼’，表情有些恍惚，呼吸慢慢变得急促。

　　她听到了好多绝望，恐惧的声音，这是自己‘觉醒能力’自动接受到的生物电波信息，只要走到人多的地方就能够听到。

　　‘好恐怖，主啊，求求您救救我。’

　　‘呜呜，我的家没了，从今以后我该怎么办。’

　　‘城市没有了，食物和水怎么办？教会会一直给我水和事物吗？’

　　‘好可怕，怎么办，我该怎么办。’

　　‘我未来该怎么办才好？’

　　‘天上的主啊，恳求您为我指引道路吧，我不知道该怎么办。’

　　‘好痛啊，地震的时候摔到膝盖了。’

　　‘谁来告诉我该怎么做？求求您谁来都好。’

　　‘远处的隆起的山脉落下的巨石会滚到这边吗？我不想死啊。’

　　加文注意到了伊琳诺的异常：“姐姐你怎么了？不舒服吗？”

　　伊琳诺回过神摇了摇头：“我没事，我们走快点吧，赶紧过去，我们应该能够做点什么。”

　　好难过，听到大家这么多痛苦的声音好难过。

　　我能做些什么吗？我能够让大家不再这样痛苦吗？

　　我能够吗？

　　“真是个善良的孩子，理所当然能够得到众神的宠爱。”阿尔托莉雅微笑的说道，在她看来，伊琳诺得到化身天使的能力是被御主和布耶尔大人两位神明宠爱了。

　　被赐予化身天使的力量，她本身也就成为了事实上的天使。

　　“谢谢您的夸奖。”伊琳诺拍了拍胸口的‘神之眼’，我一定能够帮助大家，我的能力，以及‘神之眼’力量，不只是能够治愈疾病和伤势，还能够治愈安抚心灵。

　　天主为我安排的使命就是现在是吗？那么我一定会让所有人的心灵都被治愈，驱赶掉恐惧与绝望。

　　想到这了，双手紧紧的握住神之眼心中祈祷。

　　‘吾主，我要冒充伊甸园的天使大人了，之后请您责罚我吧，就算堕入地狱也无怨无悔。’

　　嗡～

　　神之眼此时一明一暗，伊琳诺只感觉自己身体中的元素力在快速的增长，甚至‘祝福天使’这个技能都变得强大了一些。

　　“谢谢吾主的恩宠。”伊琳诺以为是得到了上帝的同意脸上满是温柔的笑容。

　　其实这只是她的愿望和信念又上升了一个层次并且更纯粹了，所以元素亲和度又提升了而已，并且伴随着她在履行愿望和信念的道路上越走越远元素亲和力会越来越高，直至比肩神明。

　　这就是‘神之眼’持有者独特的变强方式，履行自己的愿望和信念而成长，等到自己将信念和愿望履行完毕之后就会‘成神’。

　　‘神之眼’中的权能碎屑会吸收愿望和信念的结晶增长，最后会成为完整的神之权能。

　　阿尔托莉雅，伊琳诺，加文三人走到了避难点。

　　这里是开阔的草地，矗立着一个个绿色的救灾帐篷，地上满是急救速食的袋子，此时人们没有任何心情去清理垃圾。

　　连绵不绝的巨响从远方传过来，每一次巨响都在加深避难点人们的理智。

　　一些人恐惧的看着正在抬升的山脉，一些人低着头双眼无神的看着地面，还有一些人浑浑噩噩的看着变成废墟的卡迪夫发呆。

　　此时，即便是神职人员脸上也满是恐惧和麻木，也只有年纪大一些的新教司铎手指颤抖的翻着圣经教本念念有词，想要借助圣经来压制恐惧。

　　伊琳诺表情痛苦，她脑海中全都是避难点人们内心恐惧绝望的声音，还有一部分是向天主祈求的声音。

　　“大家……”伊琳诺走到人群中出声，但没有人回应她，所有人都沉浸在自己的负面情绪中。

　　嗡～

　　“祝福天使！”伊琳诺胸口的‘神之眼’散发出青色的光芒，身后缓缓展开青色的天使之翼，头顶浮现出一轮天使光环，脚尖缓缓的离地，飞了起来。

　　天使之翼包裹着身体又瞬间张开，青色的风元素从她身上扩散，同时开启‘源质潜能’。