第二十五章：善良的人命运如此相似

“佐伊祖母。”×2伊琳诺和加文轻声的喊道，加文已经擦干净脸上的泪珠，表情努力装作和平时一样，只是眼神心虚不敢去看佐伊祖母的眼睛。

　　只是心里忐忑神父会不会将事情告诉佐伊祖母。

　　“你好，佐伊修女，我是派遣到这座教堂主持宗教事务的神父，我叫洛圣，很高兴在这里与你的人生产生交织。”洛圣温和说道。

　　佐伊祖母的年龄62岁，但是身体状况像是快八十岁了，自然白的头发的末梢已经干枯，甚至掉落，面颊带着一些病态的黄色，但是眉宇间充斥着慈爱与信仰的光辉。

　　洛圣在开启了一瞬间的‘源质觉醒能力’，生物磁场扫过她佝偻的身体，她的身体状况一瞬间了解。

　　她生病了，是癌症，并且已经到了晚期，她掩饰的很好，就好像只是一场小感冒一样，她不想让孩子们知道她活不长了。

　　现在他明白了为什么加文会偷东西了，是为了在佐伊修女去世前满足她的愿望还是什么？

　　佐伊修女反应过来连忙连忙放下手中的抹布，挺直身体走过来，右手在两肩做了一个圣礼：“洛圣神父，很高兴主指引您来到这里，接下来我会协助您做好教堂事务。”

　　佐伊修女看到神父身后还有两位修女，再次做了一个圣礼。

　　同时心里松了口气。

　　她已经很多次向主教教堂请求指引新的修女接管教堂了，只是迟迟没有消息。

　　她的生命即将走到尽头，不知是上天堂还是下地狱，可是她放心不下还没有长大的孩子们。

　　“嗯，愿天主祝福你，佐伊修女。”洛圣温和的点了点头，说完之后看了一下忐忑不安的杵在一旁的两姐弟。

　　加文的小眼神就好像在说，求求您神父，别告诉佐伊祖母。伊琳诺则是低着头，脚尖并拢，就好像是她自己犯了错一样。

　　佐伊祖母看着一副犯错模样的两人：“伊琳诺今天是蛋糕坊休息吗？加文，你是逃课了吗？”

　　“佐伊祖母，我，我……”加文结结巴巴。

　　洛圣微笑的说道：“佐伊修女，是我在来的途中遇到了这两个孩子，我拜托他们帮我带路，请不要指责她们。”

　　加文一听感激涕零的的鼻涕都流出来了。

　　“佐伊祖母，我先回蛋糕坊工作了。”伊琳诺连忙说道，加文偷东西的店就在蛋糕坊不远，所以看到加文被警员抓住她才在工作期间跑出来的。

　　希望老板不要把我辞退……

　　“我，我也回学校了。”加文也急忙找补，最后说道：“那个，佐伊祖母，今天的晚餐能不能让我来给弟弟妹妹们做？”

　　佐伊修女有些不解：“为什么呢，加文。”

　　“因为，总之让我来做，请让我任性一次，佐伊祖母。”加文倔强的说道。

　　“好好，依你，你这倔强的孩子。”佐伊祖母慈爱的说道，加文虽然年龄还小，但总是装作大人的模样，看到她弯着腰直不起来，总是把打扫的工作抢过去。

　　加文和伊琳诺走出教堂。

　　两个人离教堂很远后，伊琳诺停下来凝视着加文。

　　“加文，现在只有你和我，告诉我，你为什么要撒谎，为什么要偷东西。”

　　加文低着头，双手捏成拳头，咬着牙，倔强的说道：“我会告诉你的伊琳诺姐姐，明天就告诉你，拜托了，现在请不要再问了。”

　　伊琳诺抿着嘴唇，她从小到大第一次看到加文这么犟：“好，我不问了，明天告诉我，但是你不能撒谎。”

　　“我向天主发誓，我一生只撒这一次谎，否则永远堕入地狱。”加文抬起头，眼神无比的认真。

　　“……”伊琳诺生气的看着他，发誓就发誓，为什么要向天主发这么严重的誓言。

　　……

　　另一边，教堂。

　　洛圣走到传教台上，有点像是讲台，下方是一排排木质长椅，长椅的年份至少都有三十年了。

　　佐伊看着年轻的过分的洛圣，以及叫做莉雅和真娜的修女，最后下定了某些决定，来到讲经台下方，手中握着脖子上的十字架：“洛圣神父……你能够倾听我的忏悔吗？我想要向天主忏悔罪行。”

　　她有太多的话想要向他人倾听了，可惜她原本就是为了赎罪的才来到这里的，更多的是想要在离开这个世界前，为她的孩子们争取一下。

　　特别是伊琳诺，她怕神父将伊琳诺赶出教堂，她知道不符合规矩，但是伊琳诺被赶出教堂的话，她该去什么地方？肯定会失去工作成为无家可归者。

　　阿尔托莉雅和贞德见状没有说话，端坐在长椅上，看着这位命不久矣的老修女。

　　信徒在向神父或者天主忏悔的时候所有人都需要安静的倾听，这是对天主与忏悔者的尊重。

　　而且洛圣可是真正的神明，虽然并不是天主，但一位神明为信徒主持的忏悔，意义重大。

　　洛圣温和的看着年老的她：“当然可以，虔诚的佐伊修女，我相信天主会原谅你的一切罪行。”

　　佐伊，这个名字寓意着对生命的赞美，抚养孩子们的老修女，人生还真和名字相互呼应啊。

　　佐伊修女双手握着白银十字架项链，脑海中的记忆以及无从向他人诉说的感情在这一刻涌出来，眼眶一瞬间流泪，声音哽咽。

　　“无所不能，永恒唯一的主啊，请倾听不洁修女的忏悔。”

　　“我是以赎罪之身来到这里清修的。”

　　“神父，我出生在法兰西，那时记得我还是八岁的时候被欣德修女从收养院带到教堂。”

　　“那时候教堂的孩子有很多，修女也很多，但是只有欣德修女将我们当做了自己的孩子。”

　　“教堂的生活很枯燥，但也很温馨，无忧无虑，有的孩子长大后选择离开，有的选择进入修女学院进行成为修女的修行。”

　　“我不想和欣德修女分开，在我心里欣德修女已经是我的母亲了。”

　　“修女课程学习了六年，我正式在基督的见证下许下三愿成为了终身修女。”

　　“直到有一天我与欣德修女在路过一家典当业的时候，欣德修女迟迟没有离去。”

　　“欣德修女看的是一枚项坠，自从那之后欣德修女就郁郁寡欢。”

　　“后来我才从欣德修女的口中得知，那是装有在第二次世界大战中牺牲的父母的相片的项坠。”

　　说到这里，佐伊修女哽咽，双手更是捂着面颊。

　　洛圣温和的说道：“所以，你为了欣德修女打破了对神许下的神贫愿，不仅害了自己也害了欣德修女？”