第二十七章：这是奇迹的圣光啊

“我得知这样的结果，之后我就好像丢掉了灵魂，我曾想过自杀，但欣德修女希望我活下去。”

　　“一年后我重新回到了南美的小镇，被派遣到了修道院初次担任了抚养被遗弃的孩子的监护人，那时我已经27岁了。”

　　“每一天依然是如同行尸走肉一样，只是机械式的完成为孩子们烤面包准备热水的义务。”

　　“孩子并不多，只有二十多个孩子，但我却连他们的名字都没有记过。”

　　“直到有一天，一个男孩拉着我的衣角，怯生的对我说，我可以叫你妈妈吗？”

　　说到这里的时候佐伊修女满含热泪的眼睛出现了慈爱。

　　“他胆小害怕，怕被我冷漠拒绝的表情让我空洞的灵魂被看不见的东西刺穿。”

　　“很久很久以前的记忆涌出来，我被欣德修女带到教堂的时候，我也曾这样拉着她的衣角问她。”

　　“那一瞬间，我明白了，原来那个时候欣德修女对我是那样的感情，我控制不住自己的眼泪抱住了那个男孩哭的很伤心。”

　　“我回到房间将欣德修女的信翻出来一张一张的阅读，每一张信中都是她对我浓浓的爱，对我浓浓的期待。”

　　“她不想我为了她伤心痛苦，她想让我开开心心的活下去。”

　　“接下来的日子，我认真的记下每一个孩子的名字，他们都是被抛弃的孩子，就如同当初的我一样，我要像欣德修女爱我一样爱他们。”

　　“可是，教堂的孩子越来越多，主教堂反拨下来的金钱虽然没有变少但是却已经不够。”

　　“看着孩子们每天的面包越来越少，我着急的无法呼吸，不只是我这里，其他的教堂也是一样，主教堂已经没有钱发下来了。”

　　“最终我又心生了邪念。”说到了这里她深深的低着头。

　　洛圣叹了口气，蹲下身，手中的圣经教本轻轻的放到她头上。这是代表着上帝正在倾听信徒的忏悔，不要怕，祂会原谅你的。

　　南美那个地方，而且还是二三十年前，黑帮，反叛军，地方武装无比混乱，失去父母或者被遗弃的孩子何其之多。

　　就算罗马教廷发下来的钱再多都不够。

　　从第一次世界大战结束之后，天主教就迎来了改变，虽然内部依然有着各种问题，但已经普遍成为了类似于公益组织的模式。

　　资金来源大多都是来自于全世界二十亿信徒的自愿捐款以及欧洲各国的财政支出，毕竟教堂承担了收养遗弃孩子的义务，国家议会多多少少都要出点。

　　剩下的资金来源就是开放梵蒂冈旅游的门票钱了。

　　“看着正在长身体的孩子们，我第二次破了神贫愿，开始学起了织毛衣，再偷偷拿出去卖钱。”

　　“主啊……请原谅我，每当看到孩子们饥饿的样子，就仿佛无数把刀子割在我身上。”佐伊修女痛哭流涕，要是欣德修女，也一定会这样做吧。

　　“哪怕我竭尽全力，也仅仅只能为孩子们每个星期增加一个鸡蛋，我对不起孩子们。”

　　洛圣眼睛散发出金色的光芒，强烈的感情导致佐伊修女的脑电波很活跃，大量的记忆被他看到了。

　　在简陋的修道院的小房间中，点着蜡烛的修女正在笨拙的编织着毛衣，手上已经被木签给扎出了很多痕迹，等到织完一点之后窗外已经亮起来了。

　　她小心翼翼的放下毛线团来到圣母玛利亚的神像下握着十字架项链痛苦的忏悔，但看到熟睡的孩子们却满是母爱。

　　【“佐伊妈妈……”一个小女孩熟睡中呓语。】

　　【“妈妈在。”修女轻轻抚摸了一下小女孩的脑袋轻声的说道。】

　　“六年后，我织毛衣卖钱的事情终于被主教教堂发现了，勒令我必须要离开教堂返回梵蒂冈接受神前审判。”

　　“我舍不得孩子们，我知道自此一别就可能是永别，并且会被除去修女身份，或许会和欣德修女一样流落街头。”

　　“所以我撒谎了，我向他们说，我已经厌烦他们了，我讨厌小孩子，所以要甩下他们回家了。”

　　“对他们说出这些话，我的心好痛，仿佛要痛的晕厥。”

　　“回到梵蒂冈，我本以为会迎来审判，但教皇却赦免了我，只让我在修道院每日忏悔。”

　　“在修道院忏悔的七年里，我无时无刻在思念他们，想要跟他们写信，想要知道他们的生活的好不好。”

　　“那时我明白了，原来欣德修女与我分别是如此的思念。”

　　“因为有过两次污点，作为不洁修女的我被教会派往这里进行清修洗去污点。”

　　“我本以为此生就一个人在这个教堂里结束了，但圣公会（不列颠宗教管理部）在十年前将一个孩子送到了我这里，请求我抚养。”

　　“她就是为神父您带路的伊琳诺，我再一次担任起了收养孩子们的义务。”

　　“她的出现让我已经灰暗的世界中带来了光芒。”

　　“后来，教堂里的孩子越来越多，目前已经有十一个孩子了。”

　　“似乎是天主对我的考验，孩子越来越多，主教堂虽然发的钱和食物多了，但随着孩子们不断长大，仅仅只是面包和牛奶已经营养跟不上。”

　　“为了为孩子添加肉食，我再一次破了神贫愿，重新织起了衣服卖钱。”

　　“主啊，我真是罪无可恕，但再来一次，哪怕立刻下地狱我还是会这样做。”

　　佐伊修女直起身体，双手捧着十字架，恳求的说道。

　　“年轻的神父啊，我已经是病入膏肓了，即将迎来天主的审判。”

　　“但我依然放不下孩子们，特别是伊琳诺。”

　　“她已经成年了，按照教廷的圣训，成年的孩子理应离开教堂。”

　　“但伊琳诺无法自己好好的在这个世界生存，她离开教堂失去工作一定会流落街头。”

　　“恳求您，年轻的神父，准许她留在教堂里吧。”

　　洛圣看着满眼恳求的老人家，温和的说道：“但，她们还离不开你。”

　　“我也不想离开他们，但是我的人生已经走到尽头不能继续爱他们了。”佐伊修女脸上满是慈爱和不舍。

　　“你依然可以继续爱她们，伟大的爱不应该以悲剧的结局结束，佐伊修女，如果这个世界真有天主存在，祂也绝不会让这份爱如此轻易离开。”

　　洛圣看着眼前的老修女，伸出手，眼睛已经散发出金色的光芒，开启源质潜能，腰间的神之眼散发出蓝色的光芒，水元素的象征花纹出现。

　　手中出现金色与水蓝色交织的光芒，这是他的生物电与水元素融合在一起散发出来的特殊能量光。

　　用生物电来刺激身体细胞进行再生，以及消灭异常细胞的能力，再用水元素进行治愈消除痛苦。

　　佐伊修女表情呆滞，湿润的眼睛中倒映出散发着圣光奇迹的身影，那双金色的眼睛充满了神性。