第三章：灾难即将降临

洛圣看向麦朵叮嘱了一下：“麦朵，该带的装备带上了？”

　　“洛大哥放心吧，都带上了。”麦朵拍了拍腰间挂着的一颗红色玻璃球：“可惜不能把查盖也放进神之眼里面，每次坐高铁飞机都偷偷摸摸的。”

　　“叽叽。”被叫到名字，站在麦朵肩膀上的白色绒毛的鹰隼幼鸟发出叫声，似乎也在抱怨这一点。

　　洛圣看了一下麦朵腰间挂着的神之眼再次叮嘱：“在人多的地方可得把查盖藏好了，要是被安检人员发现虽然说不上麻烦，但是也会浪费我们的宝贵时间。”

　　麦朵，阿尔托莉雅，贞德也被他修改了身份信息，拥有了夏国的合法身份。

　　至于‘神之眼’，则是他给麦朵的。

　　他抽屉里还有十几个无主的‘神之眼’，他自己腰间也挂了一个。

　　这些‘神之眼’都是这一年里陆续掉到这个世界的。

　　‘神之眼’是《原神》中七元素权柄的碎屑，只要愿望足够强烈就能够激活，并且自动连接上‘白银古树’拥有直接使用元素力的能力。

　　经过布耶尔的改造还能够通过‘神之眼’和‘白银古树’之间的联系将布耶尔的魔神之力给借过来。

　　同时里面还有一立方米的储物空间，用来居家旅行出任务十分的方便。

　　麦朵俏皮的问向肩膀上的幼鸟：“查盖可乖了，不会被发现，对吧查盖。”

　　“叽叽。”查盖拍动着只有白色绒毛的翅膀，然后钻进麦朵的小背包里。

　　洛圣走进任意门：“那么出发了，这一次得直接出现在国家特殊部门的眼中了。”

　　“走咯，把那些掉过来的丑八怪全都消灭掉，绝对不能让它们祸祸这个美好的世界。”麦朵背着双手一蹦一跳的越过任意门的门槛。

　　阿尔托莉雅和贞德化作蓝色的光点消失，她们直接灵体化跟在洛圣的身边。

　　灵体化的她们可以无视安检，同时还能够让查盖躲过安检机器的扫描。

　　在洛圣离开果园的时候，布耶尔拿出手机，一道道淡绿色的文字环绕在手机上：“希望洛圣能够赶得上，也祝福善良的人类能够度过危机。”

　　她通过手机向国家特殊部门发送了一则邮件。

　　每一次城市中出现生物掉落物的时候，洛圣都会让她向全世界有着特殊部门的国家发送警示邮件。

　　区区黑客技术，在智慧之神面前简直就是1+1=2，布耶尔不到一天的时间黑客技术就突破了人类的天花板。

　　只要有网络信号的地方，对于她来说就是自家后花园。

　　……

　　定海市

　　作为夏国GDP排名前十的大都市总人口一千多万，是夏国经济最发达的地区之一。

　　自从一年前‘超凡降临’开始这座城市就驻扎了近一万人的特殊部队，并且分散到城市的每一个街区。

　　为的就是在第一时间里将那些来历神秘的‘超凡生物’给收容。

　　因为国家反应迅速，到目前为止也只有极少数的普通公民知道那些东西的存在。

　　为了维持社会的稳定，即便普通人撞见了那些‘超凡生物’也会被强制签订保密协议。

　　互联网的管控更加严格，不允许任何有关‘超凡生物’的信息出现，避免出现集体性恐慌。

　　定海市异常调查局分局监控室。

　　监测员手里捧着保温杯，目光盯着不断滑动的监控画面打了个哈欠，揉搓了一下黑眼圈。

　　“还有半小时就要换班了，再不换班感觉要睡着了。”

　　自从一年前那些奇奇怪怪的超凡生物莫名其妙的随机出现在世界上，他被国家征召成为异常调查局监测员，每天都必须全神贯注的盯着监控，必须要确保第一时间发现那些突然出现的怪物。

　　他在值班期间全身紧绷不敢有半点松懈，他怕松懈一分钟就会造成普通市民的伤亡。

　　“啊～”监测员打了一下哈欠的功夫电脑响了，定睛一看是一封红色标志的邮件，他瞬间脸色一变，连忙点开。

　　【发生地点：夏国定海市田云区中心体育馆附近，发生时间：20点31分，极其危险的超凡生物将出现，如果不进行管控，预计将造成超万人伤亡。】

　　“什么？超万人伤亡！”监测员惊出声。

　　红色标志的邮件来自于神秘人的预警。

　　每一次预警都是未卜先知。

　　异常调查局曾经召集了一下全国的顶尖黑客一起破解邮件的来源地址，可惜没有任何收获。

　　能够未卜先知的通知他们‘异常调查局’的神秘人或者神秘组织，可以想象其力量有多么强大。

　　如果能够让他们加入‘异常调查局’，那么对国家来说是一件多么大的好事。

　　可惜，他们太高冷，太神秘了，调查局找不到他们的踪迹，他们也完全不跟调查局进行联系。

　　“20：31分就要出现！还有不到一个半小时！必须要在一小时之内疏散周围的人！”

　　他连忙紧急联系上级。

　　“什么？超过一万人的伤亡？还是在市区？该死！这一次预警怎么会出现这么大的伤亡！”异常调查分局局长脸色巨变。

　　有了几十次的应对经验，他不敢浪费哪怕一秒钟的时间，连忙开始调度武装人员。

　　整个‘异常调查局’在一分钟之内就全员行动起来了。

　　分散在城市中的武装人员以最快的速度朝着警示地点集结，同时一辆辆红色消防车响着喇叭警报。

　　【现在播报紧急通知，中心体育馆地下燃气主管道泄漏，可能造成大范围火灾，请周围居民在30分钟内按照执法人员安排到指定地点避难。】

　　消防车喇叭，手机短信，执法人员的上门通知。

　　在第一时间里，动用了所有的通知手段。

　　作为市中心体育馆，周围都是几十层楼的大厦，居住的人口就超过了五万人，在第一时间就引爆了情绪。

　　“什么？燃气管道泄漏了？搞什么？是多大的燃气管道泄露要周围这么多人避难？”

　　“就是啊，现在都已经晚上八点了！”

　　“别抱怨了，还是赶快避难吧，我在短视频上看到过燃气管道爆炸，挺吓人的。”

　　“卧槽！还会发生爆炸！”

　　“这么多人挤在一起，三十分钟的时间避难时间，这也太短了。”

　　“就是啊，几十层楼这么多人，就是坐电梯都得三十分钟。”

　　“燃气管道泄露这么大的事故，肯定是修建的时候偷工减料，事后我一定要投诉！”

　　“就是，事后没有补偿一定要举报，这可是商业区，知道我们商户会受多大损失吗。”

　　“怎么回事，怎么手机信号都没有了，断网了吗？”

　　突然之间被要求避难的居民，除了被强迫写作业的学生满脸开心之外的所有人都或骂骂咧咧或生气抱怨的按照指定地点避难。

　　就算再不情愿为了自己的生命安全也得听从指挥。

　　戴着袖章穿着制服的执法人员吹着哨子。

　　“不要拥挤，避免踩踏，有序的前往避难点！”

　　呜呜呜——呜呜呜——

　　与此同时，一辆辆消防车响着刺耳的声音来到了体育馆周围。

　　打开门走下来的并不是消防员，而是武装到牙齿的特种部队，手上不仅端着装有红外线的步枪，背后背着榴弹狙击枪，腰间更是挂着一排手雷。

　　“报告，已经屏蔽了周围十公里的所有信号和网络，民用无人机控制信号也进行了干扰，确保不会被普通公民目击。”