第二十八章：不列颠的怪物初现端倪

佐伊修女呆呆的看着眼前手握圣光的神父。

　　在圣光下就仿佛是回到了母亲的怀抱，在癌症的折磨下无时无刻都在疼痛的身体被温暖包围。

　　身体不痛了，早已经伤痕累累但依然满怀善良的灵魂仿佛也随着身体的传来的温暖而治愈。

　　“主啊……”佐伊修女看着眼前充满神性的年轻神父，情不自禁的开口。

　　原本在黑暗中蜷缩，满身伤痕的灵魂，被一只散发着温暖圣光的手给抓了出来。

　　在圣光中她看到了，那是正在广阔的蓝天中飞翔的天使，一双洁白的翅膀轻轻在她身后煽动，彩虹和白云紧跟在天使的身后。

　　天使脸上充满了慈爱，与另一位满脸温柔的天使握住双手，最终一同伴飞，飞向那遥远的天际。

　　佐伊修女看着神圣慈爱的天使泪水止不住的流下来。

　　因为圣光中的天使正是年轻的她自己，与她伴飞的正是欣德修女。

　　“我被救赎了，我的主。”佐伊修女伸出双手轻轻握住那只散发着圣光的手，眼睛中的泪水消失了，只剩下温柔慈爱，最终呼吸平静，进入了梦乡。

　　“希望这个梦真能让你得到救赎。”洛圣看着握着他的手进入梦乡的老修女温和的说道。

　　她身体中的癌细胞被全部清除，虽然水元素让她没有痛苦，但是细胞的分裂对身体造成了很多负担，特别是神经上的负担，所以陷入了沉睡。

　　对于这样善良，并且始终无私奉献自己的老人家，洛圣发自内心的尊重。

　　如果他没有出现的话，无论是老人家还是教堂里的那些孩子，未来都将是悲剧。

　　老人家会独自在没人找到的地方死去，伊琳诺会流落街头，孩子们会被送到其他的教堂。

　　无私奉献的人在精致利己以利益为中心的国家里，就是异类啊，哪怕因为弱小不会受到关注，但就这样的环境，就足够让她们万劫不复。

　　贞德和阿尔托莉雅连忙走上前，扶住陷入美梦的佐伊修女。

　　贞德温柔的说道：“御主，我和阿尔托莉雅将佐伊修女送回房间了。”

　　阿尔托莉雅尊敬的说道：“她是一个受人尊敬的人，即便是王者都会为这样无私奉献的人放下王冠的威严。”

　　“嗯。”洛圣点头，他在想要不要给一枚神之眼给佐伊修女，这么善良的人，一定会获得与治愈相关的能力吧。

　　治愈的能力，放到基督三大教里妥妥的会被认为是耶稣奇迹之一，会立刻被教皇和一众主教封为当代圣人。

　　“不过，她似乎将我当成了天主了……别说，刚刚手搓出来的圣光还的确很像。”洛圣笑了笑。

　　在天主教中，神子，圣灵，圣父本就是三位一体，他们都是同一位神不同的身份。

　　神子耶稣在神经中展现的奇迹，他能够一个不落的展现出来，如果他真的展现在人前，就算他说自己不是神子耶稣，也没人会信吧。

　　反而会认为，这肯定是天主再次降世，天主不再是三位一体，而是四位一体。

　　呵呵，别以为罗马教廷干不出这事，他们可熟悉了。

　　地狱七十二柱魔神的原型可是各个名俗神话中的神明，地中海神王巴尔被贬低为七十二魔神至上四柱。

　　在教会中越是掌握权力的人越是没有信仰，因为信仰只会在痛苦中产生，心中渴求有所依靠，渴望救赎的人才会真正的信上帝。

　　如果他身穿基督主教的衣服出场，再展现几种耶稣基督的奇迹。

　　教宗们当场就会重新对圣经进行解释，然后对全世界二十亿信徒宣称，上帝的人间之身下凡。

　　到时候全世界二十亿信徒纷纷崇拜他。

　　试问，全世界二十亿信徒都在祷告信仰，就算他跟基督没关系，所有人都会坚定的认为有关系。

　　“如果真将我选的英雄奉为圣人圣女的话，到时候教会的权力可就不是教宗们说了算了，呵呵。”洛圣有些好笑。

　　人类一思考，上帝就发笑，任凭你小聪明不断，也挡不住能碾压你的超凡力量啊。

　　……

　　时间一点点过去。

　　卡迪夫最繁华的艾克塞街区，这里因为有着世界名校艾克塞大学而出名，每年都会向国外招收数百留学生。

　　而这些留学生将在这座仅有三十万人的城市中为经营者创造不菲的收入。

　　大学的不远处经营着一家经常被留学生光顾的蛋糕坊。

　　莎莉夫人蛋糕坊，如名字一样，是名叫莎莉的老板经营的店铺，因为是面向留学生，因此经营状况很好。

　　“伊琳诺，快将烤好的蛋糕送到奶油坊啊，今天你怎么了，一直走神。”一位穿着白色围裙的青年女性催促的说道。

　　“对不起，安丽尔姐姐，我马上来。”伊琳诺连忙说道，精致的表情此刻带着一丝迷茫。

　　她不知道下班后教堂会不会被神父赶走，按照教堂的规矩，她在五个月前就应该离开了。

　　她不想离开教堂，她知道赖在教堂里很卑鄙。

　　但除了教堂她不知道该去哪里。

　　“今天发生什么事情了吧，之前慌慌张张的跑出去。”安丽尔叹气的说道。

　　“嗯……教堂里的弟弟出事了。”伊琳诺难过的低着头。

　　“别担心，我没有将你中途离店的事情告诉莎莉夫人。”

　　“谢谢你安丽尔姐姐。”

　　“谢什么，你可是帮了我很多……说真的伊琳诺，你不要老为别人着想，要是遇到坏人，我真担心你会被骗的吃干抹净。”

　　“我不会被骗的，我能够分清好人坏人的。”伊琳诺说道，她不是谁都帮助的，她只会帮助好人，要是遇到坏人她会跑的远远的。

　　“希望吧。”

　　“对了，伊琳诺，你听说了吗，在克里卡农场前两天出事了。”安丽尔左顾右盼的看了一下四周，然后小声说道。

　　“听说农场里的奶牛一夜之间全死光了，甚至挤奶工和放牧工都死了很多。”

　　“最后活下来的人全都疯了，见人就喊是地狱里爬出来的恶魔杀死了所有人。”

　　“甚至皇家陆战队都来了，并将那幸存者全都带走了。”

　　“后来有人偷偷去农场看了，整个农场区全都被皇家陆战队用汽油烧过一遍。”

　　“你说会不会是真的有什么怪物啊。”

　　“不只是农场，在上个星期，一个流浪汉在大学门口大喊他遇到了怪物蜈蚣，怪物蜈蚣会钻进身体里，无家可归者的营地死了很多很多人，最后那个流浪汉也被皇家陆战队带走了。”