第四十八章： 现代火力对决噬极兽群。

驻扎在伦敦的周边的作战部队在接收到上级命令之后快速的行动起来，不过行动效率比起夏国还是远远不如，只能说是一个正常的军队能够拥有的效率。

　　目前不列颠联合王国，皇家空军军力：拥有固定翼飞机564架，其中只有130架是四代机，34架购买自米国的五代机，267架武装直升机。

　　皇家陆军：213辆主战坦克，652辆装甲车，756辆运兵车，623辆重型陆战车，57门自行榴弹炮，29门火箭炮，126架牵引炮。

　　皇家海军：两艘女王级中型核动力航母，搭载36架第四代舰载机，六艘中型驱逐舰，13艘护卫舰，四艘前卫级核潜艇。

　　当然区区一个伦敦军事基地的皇家陆军上将是不可能调动全部的军力，况且陆军上将有着31人，一名陆军上将最多调动二三十辆主战坦克和几十辆装甲车，以及最多七千人的作战人员。

　　陆军还好，海军方面才是冗官冗兵，海军将军军衔的足足有着137人，都远远超过了军舰的数量。

　　这些当将军的全都是大家族，世袭贵族出身，普通士兵最多能够达到尉官，想要爬上校官的都需要国家全国阶层的直接关系。

　　伦敦周边的军事基地全面动员，一辆辆主战坦克和装甲车从储存库中开出来，这些主战坦克大多数一个月都动不了两次。

　　螺旋桨呼呼作响的武装直升机群划过伦敦的上空，正在准备躲避大地震到来的公民们抬起头看向天空的武装直升机。

　　“皇家陆军的直升机，是去不久前升起光柱的地方吗？”

　　“肯定是，毕竟那可是神迹啊。”

　　“如果不是大地震马上就要来了，我也想要开车去看看。”

　　“哦！谢特，我刚付完贷款的公寓！”

　　“妈妈，我怕。”

　　“别怕，只要跟着妈妈到安全的地方就没问题了。”

　　“大家不要挤，不要发声踩踏，不要翻越围墙，陆续的进去空旷地带。”社区警察拼命的吹着口哨，但是还是阻拦不住那些翻墙推搡的人，管不了他也懒得管，只要吹两声口哨就行了。

　　社区警察只是兼职警察而已，相当于夏国的小区安保，不过还多了一部分协警的工作，每月几千英镑的工资拼什么命啊，爱怎么样怎么样。

　　“善良的羔羊们，愿意听从主的吩咐的请跟着我的步伐，请听从我的安排。”一位新教的神父高举着圣经教本大喊：“修道院提供干净的饮用水和面包，还有鸡蛋和牛奶，请不要拥挤。”

　　说完之后还不忘说一句：“愿主的光辉照耀着你们。”

　　原本推搡拥挤的部分民众看到高举着圣经的神父变得平静了一些，对比起警察和皇家军队，他们更信任时不时给他们送点食物鸡蛋的教会。

　　“华沃特主教指导的方法还真好用。”神父看着快速安静下来并选择听从他安排的民众小声的嘀咕。

　　以往他将圣经里的话对民众们念了不知道多少次最多也就是礼貌的回应他两下，其他的事情还是自己干自己的，基本上不会多搭理他。

　　修道院每个月都能从‘圣公会’拿到钱和各种物资，这些钱全都是全世界的信徒捐赠的，除了维持日常花销每个月都送出去了。

　　反正所有的账都记在‘圣公会’的账本上，正好提升一下民众对修道会的好感，用公家的钱来买自己教堂的威望，哦，主啊，这可都是天主教的主教教的，跟新教的我没有关系。

　　伦敦中心广场上，此时这里已经挤满了民众，每一个民众脸上都是焦虑和不安以及烦躁。

　　吵闹的声音，怒骂议会不作为的声音，还有人拉起了横幅对议会抗议。

　　“抗议！我们要求国家议会提供生活物资！”

　　“就是！我们都是纳税人！”

　　“警察必须要保护我们的财产安全！”

　　“下台！首相必须下台！抗议首相的不作为！”

　　“我们还要要求公布那些吃人的怪物的真相！”

　　“我们不列颠公民有权利知道真相！”

　　“国家议会必须要公布真相！”

　　“我们不想在什么都不知道的时候被怪物吃掉！”

　　“想想自己的安全，想想自己孩子的安全！”

　　“公布真相！公布真相！”

　　此时一名穿着黑色修道服的教会人员打了个喷嚏：“啊切！啊切！啊切！”

　　“是谁在背后说我的坏话啊？”华沃特从衣兜里掏出纸巾擦了擦鼻涕：“三声喷嚏，绝对是有人说我坏话，该不会是教皇吧。”

　　想到这里，华沃特就一肚子怨气，他被夏国宗教管理协会给拒绝入内了，没办法他只能选择回梵蒂冈将自己知道的消息告诉教皇。

　　教皇这个老家伙激动的当场就要嗝屁的样子，等教皇激动完之后就把一叠账单甩在了他脸上。

　　说他报的账单是所有教区里最高的，第二第三的教区加起来都没他多。

　　他就不服气了，众所周知，夏国人只信对他们有帮助的神，所以他就想每天给来教堂里的夏国人发鸡蛋夏国人对主的信仰绝对很虔诚。

　　短短几年的时间，教堂就遍布了夏国的每一座城市，登记在册的信徒都超过了三百万，你就说管不管用吧。

　　然后他就被教皇踹到了新教的大本营传教，我的法克！流放啊，这绝对是流放啊，新教大本营能传个屁的教啊。

　　也不对，说不准在夏国的那一套在不列颠也管用呢。

　　想到这里华沃特咳嗽了一下，捧着圣经高声的大喊：“咳咳～亲爱的善良的羔羊们，请别担心，天主教堂管面包管牛奶管鸡蛋，晚上还送毛毯。”

　　“真的吗？神父！”周围烦躁不安正在吵闹的民众声音戛然而止。

　　“真的呀孩子，众所周知天主教的神父从不说谎。”华沃特张开双手一副虔诚的模样。

　　瞧，还是一样管用，就是有点费钱，反正钱不是他出，梵蒂冈会报账的。

　　……

　　就在这个时候，上百辆主战坦和装甲车以及几十辆运兵车来到了伦敦郊外十五公里处，并且架起了榴弹发射器以及火箭炮发射器，三十多架固定翼战机划破天空朝着噬极兽群的方向冲去。

　　在战机后面则是上百架武装直升机，直升机下方全是挂载式中型导弹。

　　在直升机后面则是上百架旋翼式武装无人机，无人机下方同样挂满了挂载式炸弹。

　　“火箭发射器启动，第一波次300发火箭弹，发射！”一名校官对着对讲机发出指令。

　　咻咻咻——

　　竖立起来的火箭发射器一发一发的从炮管中射出火箭弹，火箭弹朝着噬极兽群落去。

　　火箭弹尾焰喷出的燃料烧灼空气将原本蓝色的天空留下一道道白色的轨迹。