第十七章：告诉我，人类因何而伟大？

滴答滴答……

　　轰隆！

　　乌云密布的天空掉落的雨滴不断的变大，街道上没带伞的路人匆匆忙忙的躲避到道路两边的商店前，带伞的路人不紧不慢的将伞撑起来。

　　滴滴……

　　汽车打开近光灯轻轻的鸣笛，街道两边的绿化的树叶被雨滴打出沙沙声。

　　洛圣从拉着孩子的一位母亲身旁路过，雨滴神奇的不敢靠近他超过一米的范围，哪怕是脚下的水渍都在让路。

　　这样神奇的一幕却没有引起任何人的注意，哪怕就发生在他们的身前，甚至于挡住了洛圣的道路他们还会主动让路。

　　“旺旺！”被小女孩抱在怀里的小狗朝着洛圣发出声音。

　　“小白，别叫，一会儿就到家了。”小女孩没有伞，为了不让小狗淋雨只能埋头小跑。

　　洛圣腰间的神之眼亮了一下，一顶粉色遮阳帽出现在手中，小女孩从他身旁路过的时候顺手戴在她头上。

　　“诶？”小女孩吓了一跳，四处张望，当发现脑袋上是一顶帽子之后更加疑惑：“谁的帽子掉了吗？”

　　洛圣继续朝着前方走去，眼睛散发着金色的光芒，恍若是神话传说中的黄金瞳。

　　这是他的源质潜能开启的表现。

　　‘潜意识干涉’，他目前觉醒的能力之一。

　　源质潜能开启之后能够干涉以他为半径一公里之内的智慧生命的潜意识，不管是多么不可思议的事情发生，都会让他人觉得这是正常的。

　　让雨水无法近身的能力是‘生命立场’，将自身的生物磁场不断加强对物质产生‘斥力’，这个斥力很强，甚至能够让他进行离地飞行，只是速度并不快，最高只能达到80公里每小时。

　　源质觉醒获得的能力与自身的身体素质，源质强弱有直接关系。

　　身体素质决定了觉醒能力的下限，源质强弱决定了上限。

　　而他身体素质不弱于阿尔托莉雅这样的顶级英灵从者，不老不死的他源质更是没有上限。

　　所以理论上他觉醒的能力就没有上限。

　　以他目前的实力即便是贞德，阿尔托莉雅，布耶尔联手都不是他的对手。

　　毕竟他可是拒绝被任何力量所伤害的，所以会形成被他单方面造成伤害的局面。

　　……

　　“抱歉，李鸣光荣的牺牲了，这是李鸣烈士的骨灰和遗物……”

　　“抱歉，程仲光荣的牺牲了……”

　　家属撕心裂肺的抱着骨灰盒，不断呼喊着牺牲烈士的名字，呼喊着老公，儿子，强烈的情感冲击让陶静将剩下的话给噎了回去，只能尽可能的安慰家属们。

　　虽然送烈士回家这样的事情她已经参与了很多次了，但是每一次都让她产生共鸣。

　　要是在之前任务中她牺牲了，在农村老家的爸爸妈妈也会这样哭的撕心裂肺吧。

　　“就算是知道会牺牲……我也一样会冲上去。”

　　陶静和跟随的同志们离开烈士家属的家，抬头看着瓢泼大雨的天空。

　　就连老天爷都在为牺牲的战友们伤心吗？

　　那些怪物越来越多，或许我也会在不久后光荣的牺牲，或许是明天，或许是一个月后，也或许是一年后。

　　她无怨无悔。

　　她是从农村考出来的大学生，只是靠父母的努力是无法让她读书的。

　　从小她就受到了很多好心人的帮助，有村里的邻居，有学校的老师，有社会上的善良的人捐款。

　　她对那些帮助过她却不知道名字的好心人很感激，所以她参军了，要成为保护国家和人民的军人。

　　“陶静少校，接下来是双庆市的三位烈士。”

　　“嗯，我们走吧。”陶静看向停靠在路边的军吉普，走过去。

　　这时发现一个人正在朝着他们走过来，原本她没有在意，但诡异的发觉，如此瓢泼大雨居然都在对他绕行都被挡在他一米范围外。

　　“他，他……”陶静停下脚步表情一变，心脏狂跳。

　　超凡者……

　　“怎么了？陶静少校？还有什么事情吗？”随行的同事疑惑。

　　“他……”陶静抬起手指过去。

　　“谁？前面没有人啊。”

　　“没有人？你们看不到吗？”陶静不敢置信，瞪着眼睛看着逐渐走近的‘超凡者’，她条件反射的就将手放到腰间的枪套上。

　　就在这时，对方抬起头向她的眼睛对视而来。

　　嗡！

　　陶静只感觉脑袋一晕，等再次反应过来，她惊恐的发现自己居然动不了。

　　不仅自己动不了，就连眼前的世界也发生了巨大的变化。

　　原本的瓢泼大雨此时却变成了清晰可见的一颗颗小水珠缓慢的往下掉。

　　水滴落到地上的声音，滴落在墙壁上的声音，滴落到绿化叶片上的声音都变得不可思议的悠长。

　　自己的眼珠转动起来十分的费劲，只看到自己身旁的五位同事全都停止在了原地。

　　同时，她还感觉到自己的心脏跳动消失了。

　　不是消失，而是跳动的速度极其的缓慢。

　　世界变慢了！

　　不是，肯定不是，是……‘时间减速’？

　　眼珠竭尽全力的转动，看向已经走到她面前的‘超凡者’。

　　时间减速！这是多么恐怖的力量！对方似乎一点都不受影响。

　　他要干什么？他是那天的那位男性超凡者吗？

　　是来……将觉醒超凡力量的方法交给我的？

　　对方开口了，不对，对方没有开口，而是声音直接出现在脑海中。

　　“你很聪明，在一瞬间产生了这么多的思绪。”

　　洛圣平静的看着眼前这位陶静少校。

　　放在普通人中她确实足够优秀，对比起普通人随波逐流的一生甚至称之为传奇也不为过。

　　他现在所使用的能力叫作‘思维超频’。

　　操控自己与他人的思维运转速度。

　　当思维的速度超过身体所感知的速度，那么就会造成这样类似于时间减速的假象。

　　只有眼睛看到的不受影响，因为光速比思维速度快多了。

　　“您是那天的那位……是吗？”陶静心里翻起惊涛骇浪，他还能够心灵连接？还是神话传说中仙神的……神念？

　　洛圣继续说道：“陶静，作为保家卫国不畏牺牲的战士，我对你们也有好感。”

　　“但是在将觉醒超凡的方法教给你之前，我得听你回答一个问题。”

　　“考验吗？”陶静紧张不已，超凡者的考验，要是没通过，是不是就不会给她超凡觉醒方法了？

　　要是没通过，她就是国家和人民的罪人。

　　洛圣笑了笑：“陶静，保家卫国的战士，告诉我，你认为‘人类因何而伟大’？”