第十九章：灭国危险降临不列颠？

“少校！”

　　随行的同事看着浑身上下正在散发着土黄色光芒的陶静目瞪口呆，随后反应过来。

　　少校这是成为了超凡者！

　　在看向少校手中握着的发光物品咽了咽口水。

　　刚刚发生了什么？肯定是刚刚发生了什么。

　　少校刚刚的反应非常的反常。

　　少校说看到了人，而他们看不到，这么说是有超凡者在刚刚出现过。

　　能够进入‘异常调查局’的人不只是枪械和身手了得的兵王，还有那些思维敏捷十分聪明的文员，他们就是文员。

　　“哈呼……”陶静从突然得到力量的冲击中回过神，看向手中的‘神之眼’，它已经成为了自己的一部分，就好像是自己的外置器官。

　　也就意味着，这个‘神之眼’只有她自己能够使用，其他人无论如何都夺不走，即便是被偷走也会瞬间回到自己身边。

　　身体中现在流淌着无比神奇的能量，这些能量通过神之眼可以让她调动起来。

　　“这就是超凡力量吗，神奇，不可思议。”陶静想着，按照神之眼中已经有的神奇运转方式将体内刚刚出现的力量调动起来。

　　嗡！

　　能量在身体体表形成了薄薄的一层土黄色光膜。

　　这种神奇的运转方式似乎在她激活‘神之眼’的时候就形成了身体的本能。

　　就好像，她原本就会使用这种神奇的力量一样。

　　神之眼告诉她，这是她的愿望和信念形成的类似于技能的能力。

　　她想要保护别人，所以这名叫‘岩元素’的能量就形成了守护屏障。

　　她不知道这守护屏障能不能挡住子弹，她只觉得太不可思议了，就像是梦幻一样。

　　“神之权能的碎片，这是属于神的力量吗？”陶静感受着身体中的能量正在快速的消耗。

　　体表的守护屏障没有了元素力的供给缓慢的消失，身上的光芒也缓缓的消散，神之眼也停止了发光。

　　那个看不见摸不着的‘通道’正在缓慢的流露出岩元素。

　　只是流淌的速度很慢，刚刚持续了不到两秒的屏障需要储存半小时。

　　岩元素要将储存到自己身体的承受极限需要五天的时间。

　　“少校，你……”

　　陶静回过神，看向正瞪着眼睛满是激动，忐忑，甚至是敬畏的同事们。

　　“嗯，刚刚那位男性超凡者出现了，他将时间减速到近乎停止，所以你们什么都没有感受到，我却过去了很长时间。”陶静点头，抬起手擦了擦鼻尖的血。

　　“这是保密事项，不能向除总部的任何人提起。”

　　“是！我们守口如瓶！”同事们狂热的看着已经成为超凡者的少校。

　　他们听到了什么？时间减速到暂停！这样能够在文件上盖上最高机密印章的超凡事件居然被他们给亲身经历了！

　　“我现在回总部，接下来的任务交给你们了。”

　　“保证完成任务！”同事们连忙敬了一个军礼语气坚定。

　　不消一会儿。

　　刺耳的螺旋桨声音在头顶出现，一架绿色喷漆的直升机出现，并降下云梯。

　　陶静浑身上下已经被大雨给淋湿了。

　　“陶少校，请系上安全带，要升空了。”飞行员温馨提示。

　　陶静系上安全带之后，军用手机就响了。

　　【好好好，好样的陶少校，我收到消息就连忙跟你联系了，请务必保证自身的安全，慢一点也无所谓。】

　　……

　　洛圣走在回水果店的街道上。

　　倾盆大雨逐渐的变小，最后慢慢的雨晴了，一缕阳光从变得稀薄的乌云中照下来，在湿润的空气中形成了美丽的丁达尔效应。

　　一道彩虹出现在阳光照下来的地方。

　　街道上打伞的路人纷纷将雨伞收起来，柏油路上汽车的雨刮器也停止了摆动。

　　“哇！妈妈快看是彩虹，是课本上讲到的彩虹。”

　　“咦，还真的是彩虹，好久都没有看到彩虹了。”

　　“彩虹，真漂亮。”一个一脸疲惫的上班族青年抬起头。

　　洛圣看了一下身旁的上班族微笑的说道：“是挺漂亮的，多久没有抬起头仰望天空了。”

　　“额……”上班族青年没想到会有人和他搭话愣了一下，蠕动了一下嘴唇：“很久了吧，大家都是这样，上班哪有时间看天空啊。”

　　洛圣点头：“嗯，祝你好运，说不定未来会变得不一样。”

　　虽然来到这个世界这么长时间了，还是世界管理员，甚至在世界各国的超凡档案里出现了很多很多次。

　　但是对于这个世界他还是没有多少归属感啊。

　　毕竟这个世界就没有他亲密或熟悉的人。

　　阿尔托莉雅麦朵她们也不是这个世界的原住民。

　　或许等这个世界充满了他熟悉的要素之后才会拥有归属感吧。

　　“借你吉言了兄弟。”上班族青年点了点头，然后和洛圣错身而过。

　　嗡！

　　这时‘世界管理员日志’发出了提醒。

　　“哦～又有高危掉落物出现了吗？”洛圣念头一动，金色的笔记本出现在眼前，笔记本自动翻阅开。

　　只有出现高危的变动，笔记本才会提醒他。

　　什么叫做高危？

　　那是能够直接永久改变上万平方公里生态环境，亦或者对上百万人类造成不可逆影响。

　　哪怕是阿尔托莉雅和贞德这两个顶级英灵从者掉落到这个世界都只评价为中等危险。

　　毕竟阿尔托莉雅和贞德是需要庞大魔力维持才能够存在的，即便放任不管都会在短时间内消散。

　　目前为止，一年的时间，他就只收到过一次高危提醒。

　　那就是在八个月前世界树枝连带着布耶尔掉落到这个世界。

　　世界树枝扎根下来的话就会开始演化，并且产生元素力改造环境，再加上布耶尔这个真正的神明。

　　要是放任不管，不出十年的时间一个中等国家面积的土地就会被改造成充满元素力的区域，各种元素生物诞生。

　　而且这种环境改造不可逆，这种环境改造一旦开始哪怕是人类用核弹炸都无法阻止，因为地下的根须会演变成和星球一体的地脉。

　　布耶尔恢复到全盛时期，甚至只需要一百多年就能够彻底完成对星球的环境改造。

　　所以被列为‘高危’。

　　【世界变动预示】

　　发生地点：不列颠岛威尔士地区

　　发生时间：72小时内

　　发生原因：未知

　　世界危害程度：极高（如不加处理或许会造成不列颠岛区域永久性改变环境，原有生态将彻底摧毁，人类无法生存。）