第十八章：人类因为互相帮助，赠送神之眼

人类因何而伟大……

　　陶静看着与她直视的超凡者，他金色的眼睛好像能够直接看到自己灵魂的颜色。

　　思绪不断的运转。

　　人类因何而伟大？她从来没有想过这个问题。

　　但是在休假的时候翻阅过很多国内外名著，也在网上查阅过很多的信息，很多的碎片信息努力的挤出来。

　　从进化论到哲学思辨。

　　人类是地球上唯一的智慧生命，从动物进化到双脚直立，再从茹毛嗜血建立文明，从部落到奴隶制，再到封建王朝，人类本身就是地球上最伟大的种族。

　　人类的伟大，似乎不需要思辨，本身就是答案。

　　脑海中闪过一个个片段，那都是其他人所总结出来的答案，人类因为能共情彼此的情感而伟大，人类因为能够思考而伟大，人类因为能够探索未知而伟大……

　　但，他想要知道的真的是这些答案吗？

　　时间过得很慢，原本在眼前的雨水水珠已经掉落到了脚边，在柏油路上溅起微小的水花。

　　时间又过得很快，与那双金色的眼睛对视仿佛已经过了很久。

　　扑通……心脏完成了一次跳动，心跳的泵血声音极其的漫长。

　　陶静下意识张嘴，但是嘴唇却动不了。

　　心里还是回答。

　　“我不知道其他人怎么认为人类是因为什么而伟大的。”

　　“我是一个农村的孩子，爸爸妈妈就只有我一个孩子。”

　　“我很努力，以全市第一的成绩读完了义务教育阶段。”

　　“我想要辍学，因为爸爸妈妈就算累死也无法供养我上学，我想要步入社会让爸爸妈妈轻松下来，但是爸爸妈妈不肯。”

　　“知道我这个全市第一的天才想要辍学，村里的邻居们凑了五千块让我继续上学，那时候我哭的很伤心，在无助的时候被帮助，我感受到了世界上最美好的馈赠。”

　　“继续上学后我更加努力，绝对不能辜负大家的期待，我成功以全省第一的成绩考入大学，因为我必须要拿到每一笔奖学金才能继续读书。”

　　“在期间，我还收到了来自社会上好心人捐赠的助学基金，每收到一笔助学基金我都忍住不哭出来。”

　　“我是在很多很多好心人，善良的人的帮助下来到现在的，我现在要做的就是尽己所能的去回报这个充满温馨的国家和人民。”

　　“所以我认为，人类之所以伟大，是因为能够彼此帮助，有能力的人向无助的人伸出援手，这是只有人类能够做到的事情。”

　　陶静看着那双仿佛神明一样的金色眼睛，心中无比的坚定。

　　眼睛是心灵的窗户，也是人类感知外界的最强器官。

　　所以脑海中的所思所想，甚至是记忆都能够通过眼睛看到。

　　洛圣看到的更多，因为他能够通过眼睛看到一个人的人生记忆。

　　他看到穿着最便宜衣服的少女啃着馒头就着食堂热水，眼神坚定的做着题目，即便是最便宜的衣服在衣服内侧也有着自己缝的补丁。

　　在最需要自尊的年纪能够不在乎室友的嘲讽和同学异样的眼光，并且还将助学基金和奖学金都寄回家，甚至是寄给其他像她一样家里困难无法上学的孩子。

　　她比她自己认为的还要优秀一些。

　　洛圣点了点头：“彼此帮助，强者对弱者施以援手吗，很美好的品质，你的灵魂比你想象的还要耀眼。”

　　一个人对事物的看法是和他的经历相关的。

　　“我原本以为会听到，人类的伟大就是勇气的伟大，人类的赞歌就是勇气的赞歌这样的话。”

　　陶静心中松了一口气，她知道自己过关了。

　　他想要听的果然是自己内心真实的想法，真诚才是赢得信任的基础，她一直这么认为的。

　　就在这时，脑海中源源不断的出现信息，伴随着这些信息的出现脑海刺痛。

　　对方的金色眼睛里的光好像是在流动，这是通过眼睛将‘超凡知识’传递到我的脑海中吗？

　　好痛！但是这点痛比起那天和战友们对抗花萼兽轻松多了。

　　人体的画面，能量的流动，超凡力量的各种名词与注解，最后出现在脑海中的是一棵没有树叶的银白色大树的图像。

　　陶静眼前微微发黑，那双金色的眼睛都出现了重影。

　　她知道这是大脑负荷造成的，她在大学期间学习的时候经常出现这种状况，会流鼻血的。

　　“你有这样不错的品质和信念，那就将这个赠送给你吧。”洛圣看着已经在信息冲击下恍惚的陶静，手中出现一枚空白的神之眼，将它塞到陶静军装胸前的兜袋里。

　　“这是一枚空白‘神之眼’，只有拥有美好品质的人才能激活，它是神之权能的碎屑。”

　　“用坚定的信念和美好的愿望去浇灌它，让权能碎屑不断壮大，或许有一天它能够让你拥有堪比神明的力量。”

　　当然，只是有可能，从不可能增加到有亿分之一罢了。

　　“另外，‘源质觉醒’也不是任何人都能成功，必须是心存善念，并且知行合一的人才能够成功觉醒。”

　　“力量因善念而生，也因邪念而散，记住了。”

　　洛圣说完之后，转身离开。

　　恍惚中的陶静回过神，看着背影逐渐远离，最后凭空消失的超凡者。

　　“我，我还不知道你是谁……”陶静这时候想起来总局对自己的再三嘱托。

　　下一刻，眼前的画面开始以极快的速度加快。

　　稀里哗啦……

　　倾盆暴雨的声音，柏油路上汽车鸣笛的声音回归。

　　“噗，咳咳咳……”陶静一瞬间只感觉头晕眼花，一下子摔倒在地上，地上的水渍溅起水花，红色的血从鼻子里流出来，不停的咳嗽。

　　“少校！”随行的同事见状吓了一跳，在他的眼中，少校指了一下前方，奇怪的问了一句他看不见前方有人吗？然后下一刻就摔倒在地上了，并流鼻血。

　　“发生什么事情了！”另一个同事也吓了不行。

　　两个人连忙蹲下身将陶静扶起来。

　　“我，我没事……你们两个先去送行烈士，我，我现在必须要回一趟总部。”陶静手掌捂着额头有些难受的说道，说到这里，连忙看向胸口军衣的兜袋，将神秘人塞给她的东西拿出来。

　　手掌心是一枚被铜土色华丽边框包裹的方形水晶，水晶是灰色的。

　　下一刻，却散发出土黄色的光芒，光芒很温和，方形水晶变成了橙红色，土黄色发神秘方形花纹浮现。

　　同时她的身上散发出土黄色的光芒，这些光芒仿佛凝如实质一样。

　　在一瞬间，她看到了银白色的大树，土黄色的光芒朝她涌来，好像有看不到的通道让白银大树和她进行了连接。