第十三章：来人呐，把这个外国人叉出去

余程越说越狂热，声音越来越高亢。

　　他从小练武，打遍同行无敌手，以一敌十都是等闲，被同行誉为剑圣，但是一辈子练武就只是有形没有意而已，更别提筋骨了，连练皮他都没有摸到门道啊。

　　而现在一位内练外练都超凡入圣的武师出现，对他这个练武的来说就像是一粒蚍蜉见青天啊。

　　“这才是真正的六合大枪，我们这些练武的从始至终学的都不是真正的武，只是拙劣的模仿而已。”

　　“虽然我能分析这位超凡者所使的是六合大枪，但是却不知道她具体出自哪，毕竟六合大枪和太极拳一样流传太广。”

　　“那这位杀死了花萼兽的用剑的超凡者呢？”赵爱国又问道。

　　骤然，原本吹胡子瞪眼的道教协会和武术协会的人都不会说话了，齐刷刷的看向他，眼神里充满了怨念。

　　我们还在争论两位可能是他们的道教祖师，你这个什么都不懂的小官岔什么话题。

　　赵爱国被一双双眼睛瞪的满头大汗，这群老道士怎么跟要吃人一样。。

　　“那位铠甲女剑士啊……那位恐怕是谜题最多的了。”一位穿着西装的三十岁中年人可惜的说道。

　　“我叫王文舟，是专门研究欧洲民俗神话的，说起欧洲大多数人第一时间想到的都是跟基督，北欧，希腊，罗马有关的神话。”

　　“但欧洲最多，最复杂的是那些不成体系的民俗神话。”

　　“我想遍了所有的主流神话和民俗神话都找不到与之相关的，她的盔甲形式在历史上就没有类似的，像是现代技术打造的工艺品……”

　　“而且她挥剑时只说过一句‘风王铁槌’，在各大神话中也没有相应记载。”

　　“唯一能够确定的是那把剑有可能在各大历史神话中有过记载，不是被记录为神剑就是圣剑。”

　　“可惜那把剑一直发光看不清上面的花纹，哪怕能看清一部分，能够推测出来自哪个地区的传说，”

　　“圣剑，神剑……哦～那可实在是太多了这位教授朋友。”华沃特主教擦拭掉眼角自我感动的泪水。

　　“北欧的格拉默之剑，提尔锋之剑，太阳之剑瓦莱汀，弑龙之剑西弗格。”

　　“凯尔特的选王之剑The Sword in the Stone，誓约之剑Excalibur，断山之剑霓虹。”

　　“与我们基督有关的，罗兰之剑杜兰达尔等等。”

　　“太多了。”

　　华沃特主教眼神充满了膜拜：“不过，可以肯定，那把闪耀着金色圣光的剑就是一把圣剑，那么神圣的剑，肯定是我们基督教的圣器杜兰达尔。”

　　“好了好了，知道他们大概的出处了。”中山装老人点了点头。

　　“她们有基督教的，有其他神话的，有我国道教的，也有武师，已经可以想象到他们是一个全球性的神秘组织。”

　　“不，或许不是一个组织，而是全世界各个地区的超凡者的联合体。”

　　“从他们的行动风格来看，全世界的超凡者都遵守着某种默契，不在普通人面前现身，也不干扰世俗世界，就像是一群隐士。”

　　“神明什么的，我倒是不相信存在，只认为那是强大的超凡者。”

　　“说不定我们现在的神话传说都是古人见到了他们的身影编造出来的。”

　　异常事件已经发生了一年多，全世界各国彼此之间都进行联系合作过，虽然合作程度不深，但彼此的情况大都清楚。

　　“诸位，不知道什么时候他们会再次和我们接触，到时也许会获得修炼超凡力量的方法。”

　　听到这里，所有人都屏住呼吸。

　　“小陶少校啊，虽然我知道可能性很小，如果他们接触的还是你，还是要向他们争取一下能否让他们与我们有长期联系的方式。”中山装老人看向正襟危坐的陶静。

　　“是，领导。”陶静连忙举手敬礼。

　　“另外，如果真的获得修炼方法，国家在装配好部队作战人员后也不会藏着，在民间也需要超凡者在民众中啊。”

　　“发生紧急状况作战部队也不能及时赶到，要是像昨晚那样，晚一分钟就是无数人伤亡啊。”

　　“所以，民间的超凡者也必须有一定数量，所以先从遍布全国的道教协会和武术协会开始。”

　　“到了瞒不住的时候再向全民公布。”

　　听到这里，道教协会和武术协会的人脸都激动的涨红。

　　“哦～尊敬的领导，您实在是太慷慨了。”华沃特激动的颤抖。

　　慈祥老人轻轻咳嗽了一下微笑道：“咳咳，华沃特先生啊，我想你们梵蒂冈那边也会很快接触到他们，所以你安心等待梵蒂冈的消息。”

　　“当然，我们秉持人道主义，超凡生物图鉴会复印一份给欧洲各国。”

　　毕竟这也不是能够提升实力的东西，也让世界各国少死些人，毕竟平民是无辜的。

　　“沃特？”华沃特主教懵逼，冷汗下来了，连忙摆手：“no，no，no，喔也是宗教协会的一员，您不能把喔排除在外啊。”

　　穿军装的凶煞老人摆了摆手：“警卫员，华沃特主教累了，请送他回贵宾事务所休息。”

　　“华沃特先生，请。”两个警卫员架着华沃特主教就往外面走。

　　“no，no，喔的朋友帮帮喔！”华沃特人都傻了，连忙向宗教协会的朋友求助。

　　但是所有人都眼观鼻鼻观心，仿佛啥也没看见？你以为是欧洲呢，而且自家的事，先把你这个外人叉出去。

　　“领导！领导！喔可以改国籍！！领导，领导啊……”华沃特绝望的被架着离开会议厅。

　　“求您给喔一个表现的机会。”