第十一章：轰动国家，难道贞德还活着？

“已经好了吗？这才两个小时不到。”洛圣有些惊讶，随后将神之眼放到嘴边小声的说道：“难道是因为之前我询问进度之后以为我在催促你，想要回应我的期待，然后超常发挥了？”

　　布耶尔更无奈的声音从神之眼中传来：“信息我给你传过来了。”

　　洛圣什么都好，就是把她当做普通少女表达感情让她很无奈，她不知道该怎么回应他的期待。

　　之前她问过洛圣“是喜欢她吗？”洛圣说的是“喜欢啊。”，之后，洛圣就对她没有什么顾忌了，哎。

　　可是她明明已经表达了自己接受他的感情，大概洛圣只是单纯的觉得逗她很开心吧。

　　“真不禁逗啊，明明都几千岁了来着。”洛圣看着神之眼中断了通话并且传递过来翠绿色符文，将神之眼贴到额头上，大量的信息直接出现在脑海中。

　　源质觉醒，按照步骤是产生愿力，源质湍流，觉醒潜能。

　　人类在强烈情感下会让大脑的神经突出不断的产生生物电流，电流不断的增幅形成生物电磁场就产生了愿力。

　　产生的愿力再不断的增强，达到一定程度之后就能干涉原本主观意识无法干涉到的生命源质，这就进入了湍流状态。

　　生命源质是能量，信息，物质三位一体的存在，任何有生命的血肉生物都存在。

　　在达到湍流状态之后就能够激发生命体潜藏的能量，让不参与生命活动的基因重新活跃，让人体中的能量受主观意识掌控。

　　激发潜能之后会根据个体的不同获得不同的能力，完美控制肌肉，增幅精神力，与动物交流，共享视野，甚至是掌控自身生物电获得放电能力等等。

　　要真正做完这三步是需要机器来辅助的。

　　但是被布耶尔这位神明改造完善后就不需要。

　　在第一步觉醒愿力的阶段被修改成为了‘冥想白银古树’，冥想强烈到某种程度就会和白银古树产生联系，类似于信仰的能量，通过这种方式就可以知道得到源质觉醒修炼法的人是好人还是恶人。

　　产生联系之后，白银古树会一定程度帮助觉醒者安全的进入湍流状态。

　　在觉醒者觉醒潜能之后还没有结束，他们不断的加强和白银古树之间的联系，联系强到某种程度之后会被赋予令咒。

　　令咒在这里代替了神之眼的作用，不过远没有神之眼这种权能碎屑的神物来的强，只是单纯的能够使用元素力。

　　而且即便获得了使用元素力的资格也要不断的让身体去适应，这才能慢慢的利用元素力释放攻击。

　　时间一点点过去。

　　吃饱了的四个人都摸着满足的肚子回家。

　　不过因为他们四个人造成的轰动才刚刚开始。

　　……

　　翌日。

　　定海市，市政中心。

　　此时一辆辆黑色的军区牌照的车停靠在周围，手持步枪的武警将整个市政中心包围，每个人表情都无比严肃。

　　能够容纳上百人开会的大厅里，最前排坐着三位老人。

　　后面是来自军方，以及异常调查局的总局。

　　再后面坐着来自历史，文化，武术的各位专家教授。

　　除此之外还有夏国宗教协会的各个教派最高教宗，道教的天师观主，基督教的主教，以及武术协会的武术国手。

　　他们前方投影着巨大的画面。

　　“各位领导，这就是昨天晚上拍摄下来的画面，从他们出现到结束没有一秒漏掉。”

　　赵爱国汗流浃背的说道，他连抬起手擦一下汗都怕犯错。

　　“好样的小赵，一年多了，他们总算是出现了，还赠给我们这么宝贵的资料。”头发花白的慈祥七旬老人失望的说道：“可惜啊，他们似乎不愿意和我们过多接触。”

　　“以他们已经表现出来的能力，加入国家的话，应对那些未知的超凡生物轻而易举啊，也不用让战士们用生命冒险。”

　　穿军装的六旬老人眼神凶煞：“虽然很可惜他们不愿意跟我们接触，但从他们一直以来默默给我们发预警来看，至少可以确定他们不是潜在的社会不稳定因素。”

　　看完了视频，每一个画面，根据嘴型分析出他们的对话，想要如同神明一样高高在上的人可说不出那样对生活热爱的对话。

　　“呵呵，不管怎样，对我们来说是前所未有的大突破。”穿着中山装的七旬老者手里握着保温杯：“小陶和他们进行过直接对话，他们说过会将获得超凡力量的方法教给国家是吗。”

　　陶静敬了一个军礼严肃的报告：“是的首长，那位男性的超凡者的确这么说过，让我们等待。”

　　“那我们就慢慢等待吧。”慈祥老人微笑的说道，说完看向显得局促的专家教授们：“现在开始各位教授专家的工作吧，从现有的信息，分析一下那几位超凡者的出处，以及所用的超凡力量可能的背景，以及他们的性格侧写。”

　　“领导，就先从我这里开展工作吧。”带着眼镜的四十岁中年人连忙站起：“我叫钱礼，是清北历史系教授，对世界各国历史文化以及神话传说都有深有研究。”

　　“麻烦赵局长帮忙调一下视频的画面，调到1分21秒的地方。”

　　投影画面来到了贞德高高举起旗帜的片段。

　　“请首长看这面旗帜。”钱礼眼睛里带着激动。

　　“金色旗边，白底，蓝色描线，这个花纹是法国王室家族纹章鸢尾花，这面旗帜来自于英法百年战争中王室的军旗。”

　　“但是王室所用的旗帜鸢尾花是红色的，白色鸢尾花英法百年战争中只出现过一次，那就是那位被称为救国圣女贞德所指挥的军队旗帜。”

　　“除此之外，这位超凡者使用超凡力量时说过的话可以确定她是一位基督，或者天主教徒，更重要的的她还是一位女性。”

　　“结合这么多仿佛是巧合的信息，她与那位神话的贞德实在是重合太多了。”

　　赵爱国瞪大眼睛：“难道说，这位超凡者就是那位圣女贞德？”难以想象，神话传说中的人物竟是真实存在的？

　　“咳咳，应该不太可能，毕竟史实记载，贞德是在几万人的见证下被烧死的。”钱礼咳嗽了一下，怪异的瞅了一眼赵局长，心想，这位赵局长似乎不太聪明的样子啊。

　　“我大胆得出结论，她80％可能性是法兰西那边的超凡者，大概还和基督或者天主教有直接关系。”