第十四章：人均迪化老祖脑补仙人

“哼，世界各国只要不傻都知道世界会逐渐改变成我们这些老家伙看不懂的模样，这是工业革命以来前所未有之大变局。”

　　“哪个国家先从他们那里获得修炼方法，那个国家就会遥遥领先，一步快步步快，而且我国必须要确保得到超凡修炼方法的是根正苗红的夏国人，再其次是愿意为人民牺牲的正义之士。”

　　军装凶煞老人抱着双臂声音充满铁血气息的说道。

　　“领导，您敬请放心，我们道教可不是佛教。”老天师连忙出声。

　　“盛世佛陀端坐受香火，乱世老君背剑救苍生，我们道教全都是甘愿奉献的人呐。”

　　同时心里也坚定了等之后和各个教派的大伙再开个会，拿到超凡修炼法后一定要跟所有道观约法三章，非心存正义善念的徒子徒孙绝不传授。

　　要不然领导说让你没，你就得真没，道观都给你用导弹轰平咯。

　　‘我们呢？领导我们呢？’专家教授们没听到领导叫他们慌的坐立难安。

　　中山装老人看向一直没有说话的沉稳中年人：“小陈，该将你们调查局的调查结果公布一下了。”

　　眼神锐利的中年人，异常调查局总局陈司龙连忙站起身：“是，领导，经过了一年多的推测取证，再加上他们的现身，证明神话传说的仙神也是有身为原型的超凡者，那么神话传说中的那些地狱啊，妖界啊应该也是有原型世界的。”

　　说到这里看向赵爱国，赵爱国连忙用投影仪调出新视频。

　　视频中是一处地下防空洞一样的地方，一排排特制铁笼子中关着的是一个个超凡生物。

　　戴着面具被称为丘丘人的类人生物。

　　各种颜色像是球形果冻一样长着两个眼点的史莱姆。

　　一米长手臂粗，和蜈蚣相似但是却长着一张诡异人脸被称为脊蛊的生物。

　　更有不断撕咬着笼子，六条四肢脖子可以像乌龟一样伸长叫蛇狗的噬极兽。

　　“我们调查局推测，这些超凡生物全都是从神话传说中的魔界，妖界，地狱之类的世界跑出来的。”

　　“原本我还不是很确定，但被那位超凡者送了超凡生物图鉴，我就确定了。”

　　“你们看目录，深渊魔物，元素生物，玛娜生态噬极兽，死徒吸血鬼，它们都被分类了，从外表都能看得出他们生活的环境截然不同，科学家们也对它们进行了深度的切片，它们的生命形态没有任何类似之处。”

　　“深渊魔物，元素生物这些完全没有细胞dna这些碳基生物必须的生命基础，他们完全是未知能量和未知物质构成，它们的危险性完全跟能量和物质的密度相关。”

　　“噬极兽则是有基因，而且找到了很多地球生物基因片段，就像是无数生物的基因杂糅在一起的，甚至也不是纯粹的碳基生物，还有一部分硅基，它们对能量有着无法想象的利用，被称作灵息籽的硅基核心被摧毁后能量就会崩溃，导致碳基的肉体基因和细胞被瓦解变成有机粘液。”

　　“它们简直就是究极的基因生物。”

　　“再从他们那些超凡者已经展现的力量，空间门，预知未来等等，应该就是咱人类历史上的那些古老超凡，欧洲的各种宗教，古老的萨满，咱们夏国的修仙者。”

　　“我们甚至猜测，这些古老超凡组织从古至今都彼此有很深的联系，并且他们很可能是随着那些超凡生物的出现而出现，超凡生物的消失而隐匿。”

　　“为什么我们得出这个结论？”

　　“因为我们经过全世界的调查发现，这些超凡生物出现会轻微的改造环境，这种改变只能通过精密仪器才能探查出来。”

　　“甚至这些超凡生物死亡之后会分解成为未知的能量散播到地球环境中，最明显的就是元素生物，它们死亡后小范围的地方会一段时间出现未知能量浓度升高。”

　　“这些能量不会消失，而是均匀的散布到地球生态中。”

　　“最直观的就是那些各种颜色的史莱姆死亡后，一只篮球大的史莱姆死亡就会造成一百多米范围的未知能量升高。”

　　“而且普通的植物沾染了这些未知能量都有微小的概率获得某种进化，你们看。”

　　陈司龙看向赵爱国，赵爱国连忙切换视频。

　　投影视频中，白色的实验室周围堆满了玻璃罩笼罩的盆栽，这些盆栽中都是熟悉的植物，不过与普通植物有着明显区别，它们身上有着各种颜色的条纹，有的甚至在发光。

　　“一株普通的薄荷在吸收了火史莱姆死亡后的未知能量，它的叶脉演变成了红色，并且会自行发热，最高温度达到了摄氏67度，远超碳基生物的承受极限。”

　　“除此之外，冰史莱姆，风史莱姆，岩史莱姆它们死亡的能量被其他植物吸收同样会让其变异进化成超凡植物。”

　　“变异进化之快，完全颠覆了进化论，这种能量就仿佛是将几百几千万年的进化时间压缩到了几天，甚至是几个小时。”

　　“甚至动物也有这种吸收未知能量变异的可能性，只是成功率非常的低。”

　　“也有志愿者尝试被这种未知能量感染，但是这种能量人类完全无法承受住，即便承受住了也无法像植物那样获得这种神秘特性。”

　　“这种未知能量，应该就是神话传说中的灵气，魔法元素，魔力这样的神秘能量。”

　　“必须要有修行功法，魔法冥想等等这样传说中的功法才能够让人类吸收……”

　　……

　　次日

　　盐城东郊区水果园中心小别墅后院。

　　十米高，半米粗，没有树叶通体银色的古树下面，洛圣慵懒的躺在翠绿藤条编制的吊床上，眼前是一个类似全息投影的屏幕。

　　这是布耶尔通过黑客技术截取的画面，再用魔神之力形成类似于全息投影的屏幕。

　　画面中正是定海市会议内容。

　　洛圣看得津津有味，有些好笑：“嗯，全球性的神秘组织，神话传说都是以我们为蓝本……妖界魔界地狱……。”

　　真是人均迪化老祖，脑补仙人。

　　不过也不算完全不对，至少对生物来自不同世界，元素力会改造环境的推测是对的，人类对已经亲眼看到过的事物和经历过的事情的经验总结总是会得知一部分真相。

　　不要小看人类在危机感中所能够爆发出来的智慧。

　　“明天就将源质觉醒交给你们吧。”

　　说到这里，洛圣手中出现金色笔记本，看着今天的变动，微微皱了一下眉头。

　　“毕竟每天掉落蛇狗，地吼，刺鳗这些小型噬极兽都快要常态化了。”

　　“恐怕最多两三个月，这些高危险的东西每天掉出来的数量都会超过一百。”