第六十二章 ：贞德害羞，红莲之圣女

伊琳诺收回目光，低头看向身下已经化作废墟的城市，这座城市繁华之时她没有机会踏足，现在成为了废墟，她却化作天使矗立在它的上空。

　　在这座废墟的城市一处有一处空旷的地带，人们正双手做着十字，仰望着她祈祷她的救赎。

　　“治愈之风——”伊琳诺轻轻煽动身后的三对天使之翼，青色的流风从六翼上垂落朝着人们吹去。

　　她从伦敦中心广场慢慢的飞过，朝着下一个避难点飞去。

　　青色的风吹过被地幔藤孢子侵蚀后身体受损的人们，变形的手臂，腐烂的皮肤全都肉眼可见的恢复。

　　“我的身体好了！伟大的天使！”

　　“伟大的基路冰大人！”

　　“啊～伟大的主啊！”

　　被治愈的人们朝着天空中缓缓飞过的美丽天使高呼。

　　“伊琳诺小姐，基路冰大人。”阿伦仰望着天空中神圣美丽的天使喃喃自语，这一次过后，我一定要去卡迪夫的教堂觐见您，不知道能否觐见到‘神父’。

　　虽然心里知道那位‘神父’的真实身份，但是他绝不能说出来，这是亵渎，是叛逆，没有经过‘命运’的指引，就不要去渴求自己命运外的事物。

　　否则就如同希腊神话中妄图接触太阳的法厄同，被至高无上的雷霆所击落。

　　“智天使，基路冰，天使啊……”昆廷眼睛中倒映着缓缓离开视野的天使，未来完成了使命作为圣人死后，我能否升入天堂成为天使中的一份子呢？伟大的主。

　　说着，抚摸了一下手背上若隐若现的圣痕。

　　伊琳诺第二个避难点是市政区域，这里每栋楼的间隔很大，还有着体育设施，所以伦敦的议员市政人员们都完好的在这里，并且各种物资充沛，上层人士一日三餐依然奢侈。

　　地幔藤孢子爆发的时间也才两天多一点，在星之圣剑的魔力扫过，他们基本上都还活着。

　　伊琳诺并不会在这种时候去分辨谁是善人谁是恶人，从他们头上飞过之后依然治愈了他们。

　　并不是所有的议员都是坏的，也有着很多议员坚守着和平与公正，就比如仲裁庭的老法官，他尽可能的在法律范围内为公民们调解矛盾，也会帮助陷入无理官司的平民。

　　“啊，天使啊……天上的主啊，我死后会上天堂吗？”已经八十岁的老法官仰望着天上的天使发出了询问。

　　“……”旁边的伦敦市长，和一众市议员看到天使原本还十分狂热，但听到老法官的话，浑身冰凉，即便身体正在被青色的天使力量治愈，他们依然恐惧的颤抖。

　　见到救赎的天使恐惧的人自然是知道自己不是什么好人，也无法问心无愧。

　　拥有圣痕的圣徒存在，伊甸园的六翼炽天使存在，无数圣经中所描述的神迹存在，那么上帝必然也存在。

　　上帝存在，那么天堂，地狱全都是存在的。

　　也就是说他们一定会下地狱的，他们做的事情不可能不下地狱。

　　‘虽然感谢天使和神迹救了我，但是为什么你们偏偏是真实存在的！为什么要告诉我你们是存在的！’伦敦市长迈尔斯身体止不住的颤抖，一想到自己会下地狱心态就崩了。

　　都怪那些贵族议员和贪婪的犹太商人！非要想去觊觎神的力量！还把我给卷入其中！我只是贪财而已！现在肯定还会被记上觊觎神的力量的罪名！

　　国家议会六百多名议员有四百多位都加入了超凡研究计划！他还批准了将监狱里的囚犯送去实验的文件，其中大部分都是罪不至死的人！

　　你们这些家伙可害死我了啊！

　　……

　　此时，原本蔓延向天空穿过了云层的巨大地幔藤已经失去了踪影，就连隆起了近一万米的巨大山脉都被削去了一半，表面上几乎被削成了一个平原。

　　大气中缓缓的垂落着金色的光点，这些是散发的魔力，因为这里的魔力含量非常高，这些如同萤火虫一样的魔力会持续很长一段时间。

　　在这片山脉顶端平原的中心，是直径接近两公里的类圆形的灰色区域，大大小小的垂直向下的粗糙洞穴露出，这些洞口还在不断的蠕动。

　　灰色区域就是地幔藤的横截面，这些蠕动的洞口是它内部的管道结构。

　　被星之圣剑重创，它已经暂时失去了极速再生的能力。

　　贞德走上前，缓缓的单膝跪下来，双手握着宝具圣凯萨琳之剑的剑刃，表情逐渐变得温柔，自我奉献的气息伴随着神圣的金色魔力散发出来。

　　在开始第二宝具解放之前回头看了一下站在她身后的洛圣，脸颊泛起一丝红润，难得的出现了少女的害羞。

　　深呼吸，祷告的声音中带着对自己侍奉的天主思念的感情。

　　“诸天即为主之荣光。”

　　“大空即为主之伟业。”

　　“白昼传达话语，黑夜传达知识。”

　　“我心在我体内升温。”

　　“随着思念熊熊燃烧。”

　　随着第二宝具的祷告开始，贞德手中的圣凯萨琳之剑缓缓绽放出神圣的金色光芒，这种光芒与誓约胜利之剑有着本质区别，更加的柔和，携带着救赎。

　　‘刚刚这妮子害羞了，难得啊。’洛圣嘴角带着一抹笑意：‘这第二宝具的祷告词，完全就是在阐述自己对天主的思念与依赖。’

　　平常时候倒是没什么，甚至他人还会称赞一句，不愧是圣女贞德。

　　但是在自己信仰思念的人就在眼前念这样的祷告，多多少少会羞耻，而且贞德本质上也还是个19岁的少女，一生都在为法兰西万民的自由抗争，唯一思念的也就只有自己的信仰的神。

　　也就是说，贞德的少女心奉献给了他这个天主。

　　‘有种牛了隔壁世界的真·天主的既视感。’洛圣心里吐槽了一下。

　　贞德眼睛已经闭上，继续咏唱着宝具的祷告。

　　“我将在此迎来终结。”

　　“在此献上我的命运。”

　　“在此献上我生命的虚幻。”

　　贞德手中的圣凯瑟琳之剑绽放出璀璨的光芒，她周围的大地上猛然燃烧起赤红的火焰，就仿佛是身处在她生前被烧死的瞬间。

　　贞德睁开眼睛，声音坚定且悲壮。

　　“主啊，我将此身托付于你……”

　　呼——

　　赤红的火焰包围着贞德形成火焰龙卷，贞德在火焰中站起身，握着圣凯萨琳之剑的剑刃，剑柄处的铁莲花瞬间绽放，一朵巨大的火焰莲花被高高的举起。

　　“红莲之圣女（La Pucelle）！”