第四十四章：连接天空的光柱，神的力量

轰隆隆——

　　沉闷的声音从地下传来，青色的草地形成草浪朝着远处扩散，扩散的范围很大，几乎是几秒钟的时间就概括了整个威尔士与小半英格兰地区，并且距离英格兰首府的伦敦也只有几十公里。

　　紧接着强烈的震感出现，整个不列颠岛的地震监测机构都发出了刺耳的红色预警。

　　地震监测人员惊恐的向各地区城市的上层汇报。

　　地震都是伴随着波次出现，首次的震波并不是最强的，但是可以根据首次震波的强度推测地震的最高峰值。

　　卡迪夫地震监测站，刺耳的警报不断的响起，红色的监测灯闪烁着红灯，。

　　呜呜～呜呜～

　　“偶买噶的！地震！初次震波就达到了6.0，怎么可能！”监测人员尖叫，手忙脚乱的向卡迪夫议会办公室打电话。

　　整个不列颠最近百年时间里发生过最大的地震也只有6.1级，而且还是在海湾里，不列颠也不在地震带上，是地震少有发生的地区。

　　因此不列颠也就只有各个地区的首府有着地震监测站。

　　卡迪夫议员拍着桌子呵斥：“你说什么？地震？可能是8.0级以上的大地震？胡说！不列颠又不在地震带上怎么可能有这种强度的大地震。”

　　“想让我组织整个卡迪夫的公民避难，你知不知道这要支付多少财政，我最多代表议会发出通知。”

　　“让卡迪夫的公民自己承担损失，议会没有义务为公民支付损失，就算真的有大地震，那也不是议会的错，是天灾，议会也是受害者。”

　　各大地方议会发生着相同的事情，在这个国家的高层看来，议会没有组织民众避难的义务，也没有支付财政让民众应对灾难的义务，天灾跟议会无关，民众应该自行应对。

　　卡迪夫警局。

　　“你们都感受到震感了吧，议会通知马上要来大地震了，你们的义务是保护好纳税大户们的财产。”大肚子的局长对着警局的所有警司督察说道。

　　“为了防止发生暴力抢劫事件出现，要将橡皮子弹换成实弹。”

　　一位青年警司站起来询问：“局长，那普通公民呢？以及避难的时候为平民准备的应急物资呢？”

　　“我们不应该抽出一部分警力来维护民众的治安吗？”

　　另一位中年警司开口说道：“欧文警司，平民那边只需要社区警察就够了，谁给议会缴税我们就应该为谁服务，请你注意。”

　　欧文警司捏了捏拳头：“可是……”

　　“没有可是，好了你坐下欧文警司，接下来你不要说话。”局长不耐烦的说道，这个欧文真是不识抬举，净干些对警局不利的事情，导致整个警局不得不支付一些开支在平民身上。

　　他还是搞不清楚浪费警力在平民身上纯粹是浪费财政，警局的所有人都反感他，他难道不知道？

　　他一直都想要把欧文踹下去，只是每一次他都被那些平民投票选上来，支持率比所有警司加起来都高。

　　如果不是警察局局长是议会直接选出来的怕是还要坐到他的位置。

　　欧文默默的咬着牙，脖子都气红了坐下，双手在桌子下面掐在一起。

　　周围的警司同僚嘲讽的看着他，他们笑欧文和平民站在一起，为平民捞好处对自己有什么好处？不仅被排挤，还让议会的议员们看不上眼。

　　想要往上爬，想要分配到油水多的执法区就要跟议员们大商人们打好关系。

　　欧文没有理会同僚们的嘲讽，坚定心中想要做的事情。

　　他知道同僚们和他不是站在一起的，是两种人。

　　他深读过马列，知道这个国家是什么鸟样，所以他坚定的站在民众的这一边。

　　‘这群虫豸！都知道要发生大地震不组织民众避难，仅仅只是想着去保护大人物们的财产讨好他们。’欧文后槽牙都咬碎了。

　　以前他也很迷茫，但是自从去过一次夏国才深刻的明白，原来警察应该这样做才是正确的。

　　回国后，他凭借努力在卡迪夫各大社区帮助平民解决案件，帮助他们争取权益，收获了他们的支持。

　　他从社区警察，一路升到了警司，但是他的权力却是最小的，甚至在警局完全说不上话，可以说就是个空架子。

　　卡迪夫整个城市都响起了防空警报。

　　收到了地震通知的民众惊慌失措的跑出家，逃往空旷的地方，途中一些不怀好意的人自然会做一些打砸抢的事情。

　　整个卡迪夫混乱了。

　　从高空看下去，大量的人群从建筑里跑出来，尖叫声，怒骂声不绝于耳，有的跑向郊区，有的跑向广场，汽车的鸣笛声音刺耳，有的道路都被汽车给堵上了。

　　警察们手持枪械保护着富人区，不让平民摸进去，见到有人靠近就吹口哨，鸣枪示警。

　　轰隆隆……

　　地面产生剧烈的震动，房屋开始出现剧烈的摇晃，似乎下一刻就要解体倒塌。

　　“啊啊啊！地震来了！”

　　“快跑啊！”

　　正在避难的民众惊恐的尖叫，后面的人不断的推搡着前面的人，人类的恐惧在此时形成了具体的画面。

　　就在这个时候，一道明亮的光柱从苏格兰的方向升起，光柱笔直的朝着天空升去。

　　光柱极其的巨大，整片天空都被照亮，有一片云朵正好在光柱上方，云朵直接被冲散。

　　光柱照出的光将整个卡迪夫照亮，房屋的屋顶都被覆盖上一层光辉，正在逃跑避难的民众震撼的抬起头看着这不可思议的一幕。

　　不仅仅是卡迪夫，整个威尔士地区都能看到这震撼的画面。

　　即便是远在英格兰伦敦都能看到地平线升起的光芒，能够看到在那光芒下仿佛还处在白昼的远方。

　　“偶买噶的！上帝啊，那是什么啊？”

　　“那边发生了什么啊！太不可思议了！”

　　“那是上帝降临了吗？”

　　但凡能够看到这一幕的人都震撼的仰望着，仿佛除了震撼就没有别的情绪了。

　　即便是那些国家议会的议员都目瞪口呆的仰望着变成白昼的远方。

　　伦敦的一处角落，贞德抬起头仰望白昼的远方，她身后是一具噬极兽的骨架，以及铺满了地面的漆黑粘稠液体。

　　“御主的力量……神的力量，御主是在封印那个能够毁灭国家的掉落物吗。”