第四十二章：我们不管，您就是天使

“……”

　　此时已经清醒的船员们呆滞，眼眸中倒映着高举着发光的圣剑挥出光炮将那些地狱中爬出来的怪物消灭的身影，火焰围绕在他的周围，仿佛是在为他消灭了怪物而喝彩。

　　那身影瘦弱矮小，完全没有到成年的地步，说不定也就和他们的儿子年龄一样大。

　　呈现在眼前的光景即便是米国电影中的超级英雄战斗的画面都远远不如。

　　在少年的身后，金发的天使缓缓的收起身后的翅膀，头上的神圣光环也隐没，仿佛是害怕惊吓到凡间的愚民。

　　“天使……”阿伦呆呆的看着就在不远处矗立在甲板上的金发少女，脑海中的记忆翻腾出来。

　　熟悉，很熟悉，无比的熟悉，他可以无比的肯定，眼前的天使就是多年前拯救他的那位金发少女。

　　眼眸中倒映着天使缓缓收起翅膀的身姿，眼睛模糊了，两行水渍顺着脸颊滑落到下巴，滴落在衣服上。

　　再一次被救了，又被救了，两次都是在他命悬一线要被撒旦拉入地狱的时候出现拯救他。

　　天使！原来她是天使啊，是啊，只有天使才总会在这种时候救赎世人于危难之中。

　　“活下来了，呜呜呜……”记事以来只在父亲悄无声息的离世的时候他哭过，他自认为是一个坚强的男人，但是此时此刻他控制不住眼泪掉下来。

　　这是劫后余生，被天使救赎之后，无法控制住自己的情绪。

　　“活下来了……呜呜呜，可恶！”中年大胡子回过神来之后也忍不住痛哭流涕，谁能够抵挡得住被天使拯救啊混蛋！

　　“我差点以为我再也回不去了，谢谢你天使。”有一个男人控制不住情绪的跪在地上痛哭，额头磕在甲板上。

　　回过神的船员们被情绪感染就算不想哭此时也哽咽起来，在被拯救之后脑海中源源不断的情绪涌上来。

　　他们最先想起的并不是自己，而是自己的妻子与孩子，要是他们死了，能够想象到她们今后的生活该多难过。

　　“哈呼……哈呼……”

　　此时加文缓缓将圣剑放下来杵在地上，大口大口的呼吸着空气，眼睛看到的事物正在变得模糊，意识昏沉，身体仿佛是绕着卡迪夫跑了一圈一样疲惫，双手双脚在颤抖，要是不杵着圣剑他下一刻就要摔倒在地上。

　　他现在脑海中只有两个字，这两个字仿佛堆积成山要把他压垮。

　　好累，好累，好累……

　　浑身好酸，好想现在躺下来，但是耳边传来姐姐的声音，让他没有跪下来。

　　“加文。”伊琳诺走上前扶住看起来要摔倒的弟弟，青色的光芒在手中亮起来，这是治愈的风元素，是‘祝福天使’附带的，即便是不开启‘祝福天使’也能够使用，只不过效果没那么好。

　　刚刚开启过一次‘祝福天使’，剩下的元素力不够再开启一次了。

　　“我，我没事姐姐，使用圣剑的必杀技太消耗体力了，脱力了。”加文深呼吸，稍微缓过劲来了。

　　“姐姐别把元素力用在我身上，先看看船员们需不需要治疗。”

　　“不要勉强。”伊琳诺温和的说道，说完转过身看向因为劫后余生正在哽咽哭泣的船员们。船员们看到天使转过身看向他们，一名船员激动的做出基督教圣礼。

　　他们大多数人都是信仰上帝的，只不过是浅信，现在他们发誓已经成为了狂信徒了。

　　“天使，谢谢您救了我们。”

　　“不……我不是天使，我只是，只是……”伊琳诺连忙否定，她也只是被祝福的人可不敢接受信仰崇拜，这是对天使的亵渎：“我只是一个承接英雄命运的普通女孩，请不用这么客气。”

　　船员们根本不信，我们亲眼所见的，那还能有假？肯定是天使不想暴露自己的真正身份。

　　“有受伤很重的人吗？”伊琳诺满脸无奈，好像越解释他们越不相信，有点郁闷，对不起神圣的天使，都是我的错，请不要怪罪他们。

　　“咳咳，我胸腔好痛天使大人，可能肺出血了。”一名脸色惨白鼻子嘴里都是红色体液的船员颤颤巍巍的举手。

　　“请不要动。”伊琳诺连忙走到他面前，抬起双手，治愈的风元素从体内流转到手中，青色的光芒缓缓的覆盖在他的身上。

　　船员惨白的脸肉眼可见的红润了一些，嘴里剧烈咳嗽，咳出一些淤血，为了不沾到神圣的天使大人身上，连忙转过身趴在甲板上。

　　“还有受伤严重的吗？轻伤请不要举手哦。”伊琳诺擦了擦额头上的汗珠看向脸上满是虔诚的船员们，她的元素力不多，只能选择救受伤严重的。

　　“天使大人，请先帮助阿伦船长吧，我们只不过是区区内出血而已，回去到医院也能治。”中年大胡子连忙指向正捂着心脏蜷缩在甲板角落的阿伦。

　　阿伦船长心脏不好这是只有少数老船员才知道的事情。

　　“对对对，先救阿伦船长，要不是阿伦船长拖延时间我们已经被吃掉了。”

　　“拜托您了天使大人。”

　　“我不是天使……”伊琳诺反驳的说道，说完连忙走到阿伦身前蹲下来。

　　“天使，谢谢您又救了我。”阿伦看着走到他面前的金发天使眼睛里满是感激。

　　“又？”伊琳诺伸出手，治愈的风元素覆盖在阿伦身上，有些疑惑。

　　“卡迪夫海湾，晚上，着火的沉船，您还记得吗？”阿伦连忙说道，身体在天使的力量面前变得好舒服，心脏也不痛了。

　　伊琳诺微微瞪大眼睛：“你是那个时候被我救的人之一？”

　　她想起来了，那段记忆对她来说还很深刻，只是当时也是晚上，她没有记住那些人的面孔。

　　“对对对，是我，我叫奥利弗·阿伦。”阿伦连忙自我介绍。

　　就在这个时候，阿伦眼神有些涣散，连忙捂住脑袋。

　　大量的信息凭空出现在脑海中。

　　‘源质觉醒’‘人体奥秘’‘白银古树观想’‘超凡生物图鉴’。

　　大脑承受了太多负荷，鼻血从鼻孔里流下来。

　　伊琳诺吓了一跳，还以为自己的元素力对他造成了伤害，还没等她开口询问，神父的声音在身后出现。

　　“他没事，只是接收了大量信息而已。”

　　“谁？”

　　“突然出现了！”

　　“神，神父？”

　　正在组织着去灭船舱内的火的船员们全都吓了一跳，这位黑衣神父在他们面前凭空出现了。

　　“神父。”伊琳诺连忙站起身来尊敬的说道。

　　洛圣平静的看着已经回神的阿伦：“奥利弗·阿伦，你是被命运选召的英雄候补之一，你选择踏上成为英雄的道路吗。”