第四章：花萼兽降临

“伤亡超过一万人，这得是多么恐怖的超凡生物？”

　　穿着特种作战服的女校官从消防车里走出来，手里捏着对讲机，眼神充满了锐利，浑身上下充满了铁血气息。

　　她叫陶静，27岁，是本次执行特殊任务的作战指挥官。

　　人生履历堪称传奇，从大山走出来考上大学，之后参军入伍，短短一年时间进入特种部队，五年时间代表国家参加国际军事大赛蝉联两次冠军并且参加十六次中东维和任务，两次带领特战队进入金三角狙杀大毒枭，之后被授予少校军衔。

　　无论是武术格斗，百米射击，千米狙击，刺刀近战，她都是特种兵中的特种兵，兵王中的兵王。

　　在一年的时间里她已经执行过三十多次特殊任务。

　　除了抓捕那些危害不大的史莱姆和戴面具的人形生物之外，最让她印象深刻的是那些像是蜥蜴却有着六条腿，身体再生能力违反逻辑，还会吸灵魂把人变成石头的怪物。

　　那种怪物即便是装甲车都能轻而易举的撞毁掀翻，并且完全对死亡没有畏惧，手枪子弹打在它们身上都破不了皮，普通步枪也只能勉强把它们表皮打穿，就连手雷都只能造成轻伤，只有大口径狙击枪才能够真正对它们造成伤害。

　　并且它们有着捕猎人类的意识，疑似还有着一定程度的智慧，每一次对付那些怪物稍有不慎就会造成作战人员伤亡。

　　而就这样的怪物，在神秘预警中也只是标注‘或许造成个体伤亡’。

　　神秘预警是完全按照‘异常调查局’能够应对的强度来判定的。

　　也就是说，即便是他们做好了完全的准备，动用了能够紧急调动的一切火力，依然会造成上万人的伤亡。

　　这次可是紧急出动了能够及时赶到的所有作战人员，足足有两百人，他们每个人都是从各大部队中选拔出来的顶级精英。

　　“全体都有，分散到体育馆周围，开始全神戒备！”

　　“狙击手注意警戒。”

　　“放飞侦查无人机。”

　　“将周围所有的照明设备打开！”

　　每一个作战人员都全神戒备，他们也不是第一次应对这种事件了，也有了一些作战经验。

　　每个人都注意着时间表，看着秒针分针的滑动。

　　这种应对超凡事件的任务，知道明确的出现时间，因此越接近预警时间，他们越是必须全神贯注。

　　20时30分57秒。

　　“所有人注意！”头盔耳机中传来陶静的声音。

　　“会出现在哪里。”王牌狙击手林勇睁大眼，视线老鹰一样四处巡查着被照明设备照的跟白昼一样的体育馆。

　　“嘶吼——”

　　突然，穿透力极强的嘶吼声凭空炸响，一道巨大的漆黑物体凭空出现在几十米的半空中。

　　超过十米的漆黑物体出现的一瞬间朝着地面砸去，在同时，还有大量小汽车大的黑影跟随出现，宛如落石朝着地面坠落，空气都摩擦发出呼呼声。

　　穿透力恐怖的嘶吼出现的一瞬间让所有作战人员紧绷的精神恍惚。

　　“出现了！半空中，在半空中！”林勇瞬间回神连忙按住对讲机大喊。

　　轰隆隆隆——

　　体育馆的遮阳顶棚瞬间被撕裂出一个巨大的豁口，断裂的钢筋和顶棚碎片被砸的弹向高空，地面在一瞬间巨烈震动，引发发生了小范围的地震，距离较近的作战人员直接失去重心平衡摔倒在地上。

　　“所有人朝着掉落点汇拢！狙击手报告目标大小数量！”陶静端着特种自动步枪冷静的在作战对讲频道里发出指令。

　　“看清楚了，最大的目标很大，超过了15米，上半身是由两个脑袋组成，超过五米的巨大脑袋构成了上半身，小一号的脑袋长在大脑袋上，类似霸王龙，两个脑袋都长满了狰狞的牙齿，两边各有着修长的手臂，手掌是五指，类似于人类。”

　　高楼最顶端的林勇看着红外眼镜中的巨大诡异生物脑袋犯晕。

　　“怪物下半身是一个巨大的花苞状，有着开合口，应该是能够张开，太诡异了！”

　　“小的怪物很多，足足有着17只，每一只的体型都超过了三米，但没有超过五米。”

　　“它们有着六条腿，脑袋像是鳗鱼，但是长满了发光的蓝色触须，身上也有蓝色的细长斑纹。”

　　“我可以肯定，它们和把人弄成石头的怪物类似。”

　　“特别是那个巨大的诡异怪物，可能是更强的类似于怪物首领的存在。”

　　作战频道里，两百名作战人员全都浑身紧绷的端着枪向前靠近，最前面的作战人员以最快的速度朝着目标突进。

　　高空中的无人机将拍摄的画面传递到‘异常调查局分部’，分局局长目不转睛的盯着画面，冷汗都把衣服打湿了。

　　十八只，其中一只还那么巨大。

　　按照那些怪物体型越巨大危险性就越高的特性，那么巨大的怪物危害得多大！

　　那些身长三米脖子可以伸长像蛇一样的怪物都需要出动全副武装的一个加强排的作战人员，并且还得有高性能火箭弹轰炸才能够无伤亡捕捉。

　　现在这里的有十八只，而且它们有什么特性还完全未知。

　　对付个体危害巨大的生物可不是靠人数就能够堆死的。

　　人数越多，灵活性就越小，特别还是在市区。

　　“要是情况失控，必须要立即调动武装直升机支援！”分局局长已经预想到了最差的结果了。

　　作战人员伤亡过多的话，哪怕是在市区他都要向上级申请，要不然会有多少居民被波及？

　　无人机画面中。

　　已经有30名作战人员进入了体育馆。

　　作为城市中心体育馆，占地面积很大，仅仅只是足球场就是标准的国际大赛的标准，加上周围的休闲区域，占地面积足有三个足球场那么大，能够容纳五万人同时观看比赛。

　　足球场的顶棚已经被砸毁了一部分，观众台已经塌陷了一角。

　　超过十五米，皮肤灰色的怪物正在用两只类似于人类的双臂爬行着，昂着的狰狞脑袋居然出现了类似于人类的表情。

　　十七只小型的怪物正跟随在它的周围，脑袋同样昂着，如同一只只猎犬嗅着空气寻找猎物一样。

　　嗝嗝嗝嗝——宛如牛皮鼓被刀子撕裂的声音从巨大怪物的肚子里发出来，黄色的邪恶眼睛倒映出一个个作战人员的影子。

　　在它的眼睛里那些作战人员的影子中充满了蓝色的光芒，那是人类的生命源质。

　　嘶嘶嘶嘶——

　　周围的十七只小型怪物受到了刺激，集体朝着冲进体育馆的作战人员跳跃过去，低频嘶鸣的声音仿佛潮水一样充满体育馆。

　　带头突进的陶静看着巨大怪物狰狞脑袋露出类人的表情浑身冒出寒意：“那些怪物！果然有着一定程度的智慧，并且有专门捕猎人类的意识！它们到底是从哪来的！”

　　“射击！绝对不能让这群怪物冲出体育馆！”

　　“后排的作战人员手雷支援！”