第六十三章 ：通天巴别塔，不列颠危机解除

贞德高举着火焰莲花，火焰莲花爆发出火焰奔流朝，星之圣剑残留下来的魔力被点燃，这将圣火的温度和威能上升了许多。

　　赤色火焰奔流朝着地幔藤的横截面烧去，整个山脉顶部平原快速的被赤色火焰覆盖，就好像是神话传说中的火焰山正在被点燃。

　　从极远处看去，整个山脉被削平的地方都在熊熊燃烧。

　　整个天际线都变成了赤红色，直径十公里范围内的大地变成了火海。

　　地幔藤的横截面在火焰中快速的化作灰烬，并且朝着地下更深处烧去。

　　贞德的第二宝具，红莲之圣女（La Pucelle）的威能与她心中坚守的信仰有直接关系。

　　心中对天主的信仰越深沉，对天主的理解越深刻，那么这个宝具绽放的火焰就越神圣。

　　简而言之，这是贞德心象的具现化，火焰也并非实际意义的火焰，而是‘净化’这个概念的实质化，只是展现的形态是火焰而已。

　　心象的具现化，还有另外一个称呼，那就是‘固有结界’，是将心中的世界短暂的具现出来替换掉外在的世界，在自己的心中的世界中所有者基本上是无敌的。

　　不过，贞德的‘红莲之圣女’还只是固有结界的一个雏形，等她完善了自己的心象世界之后这个宝具就会真正成为‘固有结界’。

　　至于怎么完善？说简单也简单，说难也难。

　　那就是见证更多与天主信仰相关的故事，见证圣徒的诞生，见证天使的诞生，见证世人被救赎等等。

　　轰——

　　赤红的火焰沿着地幔藤钻出来的巨大深渊往下烧，但凡被火焰触碰的地幔藤都被瞬间烧成灰烬，片刻之间一个深不见底的火焰深渊就出现在洛圣的眼前。

　　“好了，差不多了。”洛圣轻声的说道，说着双脚离地，轻飘飘的飞了起来。

　　有着他的无限提供魔力，贞德和阿尔托莉雅的宝具基本上可以无限爆发，轻而易举就能打出超越核爆的攻击。

　　“呼～”贞德停止了宝具的输出，高举着的火焰莲花缓缓的变小，周围的火焰也随之变小，圣凯萨琳之剑的剑柄处的铁莲花闭合，火焰莲花消散。

　　但是整个山脉顶部平原熊熊燃烧燃烧的火海并没有消失。

　　洛圣俯瞰着脚下这直径两公里的巨大类圆形深渊，好似能够通往地心。

　　混乱的地幔藤泛意识正在不断的从这里涌出来，普通人站在这里一瞬间就会陷入幻觉。

　　“做完最后这一步，不列颠的灭国危机也就彻底结束了，剩下的就是他们的使命了。”洛圣心想着余光瞥视了一下卡迪夫和伦敦的方向。

　　抬起手，手中出现一枚‘神之眼’。

　　‘神之眼’不断变换着七元素的图像和颜色。

　　这枚‘神之眼’是他取走了七个不同元素的神之眼中的七元素权能碎屑做出来的，它里面的权能碎屑比起普通的‘神之眼’要大的多。

　　正常情况下要将里面的权能碎片培育成完整的权能他至少需要花费十年的时间，但现在不需要这么长的时间了。

　　他可以直接用信仰系统中信徒们的愿望和信念去培养，甚至还可以直接用神性去喂养。

　　这一顿操作下来连一年的时间都不需要他就可以获得一个七元素权能了。

　　不过权能之间也是有差距的，甚至比人和猴子之间的差距还要大。

　　“用神力来支配神之眼中的元素力会怎么样？”

　　洛圣将身体中形成了一片小池塘的金色能量注入到‘神之眼’当中。

　　嗡～

　　神之眼瞬间绽放出七彩的光芒，其中的权能碎片完全释放出规则的力量。

　　远在夏国盐城的白银古树被完全支配，储存的全部元素力通过无形的通道涌向洛圣手中的神之眼。

　　“好深邃可怖的神威！任何事物，哪怕是神明都能够直接支配！”布耶尔通过白银古树和神之眼之间的联系，清晰的感受到了来自于洛圣的伟力。

　　“洛圣终于展露了一部分潜藏的力量了！”

　　布耶尔在惊讶了一瞬之后恢复平静，一位位格与世界匹敌的存在，展露出什么样的力量都不奇怪。

　　就现在洛圣展露的力量虽然比不上她全盛时期，但是质量上却高了好多好多层次，反正以她现在的智慧是看不懂。

　　轰隆隆隆——

　　庞大的岩元素在这片燃烧的山脉上空凝聚，在土黄色的光芒中一块块宛如琥珀的巨石形成。

　　这些巨石又源源不断的碰撞在一起形成更大的巨石，随着岩元素越来越浓郁，巨石变成了小山。

　　小山不断的变大，并且还如同橡皮泥一样不断的塑造着形状，最终一座琥珀色的巨型高塔形成。

　　高塔还在不断的变大。

　　洛圣一边塑造着巨型高塔，一边感受着神力的妙用。

　　他有点低估了‘金色神力’的作用，这个神力是‘万能能量’，而非单一的一种高等神秘能量。

　　这种万能能量可以演变成任何一种他理解的能量。

　　现在他正在利用神之眼中的权能碎屑将神力转化成元素力。

　　而且转化率特别的高，一份金色能量可以转换成一百零七份元素力。

　　现在他正在凝聚岩元素塑造一座巴比伦神话中的通天高塔‘巴别塔’作为未来地下城的入口。

　　身体中小池塘那么多的金色能量快速的消耗，消耗了十分之一左右的时候，高五千米，底座直径两千米的巨大巴别塔形成。

　　形成的时候，缓缓的朝着下方落去，同时携带着他神力中的神性意志。

　　轰——

　　巴别塔落下的一瞬间，神性意志狠狠的朝着地幔藤轰去，仅仅两秒钟的时间神性意志就直接达到了85公里之下的扎根处。

　　原本还在拼命想要复原生长的地幔藤瞬间僵住，混乱的泛意识瞬间溃散，只剩下生存的本能。

　　同时一座洛圣自己的天主神像从巴别塔中笔直的坠落向85公里最深处。

　　神像轰然一声砸在85公里的终点，然后信仰之光笔直的升起。

　　神像矗立在这里，会缓慢的吸收来自全世界的信仰，等到积蓄一定的信仰之后一次性爆发释放出来。

　　信仰之力会不断的冲刷这座初步形成的地下城迷宫，会逐渐出现一些适合人类修炼的资源，也会生长出一些能够让人类生活的生态。

　　但是地幔藤生存的本能会不断的挣扎，释放恶意，源源不断的产生怪物出来清除体内的威胁。

　　“不列颠危机解除，可以好好回去逗布耶尔了。”洛圣伸了伸懒腰，手中的神之眼传来布耶尔无奈的声音。

　　“哎……您的乐趣难道就是没事的时候逗我吗？”