第四十七章： 噬极兽群即将临近伦敦

他们敢不敢现在还没有定论，不过他们肯定是惹上大麻烦了。

　　在英格兰北部，距离伦敦几十公里的山地地形区域，一株房屋大小，像是一株海葵的粉色肉球形状的玛娜生态产物扎根在这处山涧中。

　　粉色肉球花簇蔓延出众多的触须，触须散发出诡异的生物光，这是强烈的生命源质，在触须的根部挤压出一只小型的粉色生物。

　　生物落地之后粉色的皮肤快速的变灰，睁开眼睛，舒展开腹部的六只类人的肢体。

　　“吼——”

　　“吼——”

　　山涧的周围传来让人反胃的嘶吼声音，一只只各种体型的噬极兽仿佛蚁穴里的兵蚁一样走到巨型粉色肉球花的面前低吼。

　　嘭！嘭！

　　伴随着沉重的重物落地声，一只体型超过三层楼的巨齿双颚兽爬了过来，周围的噬极兽纷纷让开道路，巨齿双颚兽凑到‘玛娜之花’面前。

　　玛娜之花肉球上的触须伸长钻进巨齿双颚兽的身体当中，源源不断的生命源质强化它的身体。

　　玛娜之花落根的地方涌出宛如石油一样黑色粘稠的液体，顺着巨齿双颚兽的脚掌钻进它的身体。

　　它原本已经很庞大的身体正在缓慢的变大，张开那张无比巨大的双颚咆哮。

　　“吼——”

　　宛如释放了音波武器朝着四面八方扩散，空气都出现了白色冲击波纹，靠的较近的噬极兽直接被冲飞了出去。

　　其余的噬极兽一同咆哮，似乎是在祝贺巨齿双颚兽获得进化。

　　“吼——”

　　咆哮的声音极其响亮，甚至形成了共振让周围的泥土石块都在震动。

　　与此同时，伦敦郊外的‘超凡管理委员会’总部。

　　被关押在地下最底层的噬极兽们仿佛是感受到了什么狂暴的嘶吼，不断的撕咬撞击着特种钢打造的牢笼。

　　“吼——”

　　“在干什么？发生了什么？怎么突然之间集体暴走了？”一个头发花白满脸褶皱的老科学家手里捏着试管呵斥。

　　“爱德华兹博士，它们身上产生了极强的生物电波动，就好像是彼此之间产生了某种联系。”一个年轻的科学家激动的说道。

　　他面前是被特种钢打造的装置全面限制住行动的噬极兽，现在的噬极兽就仿佛是躺在手术床上的狂躁症病人不断的咆哮。

　　“博士你看它身体中的那种未知能量变得超级活跃。”年轻科学家兴奋的指着屏幕上不断跳动的线条。

　　“之前我们提取控制这种能量老是失败，或许可以在这个时候提取。”

　　“好好好，马上开始实验！”爱德华兹博士激动的喊道。

　　周围的几十个穿着白大褂的研究人员急急忙忙的开始进行下一次实验。

　　两个士兵面无表情的将一个罪犯推了进来，罪犯的四肢被绑在推车上，脸上满是恐惧和绝望。

　　“不要！你们是在犯法，你们搞人体实验！放开我！你们放开我！”

　　“我罪不至死！我只是金融诈骗！不是终身监禁！放开我！救命啊！”

　　中年男人挣扎着被压到了同样被锁住的噬极兽面前，绝望的惨叫声撕心裂肺。

　　“啊啊啊啊……”

　　“吼——”噬极兽感受到活跃的生命源质气息脑袋两侧的触须不断的摆动，一缕缕蓝色的生命源质从中年男人嘴巴，鼻孔，耳朵，眼睛里涌出来被吸入噬极兽的发光器官中。

　　“快，提取！”爱德华兹喊道。

　　白大褂们急急忙忙的操控着机器，各种电路和管子连接到噬极兽身上，一点点的抽取着它的体液，体液中流转着蓝色物质。

　　这就是，能量，物质，信息三位一体的生命源质。

　　“哈哈哈，提取出来了，一次性居然提取出来了这么多。”一个白大褂激动的大笑。

　　此时正在被吸取生命源质的罪犯已经慢慢变成了石头。

　　“真是神奇啊，不管看多少次，都是那么神奇，这种物质简直就是神创造生命的神力。”爱德华兹扶了扶眼镜框激动的颤抖。

　　“不够，完全不够，还需要更多更多的实验体，只要这种神秘物质足够多，掌握神的力量就在眼前！”

　　“永生不死，创造生命，制造灵魂，全都可以实现！”

　　“好！只要能够让人类也掌控这种力量，爱德华兹博士你要多少有多少。”詹姆斯站在高处的观看台上眼睛里满是疯狂。

　　罪犯不够这不是还有平民吗？平民失踪几万人谁能查？谁敢查？

　　更何况前所未有的大地震就要来了，还不知道要死多少人呢，几万人而已，根本不可能引起国际注意。

　　而且在人体实验这方面米国可比他们还要走在前面，只是米国的罪犯非常多不怕消耗而已。

　　与此同时，距离他们几十公里的山涧中，噬极兽们正以极快的速度朝着‘超凡管理委员会’总部涌来。

　　数量众多的生命源质气息吸引着它们，整个伦敦在它们眼中就是一座燃烧的火炬，指引着它们的方向。

　　这一次噬极兽的数量极其的多，足足超过一千头，其中还有一只超级大的巨齿双颚兽。

　　相隔几公里，噬极兽群奔跑的震动都能够让普通人感受到。

　　如此巨大的反应，第一时间就被探测雷达给探测到了。

　　“什么？”驻伦敦皇家陆军作战司令部，陆军上将罗伯茨瞪着眼睛看着雷达图像，冷汗瞬间从额头上冒出来了。

　　“快！快调取卫星图像！”

　　“是！司令！”探测人员还没有察觉到情况有多么危险。

　　卫星俯瞰图像出现在屏幕上，虽然看不清楚具体，但是能够看到数量以及分布情况。

　　“坏了！这是超凡兽群！什么时候出现了这么多的！‘超凡管理委员会‘的探员都是吃白饭的吗！还有四十多公里就要靠近伦敦了！”

　　“所有的皇家陆军作战队立即全副准备武器到伦敦北部十五公里处集结！坦克，火箭炮发射车，作战装甲车，空中火力支援！后勤导弹支援全部进入紧急战斗状态！”

　　皇家陆军上将罗伯茨拍着桌子对着专用通信电话咆哮。