第四十章：领袖气质的男人，噬极兽地吼咆哮。

十分钟之前。

　　阿伦捕鱼船。

　　这一艘捕鱼船是长达三十米的中型民用捕鱼船，在民用捕鱼船当中是排的上号的，总共有着17名船员。

　　不过在这艘船上的船员们都不是专业捕鱼的捕鱼手，他们全都是因为各种生存上的困难到这艘船上工作的。

　　船长奥利弗·阿伦只是一个25岁的年轻人，比所有船员的年龄都要小，但他并非是有钱的公子哥，反而是所有船员中能拿出的钱最少的，唯一的财产只有这一艘父母留给他的捕鱼船。

　　对于这个年轻人，只要在船上工作过的人都无不的尊敬，没有人会违背他的指挥，就仿佛天生就拥有领袖气质。

　　此时正在拉网的船员们喜笑颜开。

　　“哈哈哈，今天真是大丰收啊，一整晚撒网都撒在梭鱼群里。”

　　“就是啊，今晚的收获至少可以让我们一个月不用出海了。”

　　“哈哈，话虽没错，但一想到一个月见不到阿伦船长就有点难过。”

　　一个三十多岁的大胡子中年人，嘴里叼着烟看向正在咀嚼着口香糖的金发青年。

　　金发年轻人长相并不出众，可以说是平庸。

　　那正是他们尊敬的船长，他们这艘阿伦捕鱼船可是有着四十多名船员，每一次出海都会换一批船员，这是为了保证每个船员都能够维持家庭生活开销。

　　他们这些人啊，全都是没有什么拿得出手的生存技巧的人，但是他们很爱自己的家庭，不愿意因为家庭原因把自己的孩子送到社会福利机构抚养。

　　他们和那些提裤子就跑追求自由的混蛋们可不同，他们很爱自己的孩子和妻子。

　　在走投无路的时候受到了一家披萨店的施舍，了解到他的情况后，披萨店老板介绍他们来捕鱼船。

　　他本以为只是当个船员拿到一点微薄的雇佣金。

　　没想到这个比他们这些中年人都年轻十岁阿伦船长居然将捕到的鱼卖出去的钱全都给他们分了，自己则是只留下了油钱和维修费。

　　“阿伦船长，这次这么丰富的收获，你这一次多多少少要自己留一点啊。”

　　“是啊，不用全部给我们，我们之前出海的钱还没有花完呢。”

　　“阿伦船长你应该多拿一些钱找个温柔的姑娘。”

　　船员们看着阿伦从船舱里走出来纷纷说道。

　　“阿伦船长，大伙都想让你攒钱呢。”胡子大叔豪迈的说道。在这个国家，能有让这么多人求着让老板收钱的，只有阿伦船长了。

　　阿伦咀嚼着口香糖：“不用了，大家，要真觉得钱够用的话，就给昆廷披萨店的店主吧，让他多救助一些无家可归者。”

　　说到这里，阿伦声音放大，有些飒爽。

　　“在回去之前，我问大家一句，你们有好好爱自己的家人吗？”

　　船员们对于这样突兀的询问习以为常了。

　　一个中年船员笑着说道：“当然了船长，我家臭小子可说我是一个大英雄呢，哈哈，每次回去都缠着我讲出海的故事，搞得我像海盗一样。”

　　另一个船员也笑道：“这算啥，我可爱的女儿每次知道我要回来了都跑着来接我。”

　　“你们知道乖女儿朝着你跑过来扑到你怀里的感觉吗？你们这群生儿子的没体会过吧。”

　　“少炫耀了你小子。”

　　“那就好，要是我知道你们抛弃自己的妻子和孩子可别怪我把你们赶下船。”阿伦笑着打趣说道。

　　“船长你的担忧都是多余的，我家宝贝还等着我回去给她带礼物呢，礼物我都想好了。”

　　“那就好，你们继续捕鱼吧，我回船舱了。”阿伦说着回到船舱，手按了按心脏的位置，轻微的疼痛让他皱眉，但是脸上却非常的幸福。

　　因为这是父亲的心脏。

　　虽然从小母亲就甩下他和父亲跟别的男人跑了，但父亲却很爱他。

　　至于母亲跑了的原因是因为他有先天性心脏疾病，终生都要服药，很快就耗光了家里的钱。

　　但是父亲没有放弃他，反而不断的鼓励他，父亲是世界上最好的男人。

　　父亲拼命的赚钱只为了能够治好他，十年前父亲开车带他去伦敦的医院进行医治，中途出了车祸。

　　他昏迷了过去，当醒过来的时候，被告知父亲已经去世了，并且父亲将心脏给了他。

　　他哭的很伤心，他失去家人了，从此以后就只剩下孤身一人。

　　但他从没有想过寻死，因为父亲希望他活着，还要幸福的活着，胸前里这颗健康跳动的心脏就是父亲对他的鼓励。

　　在遗嘱中他才知道原来父亲还有着一艘捕鱼船。

　　再后来发生了一系列的事情，认识了很多善良的朋友。

　　那是八年前的冬天了，他在朋友的披萨店里遇到了很多带着孩子的无家可归者们，他们看自己孩子的眼睛和父亲看他的眼神一模一样。

　　那时候他觉得要帮助那些爱自己家庭和孩子的人渡过难关，因此重启了捕鱼船，朋友帮他花了几万英镑买通了关系拿到捕鱼许可。

　　在这八年里来到他船上的人来了又走，看到他们在离开前都有着幸福的家庭，他发自内心的有成就感。

　　不过也不是没有发生过意外，曾经也经历过船舱油箱起火，差点葬身在海湾里。

　　至今为止他还记得那张比他年轻不了多少的女孩的面孔，只是救命恩人没有留下过名字和联系方式，至今为止都没有再遇到过。

　　轰隆！

　　就在这个时候船身发生了剧烈晃动，就仿佛是撞到了浮木。

　　“发生什么了？被鲸鱼撞了吗？”船舱外大胡子喊道。

　　船体又晃动了两下，这一次更加的剧烈。

　　“鲸鱼听到发动机声音被吵到确实会撞船，但并不会撞的这么剧烈，鲸鱼也怕疼的。”

　　“我去看看。”一名船员跑到船沿上探出脑袋，当时就被吓住了。

　　那是一只脑袋像是蜥蜴的怪物，怪物很大比狮子还要大，前肢不是动物的爪子，而是人类的手，手很大，直接将船壁给敲出了凹痕，手指抓着凹痕往上爬。

　　在水中还有着三只正在朝着船游来的怪物，其中一只怪物脑袋探出水面高高的昂起，脑袋上长满了十几根‘牛角’，下颚像是蛤蟆一样鼓起，发出猩红的荧光。

　　“怪物！船下面有怪物！”船员恐惧的大喊。

　　刚刚喊完，就看到牛角怪物嘴里射出了猩红雾气，雾气瞬间扩大，仿佛是一颗炮弹一样瞬间放大。

　　轰——

　　红雾炮弹直接轰到了船壁上，爆炸瞬间将船壁给炸开，十米的船头甲板也被炸的翘起来，船员在爆炸中化作了红色的血雾。

　　“啊啊啊……”

　　爆炸产生的空气冲击扩散，将甲板上的船员全都震的摔在甲板上翻滚惨叫。