第十章：吃着火锅唱着歌

洛圣一行人的出现不仅仅在异常调查局引起了轰动，而是直接让整个国家的最高处都沸腾了。

　　……

　　此时让整个国家高层骚动的洛圣一行人却在盐城夜市开开心心的吃着火锅唱着歌。

　　咕噜咕噜～

　　鸳鸯锅中翻滚着油花，洛圣将肥美的生蚝涮了一下蘸上麻油放进嘴里：“嗯～烫火锅果然还是要蘸芝麻油才正宗，蘸麻酱的都是异端。”

　　“我倒是觉得不管是芝麻油还是麻酱都很好吃啊，洛大哥要一点肥牛吗？”麦朵从锅里夹起一大筷子肥牛询问。

　　“要，都给我得了。”洛圣将油碟伸过去，筷子不客气的夹走麦朵捞起来的所有肥牛。

　　“诶诶诶！呜呜～洛大哥真坏。”麦朵见捞起来的肥牛全都被扒拉走了，不开心的鼓着两腮，最后生闷气的将生鸭肠夹到锅里。

　　“瞎说，贞德，你说我是不是这个世界上对麦朵最好的人？”洛圣手肘戳了戳旁边正在吃水果沙拉的法兰西村姑。

　　“嗯，在这个世界御主确实是对麦朵最好的人。”贞德点头，一本正经的说道，说完继续用牙签插着一块哈密瓜细嚼慢咽，表情满是满足。

　　她很喜欢现在的生活，无论是出任务保护普通人，还是战斗过后御主都会带她们吃大餐，就好像是真正的一家人一样。

　　不对，在现在这个世界，她和御主不是家人胜似家人了。

　　“贞德姐姐最听洛大哥的话了。”麦朵鼓着两腮，在这个陌生的世界的话，确实是洛大哥对她最好了，要不然她都不知在谁都不认识的世界该怎么办。

　　不过已经在这个世界生活了快半年了，这个世界已经不陌生了，对她来说简直就是天堂。

　　“小麦朵两腮都要变成小松鼠了。”洛圣看着两腮鼓鼓的麦朵好笑。

　　麦朵看向旁边的阿尔托莉雅不自觉的嬉笑：“哪有，阿尔托莉雅姐姐才是要变成小松鼠了。”

　　“什么小松鼠？”阿尔托莉雅抬起头满眼疑惑，随后将手里的一大块奶油蛋糕两口塞进嘴里咕咚一声咽到肚子里。

　　而她旁边已经堆了整整一叠的盘子，细数之下居然有21个盘子，虽然一个盘子只有一块奶油蛋糕，但是足够让一个成年人吃个半饱。

　　蛋糕，年糕这些饱腹感极强的即食是自助餐最大的陷阱，一块吃下去那些贵的肉食就吃不下多少了。

　　但是这个陷阱放在阿尔托莉雅这里就完全不成立。

　　麦朵羡慕的说道：“每次看阿尔托莉雅姐姐吃这么多下去肚子都平平的，太厉害了，我要是也有这样的好胃口就好了，可以在这里吃个够。”

　　阿尔托莉雅摸了摸平坦的肚子：“有吗？我现在只吃了五分饱。”

　　洛圣细嚼慢咽着从麦朵筷子上扒拉下来的肥牛：“阿尔托莉雅不吃点肉吗？我觉得还是肉比蛋糕好吃。”

　　阿尔托莉雅认真的说道：“像这样吃肉好麻烦，每次只能涮一点点，吃饱要好久，要是放到战场上就得饿着肚子战斗。”

　　“所以现在不是战场上。”洛圣挑了挑眉头，阿尔托莉雅虽然有着现代知识，但是思维模式还是在古不列颠。

　　“另外洛圣，我觉得蛋糕比肉好吃。”阿尔托莉雅一本正经的为蛋糕正名。

　　在她的那个年代哪里有蛋糕这么好吃的食物，能够有白面包吃的都是贵族，平民都是吃黑面包，肉的话，平民也是能够吃到的。

　　贞德这个时候也附议：“嗯，我也觉得阿尔托莉雅说的对，蛋糕确实比肉好吃。”

　　“……”洛圣慢条斯理的涮着生蚝，心想，我和你们两个古人谈论蛋糕和肉哪个好吃简直多此一举。

　　虽然蛋糕在公元前就已经有类似的了，但是真正的蛋糕出现是在十八世纪，生前只吃了十几年粗粮的古人吃到蛋糕这样的细粮当然觉得比肉好吃。

　　“对了御主，我有件事想要拜托你。”贞德想到什么表情变得认真。

　　“什么事情？表情变得这么严肃。”洛圣疑惑。

　　贞德紫水晶般的眼睛里带着一些期待：“就是果园里不是有一片被砍伐掉果树的荒地吗，就这样荒着好浪费啊，能不能让我种一些小麦或者豆子。”

　　“你这是要重拾村姑的手艺了？”洛圣愣了一下，忍不住调侃，我还以为你这么严肃要说什么呢，结果就这？

　　贞德表情很认真：“我看着这么好的土地被荒着长草不太好，所以想利用起来。”一点都没有被调侃后的羞涩，她本来就是村姑啊，有什么好调侃的？

　　洛圣说道：“你想要利用起来就用呗，用不着跟我说啊。”荒着的土地就算放着也会被布耶尔种上树的。

　　贞德说道：“洛圣才是庄园的领主，我怎么能自己做决定。”

　　阿尔托莉雅这个时候也点头：“没错，想要耕种有主的土地必需要经过主人的同意，否则就属于偷盗。”

　　“这是你们那个时代的思想。”洛圣拿起一块三明治塞向阿尔托莉雅的嘴，你还是给我继续吃你的吧。

　　阿尔托莉雅见状一口气塞到嘴里，咕咚一声咽到肚子里。

　　她没有被男性喂了食物就想到男女授受不亲这上面，在她看来是不浪费食物，而且被亲近的人喂吃的属于很正常的，她也经常将烤好的面包送给同行的下属。

　　贞德开心的说道：“那明天我就网购一些小麦种子。”

　　“什么领主？没听懂。”麦朵眼睛里透露出清澈的愚蠢。

　　“听不懂就吃肉。”洛圣将麦朵烫在锅里的鸭肠捞出来全部夹到麦朵油碟里，他不喜欢吃动物肠子。

　　“哦……”麦朵低头干饭。

　　就在这个时候，洛圣腰间的神之眼亮了。

　　“洛圣洛圣。”布耶尔的声音从神之眼中传来。

　　洛圣低头有点意外，将神之眼摘下来放到桌子上：“布耶尔，是要我帮你带一份美食吗？”

　　神之眼掉到这个世界之后成为无主之物，被布耶尔这个真正的神明改造之后能够直接沟通白银古树，自然也能够和布耶尔直接联系。

　　“你知道我吃不到的……”布耶尔无奈的声音传来。

　　“是按照你的要求，自我源质潜能觉醒已经彻底完善了，要现在就传给你吗？”