第六章：即将全军覆没

陶静只感觉到浑身都在麻木疼痛，耳边依稀听到战友在大喊“指挥员”。

　　她忘记了时间，不知道过去多久，意识才清醒，胸腔不断的起伏，大口的呼吸。

　　“指挥员！”有人在她身旁呼喊摇晃。

　　陶静回过神，只看到一旁出现了一个十米的巨大空洞，蓝色的荧光在空洞上闪烁，空洞很深，将整个体育馆的观众席给穿透。

　　“我，我没事……”陶静挣扎着站起来，整个人脑子都是晕的，她看到正在被战友不断攻击的怪物嘴里吐出一道蓝色的刺眼喷流，仿佛是电磁炮一样将体育馆给贯穿。

　　然后它追着作战人员们，双手都握着她的战友往嘴里塞。

　　“……”陶静嘴里冒着血沫，本能的恐惧让她上下颚的牙齿不断的发出咔咔的声音。

　　刺耳的声音在耳边响起，陶静看过去。

　　原本已经失去行动能力，甚至被炸碎的小怪物已经再生了，正摇晃着脑袋站起来嘶吼。

　　“嘶吼——”

　　“已经复活了！请，请求支援，请求重火力支援！不，请求导弹支援！”陶静连忙抓着对讲机向更上级大喊。

　　“只有导弹才能消灭那个怪物！”

　　就算将这里的两百名，一个作战连的所有人都牺牲掉也杀不掉那个怪物。

　　咻——

　　就在这个时候，刺耳的破空声传来，肚子传来一阵刺痛。

　　“啊！”陶静惨叫一声低头一看，那是一根半米长的骨刺将她给钉到了地上，尖刺的末端是四根不断抽动的触须，这证明这东西是活的。

　　“指挥员……啊！”旁边的战友还没有说完整个人倒飞到墙壁上，胸口是一根同样尖刺。

　　咻！

　　咻——

　　“是它们，它们还会吐刺！咳咳咳……”陶静脸色惨白，嘴里不断的吐血。

　　复活的小怪物们，嘴里吐出箭矢一样的尖刺，将没有反应过来的战友们钉在地上，或者直接穿透。

　　“快！快支援！不能让那个怪物逃出去！该死的啊啊啊！”

　　在隔壁大楼顶端的王牌狙击手林勇看着惨烈的战斗连忙在作战频道里大喊，同时不断的扣动扳机，眼睛通红，他眼睁睁的看着那么多战友牺牲。

　　狙击枪的枪杆都已经发红了，他在短短不到十分钟之内连续打出了一百五十发狙击子弹。

　　砰砰砰！

　　但是狙击枪子弹只能对那些小怪物造成伤害，对大怪物只能在它体表留下一个浅浅的凹坑。

　　体育馆外的作战人员源源不断的冲进体育馆。

　　除了执行封锁的人员之外全都进入了体育馆进行战斗。

　　看到一片狼藉的体育馆，以及到处都是红色的液体，作战人员克服心里的恐惧，明知道下一个牺牲的会是自己也举着枪冲上去。

　　“爸妈！儿子不孝了！”一名年轻的作战人员大喊着冲上去，手中的榴弹狙击枪不断的崩出弹壳。

　　“咳咳……我是陶静，现在已经没办法指挥作战了，每个排的排长自行指挥，咳咳咳。”陶静死死的握着把她钉在地面上的尖刺，尖刺末端的触须不断的蠕动，就算她想要拔出来都做不到。

　　要死了……

　　“吼吼吼吼——”

　　此时怪物发出沉闷的低频吼声，它像是花苞一样的下半身喷出绿色的气体，气体以极快的速度朝着四面八方扩散。

　　被气体沾染的地面出现了绿色发光的斑块，气体扩散到哪里这些斑块就出现在哪里。

　　就好像是被荧光粉涂过。

　　“毒气！这种大型怪物居然还能制造大范围毒气！”陶静眼睛发黑，作战头盔破了，防不住毒气，部分作战人员也差不多。

　　“是毒气！快关闭作战头盔！”

　　“咳咳咳！头好晕！”

　　“该死的！”

　　绿色荧光气体已经笼罩了小半个体育场，被气体笼罩的作战人员头晕眼花四肢无力，仿佛被打了麻醉一样。

　　咻！

　　那些小一号的怪物嘴里还不停的射出尖刺，作战人员们一个接一个中招，运气好的只是射中大腿四肢，运气不好的直接扎穿了脑袋。

　　“咕咕咕咕……”巨大怪物发出嘲讽的低频声音，停止了喷射绿色气体，下半身的花苞张开，吐出一个灰色的石球。

　　仔细一看，构成石球的是一个个扭曲在一起的等身石像，那些全都是被抽干了生命源质的作战人员。

　　“去你娘的怪物啊啊啊！”体育场外的狙击手林勇声音沙哑的怒吼，拼命的扣动扳机，肩膀都已经被后坐力给震的血肉模糊，一颗颗狙击子弹不断的射在怪物身上。

　　但是此时怪物身上出现了绿色荧光，那一层薄薄的绿色荧光挡住了狙击子弹。

　　“什么！还有保护膜！”

　　就在林勇不敢置信的时候，就看到那个巨大的怪物违反逻辑的飞了起来，在距离地面十米的半空张开下半身的巨大花苞。

　　花苞的中心是一根根触须，就好像真的是一朵巨大的花。

　　一颗颗榴弹，金色的子弹不断的打在它身上，但是在那层荧光薄膜下没有造成任何伤害。

　　节奏的低频声音从怪物身体中传出来。

　　原本正在吐着刺的小型怪物纷纷回笼到巨大怪物下方，同样发出有节奏的声音。

　　伴随着声音的节奏，地面上被绿色气体弄出来的荧光斑痕也开始有节奏的发光。

　　不仅如此，那些被怪物射出来的刺也开始发出荧光，末端的触须像是章鱼须一样甩动起来和声音同步律动。

　　“啊啊啊……”陶静双手握着扎穿她肚子的刺痛苦的惨叫。

　　“啊啊啊！”那些同样被扎穿的作战人员也痛苦的惨叫。

　　“还，还会飞……噗！支援，支援还有多久，才能到……”陶静听着怪物发出的低频的声音，脑袋仿佛都在颤抖，眼睛看到的事物已经开始模糊，手里死死的捏着对讲机，还没说完吐出一大口血。

　　体育场里还活着的一百多名作战人员全都仿佛喝醉酒了一样晕头转向，有的痛苦的抱着脑袋。

　　蓝色的光不断的从作战人员的眼睛，嘴巴，耳朵，鼻子里流出来，流向那些被怪物们射出来的骨刺，更多的还是流向正在有节奏发出声音的怪物。

　　这是他们的生命源质。

　　定海市异常调查分局

　　正在看着现场监控的人员着急的快要发疯了。

　　“该死该死该死，武装直升机支援还有多久到！那些该死的怪物正在吸魂！等支援到了人全都牺牲了！”分局局长咬牙切齿，眼睛里充满了血丝的盯着监控画面。

　　之前异常调查局也遇到很多次那些吸魂把人变成石头的怪物，但是远远没有现在这么恐怖。

　　他本以为只是怪物的数量多一些，体型大一些，没想到拥有这么多诡异的能力，甚至那只大的还能够让小的复活，这是以前没有过的事情。

　　“这就是过万伤亡的预警吗……所有作战人员团灭。”分局局长喉咙发干。

　　他已经完全能够想到作战人员全员牺牲后那些怪物冲进居民区造成的后果。

　　全副武装的作战人员都全牺牲了，普通人怎么可能有抵抗的可能。

　　这牺牲过万人该不是那些怪物吃饱的上限吧。

　　“赵爱国局长！有，有状况！有新状况！有人闯进了封锁线！”监测员呼喊。

　　“什么？”赵爱国连忙看过去，眼睛陡然瞪大。

　　“那是什么？”