第四十三章：神父是上帝？降临，地壳变动

“成为英雄吗……”阿伦仰望着眼前金色眼眸的神父，此时才发现自己的嘴里满是腥味。

　　脑海中的信息让他头脑有些眩晕，原来这就是世界的真实吗？地狱的怪物正在爬出人间，有些人就是被命运选召的英雄。

　　命运给了每一个英雄候补选择的权力，可以去踏上成为英雄的道路，也可以停止脚步过上普通人的生活。

　　周围的船员屏住了呼吸，他们此时已经意识到了什么，他们正在经历童话故事中才会出现的情节啊，而主角正是自家年轻的船长。

　　所有人都不禁露出笑容，目不转睛的看着突然出现的神父，站在神父身旁的天使少女，以及以很难看的姿势坐在甲板上的船长。

　　“……”加文缓缓的走过来，手中的圣剑已经消失了，转而是一枚精致华丽的水晶球握在手中，圣剑可以收缩成名叫‘神之眼’的挂饰。

　　‘神之眼’啊，意味着神一直会注视着英雄的脚步。

　　船员们默不作声的为刚刚拯救他们的英雄让开道路，甚至连忙对他做出圣礼以表最真挚的感谢。

　　加文心脏扑通扑通的跳动，看着大人们这么真挚的感激和崇敬，他很累很累的身体仿佛都重新充满了力量。

　　目光看向阿伦，这是他和姐姐未来并肩作战的伙伴啊，肯定是和姐姐一样善良的人，肯定会相处得来。

　　“我当然要成为英雄，命运已经来到我的面前了，尊敬的神父。”阿伦擦掉脸上的水渍飒爽的说道。

　　“我不想看到爱丈夫的妻子哭喊，不想看到孩子没有爸爸妈妈而自卑。”

　　“阿伦船长！你这家伙！让我这个大男人都感动了。”

　　“船长！我要跟你一辈子！”

　　“我也一样！你是我们永远的船长！”

　　船员们感动的看着阿伦，如果是他们的话绝对说不出来这样的话，也绝对没有这样的思想觉悟。

　　“回去吧，你们已经到极限了，明天再说吧。”

　　洛圣看了一下伊琳诺和加文，身前出现任意门，打开门走进去。

　　‘源质觉醒’只是基础，至于神之眼圣剑，还需要看他未来的表现。

　　目前来说有伊琳诺和加文已经足够守护不列颠这片土地了的人们了，剩下的四柄圣剑要给欧洲大陆的英雄。

　　“是，神父。”加文和伊琳诺回应，连忙跟上。

　　伊琳诺想到什么，转过身向被船员围住欢呼的阿伦说道：“我的名字叫伊琳诺，在卡迪夫的天主教堂。”

　　加文也接着说道：“我叫加文，要成为圆桌骑士的男人。”

　　说完之后就连忙跑进任意门。

　　咔嚓！任意门在众目睽睽之下关上消失。

　　“伊琳诺，加文。”阿伦看着转身离去的背影小声的重复了一遍。

　　船员们议论纷纷。

　　“伊琳诺，这是天使大人在人间的名字吗？”

　　“肯定是啊笨蛋。”

　　“天使大人是青色的翅膀和青色的神圣之环，我想起来了，我以前是新教徒，圣经里有描述。”

　　“那位天使大人是谁？”

　　“青色的羽翼代表着守护伊甸园的臂膀，青色的圣环代表着神的智慧，手中的圣经斩断觊觎智慧树的撒旦爪牙，只听从上帝神谕的智天使，基路冰！”

　　“咕咚～，原来天使大人是基路冰。”

　　“圣经中基路冰大人只会听从神的神谕，除此之外任何人话都不会听从，哪怕仅仅只是简单的指挥。”

　　“不对，刚刚天使大人听从了神父的话。”

　　“难道……”

　　船员们说到这里都不禁停住了说话，气氛诡异的安静，随后眼睛里被狂热充满。

　　能够让智天使路冰听从的只有上帝，神父能够指挥智天使，也就从侧面告诉了他们，刚刚现身不到半分钟的神父就是上帝在人间的化身，所说的话就是神谕。

　　如同圣灵与神子一样。

　　“你们别瞎猜了，我们赶紧把发动机修好，要不然只能叫救援了。”阿伦从甲板上站起来，深吸一口气，就跟做梦一样。

　　被命运选中……其实是被上帝所选吗？

　　那位神父，其实真的就是神在人间的化身。

　　上帝自然就是‘命运’。

　　没想到，他这么平凡的人却有着这样伟大的命运啊，善良的人一定会得到天使的救赎，他已经被救赎了两次了啊。

　　伊琳诺小姐，基路冰大天使大人。

　　我一定会成为保护每一个家庭的英雄，一定。

　　扭过头看向原本正在着火的船舱，在他们没注意到的时候火已经灭了。

　　“咦，火已经灭了？”

　　“什么时候？”

　　“不知道。”

　　“奇迹……”

　　“快修发动机，叫救援的话，会被救援队收走不知道多少英镑。”

　　“贾里德呢？有看到贾里德吗？”有船员发现少了一个人连忙问道。

　　“贾里德？对啊贾里德呢？”

　　船员们这才反应过来。

　　在那个时候他们在一瞬间就被昏迷了过去，完全没有意识到发生了什么，等清醒之后已经看到怪物们爬上了甲板。

　　此时他们已经明白过来，贾里德恐怕已经被吃掉了。

　　气氛瞬间变得沉重，或许是因为他们的悲伤，雨点打在了甲板上，雨点越来越多形成了大雨，雨水‘噼里啪啦’的冲刷着甲板上红色的污垢。

　　……

　　此时加文和伊琳诺已经回到了教堂，两人拖着疲惫的身体打开教堂的大门。

　　“小声一点，别吵醒弟弟妹妹们。”

　　“我很轻了姐姐。”

　　洛圣此时出现在威尔士与英格兰的交界处，微微皱着眉头。

　　脚下传来轻微的震感，震感不大，但是扩散的速度很快，范围很大，基本上扩散到了不列颠全岛，甚至到达了爱尔兰岛的海岸线。

　　【世界变动预示】

　　发生地点：不列颠岛威尔士地区

　　发生时间：正在发生

　　即时预警：警告！警告！对世界极高危险的掉落物正在掉落，地表下85623米地壳深处，介于地幔层与地壳之间，掉落体型大于一公里。

　　警告！警告！即将引发地壳变动，影响范围不列颠全岛，爱尔兰岛，英吉利海峡，欧洲大陆海岸架。

　　警告！警告！掉落持续时间大于24小时，请立即处理，请立即处理。

　　警告！警告！有超过五千总数的伴生物随之掉落，请立即处理，请立即处理。

　　“居然已经开始了吗，所谓的72小时内，还包括掉落的时间吗？甚至掉落时间都超过24小时。”

　　“坏了，最糟糕的情况，直接掉落到了地壳下面，还在八十五公里之下。”