第十二章：他们明显是我们道教的祖师

“哦，我的主啊，喔就芝岛，这是喔们基督教的超凡者，哦不，她是喔们基督教的圣人，只有圣人才能够拥有治愈一切伤势，肢体再生的奇迹。”华沃特忍不住站起身来，双手握着银色十字狂热的用有点外国口音的中文说道。

　　说到这里转过身面向身后的同僚们。

　　他是夏国区基督教的主教，同时也是夏国宗教协会的顾问，毕竟在这个国家宗教也是要遵守法律的，而且办理宗教事务还要按照规章制度来。

　　这里也没有什么异端异教徒之类的明争暗斗，他和其他宗教的‘主教们’都是非常要好的朋友。

　　“我的朋友们，想必大家多多少少了解过喔们基督教，以圣光治愈伤势恢复肢体，让逝者复活等等奇迹都是属于神子基督，而拥有神子哪怕一项奇迹都是主行走在人间的使者。”

　　“虽然我们基督教分为很多派系，但对于拥有基督奇迹的我们都是公认的圣人。”

　　“所以，毫无疑问，这位疑似来自于法国的女性超凡，就是我们基督教当代的圣人。”

　　“哦～我的主啊，我曾经竟然怀疑过您是否真实存在，我有罪，我忏悔。”华沃特主教激动的双眼流泪当场小声念起了赎罪录。

　　作为一位基督徒，从成为教徒开始就只听说过传说，没有见到过任何属于主的奇迹，并且科学不断的告诉他，世界上没有神，而他也逐渐认为，主只存在于心中的时候，一位手握圣光治愈一切疾病的圣人降临，这是多么让他激动，甚至对自己的信仰惭愧。

　　自己的怀疑，是对自己信仰的亵渎啊。

　　啊，我的主啊，神圣的圣人啊，我有罪。

　　慈祥老人摇了摇头：“呵呵，华沃特先生有些激动了，继续吧。”他理解现在华沃特主教的心情。

　　毕竟看完录像，即便他自认为到了他这高度早已波澜不惊也被震撼的久久不语。

　　“我是当代龙虎山天师，张源清，咳咳咳，我来分析一下这那两位疑似是我国的那两位超凡者吧。”老天师虽然已经八十多岁了，但眼神依旧精神烁烁。

　　“我们道教源远流长太多了，起源于春秋战国的老子，后来发展出的教派众多。”

　　“而这位超凡者使用超凡力量的时候出现了如此巨大的八卦，而且还是最古老的伏羲八卦。”

　　“那笼罩如此大范围的保护罩，我可以肯定那是阵法，踏脚成阵，在传说中只有修炼到开派真人的高度才能够达到的。”

　　“擅长阵法的有三派全真，茅山，以及早就在明朝就绝迹的上清。”

　　“全真和茅山都没有用伏羲八卦的，都是用的文王八卦，这位真人应该是失传的上清派的，说不定还是开派祖师。”

　　老天师眼睛看着投影中笼罩在黑袍中看不到脸的人充满了朝闻道夕死可矣的平静。

　　他修道七十年，从民国末年一直活到现在，他从小童开始憧憬着仙术符箓，百年的现实让他认清了现实，让他明白世界上哪有神仙法术啊，都是骗人的。

　　现在亲眼看到这传说中的仙法，他最开始激动的道袍里的手在颤抖，最后他释然了。

　　他已经八十多岁了，能够亲眼看到传说中的神仙中人现身已经满足了，至少让他明白，有仙法。

　　这位道家祖师怕是坐忘山中上千年看过数次王朝更迭了吧。

　　毕竟传闻中修成这般境界可是能够登仙的。

　　七十多岁的茅山天师蹭起来吹胡子瞪眼张开牙齿都快掉光的嘴：“龙虎山老东西，你瞎胡咧咧什么呢，谁说这位真人不是我茅山的，真人又没有亲口说过自己的身份，我看真人就是我茅山的某位祖师。”

　　张天师瞥了一眼：“得了吧老郑，别急着乱认祖师，你茅山拿的出真仙术吗？拿得出来我就认，道教各派都拜你茅山是祖庭。”

　　郑天师老脸通红：“你龙虎山不也没有。”他要是有早就拿出来显摆了。

　　张天师叹气：“哎，老祖宗们怎么都不给徒子徒孙留下修炼真法呢。”

　　“咳咳，好了两位老天师，那位真人是最神秘的，只是展现伏羲八卦阵也猜不出出自哪派。”这个时候一直是道教中小透明的少阳派观主站起身来开口。

　　“但是我敢肯定，这位手持长枪的坤道所使用的乃是我少阳派的火德法，这一手火法简直堪称火德真君在世，一看就是我派某位祖师。”

　　“你们看，这位坤道祖师这一枪刺出形成了龙爪，这就是有力证明，在看这一手火焰浪涛……”

　　他还没有说完，武术协会的余宗师破口大骂将他打断。

　　“放你娘的屁，你们这群老牛鼻子张口就瞎编，这位超凡者分明是一位武师，所使的乃是六合大枪。”

　　这一嘴地图炮把道教协会的各位天师观主骂的脸红脖子粗，鼓着眼睛瞪过去。

　　他们又不是没文化，当然知道这是六合大枪，之所以硬要往自家身上贴金那还不是在领导面前彰显一下自家的重要性。

　　任谁都知道接下来可能是一个修行的大世，一定要尽可能的抓住机会。

　　而那位真人说过会将修炼法教给国家，他们这么硬蹭关系还不是为了修炼法，要是他们不重要，领导们会把修炼法给他们吗？

　　“咳咳，余总教官，别上火，开会呢。”穿军装的凶煞老人咳嗽了一下。

　　余总教官虽然已经七十多岁了，但身子骨比三十岁年轻人还要硬朗，而且他是当代的武术宗师，还被同行誉为剑圣，军队中的特种训练格斗术都有他的参与。

　　而且年轻时候的余总教官可是真的手持一把剑就能够以一挑二十，不过并没有内力之类的玄乎东西。

　　“我激动了领导。”余程收敛了一下火气，招了招手让赵爱国播放麦朵的打斗，眼睛里充满了狂热。

　　“诸位请看，这位超凡者起手的就是托枪式掷枪，精准的透穿一只噬极兽并且钉死。”

　　“在看此时她微微张嘴吸气，眼睛发出亮光，这是呼吸吐纳修炼到传说境界的表现，内练一口气，外练筋骨皮，传闻内气练到超凡入圣时，眸光一瞪就能吓破万人胆，而筋骨皮练到超凡入圣随手一蹦就是龙虎之力。”

　　“而这位超凡者正是如此，至于这火焰我认为这是超凡入圣后的意境外显。”

　　“意境外显就是剑法练出意境有剑气，意行拳练出意境能出现虎豹影。”

　　“再看她接下来的枪法，转身舞花枪，然后铁牛耕地，青龙探爪，拨草寻蛇，毒蛇出洞，凤凰点头，夜叉探海，海底翻涛，云顶舞花，旋子转体，横江飞渡，每一式枪法都行云流水出神入化。”

　　“而且每一寸枪杆都能将子弹都只能留下浅浅痕迹的怪物刺穿崩碎，可以见得每一枪至少都有数吨的力道，数吨啊。”