第六十一章 ：圆桌决议开始，十三道拘束解放

阿尔托莉雅表情威严，目视着前方巨大到离谱的地幔藤，双手握着誓约胜利之剑缓缓的举起。

　　金色的魔力缓缓的释放，以阿尔托莉雅为中心周围的土地都被渲染成了金色，金色的光不断的扩散，大气都开始震动，大气中传来隆隆隆的声音。

　　阿尔托莉雅高声的宣告：“十三拘束解放（Seal Thirteen）──圆桌议决开始（Decision Start）！”

　　她的声音随着扩散的魔力一同扩散，仅仅只是在这释放魔力的瞬间，以她为中心几十公里内都响彻她的声音。

　　声音并没有终止朝着更远方传递，只是声音在空气中传播会慢慢衰减。

　　无时无刻关注着这里的联合国各国第一时间就已经注意到了这里发生的情况。

　　天上的卫星一直监控着这里，同时还有着数以百计的侦查无人机巡查着这里，因此在出现异状的瞬间全世界各国就已经收到了影像。

　　只是在遍布光芒的区域里，无人机也只能够拍摄到模糊的影子，但声音却能够录下。

　　【承认，贝狄威尔、加雷斯、兰斯洛特、莫德雷德、加拉哈德。】温和的男性声音响起，这是宫廷魔法师梅林的声音。

　　“好久没有听到过梅林的声音了。”阿尔托莉雅听到解放十三道约束中被录入的声音叹了口气，她对梅林挺复杂的。

　　这些声音，是在她在获得誓约胜利之剑时圆桌骑士们一起宣告的誓言，是为了增加誓约胜利之剑的威力，同时也是对她自己的约束，让她永远铭记作为骑士王的责任与荣耀。

　　十二道金色的人形光辉出现在她四周，光辉汇聚成耀眼的光柱将她护在中心。

　　每一道光柱中都发出不同声音的誓言。

　　【此战，即为生存之战。】

　　【此战，即为抗争强于自身之人之战。】

　　【此战，非背离人道之战。】

　　【此战，即为追求真实之战。】

　　【此战，非抗争精灵之战。】

　　【此战，乃讨伐邪恶之战。】

　　【此战，非为私欲而战。】

　　【此战，须为荣誉之战。】

　　【此战，须同勇者共斗。】

　　【此战，不得与善人为敌。】

　　……

　　十二声坚定的声音响彻在天地间，即便是远在卡迪夫和伦敦都能够依稀听到声音。

　　正在避难点帮助传教士们搬着救灾物资的加文瞬间看向光芒升起的地方，脸上满是兴奋与激动：“吾王的声音，以及圆桌骑士们的誓言！”

　　“吾王正在和贞德圣女大人讨伐魔神柱吗！”

　　兴奋中带着一些失落，他这才刚获得圣剑，连圣剑真正的威力都发挥不出来，他真想和吾王一起并肩作战讨伐邪恶啊。

　　“以后我也会强大到能够让自己的誓言被吾王收入湖中剑中和吾王并肩作战”加文给了自己一个坚定的目标。

　　“此战！为拯救世界之战——”阿尔托莉雅高声的宣告。

　　誓约胜利之剑上出现十三圈符文组成的圆环套住剑身，这就是十三道约束的真实模样，十三道约束从剑柄开始一层一层的解开。

　　轰——

　　誓约胜利之剑爆发出比太阳还要耀眼的光芒，形成一道光柱直冲天空，宛如是一柄千米的巨剑。

　　金色光芒太耀眼了，一瞬间将高空的云层给冲散，从金色光柱升起的地方开始，云层朝着四周消散，形成了一个巨大的空心圆。

　　此时包围着不列颠的联合国各国的军舰上，海兵们目光呆滞的看着这一幕。

　　“……”一位夏国的少将看着侦察无人机传来的画面和声音，在看向那直冲云霄的金色光柱嘴巴慢慢张大。

　　“这还算是……超凡吗？”

　　他作为最了解超凡生物和超凡者们的少部分人之一，他认为在定山市现身的那三位超凡者已经足够不可思议了。

　　但跟不列颠出现的大灾难降临和超凡者们，简直就是小巫见大巫。

　　他可是第一时间得到了很多的消息，包括在伦敦现身的天主圣徒，以及那些超凡追随者们。

　　他认为的超凡者拥有那种程度的力量也就差不多了，已经超越普通人太多太多，已经是另一种层次的生物了。

　　而现在眼前看到的……真的还是超凡者？而不是神明？

　　……

　　“Excalibur——”

　　阿尔托莉雅高声的大喊，手中已经完全解放了力量显露真实模样的誓约胜利之剑朝着前方山脉一样的地幔藤挥去。

　　轰——

　　金色的光辉如同洪流海啸喷涌而出，金色洪流极其的巨大，仅仅是直径就已经超过了一公里，比地幔藤的直径还要巨大。

　　金色洪流前方阻拦的翘起来的地壳被瞬间粉碎，笔直的轰击在地幔藤上，只是一刹那，地幔藤被撕裂拦腰折断。

　　这还没有完，金色的洪流违背了一切惯性笔直的朝着天空冲去。

　　轰——

　　直径超过五公里的巨大光柱升起，笔直的朝着大气层撞去，云层瞬间被突破，之后突破了大气层的高度，在这片区域的卫星被瞬间蒸发，在冲到宇宙空间一段距离之后才停止。

　　整个不列颠被金色光柱照亮，不仅仅是不列颠，爱尔兰，欧洲海岸线国家都被照亮。

　　光柱持续的时间很长，长达足足三十多秒之后才逐渐的暗淡。

　　但即便在暗淡，消散的魔力散发到大气中都形成了将整个不列颠笼罩的彩色极光。

　　全世界所有正在监测不列颠的国家高层看着直播的画面都目光呆滞。

　　他们已经被这一幕完全的吓住的呆住了。

　　……

　　与此同时，这些消散的魔力扫过整个不列颠的大地，地表上的地幔藤孢子被摧毁，就仿佛是神的扫帚扫过了大地。

　　甚至一部分没有藏到阴暗里的目瘤也被清除。

　　不过那些藏在下水道的目瘤和玛娜孢子就无法被净化到。

　　不列颠被感染的万民此时只感觉到被暖风吹过，身体中的疼痛一并被暖风给吹走，已经变异的皮肤肉眼可见的恢复正常。

　　不过因为玛娜孢子损坏的身体器官和肌肉就无法复原了，誓约胜利之剑只是扫除人类之敌并没有治愈能力。

　　治愈不列颠的万民还是需要依靠拥有治愈力量的伊琳诺。

　　此时伊琳诺散发着青色的光芒，身后展开三对天使之翼悬浮在伦敦中心广场的高空，眺望着巨大光柱消散的地方。

　　“主已经降临了神罚将魔神柱消灭了，接下来是要回归天堂了吗？”伊琳诺小声的自言自语，清澈的眼眸中满是不舍。