第十六章：咱们夏国小伙可疼媳妇了

麦朵放下手中的水果筐子，快步窜到洛圣面前，眼睛里充满了渴望的看着布耶尔：“布耶尔姐姐，我可以摸一摸吗？”

　　“不可以。”布耶尔毫不犹豫的拒绝了，她明白大多数人类无法拒绝可爱的事物，特别是可爱的生物，作为神明，她的模样绝对是最可爱的那一类，但是她拒绝。

　　“唔……我可让布耶尔姐姐摸头好不好？查盖也可以让布耶尔姐姐摸。”麦朵将自己的脑袋凑过去，她肩膀上的查盖瞪大眼睛看向自己的主人：“叽叽。”。

　　“不可以……”布耶尔叹了口气再次拒绝。

　　“好吧……”麦朵仿佛一朵蔫了的花耷拉下脑袋，恍然意识到什么看向洛圣：“诶，不对啊，为什么洛大哥可以摸？”

　　“因为布耶尔喜欢我，对吧，布耶尔。”洛圣摸了摸布耶尔的脑袋。

　　布耶尔张了张嘴，想说什么但是又说不出来，哪怕是作为智慧之神，还有着超过三千岁的年龄，这道题她也不会做啊，感情的话题是世界上最难解答的问题。

　　“我也喜欢布耶尔姐姐啊。”麦朵嘟囔着两腮。

　　“因为布耶尔大人是神明，麦朵，不能够冒犯神明大人哦。”贞德此时也双手拎着装满水果的筐子走过来。

　　“是的，神明是不能够冒犯的。”阿尔托莉雅也走过来，双手也拎着果篮子。

　　麦朵之前的世界似乎没有神明，所以并没有她们两个那样对神明的敬畏。

　　“那，洛大哥……”麦朵挠了挠脑袋。

　　“因为御主也是神明。”贞德一本正经的说道，虽然御主看起来是人类，但是人类怎么可能永生不死，无限生命力，还拥有世界的权柄。

　　“啊？原来洛大哥也是神明啊。”麦朵眨了眨大眼睛，她在龙骨村的时候读过旧世界的很多书，也有关于神明的，也有一点了解。

　　“我还以为只有布耶尔姐姐是神明呢。”

　　“洛圣比神明要厉害哦。”布耶尔看着麦朵眼睛里满是清澈的愚蠢微笑。

　　洛圣可是‘世界管理者’，神明也是要被管理的，凡是掉落到这个世界的事物如果没有洛圣的认可都会被标记为需要被铲除的危险。

　　如果洛圣那个时候认为她是需要被铲除的危险物的话，她根本无法让世界树枝演化成白银古树，更别提成为他的助手了。

　　换而言之，即便白银古树和她是一体的，但她是洛圣的，所以白银古树实际上的主人也是洛圣。

　　“所以，布耶尔姐姐，真的不能让我摸一摸吗？求求你了。”麦朵眼巴巴的看着布耶尔。

　　布耶尔：“……”所以说了这么多，还是想要冒犯神明吗？

　　“呵呵……”洛圣看到布耶尔这么窘迫的样子，将布耶尔从大腿上抱下来：“好了麦朵，布耶尔姐姐只是人多害羞，等只有你们两个的时候，布耶尔姐姐就不害羞了。”

　　“真的？”麦朵眼睛发亮。

　　“真的啊。”洛圣摸了摸麦朵的脑袋语气十分肯定。

　　“……”布耶尔，心中叹气，然后点了点头。

　　“好耶！就这么说好了，我到店里补水果了。”麦朵开心的迈着小步子，拎着水果筐就跑向任意门。

　　‘布耶尔大人和御主真宠麦朵。’阿尔托莉雅和贞德对视了一下都看出了彼此的想法。

　　她们也想御主这样宠一下，不过不好意思说出来。

　　“那，御主，我们先去店里了。”贞德说道，说完拎着水果筐走向任意门。

　　“我也去店里看看吧，也有好几天没去了。”

　　“还是留布耶尔看家咯。”

　　“好。”布耶尔点头，说是看家，其实有任意门距离根本不是问题，这跟没有出门也没有区别。

　　……

　　穿过任意门，来到了自家的水果店里。

　　水果店并不是很大，占地面积也就只有一百多平米，位置在靠近市中心的闹市区，无论是白天还是夜晚都很热闹。

　　水果架上放满了水果，麦朵，贞德，阿尔托莉雅熟练的将有些空的水果架放上水果。

　　这家水果店是继承果园的时候附赠的，只是在捡到布耶尔之前他就没有经营过。

　　有了布耶尔这个草木与智慧之神，果园里的水果又大又甜，还怎么摘都摘不完。

　　再加上需要他去处理的灾难也不是每天都有，索性就打发时间似的开了这个水果店。

　　当然，还有一个最重要的原因，继承来的资金快要用完了，他也不想让布耶尔用黑客技术去偷钱，开个水果店的资金对他来说完全足够。

　　毕竟，这可是神明催生出来的水果，哪怕没有任何超凡力量，就只是单纯的水果，无论是颜值和口感上都甩普通水果几条街。

　　基本上买过他水果的人全都成为了回头客，完全不怕卖不出去。

　　再加上这家水果店是阿尔托莉雅和贞德这两个‘外国美少女’开的，又叠加上了一层滤镜。

　　基本上水果店一开门，半天的时间水果就会被那些闻讯赶来的回头客买光。

　　这不，看到水果店开门，那些退休的老头老太太连忙赶过来。

　　“总算开门了啊，三天没有营业，我还以为关店了呢。”

　　“是啊，自从吃了你们这的水果，其他的水果就吃不下了。”

　　“也不知道你们是怎么种的，水果能够这么水灵。”

　　麦朵连忙招呼：“各位爷爷奶奶，这次要买些什么啊。”

　　“哎呦，麦朵小姑娘嘴真甜，老婆子我家孙子最喜欢吃那个火龙果了，来五个。”

　　“我家那没出息的儿子自从吃了你们的水果每天都敦促我这个老头买，我每一种水果都拿点。”

　　“各位老人家挑好了给我结账就行。”阿尔托莉雅说道。

　　“哦，阿尔姑娘给。”

　　“额，我叫阿尔托莉雅。”

　　“嗨，看我这记性，你们歪果仁的名字真长啊，老婆子我老是忘记。”

　　洛圣看着忙的有些落不下脚的三人笑了笑：“麦朵，阿尔托莉雅，让娜，水果店交给你们咯。”让娜是贞德的名字，全名叫做，让娜·达尔克。

　　说完目光看向灰蒙蒙似乎要下雨的天空，一架绿色喷漆的飞机在城市上空划过，那是军区的飞机。

　　“居然这么巧合，阵亡的作战人员中有着这座城市的吗。”

　　“也正好，不用等明天了，我也懒得特意去找。”

　　话音刚落，灰蒙蒙的天空传来打雷的声音，一滴雨水落到洛圣脚边。

　　轰隆隆！

　　“哎呦，要下雨了。”

　　“老婆子我没带伞。”

　　麦朵招呼着说道：“没关系的各位爷爷奶奶，下雨了就在店里避雨吧。”

　　“早去早回哦，御主。”贞德看向走出店的洛圣。

　　“玉猪？那是让娜姑娘的男朋友吗？真是俊啊，让娜姑娘，我给你说啊，咱夏国的小伙可疼媳妇了。”

　　“额……”贞德被老婆婆拉着八卦脸颊微红尴尬。

　　“呵呵～”洛圣回头一看忍不住笑了，招了招手，然后冒着雨点走向街道，同时眼睛瞬间发出金色的光芒。

　　原本还因为他的气质容貌被吸引来的目光全都消失了，周围的路人也都将他给忽视仿佛他不存在一样。