第六十章 ：信仰系统显现，地下城构想

洛圣抬起头看着眼前如同东方神话中通天建木似的的地幔藤，实在是太巨大了，现如今即便是全世界的核弹全都丢到这里最多也就是摧毁地幔藤露出地面的一部分。

　　而且核弹并没有大多数人想象的那么强大，它的强大只是对于人类来说杀伤力恐怖，对地球来说，所有核弹放一起引爆最多也就算是被蚊子叮一下。

　　人类最强大的沙皇炸弹，六千五百万吨tnt当量砸在大地上也就是炸出一个直径四千米平均深度三米，中心深度30米的巨坑而已。

　　沙皇炸弹丢到这颗地幔藤上最多也就是炸掉了一个小缺口，而且很快就会自动复原。

　　洛圣感受着从四面八方源源不断汇聚到身体中的‘金色能量’。

　　这‘金色能量’是具现化的信仰之力，信仰本身无形无质概念化的东西，是人类的愿望，信念，欲望，情绪的集合体，当这些东西汇聚到一起，数量庞大到某种程度的时候就会开始能量化。

　　能量化之后的信仰之力就彻底变成了另一种东西，就像是宇宙中的星云气体旋转坍缩最后形成了恒星是一个原理，只是一个是物理学上，一个是神秘学上。

　　这种‘金色能量’带着极其恐怖的‘意志’，万民信仰的意志汇聚在一起升华就形成了这种‘意志’，这种‘意志’不出意料就是‘神性’，而‘金色能量’本身就是神力。

　　‘不过，除了拥有这种神力之外，似乎并没有天主全知全能的权能……’洛圣的思维从体内神力上移开。

　　此时他脑海中出现了球形的虚影，密密麻麻的光点覆盖在这个球形虚影上，这些光点汇聚在一起形成了一部分世界地图。

　　这些光点不出意料就是信仰‘天主’的人，明亮的区域就是信徒大范围聚集的地方。

　　欧洲大陆是最明亮的，越往东信仰的光芒越暗淡，从欧洲到亚洲的分界线开始呈现一片黑色，最终到亚洲大陆的最东侧，零星的有一些信仰之光，十分的分散。

　　然后是东南亚这些岛国，信仰之光才稍微明亮一些，但比起欧洲还是远远不如。

　　大洋洲区域的澳大利亚东部海岸线有着明亮的信仰之光，澳大利亚的人口九成在东部海岸线城市，大洋洲边缘的新西兰与澳大利亚差不多。

　　再然后是南北美洲地区，北美洲基本上被信仰之光笼罩，不过信仰之光的明暗分布十分的不均匀，毕竟北美是各大教派争夺的地区。

　　南美洲成分就比较复杂了，信仰之光分布的区域都是一团一团的聚在一起，就如同棋盘上的棋子，相比起北美洲，这些信仰区域加起来只占据整个南美大陆的三分之一。

　　信仰之光最少的是非洲区域，只有南非和北非有着一些稀薄的信仰之光。

　　‘这个虚拟地球……该不会是神格之类的吧。’洛圣意念触碰了一下信仰汇聚成的虚拟地球，虚拟地球上出现了类似水波的波纹。

　　一抹信息出现在脑海中，洛圣恍然。

　　这个虚拟地球是以‘天主’的神名为中心汇聚而来的简易‘信仰系统’，还处在最原始的状态。

　　简而言之，虚拟地球就是一个操作平台，他可以通过这里向信仰他的信徒传播意志，下达神谕，并且还可以在这里将自己的意志和神力传递过去隔空降下奇迹，降下神罚。

　　还能够根据信仰的多寡判定一个信徒对自己的虔诚程度，可以在这里划分，浅信徒，虔诚信徒，狂信徒，圣徒之类的。

　　虽说地球上有20亿信徒，但是这是有很大很大的水分的，包括浅信徒，就是像夏国人那样想起来烧个香报平安的那种信徒，全世界加起来也就只有9亿多一点。

　　真正的信天主的信徒也就是虔诚信徒，只有一千万出头。

　　至于将自己的一生都奉献给了天主的狂信徒……嗯……全都在不列颠，而且还是被他赐予了力量的那些人，伊琳诺，加文，佐伊修女，阿伦，以及阿伦船上被拯救过的那些船员。

　　而圣徒，也就只有一个，就是他旁边的贞德。

　　阿尔托莉雅双手已经握住了誓约胜利之剑，表情严肃：“御主，我现在可以开始把它摧毁掉吗？”

　　誓约胜利之剑一明一暗的散发出金色光芒，它积蓄的魔力已经达到了顶峰，阿尔托莉雅都无法想象将挥出多么夸张的Excalibur，但她可以肯定，绝对能够一击将地表之上的地幔藤全部摧毁。

　　贞德眼神认真，手中出现了宝具‘圣凯萨琳之剑’：“吾主，有您提供生命力，我的第二宝具可以将地表下至少三十公里的地幔藤摧毁。”

　　洛圣看着眼前的地幔藤眼眸垂了一下，脑海中一瞬间闪过了很多，开口。

　　“将这个东西摧毁有些浪费了，既然来到了这个世界，就应该被废物利用一下。”

　　“废物利用？”阿尔托莉雅和贞德眨了眨眼睛，彼此对视一眼，有些不太理解。

　　“御主，这种对世界只有危害的东西怎么利用啊？”阿尔托莉雅不解。

　　“再危险的东西都有利用的价值，就看会不会操作而已。”洛圣嘴角出现一抹笑意。

　　“直至地下85公里，真深啊，而且如此巨大，而且它被我限制在了直径十公里的区域无法向四周蔓延。”

　　“无限滋生，无限制造噬极兽，它体内还有着错综复杂的管道，真像是一座能够自我修复的迷宫啊。”

　　“所以只需要抹除它的泛意识，最后在地面入口修建一座镇压它的塔，让它永远无法生长到地面，这不就形成了一座活着的地下城迷宫吗？”

　　洛圣越说越有些兴奋，伸出手指头，手指尖出现金色的光芒。

　　“最后，我再降下一座神像到最底层地幔藤根源处，引一些信仰之力源源不断的冲刷它，它求生的本能不断的对抗信仰之力，它体内就会诞生出一些超凡力量的结晶。”

　　“进入迷宫中探险的人们成为冒险者，获取这些超凡力量的结晶变强。”

　　“地下城与冒险者，勇往直前，越深入地下它求生的本能越强对冒险者越危险，同时也距离神像更近，超凡的结晶越发强大纯粹。”

　　似乎是洛圣的话被地幔藤的泛生意识听懂了似的。

　　靠近他们三人一些的巨大眼睛开始咕噜咕噜的分裂，从几十米巨大的眼珠分裂成拳头大小的目瘤，伴随着灰色的粘稠液体朝着他们三人落下去。

　　啪嗒啪嗒——

　　“阿尔托莉雅，让娜，发动宝具，将它地面的部分全部摧毁，再将地下一公里内的部分烧掉。”

　　“是！御主。”

　　“是！吾主。”