第十五章：布耶尔有身体了

【 6月28日世界变动】

　　发生地点：地球各地（共466处地点）

　　发生时间：24小时内

　　发生原因：来自未知世界的生物将掉落本世界，按照已有相似档案暂标注泛用名称‘丘丘人’‘元素史莱姆’‘膨膨兽’‘晶蝶’‘脊蛊’‘蛇狗’‘地吼’‘刺鳗’……

　　世界危害程度：低～中（可能造成若干人类或动物个体伤亡）

　　洛圣点击了一下466处掉落地点。

　　一张地球投影出现在‘日志’上，地球投影上标注着密密麻麻的白色和黄色的点。

　　白色的点是危害忽略不计的掉落物，黄色的则是会造成生命伤亡或改变环境的。

　　这些掉落物有60％都是在海里，掉落到海里的生物大部分都会随着时间自己死掉，比如丘丘人史莱姆之类的。

　　只有噬极兽这类极端生物不会死亡，反而会被海流带向各个大陆的海岸线。

　　地球投影上，所有的国家都是黄色的，这就表明那些掉落物他们完全没有能力去应对，每天都在造成平民的伤亡。

　　按照解决危险的等级来将这些国家打个分的话，只有夏国是满分，至今为止没有平民伤亡。

　　俄国，美利坚，大不列颠，欧洲列国，日本能够60分及格。

　　剩下的其余国家连及格线都碰不到。

　　这里他要点名评判非洲大区和南美大区，居然还有几个国家是呈现红色，这就证明着，他们连一只最普通的噬极兽都对付不了，对内对外的社会危险预防功能完全瘫痪。

　　甚至于这些国家至今为止没有成立应对掉落物的部门，依旧是在玩着剥削平民的政治游戏，演都不带演的。

　　洛圣微微皱眉，手指点了点南美洲红色区域的国家洪都拉斯。

　　洪都拉斯的国家地图放大，三个代表危险的红点出现在地图上，再次点击了其中一个红点。

　　画面出现。

　　脏乱的平民窟中，一个行走扭曲，双眼没有聚焦的男人疯狂的大笑，动作扭曲诡异，正在撕咬另一个男人，周围并没有观望的人，全都封闭着破旧的房屋。

　　这里的人们对于发生这样的事情似乎习以为常，并且不敢观望，生怕被卷入要命的事情中。

　　紧接着，疯狂男人后背钻出一条一米长的漆黑蜈蚣，蜈蚣快速的依附到被撕咬的男人后背，在惨叫声中钻进了他的后背。

　　这是脊蛊正在寄生，上一个宿主的身体彻底死亡无法活动之后继续寄生下一个，每一次寄生都会让脊蛊硬度更强，因为吸收了人的脊椎。

　　手指再点了一下在海岸线上的红点。

　　画面更换。

　　这是一个渔民定居点，几十个脏乱的棚屋搭建在一起，棚屋中是一尊尊表情惊恐栩栩如生的人形石像。

　　体型超过三米的蛇狗正伸长着脑袋拨弄着棚屋，寻找着藏起来的人，脑袋上的发光触须不断的扭动。

　　几艘小船正冒着柴油的浓烟冲向大海，渔船上情绪失控的人正在大喊。

　　“全世界就只有夏国这片区域是白色的，其余大部分都是黄色的，资本主义国家和落后的农耕国家的草台班子还真是让人失望。”

　　洛圣看着红色区域叹气的时候，一双小手按在了他的耳朵两边，轻轻的揉着，稚嫩中带着温柔的声音在耳边出现。

　　“不要叹气哦洛圣，无论是非洲大陆还是南美大陆，那里的人类在文明上都远远低于其他大洲。”布耶尔出现在洛圣身后，双手轻轻的为年轻的世界管理者舒缓心情。

　　“他们大部分人都还在为了明天的生存而挣扎，再加上被更强的国家以经济贸易的方式剥削，无法形成集权的政党，没有集权政党就无法集中全国的力量应对灾难。”

　　“不要苛责他们，也不要为此生气。”

　　布耶尔掌控全世界信息网络的这几个月，对于地球上每一个国家的状况都了如指掌，对于那些不作为的国家也很是气恼，但并没有觉得普通人有错，他们只是在没有希望的环境中麻木了而已。

　　“生气？生气倒没有，毕竟人与人之间的差距有时候比人和狗的差距还大，特别是非洲大区……嗯？”洛圣下意识的说道，这时候愣了一下，连忙转过头，看着近在咫尺的可爱脸蛋惊喜的说道：“布耶尔，你凝聚出身体了？”

　　说着，伸出手捉住布耶尔的双手，小小软软的，还有着生命体的温度。

　　“嗯，白银古树产生的元素力虽然还不稳定，但是已经足够让我凝聚元素之躯了，可惜只能够凝聚成这般小小的模样，要是再多几倍的话，就可以凝聚成年体了。”布耶尔看着很是高兴的洛圣，可爱的脸颊出现甜甜的笑容。

　　“至少有身体了，不用约束在小小的范围了。”洛圣看着不再是虚幻状态的布耶尔，毫不留情的伸出魔爪：“元素之躯耶，快让我看跟人类的身体有什么不同，让我捏捏。”

　　“哎呀！不要，洛圣，我，我怎么说也是神明，请，请不要把我当小孩子。”

　　“不不不，这个样子的布耶尔实在是太可爱了，任谁都不能放过你啊。”

　　“唔姆……呜呜……不……”

　　布耶尔的脸颊在洛圣的双手中不断的变着形状，布耶尔的双手不断的扒拉着，最终在布耶尔的脸颊鼓起来，嘴唇撅起来之后洛圣才放过。

　　“从手感上来看和人类的身体也没有什么区别嘛。”洛圣看着鼓着两腮嘟着嘴唇，四叶草形状瞳孔的眼睛里满是怨念的布耶尔发表自己的感言。

　　还没等布耶尔说出话来，洛圣双手趁她没反应过来握住她的腋下，将她给抱了起来。

　　“洛圣！我，我要生气了。”布耶尔脸颊不知是生气还是害羞红了，就连尖尖的耳朵都红了。

　　“真的会生我的气吗？”洛圣将纳西妲体型的布耶尔放到大腿上戏谑的说道。从布耶尔苏醒开始，她就任劳任怨，从不会反驳，不管让她做什么，她只会疑问，从不会生气，反而还要反过来安慰他。

　　“我当然会生气了。”布耶尔嘟着嘴唇，她没有生气，只是感觉从来没有这样被对待过，情绪波动太大了。

　　“呵呵。”洛圣好笑，心中却是暖暖的，会生气，但不会生我的气，真是太纯粹的感情了布耶尔，你这家伙。

　　这时候捣乱的声音传来了。

　　“洛大哥，水果已经摘好了，我送到水果店里去了。”

　　麦朵一只手拎着一筐子各种水果，小跑着进来，当看到在洛圣怀里嘟着嘴的布耶尔，一愣，然后眼睛一亮。

　　“哇！布耶尔姐姐有身体了？好可爱啊，我一直都想摸一摸布耶尔姐姐的脑袋，能让我摸一摸吗？”

　　布耶尔猛然看过去：“……”