第四十六章：大骚乱开始，统治根基动摇

此时的不列颠四个地区有三个地区都陷入了混乱。

　　不仅仅是被国家议会通知了大地震即将到来的消息，还有被无数人所目睹的金色光柱连接天地的神迹，同时还有着被众多人所目击的吃人怪物的出现。

　　这一切交织在一起让，英格兰，苏格兰，威尔士这三个地区的民众惶惶不安，一边远离高大的建筑物，一边又在恐惧着会突然从什么地方钻出来吃人怪物。

　　不列颠的互联网公司并不是国家掌控，也不是本地的互联网大公司掌控，而是被隔海相望的米国所运营。

　　米国公司在面对这么多人目睹怪物的出现引起了这么大的流量，再加上又没有威胁到自己公司和米国的安全所以也就没有进行过多限制。

　　各种目击视频与受害者的视频快速的在互联网上传播。

　　这更加剧了民众的恐慌，国家的警察和军队并没有保护他们的义务，他们转而将这份惶恐不安投向教会。

　　在面临恐惧，且无处寻找安全的时候，第一时间想到的寻求神的庇护，再加上基督教各大教堂建立的地方与其他建筑的间隔都比较远，教堂也是属于低矮建筑，建筑结构也不容易在地震中倒塌。

　　所以在各大教堂周围都会聚满了避难者，这些避难者大部分还都是信仰上帝基督的信徒，所以各大教堂都非常积极的维护治安和保障民众的温饱。

　　当然，用在民众身上的花销，教堂都会向国家议会要钱，要不然你看主教们会不会宣传一些负面消息出来。

　　在面对灾难和帮助普通信徒这方面，基督三大教确实是比其他信仰的教派好几个阶梯，要不然全世界也不会有20亿的信仰基础。

　　虽然很大一部分民众都被教会接纳帮助了，但是形成不了什么气候，因为新教的教会自由度非常高。

　　新教的教义就是无需任何教皇和主教，每个人都能通过圣经来觐见神，新教的教堂都是独立运营，有的是修道会的体制，有的是单一祈祷堂模式，也有部分主教模式，总之五花八门。

　　在整个卡迪夫也只有伊琳诺所在的这座偏僻的小天主教堂没有几个人了，前来避难的也就只有曾经被伊琳诺帮助过的老人们。

　　这些老人是担心老旧的公寓楼倒塌所以前来避难。

　　“真是抱歉啊，伊琳诺。”想要将房子赠送给伊琳诺的布兰登叹了口气，谁能想到地震来了，等地震过后公寓楼没塌都要变成危楼。

　　“布兰德爷爷，你们就先住在教堂里吧，只是教堂有些小，事物也很单一。”伊琳诺说道。

　　另外一个老头连忙摆摆手：“没事没事，教堂能暂时收留我们就很好了。”

　　穿着黑色修道服的老修女双手握着十字架走过来温和的说道：“伟大的天主，一定会庇护所有人的，愿圣光赐福于你。”

　　“佐伊修女啊，也祝愿天主一直祝福你。”几个老头也回礼。

　　佐伊修女苍老的面颊上满是幸福的微笑：“我一直受到祝福，在灾难过去之前，教堂会向所有人开放。”

　　目光看向正在教堂最里侧走廊尽头的书架上翻阅着书籍费神父微微躬身。

　　她不敢猜测这位神父的身份，神父可能并非只是圣人。

　　今天早上从梦境中醒来，她的双手正被加文和伊琳诺握着，两人就趴在她的床沿上睡着了。

　　见到她醒来，伊琳诺握着她的手说想要为她治疗，虽然她已经被治愈了一切疾病，但不能辜负伊琳诺的好意。

　　伊琳诺就在她惊讶的目光中化身为了天使，青色的治愈力量包裹着她的全身，无比温暖。

　　‘智天使’基路冰啊，原来她收养的孩子竟然是伊甸园的天使，原来一切早在命运之中。

　　真是苦难尽头全是救赎，永恒唯一的天主，您为我安排的命运，我充满最真挚的虔诚。

　　加文这孩子也是被天主眷顾着，成为了被选定的英雄。

　　“伊琳诺，加文，去昨晚的沙滩，你们只有几天的时间接受骑士的传承，去吧。”洛圣翻看着《亚瑟王之死》平静的说道。

　　莉雅已经在沙滩上等着他们两个了，为他们准备的时间可不多了，所以必须要压榨他们两个的战斗本能。

　　白天的时间就完全交给那些国家的军队吧，让他们去真正的面对一下噬极兽的恐怖。

　　想要从噬极兽身上提取超凡力量，最后收获的一定是毁灭。

　　无论什么噬极兽，或者玛娜生态的产物，从诞生之初就是为了吸收一切‘生命源质’。

　　他们以为掌控了玛娜生态产物，实际上是被玛娜生态同化而已，完全自取灭亡。

　　也对，曾经不曾出现超凡的世界中的社会精英和食利者们总是傲慢的以为自己能够依靠权力，金钱，技术掌控一切。

　　“明白了，神父。”加文和伊琳诺微微鞠躬，然后快速的跑出教堂。

　　佐伊修女看着跑出去的两人手中握着十字架微笑的祈祷。

　　“佐伊修女，你过来了一下。”洛圣轻声的说道。

　　“听从您的话语，尊敬的神父。”佐伊修女走上前，还没等她靠近三步距离，身前出现了一枚散发着水蓝色光辉的华丽水晶挂饰。

　　她表情中没有惊讶，十分的平静，就好像发生这样的事情是理所当然的。

　　“神之眼，蕴含着神之权能的碎屑，没想到还没有入手就已经被你的意志激活了。”洛圣点了点头，他知道佐伊修女一定能够激活，只是没想到还没有接触到呢，她的信念太强了。

　　可惜她已经太老了，不可能让她去战斗，只能当一当牧师之类的。

　　“您对我实在是太眷顾了。”佐伊修女感动的声音微颤。

　　“你应得的，多多运用它帮助受难的人吧。”

　　“谨遵您的神谕。”

　　洛圣点了点头，看样子都把他当成了上帝了是吧……算了，也懒得解释，反正上帝在这个世界也不存在。

　　目光看向某个方向，嘴角带着一丝嘲弄。

　　这些被资本主义腐蚀了灵魂的高层还真是自以为聪明的蠢货。

　　万民才是统治的基础，存人失地人地皆存，存地失人人地皆失。

　　将民众推给教会来安置是绞死你们的第一把绞索。

　　当伊琳诺在万众瞩目下张开天使之翼保护万民，那么话语权与统治基础将全面转移。

　　没有了统治基础的国家领导人还能够对国家发号施令？

　　唯一能做的只有暴力镇压，但，有着天使，就证明着上帝存在，你们，敢吗？