第八章：超凡的视觉盛宴

“呵！”

　　阿尔托莉雅双手握着金色的大剑，身体旋转两圈半，金色的扇形弧光划过，借助身体旋转的力量一瞬间就将还没有反应过来的花萼兽的一条手臂齐根砍了下来，泛着绿色荧光的液体飞溅。

　　“吼！”花萼兽吃痛，眼睛发光暴怒，张开巨大的双颚朝着阿尔托莉雅咬去，速度很快，远超普通人眼睛能够跟上的速度。

　　不过，阿尔托莉雅在英灵从者当中实力都是第一梯队，在一瞬间就爆发出了身体中的魔力。

　　轰！

　　蓝色的魔力从她身体中爆发出来，魔力冲击让脚下半径十米的地面轰然塌陷半米深，圣剑同时爆发出耀眼的金色光芒，仿佛是燃烧着火焰的大剑。

　　阿尔托莉雅双手握剑横劈，金色的魔力火焰形成斩击砍在巨大的双颚上，如同切黄油一样划过，巨大的下颚被整个切下来，狰狞的上颚贴着她的头顶过去。

　　“吼吼吼吼——”疼痛让花萼兽的小脑袋嘶吼，不过它并没有停下来，仅存的一只手按在地面上继续朝着阿尔托莉雅攻击，扭动巨大的身体花萼状的下半身朝着阿尔托莉雅拍下去。

　　阿尔托莉雅轻而易举的躲过，在一瞬间跳跃起来将花萼兽的另一只手臂齐根切断，这个时候她也发现了花萼兽的另一只被砍的手臂正在快速的复原。

　　“这种体型的噬极兽果然比小一些的噬极兽再生能力要强很多。”

　　“而且这么巨大的身体还这么灵活，还能够进行飞行。”

　　“吼吼吼！”噬极兽橘红色的邪恶眼睛死死的盯着阿尔托莉雅，嘴里出现蓝色的光芒，蓝色的带电光柱朝着喷出来。

　　滋滋滋——

　　刺耳的电流让空气都在蒸发。

　　阿尔托莉雅以极快的速度躲开，蓝色电光柱擦身而过，趁着这个时候脚下借力冲到了噬极兽的小脑袋旁，转动身体金色大剑挥动，扇形弧光从小脑袋脖子处划过。

　　噗嗤！

　　带着荧光的灰绿色液体喷出，小脑袋被整个切下。

　　“喝！”不给花萼兽任何反应时间，阿尔托莉雅重重的下劈，并带着魔力放出巨大的金色斩击直接将花萼兽一分为二，大量的灰绿色液体爆开，在其中一半躯壳中露出一处发光的肉块。

　　“灵息籽。”

　　阿尔托莉雅快速一剑砍过去，一声清脆的碎裂声出现，发光的肉块被劈开。

　　噗噜噗噜～

　　仿佛是沼泽里臭黑泥翻滚的声音响起，花萼兽的血肉瞬间融化变成了像石油一样的黑泥。

　　最后在黑泥中留下两块被分成两半的巨大骨架。

　　噬极兽只有击碎灵息籽才能真正杀死，否则会快速再生复活，吸食的生命源质越多复活越快。

　　当然也不是只有击碎灵息籽才能杀死，消耗完噬极兽的生命源质也能杀死，只不过至少要杀最少十几次才能真正杀死。

　　陶静难以置信看着这一幕，呢喃：“就算牺牲一个作战连都无法对抗的怪物居然两三下就杀死了……”

　　战斗还没有结束。

　　如果说阿尔托莉雅三两下砍杀花萼兽是暴力的视觉冲击，那么麦朵的战斗就是技巧的视觉盛宴。

　　不只是陶静，而是所有作战人员，包括用无人机进行远程监控的‘异常调查局’里的人，都屏着呼吸目不转睛的看着战斗的画面。

　　“不愧是阿尔托莉雅姐姐，那么大的家伙都两三下解决了。”麦朵快速将钉住刺鳗的长枪拔出来，共享了查盖的视野，完全不需要去警惕身后朝着她吐骨刺的噬极兽们。

　　骨刺划破空气发出声音。

　　咻！咻！

　　“吸～”

　　吐纳呼吸法吸气，眼瞳发光开启‘源质潜能’，同时腰间的神之眼发出红色的光芒，双手翻转背枪花。

　　当！当！当！

　　火元素瞬间形成了火焰幕布，将从身后射来的骨刺全部挡下。

　　随后旋把拧腕花，长枪枪尖甩动，身体前驱，枪尖扎向已经冲到她面前的刺鳗，枪尖迸发火焰，火焰形成一只公牛顶角的虚影。

　　麦朵轻喝：“哈！”

　　被公牛顶角虚影包裹的枪尖从刺鳗的脑袋刺进去，一直刺入枪杆的三分之一。

　　六合大枪，右式，铁牛耕地。

　　噗嗤！

　　嘭！

　　随后火光在刺鳗身体中爆炸，轰的一声刺鳗被炸成了碎片，而枪尖处是已经碎裂的灵息籽。

　　“有了‘神之眼’这些大怪物的灵息籽看得一清二楚，再也不用担心会复活了。”麦朵开心的说着，手上的枪却没有停下来，抽枪，转身崩枪，右手刺枪。

　　这一次枪尖刺向扑到半空中的刺鳗，火焰组成的龙爪包裹着着枪尖，枪尖洞穿刺鳗的胸腹将灵息籽刺碎。

　　六合大枪，单杀手，青龙探爪。

　　噗噜～

　　摧毁了灵息籽刺鳗的躯壳瞬间溶解成黑泥，只留下骨架掉到地上。

　　“17只，还有15只。”麦朵转身崩枪，单手握着枪尾，奋力一甩，一招六合大枪中的贴地甩枪‘海底翻涛’直接挥出高三米的火焰浪涛，并且将四只刺鳗给扫断四肢。

　　连续下扎枪，每一枪都精准的打碎灵息籽。

　　短短的几招就解决掉了五只刺鳗。

　　“嘶嘶嘶——”剩下的刺鳗发出刺耳的嘶吼，已经将麦朵给包围，并且扑了过去，这让麦朵完全没有躲避的地方。

　　“怪物们吸了那么多人的魂，变聪明了。”麦朵完全不慌，左右手变换握枪方式，火焰从枪上绽放，不断的变换身位，扭身，转身，枪在手上不断翻转，火焰仿佛和挥舞的枪在一起形成了一朵巨大的赤红火莲虚影。

　　噗噗噗——

　　四面八方扑过来的十几只刺鳗瞬间被撕裂，不是被扫断了脑袋，就是被拦腰崩断，绿灰色的液体不断的泵出，不过还没有接触到麦朵就被火元素给烧干净了。

　　“喝！”麦朵使完这一招‘连续云顶舞花枪’之后换手握把，扭身崩枪，再单手握住枪尾甩枪，一招‘横江飞度’将还没有落地的几只噬极兽再次击碎。

　　嘶啦——

　　锦缎撕裂的声音响起，已经被枪杆扫断的几只噬极兽再一次被扫了一遍，躯壳变得更碎，伴随着火元素的焚烧直接将灵息籽击碎。

　　噼里啪啦～

　　死掉的刺鳗变成一块又一块碎骨架掉落到周围。

　　这个时候有一只刺鳗从她身后扑过来，麦朵头也不转，一招回马枪向身后刺去，枪尖没入刺鳗胸腹，扭动枪柄。

　　嘭！

　　刺鳗被刺穿的瞬间爆开，一颗碎裂的灵息籽落到地上。

　　“还剩四只。”麦朵缓缓吐出一口气，身体都没有挪动两步，双手挽了一下枪花，虎虎生风。

　　挑枪，扎枪，压枪，崩枪，连续四个动作就将剩下四只刺鳗挑飞。

　　最后一招单杀手刺枪将四只刺鳗瞬间串在了枪上，速度快如闪电，普通人只看到模糊的幻影。

　　灵息籽被击碎，刺鳗的躯壳快速融化变成了黑泥。

　　“喝！”麦朵随手一震枪，四个刺鳗的骨架被震散噼里啪啦落到地上。