第四十一章：圣剑真名解放，赤红光炮贯穿海面。

捕鱼船剧烈的摇晃，船舱内的阿伦直接撞到船舱的墙壁上来不及多想，听到爆炸和惨叫的声音，连忙爬起来。

　　船剧烈的摇晃，让他没办法找准重心，拼命的爬出船舱后大喊：“发生什么事情了！”

　　下一刻，表情僵住，瞳孔收缩。

　　船头的右侧方被像是手雷炸出的豁口，甲板都翻出来了。

　　原本在甲板上收网的船员们全都倒在甲板上哀嚎，有的人鼻孔中都汩汩流着鼻血。

　　“啊……好痛！怎么回事！”

　　“我站不起来了好痛啊。”

　　“我的耳朵，我的耳朵听不到了！胸口好痛！”

　　咔嚓！

　　一只比人手要大很多的巨手从船边的护栏外攀爬上来，钢铁护栏被一下子捏的变形，一只宛如蜥蜴的狰狞灰色兽头探出来，脑袋两边是不断煽动的荧光触须。

　　怪物完全爬到甲板上，它的身下有着足足六双手足，视觉带来的冲击让阿伦生理呕吐。

　　“怪物！怪物！”

　　这还没完，怪物爬上甲板之后，居然伸手将海面上的怪物给拉了上来，在巨大的力下原本就在摇晃的捕鱼船摇晃的更厉害。

　　在阿伦被恐惧震慑的这一会儿，已经有三只怪物上了甲板，现在三只怪物一同拉着一只脑袋上长满了牛角的怪物上船。

　　“吼吼吼吼——”

　　牛角怪物上船之后发出刺耳的吼声，吼声的正对面正是在船舱门口呆滞住的阿伦。

　　“啊啊啊……”

　　阿伦瞬间双手捂着耳朵，发出惨叫声，他此时只感觉自己的内脏都被吼的颤抖。

　　轰！

　　下一刻，身后传来炽热的冲击和刺眼的火光，灼热的气浪将他推着滚到甲板上。

　　阿伦反应迅速，连忙抓住甲板上的防滑扣，回头看过去，船舱的后半段燃烧起熊熊大火。

　　那些存放备用燃油的地方，刚刚的爆炸引起了燃油泄露！

　　吼吼吼吼——

　　伴随着地吼的咆哮，三只蛇狗也开始咆哮，似乎是判断了船上的所有人类都没有反抗能力，它们嗅着鼻子闲庭信步一样走向在甲板上哀嚎的船员。

　　“这些怪物到底是什么鬼东西！地狱里爬出来的恶魔吗！”阿伦看着怪物们有意识的狩猎他的船员，强忍着心中的恐惧，眼睛通红，从地上爬起来，拼命的跑向船舱的楼梯。

　　“呼——”蛇狗们看过去鼻孔里喷出气，似乎是在嘲笑无谓挣扎的人类，没有去管阿伦，手爪按住一个正恐惧的蹬着腿的人类。

　　“啊啊啊啊！怪物啊啊啊！别过来！”

　　“救命啊！这是什么怪物啊啊！”

　　“恶魔！那是恶魔啊！”中年大胡子清醒过来看着脑袋上全是角的地吼，只有地狱里才会出现这种邪恶的东西。

　　四只噬极兽每只都按着一个挣扎的人类脑袋探过去，船员们的眼睛，嘴巴，鼻孔，耳朵里都开始冒出蓝色发光气流，朝着怪物的发光触须涌去。

　　“给我滚蛋！该死的怪物！”歇斯底里的声音从船舱的最高处传来，阿伦双手拽着鱼网，这是抓飞鱼剑鱼这样速度极快的鱼用的，材质最耐拉扯的尼龙线做的网。

　　阿伦奋力的朝着噬极兽撒去，一下子就将两只挨得近的蛇狗网住。

　　“吼！”被网住的蛇狗被激怒，放开脚下的人类，双手拉扯着尼龙网，一时之间没有撕扯开，但是很快就发出了嘶啦的尼龙线断裂声。

　　“什么？尼龙线都能扯断！”阿伦不敢置信，下一刻手中传来拉力，整个人从高处拉了下来，肩膀着地，落到甲板上，心脏传来剧痛。

　　“啊啊！”阿伦顾不得肩膀或许骨折，双手捂着心脏。

　　嘭！灰色的巨大手掌按在他胸口，恐惧的看着那张缓缓张开似乎是在嘲讽他的狰狞巨嘴。

　　“完了！救，救命！”阿伦恐惧的下意识呼喊。

　　就在这个时候，怒不可遏的吼声传来，伴随而来的是炽热的气浪。

　　“给我回到地狱去！怪物！”

　　阿伦此时只看到一柄散发着火红色光芒的剑侧着刺在眼前怪物的脑袋上，怪物的脑袋被刺的偏离。

　　随后大量的火焰从剑上喷射出来不断冲击着怪物的脑袋。

　　那是一个双手握着剑的男孩，男孩的表情充满了怒气。

　　“啊啊啊啊！”

　　加文双手握着剑竭尽全力的刺在蛇狗的脑袋上，剑尖刺进去了半根手指长的深度，然后将元素力导过去。

　　蛇狗发出嘶吼声音，脑袋被烧出了一个篮球大的坑，被烧焦的地方咕噜咕噜冒着气泡，肉居然融化成了石油一样的黑色粘稠液体。

　　蛇狗嘶吼的甩动脑袋，加文被甩了出去，在甲板上翻滚了一下站起来，眼神尖锐。

　　此时，一道青色的身影从蛇狗身前掠过，船长阿伦被拖着远离了蛇狗。

　　加文大喊：“姐姐！我来引开这些怪物，你去把人全部带到后方，然后我来解放圣剑的真名！一次性把它们消灭掉！”

　　“没有问题，你尽管做！”伊琳诺将阿伦挪到船舱墙壁边上后，瞬间开启‘祝福天使’。

　　身后展开青色天使之翼，青色的风包裹在体表，速度变得很快，朝着那些正在被吸魂的船员冲去。

　　加文比她还要快，朝着其中三只噬极兽挥剑，火元素形成浪涛挥过去。

　　他不是要给噬极兽造成伤害，仅仅只是把它们逼开。

　　元素力能够烧灼它们的身体导致肉体解体成为黑色的粘液，这些粘液就是息壤，只不过是彻底失活的息壤。

　　三只噬极兽见状，放开只吸了一点生命源质的人类躲避以火焰。

　　这个时候伊琳诺，一手拉一个，并且煽动天使之翼引起强风将甲板上的人吹的翻滚起来，滚到甲板的后侧。

　　这一切配合都在短暂的五秒钟之内完成了，这样的战斗配合如果不是没有任何战斗技巧，完全看不出是战斗新人。

　　“吼吼吼吼——”四只噬极兽眼见零食没有了，原本就狰狞的脑袋更加狰狞发出吼声，朝着最前方的加文扑过去。

　　作为狩猎了不少人类的它们已经有先猎杀比较强人类的本能。

　　“正好！怪物们！”

　　加文双手握着剑，缓缓的举起，眼神凌厉。

　　嗡～

　　剑身上的符文瞬间绽放出火红的光芒，火元素从剑身上喷涌而出，仿佛是变成了一把十几米长的火焰大剑。

　　轰！元素力的爆发形成热浪朝着周围扩散。

　　火光将怪物们狰狞的面孔都照的一清二楚。

　　加文此时看到庞大的火元素洪流从虚幻的银色大树上散发出来汇聚到手中的圣剑上。

　　周围的大气都在沸腾，圣剑周围的空气扭曲了。

　　“圣剑真名解放！”加文高高的举起圣剑，声音无比的坚毅果敢，大声怒喊。

　　“Sword of Sizzling——”

　　此时四只噬极兽已经冲到了他面前，圣剑重重的挥下去。

　　轰——

　　前方绽放出刺眼的火光，赤红的火焰奔流形成直径十几米的光柱，噬极兽被瞬间淹没。

　　光柱淹没噬极兽之后笔直的朝着海平线上冲去，沿途的海面被一分二，冲击波将海水朝着两边分开。