第四十五章：圆桌骑士团将在灾难中顺势诞生

伦敦郊区外的军事基地，这里是不列颠的‘超凡管理委员会’总部，这里被一圈又一圈的士兵把守。

　　军事基地的地下是一层又一层的钢筋混凝土楼层。

　　野兽的嘶吼声音时不时传到墙外，最底层的楼层关着被捕捉的活体怪物。

　　当然，他们捕捉这些活体怪物并不是为了保护平民，而是为了研究这些怪物们携带的超凡力量，想要尝试能不能将怪物身上的超凡力量复制到人体内。

　　“什么？送过来的罪犯已经不够用了？还要再送来一批？怎么可能用的这么快，这群生物学家到底有多疯狂！一百多个罪犯这才只用了半个月！”超凡管理委员会副会长詹姆斯·哼迪听着电话传来的声音皱眉。

　　“终身监禁的罪犯在英格兰已经没有了，看来只能从威尔士和苏格兰想想办法。”

　　不列颠早在几十年前就废除了死刑，最高的刑罚也只是终身监禁。

　　“父亲，终身监禁的罪犯用完了就把那些20年以上监禁的罪犯拉过来，这些罪犯没有十万也有两三万，足够让科学家们研究出科学驾驭超凡的方法。”瑞马尔·亨迪眼睛里满是狂热，没有对于普通人生命的尊重。

　　“他们能够为了人类的超凡事业做出努力完全是他们的荣幸啊父亲。”

　　“哈哈哈，我早就有这样的想法了，超凡啊。”詹姆斯眼睛里也出现狂热：“掌握了超凡也就意味着永生不死啊。”

　　“那些叫噬极兽的怪物根据测试它们能够活几千年，再生能力无比恐怖。”

　　长生，不死，这已经让所有的贵族大商人们发疯了，要不然他这个‘超凡管理委员会’的副会长还没有这么大权力。

　　“那群超凡者真是傲慢，他们明显是在避着我们！真是可恶，明显就是不想将超凡力量交给我们。”瑞马尔咬牙切齿的说道，说完打开三个视频。

　　一个视频是他录下来的，一个是普通人录下来的，另一个是超凡管理委员会的探员录下来的。

　　“我之前遇到了他们，他们在我们靠近之前就离开了，一点想要和我们交流的意思都没有。”

　　“第二个视频是剑桥的农场工人录下来的，这个拿剑的女性超凡者杀死了和鲸鱼一样大的超级噬极兽。”

　　“第三个视频是我们的探员深入伦敦的下水道侦查异常能量反应，遇到了这个同样金发但长发的女性超凡者。”

　　“我们的探员刚走上去想要进行初步的交流她就离开了，一点都不给我们接触的机会。”

　　“他们明显不想将超凡力量交给我们！”瑞马尔气的脸都红了。

　　“他们将超凡力量给了夏国的官方却不给我们。”詹姆斯脸色极其难看：“真以为不给我们我们就找不到拥有超凡力量的方法，哼。”

　　“而且，不跟我们接触，说不定是因为怕了呢。”

　　“超凡者再神奇，也依然是人类，面对热武器的攻击肯定也是会死的。”

　　瑞马尔表情变得狰狞阴险：“父亲，到时候再遇到超凡者，我们可以选择捕捉，就算捉不到活的也能够研究尸体，说不定直接就研究出来了。”

　　超凡力量，他太想要超凡力量。

　　就在这个时候，刺耳的警报声音响起。

　　【报告，监测到巨大的高能反应，而且在威尔士和英格兰交界处出现了巨大的异常状态！】

　　同时，现场直播的画面出现在屏幕上。

　　詹姆斯和瑞马尔思路被打断有些不满，但下一刻脸上满是震撼。

　　画面中直径超过三公里的巨大光柱从地面上升起来，笔直的蔓延向天空，金色的光芒将整个威尔士和半个苏格兰照亮。

　　画面有很多，这些都是来自于不列颠各个地区的监控，其中还有正在海湾中行驶的军舰拍摄的画面。

　　最后一个画面是来自气象卫星拍摄的太空画面。

　　光柱已经突破了大气层许多，就仿佛是神话传说中从天而降的光柱。

　　“这是……超凡者造成的？”瑞马尔没有察觉到自己的裤裆已经湿了，双腿都在颤抖，为刚刚还在下定决心想要杀死超凡者研究而恐惧。

　　如此震撼的一幕可不仅仅是不列颠看到了，但凡有着气象卫星的国家都第一时间注意到了如此巨大的异常。

　　……

　　威尔士和英格兰的交界处，巨大的光柱笔直的蔓延向天空。

　　光柱十分的刺眼，无论是视觉还是探测器都无法探查到光柱内发生了什么。

　　光柱的中心，洛圣手中握着‘世界管理员日志’，金色的眼睛绽放着光芒，无穷无尽的力量从手中的日志中散发出来。

　　他此时看到的是不列颠从天空到地下的所有结构，地表，地壳，地幔，一直蔓延到上百公里的地下。

　　此时在地幔与地壳的交界处的时空正在扭曲，大量的地壳岩石和地幔流动岩层被挤压，就仿佛是空间在膨胀，将地幔和地壳朝着四周挤压，速度并不快，每小时也就只有几百米。

　　但影响蔓延向地表就会产生巨大的能量，造成8.0级以上，甚至是9.0的大地震，并且一定会造成地表的抬升。

　　城市，土地，森林，海岸线都会受到不可逆的改变，最大的改变就是城市或许会被许多裂缝分开。

　　“全部限制在十公里范围之内，休想要在地下进行扩张。”洛圣低垂着眼眸。

　　这是他成为‘世界管理员’后对世界进行影响的力量之一。

　　他可以对所有掉落到这个世界的事物进行活动范围的约束。

　　也就是说给它们画出一个牢笼，让它们的活动限定在一个范围内，无论如何它们都无法突破这个牢笼。

　　地幔藤这种东西一旦落地就会以夸张的速度在地壳下蔓延，短短几年的时间就能够扩张到全世界，到时候玛娜生态就会全面降临地表。

　　现在他把地幔藤限制在十公里的范围，它无论如何都无法扩张，唯一能够做的就是朝着地面蔓延。

　　在地下85公里深，暂时还没办法彻底根除，只能慢慢把它耗死，或者让阿尔托莉雅当个矿工，每天朝着地下轰个几十发Excalibur，直到轰到地下85公里。

　　就算阿尔托莉雅愿意干，他也不能真这么心黑，他可不是什么邪恶资本家。

　　缓缓的合上‘世界管理员日志’，金色的光柱缓缓的收缩，最后集中在日志上消散。

　　“还有五千多数量的伴生物……灾难促成苦难，苦难催生英雄，英雄承接试炼，试炼后将获得超凡的种子。”洛圣金色眼眸微微闪烁：“我要开始广撒网了。”

　　六位候选英雄是他选出来的领袖，有领袖自然会有追随者，不列颠的超凡势力“圆桌骑士团”将顺势在灾难中诞生。