第四十九章 ：马娜生态生根，目瘤行军

轰！轰！轰！轰……

　　震耳欲聋的爆炸声在平原上炸响，火光与烟雾将一小片区域正在狂奔的噬极兽笼罩，小型的噬极兽直接被高爆火箭弹炸烂躯体，中型的噬极兽身上被炸飞，肢体碎片被炸出来。

　　“吼吼吼吼吼——”被炸飞的中型噬极兽咆哮，紧接着又被下一发火箭弹炸飞，被密集的火箭弹连续炸中几次之后身躯被炸烂，体内的灵息籽被炸碎，肉体快速的融化成黑色的息壤渗入地下。

　　土地上的草根瞬间枯萎，息壤散发出灰色的气体，接触到气体的任何植物都快速的枯萎，土地中的昆虫蚂蚁也快速的腐败，仿佛萤火虫一样的生命源质快速的散发到空气中。

　　死亡的噬极兽化作的息壤正在快速的侵蚀原有的生态，以人类目前的科技手段无法将被污染的土地恢复到人类可以生存的模样。

　　【第一空中作战纵队，向大型噬极兽投放白磷弹。】

　　“Command received。”

　　空中排成一条直线的战机的投弹仓打开，一发发白磷弹投向足足有六层楼那么高，比蓝鲸还要大两倍的超巨型噬极兽。

　　咻咻咻——

　　白磷弹没有像高爆弹那样爆炸，而是发出耀眼的光芒，天女散花一样落到超大型巨齿双颚兽的身上，落到它身上的一瞬间开始燃烧出火焰。

　　白磷弹不会爆炸，但是落到任何东西上都会牢牢的附着上去，然后持续释放2500度的超高温，直到燃料彻底烧完为止。

　　这种白磷弹是加大了两三倍剂量的特殊白磷弹，不为了范围性扩散，而是针对个体目标，是作战部队专门对付噬极兽的。

　　不过白磷弹的燃烧会产生大量的毒气，毒气会轻而易举的致人死亡，不能在市区使用。

　　如果市区被攻陷的话，也是能够使用的，比起保护平民，还是杀死噬极兽更来得简单。

　　“吼吼吼吼——”

　　巨齿双颚兽的背上被铺满了燃烧白磷，仿佛身上背上了一座火山，它痛苦的抬起上半身，张开双颚咆哮。

　　咆哮的声音形成音波让空气都形成了肉眼可见的冲击波。

　　不过战机在几百米的高空，音波到达的时候已经产生不了威胁了。

　　“我的法克！都被烧成这样了还那么精神。”飞行员骂了一句。

　　“第一空中作战纵队作战结束，准备返航冲向填装弹药。”

　　【第二空中作战纵队进行第二轮白磷弹投放。】

　　“Yes sir”武装直升机指挥官回应。

　　上百架武装直升机飞到噬极兽群的上空，开始投放白磷弹，一颗颗白磷弹地毯式的落到噬极兽兽群中。

　　不过受到第一轮地毯式打击之后，噬极兽群开始分散开，不过不是逃跑，而是继续朝着伦敦的方向冲，完全不在乎地毯式的火力。

　　“吼吼吼！”一只中型噬极兽受到了十几发特种白磷弹的照顾，全身都燃烧着白色刺眼的火焰，痛苦的嘶吼，最后白磷弹将表皮不断的烧穿，蓝色的光芒都能从烧穿的地方看到，在被一发火箭弹炸到后肉体崩溃成息壤。

　　在城市人群集中的地方，现代火力束手束脚，因为随便一发爆炸都有可能造成普通人伤亡。

　　但是到了野外，现代热武器的威力就会全面解放，在成体系的作战下，即便是上千支的噬极兽群都会轻松被击溃。

　　当然，前提是作战的区域还没有彻底的被污染成‘玛娜生态环境’，否则噬极兽能够无限复活。

　　就在这个时候，一道猩红色的能量炮弹从地面的烟雾中冲上天空，打中了一架武装直升机。

　　轰！

　　武装直升机瞬间被炸的在半空中失控打转，然后朝着地面坠落。

　　轰——武装直升机落地瞬间殉爆。

　　“谢特！是那种能够远程攻击的噬极兽，是地吼！分出一部分火力照顾它，防止它进行能量蓄力。”武装直升机指挥骂道。

　　“收到。”

　　哒哒哒哒——

　　武装直升机在投放燃烧弹的同时，机炮口瞄准那些下巴猩红正在蓄力的地吼。

　　短短的半小时的时间，上千只噬极兽组成的兽群被消灭的七七八八，剩下的噬极兽也全都肢体残缺。

　　由于玛娜生态还没有彻底成型，因此肢体被炸烂无法依靠自己的能力复原，如果是枪械这样的贯穿伤，只要灵息籽没有碎，噬极兽自己就能用自己的生命源质修复。

　　此时在战场被炸过的噬极兽骨架下方，一只只人类眼睛大小的眼球正在分裂。

　　眼球没有身体和大脑，就只是一只独立的眼睛，眼球上长满了触须，这些触须带着它们以极快的速度分散移动。

　　它们是活化的目瘤，能够通过特殊的生物波动连接上玛娜之花。

　　它们吸足了足够的生命源质就能快速进行蜕变，成为新的玛娜之花。

　　直升机上的作战人员完全没有侦察到它们的存在。

　　【第三波次无人机作战纵队抵近侦查活物，能捕捉尽量捕捉，不能捕捉全部投放白磷弹烧光。】

　　【在确定安全之后坦克，装甲车陆战纵队进行人工扫尾。】

　　“吼吼吼吼——”超大型巨齿双颚兽遭受了击中火力，在挨了几十发白磷弹，一百多发火箭弹，以及数百发穿甲弹之后身上已经坑坑洼洼，超大的灵息籽都能够透过骨架看到，在被火箭弹炸中灵息籽后巨大的躯壳解体，留下一副七十米巨大的骨架。

　　同时漆黑的息壤缓慢的渗入地表下。

　　从高空俯瞰，几公里的平原地燃烧着白烟，原本青色的地皮已经变成暗沉的灰色，大大小小的骨架散落在灰色大地上，俨然一副末日的景象。

　　与此同时，数以百计的目瘤已经越过了皇家陆军的作战部署区域，甚至距离指挥营只有几百米的距离。

　　一只目瘤轻微的爬到一颗石头上收缩着瞳孔眺望那些正在装卸着炮弹的士兵。

　　在它眼中，那都是人形的金色生命源质。

　　“嘶嘶嘶……”目瘤发出声音，不过它没有跑过去，而是看向更远处，那是生命源质会聚在一起形成了光的海洋，兴奋的延伸出的触手疯狂的扭动。