001 收到录取通知书

维德·格雷趴在窗前，看到窗外的篱笆上停着一只灰色的猫头鹰，它用棕黄色的眼睛严肃地盯着他，忽然低下头，翅膀一张，发出“咕咕”的叫声。

　　维德脸上带着几分古怪。

　　如果他刚才没看错，这只猫头鹰似乎往自家信箱里扔了一封信？

　　但是……

　　这才是1991年，《哈利·波特》系列小说，现在还没有问世吧？

　　重生到这个世界十一年了，他从牙牙学语的婴儿长到十一岁，一直都以为自己只是重生到原世界的英国，为此还规划好了自己人生的发展……

　　他从来没有想过……居然会收到猫头鹰的来信。

　　这不是唯物主义的世界吗？

　　但是……既然人能够重生，那么魔法如果存在……好像也……挺合理的……

　　——是吧？

　　——也可能只是个恶劣的玩笑。

　　维德心里带着几分不确定，推开门走了出去，他下意识地看着那只猫头鹰，而猫头鹰的视线也一直跟着他，微微转动脑袋。

　　不知道是不是心理作用，维德只觉得它那双眼睛充满了灵性。

　　他屏住呼吸，打开邮箱，取出那封神秘的来信，看清楚信封的时候，瞳孔猛地一缩，心脏也跟着提了起来。

　　信封上，清楚地写着详细地址及“维德·格雷先生收”。羊皮纸的份量格外厚重，翡翠绿的墨水也不是常用的颜色。

　　翻过信封，背面是一块深红色的蜡封和盾牌纹章，大写“H”字母的周围有狮子、鹰、獾和蛇四种动物。

　　没有邮票。

　　——是啊！猫头鹰做信使！当然不需要邮票。

　　维德深吸一口气，用微微颤抖的手指拆开了信封。

　　【霍格沃茨魔法学校

　　校长：阿不思·邓布利多】

　　维德迫不及待地跳过了后面一长串的头衔，直接看向了下文：【亲爱的格雷先生：我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读……副校长（女）米勒娃·麦格谨上】

　　维德把信反反复复地读了几遍，仍然难以置信——这里真的是《哈利·波特》的世界？

　　他无意识地低声道：“这是真的吗？霍格沃茨魔法学校？”

　　猫头鹰用睿智的眼神盯着他，等了一会儿，然后低头梳理了一下自己的羽毛，缩起一只脚，脑袋转了一百八十度，看向身后的风景。

　　维德愣了一会儿，转身飞快地回到屋里，冲进父亲的书房，找出最好信封，压花并且洒了金粉的信纸，用一只颇具古典美感的羽毛笔和散发着香味的墨水，郑重地写下：

　　“尊敬的米勒娃·麦格女士：非常荣幸收到您的信件。如果这不是恶作剧的话，那么我很乐意前往贵校学习，只是我不确定信中的学习用具该如何购买，期待您的指导……

　　致以最诚挚的问候，祝您一切顺利！

　　维德·格雷”

　　墨水渗入信纸，很快干透。维德将其折起来塞进信封，在封皮写上【副校长米勒娃·麦格（收）】的字样。

　　出门后，他看到那只猫头鹰仍然耐心地站在篱笆上等待着。

　　维德凑近过去，举起信来：“那个……这是我的回信，请带给米勒娃·麦格副校长。”

　　猫头鹰伸出一只爪子抓住信，然后歪着头，用期待的眼神看着他。

　　“还有什么……哦，请稍等！”

　　维德脑中灵光一闪，他回到屋里，随手抓了一把坚果。然后递给猫头鹰以后，它只是低头看了看，随即嫌弃地用翅膀一把扫开，展翅飞走了。

　　维德：“……”

　　不吃吗？

　　幸好它没把信丢下。

　　回到屋里，维德坐在桌边，展开那封录取通知书看了又看，心脏怦怦地跳动起来。

　　至此，他才有几分被霍格沃茨录取的真实感。

　　但是……

　　重生到这个世界的十一年来，他从来没有发现自己有什么非凡的能力——

　　没有无缘无故地飞到树上，也没有用意念折弯勺子或者凭空让钢笔飞起来。

　　自己的身体里，真的蕴含着魔法的能量吗？

　　还是说——因为成年人的思想过于理智和客观，无形中压制了自己身体里与生俱来的力量？

　　维德握住拳头，再展开，依然没有感受到类似“无形的魔力在身体里流淌”的感觉。

　　他死死地盯着面前的一个茶杯，全神贯注地想象。

　　“哐当！”

　　茶杯忽然在没有受力的情况凭空晃动，然后摔倒，在桌子上滚了一圈，才慢慢摇晃着停下来。

　　魔力……居然是真的……

　　维德盯着自己的手掌，呆住了。

　　待心情渐渐平复以后，他拨出了一个烂熟于心的电话号码。

　　“妈妈……你相信……魔法是存在的吗？”

　　……

　　半小时不到，一辆车风驰电掣地停在门外。格雷夫妻连车钥匙都忘了拔，匆匆忙忙地跑下来。

　　维德出门迎接，还没来得及打招呼，就被扑面而来的一个拥抱给勒得差点喘不过气来。

　　“天哪！哦，我的天哪！维德，亲爱的，你居然真的被霍格沃茨录取了——我太高兴了！真的……我等这一天等得太久了——我还以为——我还以为你跟我们一样，没有——没有那个机会——”

　　母亲菲奥娜抽抽噎噎地哭着说，眼泪把妆弄花了也顾不上。维德的父亲费迪南德拥着他们，虽然没有说话，眼睛也是湿润的。

　　维德越听越不对劲：“等等，什么意思？你们——”他从父母令人窒息的拥抱中挣脱出来：“你们都知道霍格沃茨吗？”

　　“当然啦！”菲奥娜一边用手帕擦着眼泪一边说：“我的母亲、还有你的祖父母都是巫师，我从小就盼着能去霍格沃茨。只是…”

　　费迪南德双手揽住妻儿的肩膀，把他们推进屋子：“进去说吧——免得被普通人看到了。”

　　一番解释后，维德才明白原委。

　　原来他的祖父母和外祖母都是巫师，两家的关系也很好。但因为战乱，颠沛流离中出生的菲奥娜和费迪南德都是哑炮——即带有魔法基因、却不具备施展魔法的能力。

　　战火中，巫师自身都难以保全，更何况是两个哑炮？确认他们没有魔法能力之后，两人就被送到了麻瓜家庭抚养。

　　多年过去，他们已经完全适应了麻瓜的生活，只是在心中一直藏着对魔法世界的憧憬。

　　然而维德自出生以后，从来没有展现出任何魔法能力，两人以为他也是哑炮，为了避免孩子像自己一样经历从期待到失望的痛苦，他们隐瞒了魔法的存在。

　　“我没想到——完全没想到你真的是巫师……我是说——我其实这段时间一直在等，但是都七月三十号了，你还没有收到信……我还以为……”

　　菲奥娜又哭又笑，好不容易才被父子两人安抚下来，去洗手间洗漱。

　　安静下来以后，费迪南德看着十一岁的儿子，眼中有着无法隐藏的担忧：

　　“霍格沃茨……唉，维德……我真不知道，以你的身份，去上那所学校……究竟算不算一件好事……”