002 对角巷购物

维德·格雷是什么出身？

　　虽然是巫师后代，但父母都是哑炮，在真正的巫师眼中与麻瓜无异。

　　费迪南德详细地跟维德讲了近代格林德沃引起的战乱，以及二代黑魔王带来的残酷杀戮。

　　甚至他们收到的、关于魔法世界的最后消息，就是两人父母先后因为战争而被杀害的事。

　　“维德，你非常优秀，总是让我和你母亲感到骄傲。但你要知道，在巫师界人们首先看重的就是出身。”

　　“纯血、混血、麻瓜出身，在很多人眼中天然就分了三六九等。大概在十几年前，那时候最强大的黑巫师——神秘人就极度推崇【血统论】，他和他的追随者残忍杀害了许多麻瓜和麻瓜出身的巫师，以及反对他的纯血。”

　　“我和你母亲也在那个时候被迫跟巫师界彻底断开了联系……即使现在恢复了和平，但是肯定还有很多认为纯血至上的巫师，我毫不怀疑他们会把这种偏见和恶意传给他们的孩子……”

　　“维德，我很担心……霍格沃茨可能没有我们想象的那么美好……”

　　费迪南德满怀忧虑地说道。

　　维德听完后，静静地笑了。

　　“别担心，爸爸。学校里肯定有跟我一样出身的同学，只要身边有足够多的伙伴，别人也不敢轻易找我的麻烦，不是吗？”

　　他顿了顿，又说：“而且……不管在什么地方，绝对的实力都能击碎任何偏见，我会努力学习，尽量成为最优秀的那一个。”

　　费迪南德听完后，并没有多么放松，他忧愁地想：但是儿子啊……你一直都没有展现出什么魔法能力，说不定魔力只是比哑炮稍微强上一点儿……

　　这样哪有什么实力可言呢？

　　但是出于对少年人自尊心的维护，费迪南德并没有把他的想法说出口。

　　……………………………………

　　米勒娃·麦格来的比维德想象中还要快。

　　收到信的第二天，维德一家人正在吃早餐的时候，就忽然听到了敲门的声音。维德放下刀叉去打开门，看到那人的一瞬间，就立刻认出了她的身份。

　　倒不是因为她跟电影中一模一样——多年前看过的电影情节维德早就忘得差不多了，演员的形象更是不会留下多少记忆；

　　也不是因为眼前这位神色严肃的女士穿着一件显眼的绿色长袍，普通人根本不会这么打扮。

　　而是因为她的头顶有一串手写体的名字——

　　【米勒娃·麦格】。

　　维德沉默，心中再次生出怀疑——这一切都是真的吗？

　　或者他穿越的不是《哈利波特》的世界，而是名为《哈利波特》的游戏世界？自己只是一个觉醒了前世记忆和自我意识的NPC……

　　“你好，格雷先生。”

　　在维德胡思乱想的时候，米勒娃·麦格尽量温和地笑了一下，但看着还是很严肃。

　　“我是米勒娃·麦格，霍格沃茨副校长，变形课教授。”

　　维德急忙收回乱飞的思绪：“欢迎您，麦格教授，请进来喝杯茶吧。”

　　格雷夫妇听到声音也匆忙走了出来，他们敬畏地看着这位仿佛浑身上下都写着神秘和不好相处的巫师，一时有点找不到自己的声音，结结巴巴地说：

　　“对，欢迎——欢迎——教授、女士，请进来坐！”

　　费迪南德一边挤出热情的笑容，一边匆忙扫视了眼儿子，似乎担心他会被这位巫师给下了恶咒似的。

　　维德倒是从容了许多，因为他知道这位女士是极为正派、善良的人。

　　他控制着自己的目光不要往对方的头上看，侧身让开门请对方进来。

　　麦格此次前来，一是为了证明魔法学校的真实性，劝说这对夫妻允许自己的孩子去上学；二是为了带维德去购买入学用品。

　　她见多了麻瓜家庭对魔法不可置信、怀疑她是想把小孩抓去做秘密实验、或者更想让孩子去麻瓜学校上学的家长，已经提前准备了好几套话术。

　　然而这一家人对魔法都没有过多的质疑，反而更关心读书环境的问题，这让她的前一项任务完成得很轻松。

　　于是没过多久，一行人就来到了伦敦的查林十字路，麦格教授带着他们走进又脏又小的破釜酒吧。

　　大概是因为时间太早，酒吧里没什么客人，一个正在擦桌子的驼背男人打招呼说：“上午好，麦格教授。”

　　他瞥了一眼麻瓜打扮的一家三口，重点是个子比其他人矮了一大截的维德，随口道：“这孩子是霍格沃茨今年的新生吗？”

　　“早上好，汤姆。”麦格教授说：“我带格雷先生来买他入学需要的东西。”

　　几人穿过酒吧，走到后面的小天井，麦格教授站在垃圾箱旁边拿出魔杖，指点道：“格雷先生，请记住这个地方。如果要进入对角巷，你需要从这里穿过。上数三块，横数两块……”

　　魔杖在一块墙砖上轻轻敲了三下。

　　墙上的砖头全都移动起来，仿佛有只无形的手在调整它们的模样，眨眼间墙上就出现了一道宽敞的拱门，喧嚣的人声扑面而来。

　　“哇哦——”

　　格雷一家不由自主地发出惊叹。

　　眼前是一条蜿蜒曲折的街道，两侧的店铺琳琅满目，售卖着各种奇奇怪怪的东西。

　　穿着巫师长袍的人来来往往，讨价还价的、孩子跟父母撒娇的、追逐打闹的，给人一种格外嘈杂又热闹的感觉。

　　麦格带着三人一路穿过众多店铺，来到古灵阁。费迪南德早就准备好了要兑换的钱，他掏出一大袋叮当作响的英镑，换了五十枚金加隆。

　　出门之前麦格教授提醒过他们，麻瓜的纸币在古灵阁能兑换的数量有限，但是金属硬币或者黄金、珠宝等就没什么限制了。

　　随后他们又在麦格教授的带领下去买了上学要用的制服、课本、天平、坩埚、魔杖等物品，最后还买了一只猫头鹰做宠物。

　　有霍格沃茨的麦格教授陪同，店主们即便看到他们穿着麻瓜的衣服，也都客客气气的。

　　顺带一提，维德的魔杖是白杨木搭配独角兽毛，十二英寸（30厘米左右）长。白杨木有重生的象征，维德心里就觉得很奇妙。

　　好像他的秘密被这根魔杖看穿了一样。