003 遇见哈利·波特

买完东西，麦格教授把他们一家送出对角巷就离开了，她还有下一个需要指导的小巫师。而格雷夫妇站在破釜酒吧外面，相互对视一眼，同时咧嘴一笑。

　　“先找个酒店——”

　　“我看破釜酒吧上面好像也提供住宿——”

　　“别！万一遇到巫师中的坏人怎么办？还是住在普通酒店更安心。”

　　“说得对，菲奥娜小姐！我记得这附近就有一家环境不错的酒店，还可以带宠物入住。”

　　“那还等什么？快走吧！”

　　维德佯做无奈的模样摇摇头，提着猫头鹰的笼子，那夫妻两人一个帮他拿着书，另一个提着坩埚等物品，飞快地去酒店办理了入住手续。

　　放下东西，不到半个小时他们就又回到破釜酒吧门前。

　　进门以后，格雷夫妇齐刷刷地拿出袋子，从里面掏出了一件巫师长袍。

　　见维德惊讶地看着他们，菲奥娜眨了眨眼睛，小声说道：“在你定制服的时候，我趁机买了成品的巫师袍。别愣着，也有你的，去换上！”

　　三人在角落套上长袍，幸好夏天天气热，他们本来就穿的少，袍子套在外面也不显得臃肿。

　　菲奥娜还额外给自己添了一件带兜帽的斗篷，帽子一戴，整张脸只能看见一小块下巴，十分冷酷神秘。

　　此时他们看上去已经完全能够跟这家酒吧神秘昏暗的氛围融为一体了。

　　费迪南德装作熟客的样子点了一份午餐，等餐的时候小声对两人说：“虽然这家店可能有点不太卫生，但我想尝尝。”

　　“嗯嗯。”菲奥娜点点头，郑重地说：“我明白！我也一样。”

　　“能有什么差别？”维德吐槽：“英国什么菜最好吃？外国菜！”

　　果不其然，等到午餐被端上来，格雷夫妇大眼瞪小眼地看了好半天，都没有鼓起勇气用那个看上去没洗干净的叉子在又黑又脏的桌子上吃饭。

　　最后菲奥娜用手帕垫着拿起面包，勉强吃了几口，费迪南德则是喝了几口朗姆酒。

　　“没什么不同嘛！”

　　“比超市买的难吃……”

　　说话间，门忽然一声响，一个巨大的身影把门前的光完全挡住了。

　　格雷夫妇抬头一眼，顿时倒抽一口冷气。

　　“哦——我的天哪——”费迪南德发出呻吟般的声音，下意识地挡在妻儿前面，“上帝保佑——”

　　一个极其高大魁梧的男人站在那里，他弯腰从门口挤进来，脑袋几乎要碰到天花板。

　　他的存在感是如此强烈，以至于大部分人都完全忽略了走在他前面的一个小不点。

　　只有维德看向那个瘦小的孩子，不出意料地在对方头上看到了——【哈利·波特】，以及……

　　【汤姆·里德尔】。

　　不同于格雷夫妇的惊恐，酒吧里的其他人倒是都很高兴看到那个大个子，人人都跟他笑着打招呼，酒吧老板的语气也热情了几分：“照老规矩，海格？”

　　“不了，汤姆，我在给霍格沃茨办事呢！”巨人憨厚地说。

　　“太好了！看样子不是什么危险人物。”费迪南德松了口气，擦擦额头的汗。

　　“他说什么，霍格沃茨？”菲奥娜倒是注意到了对方的话：“维德，那也是学校的老师？”

　　她伸长脖子看过去，却见酒吧里的其他人全都站起来围过去，排着队跟那个大个子……带来的一个小孩握手。

　　“哦哦哦，看样子来了个大人物！”

　　菲奥娜立刻跳了起来，扔下只缺了一个角的面包，叫嚷道：“快点！费迪，维德，我们也去！”

　　如无必要，费迪南德从不拒绝她各种心血来潮的要求，更何况是这种小事。

　　于是他也推开椅子走过去，学着其他人的模样跟那个男孩握手，一边还煞有介事地说：“很荣幸见到你，波特先生！”

　　好像他真的知道哈利·波特是什么人似的。

　　被包围的哈利·波特身不由己地跟一个接一个的陌生人握手，听着他们对自己各种崇拜和溢美之词不知所措。

　　他无意间跟人群后方那个黑发男孩对上了视线，在对方好奇的打量中，他不由得有些尴尬。

　　哈利还没办法适应自己突然变成一个名人的现状，总觉得这种名声好像是偷来的。

　　而维德已经看向另一个人——

　　一个头上包着紫色围巾、面色苍白的年轻人试探着往哈利·波特那边凑，他神色非常紧张，说话也结结巴巴的，好像很容易受惊的模样。

　　菲奥娜见状，好心地让开了一个位置，好让他能够跟“大名鼎鼎”的哈利·波特握手。

　　而在维德的眼中，那个年轻人头上也有两个近乎重叠的名字——

　　【奎利纳斯·奇洛】

　　【汤姆·里德尔】

　　…………………………

　　“哇，巫师和普通人好像也没什么两样嘛！还会追星！”

　　菲奥娜回来的时候还很兴奋，维德也不明白她在兴奋什么。

　　“话说那孩子是巫师界的童星吗？好像每个人都认识他。”菲奥娜说。

　　“看年龄，他应该是维德的同学。”

　　费迪南德没有被众人的那种热情迷惑，看到了更多的东西：“不过那孩子看上去有些营养不良，衣服也不太合身，似乎没有被监护人好好对待。”

　　“嗯？不太可能吧？”菲奥娜猜测道：“衣服……我猜是巫师界的流行？这些巫师好像不太懂普通人的穿着。”

　　“唔……也许吧。”费迪南德看向儿子：“维德，刚才我们还看到了一个霍格沃茨的教授，就是那个包着紫色头巾的年轻人，你真该过来提前认识一下。”

　　“算了吧，我看那个教授好像不是很靠谱。”维德没什么兴趣地道。

　　费迪南德想了想，一时难以反驳——因为他也很怀疑那位教授的水平，因为他连一句完整的话好像都没办法流利地说出来。

　　“算啦，吃得差不多了吧！”菲奥娜一推盘子，假装没看到里面的午餐还剩下大半，兴致勃勃地说：“我们继续去逛街！”

　　那样奇妙的对角巷，只是匆匆一个来回，怎么能满足几人心中对魔法世界的好奇呢？