004 九又四分之三车站

重新回到对角巷，这里跟上午一样热闹，但是没有严肃的麦格教授，格雷一家放松了许多，逛街也变得有趣起来。

　　格雷一家几乎是认认真真地参观了每一家店铺——哦，除了一家卖动物内脏和眼球的店铺。他们一进门就看到了一只巨大的、骨碌碌转悠的眼珠子，菲奥娜被吓得惊叫一声，直接就跑出来了。

　　费迪南德买了一些精巧的魔法造物，比如会自动扫地的扫帚、可以飞来飞去的金色小鸟、还有会说话的巫师棋等，付钱的时候再三跟店员确认过，这些物品上面绝对没有附加任何“危险的”、“有伤害性的”魔法。

　　维德则在书店消耗了一个多小时的时间，他有太多想买的书了。但是考虑到离开学只有一个月，而且霍格沃茨肯定有更多的书，他最终只挑了自己最想要的几本——《普通咒语及解招》、《疗伤手册》和《古代魔文简易入门》。

　　他还买了两支会自动写字的羽毛笔，不过店员提醒他，这种笔不适合用来写作业，因为它事无巨细地把主人脑海里的念头全都写在羊皮纸上，哪怕专门锻炼过的人都可能一不小心写下让自己社死的东西。

　　抱着新书走出书店的时候，维德就看到自己的父母坐在街边卖冰激凌的小摊子旁边吃冰激凌，费迪南德手里还提着一只金色的猫头鹰笼子，里面蹲着一个看上去格外强壮的小家伙，它正在用自己的脑袋画圆。

　　“爸爸，你们又买了一只猫头鹰？”维德问。

　　“没错。”费迪南德笑道：“考虑到你上学肯定要带着你的猫头鹰，万一我和你妈妈想要给你寄信怎么办？听说麻瓜的邮局无法把信件送到霍格沃茨，所以我们也买了一只。对了，他叫巴德将军，是个威武的小伙子。”

　　维德弯下腰打声招呼：“你好，巴德将军。”

　　巴德将军张开嘴巴打了个哈欠。

　　“瞧，我也买了一个小家伙。”菲奥娜凑过来，张开手，一只白色的小仓鼠缩在她的手里，看上去十分乖巧。

　　“很可爱吧？”菲奥娜用惊喜的语气说：“我发现巫师界的宠物不知道是不是吃了聪明丸一类的东西，比普通的动物好像要聪明许多哎！她一点也不怕人，好像还能听懂我的命令。”

　　“可爱是可爱，但是妈妈，仓鼠好像在猫头鹰的食谱上吧？”维德问道。

　　他也是买了猫头鹰、又在店员的介绍下买了猫头鹰粮才知道，猫头鹰主要吃鼠类、鸟、鱼或者昆虫，简而言之，是食肉动物。想想他之前抓给学校猫头鹰的那把松子，维德心中暗自道了一声抱歉。

　　“没关系，你爸爸会看好他的猫头鹰的！嗯，对了，这位是蜜莉恩小姐。”菲奥娜煞有介事地说：“维德，你也该给你的猫头鹰起个名字了！”

　　“唔……”维德目光一扫，正好看到一家埃文特文具店，开头的【EVA】几个字母在阳光下熠熠生辉，很是显眼。

　　“就叫艾娃吧。”他随口说道。

　　………………

　　格雷一家在对角巷流连了好几天，费迪南德已经可以毫无障碍地跟别人讨论魁地奇比赛和各种型号的光轮2000，菲奥娜则是给自己的仓鼠蜜莉恩小姐添置了全套的迷你家具【施加了自动清洁的咒语】和各种小裙子、巫师袍、帽子和彩虹色的短袜。

　　当然，作为霍格沃茨新生的父母，他们在第一天就跟麦格教授签署了一份保密条约，承诺不会把魔法世界的事告诉任何非魔法人士，也会尽到保管的义务，不让魔法物品流入麻瓜界。

　　一个月的时间转瞬即逝。九月一号早上，菲奥娜再次帮维德检查了一遍他的行李箱，确保他把该带的东西——从指甲刀挖耳勺到秋冬装——全都装进了箱子。费迪南德开车把他送到了国王十字车站。

　　九又四分之三站台，这是魔法之旅的起点，从外观上来看，它只是一堵普通的隔墙。

　　维德推着箱子，推车上还放着猫头鹰笼子，他走到隔墙前方，又回过头，见父母都微笑着朝他摆手。

　　维德也笑着挥挥手，然后转头一口气冲过了隔墙。

　　菲奥娜捂住嘴，突然发出一声抽泣。

　　费迪南德揽住她的肩膀，叹气：“如果我们可以去站台上送他——”

　　“别跟他说——我不想让维德感到难过。”菲奥娜抽抽噎噎地说：“上学——该是开开心心地去——”

　　费迪南德轻轻拍着她，安慰道：“放心好了，我这几天打听了不少消息——现在的巫师界很和平，当代最伟大的巫师邓布利多就是他们的校长，维德在学校会没事的。”

　　“对——对不起——”

　　一个怯生生的声音在旁边响起，费迪南德低头一看，顿时认出了眼前的这个男孩。

　　“你是——哈利·波特？！”他惊讶地说。

　　“对，是我。”哈利不自在地拨了一下额头的头发挡住伤疤，他已经忘了自己之前在破釜酒吧见过这对夫妇——主要是当时跟他握手的人太多了，酒吧的光线又十分昏暗。此时他带着几分欢喜，小心翼翼地问道：“我刚才听到你们说霍格沃茨……我是说——我不太清楚怎么去——”

　　“哦。”费迪南德恍然：“看到那堵墙了吗？推着箱子直接冲过去就行，害怕的话闭上眼睛就行，不用担心会被撞到。”

　　这倒不是麦格教授告诉他们的，而是费迪南德小时候从自己父母那里听来的。那时他还没有被证实是哑炮，父母跟他讲了许多魔法界的小故事。只是后来，他们再也不提那些东西了。

　　“哦，好吧——”

　　哈利有些难以置信，他试探地打量着这对夫妇的脸色——看上去很和善，但不知道是不是在戏弄他……

　　见对方一直用鼓励的眼神看着自己，似乎等着目送他穿过那堵墙，不好意思再去跟别人打听的哈利咬了咬牙，推着箱子走过去，速度并不快。

　　撞到墙就停下来……被笑话一顿也没什么大不了的……

　　男孩心里这样忐忑地想着，却始终没有等到预期之中的阻碍，某一个瞬间，耳边忽然全都是嗡嗡的说话声，而猛然出现在眼前的——

　　是一辆巨大的、深红色列车，看不到尽头的铁轨蜿蜒延伸到远处。