005 列车上

当哈利在拥挤的人群当中拖着自己沉重的行李箱艰难前进的时候，维德已经找到一个空隔间坐下来。趁着没人，他提前换好校袍，拿出《怪兽及其产地》开始看。

　　一个月的时间里，维德已经将自己买的所有书都粗略看了一遍，就内容而言，《怪兽及其产地》（别名：《神奇动物在哪里》）是他最喜欢的。当然，这份喜爱中可能也有作者加成——这本书的作者纽特·斯卡曼德是哈利波特另一部系列电影的主角，他对各种神奇生物都怀有深深的爱，还有一个让维德羡慕至极的魔法箱子。

　　过了一会儿，隔间门忽然打开，一个棕发小姑娘站在门口看了看，扬着下巴问：“打扰一下，这里还有其他人要来吗？”

　　维德目光扫过她那颇为显眼的一对门牙，说：“没有。”

　　“哦。”

　　小姑娘拖着箱子进来，坐下后抬起头说：“你好，我是赫敏，赫敏·格兰杰。”

　　维德放下书，伸手说：“维德·格雷。”

　　“你在看《怪兽及其产地》？那么你是今年的新生？我也是！顺便一提，这本书的内容我已经全部背下来了，当然，其他课本也一样。”赫敏连珠炮似的、带着几分小骄傲说道：“对了，我还练习了几道简单的咒语，都起作用了。比如这样——【荧光闪烁】！”

　　她的魔杖尖亮起了一团柔和的光芒。

　　“虽然我没有把课本背下来，不过——”维德也抽出魔杖：“荧光闪烁！”

　　两团小灯泡似的光芒相互辉映着，仿佛是同类的证明，赫敏咧嘴一笑，带着几分向往轻声道：“真神奇，对不对？”

　　维德默默点头。

　　赫敏忽然想起什么，赶紧解释道：“哦，我是普通人……就是麻瓜出身，我家里没有一个人懂魔法。这种小把戏对你来说应该是司空见惯了吧？”

　　维德道：“没有，我父母也不会魔法。”

　　“那我们可以在学校互相帮助。”赫敏高兴地说：“我是说——那种巫师家庭出身的孩子肯定从小就跟着父母学习，掌握了很多魔法对吧？我可不想成为学生中最差劲的那一个。”

　　“这倒不用担心。”维德忍不住笑起来，说：“我敢肯定，没几个人能把课本背下来，说不定你是唯一的一个。真的非常厉害，格兰杰小姐。”

　　“嗯，这个……其实也没有……呃……我是说，有些内容也挺难的，还有些咒语我在家没敢尝试，因为书上说咒语念错会有很可怕的后果。”赫敏红着脸结结巴巴地说。

　　在她难为情的时候，隔间的门又被推开了，赫敏松了口气，立刻看向门口。

　　一个圆脸男孩踌躇着站在门口，吞吞吐吐地问道：“对不起，我能坐这里吗？”

　　“当然，请进！”赫敏率先热情地说。

　　男孩笨拙地放好箱子，坐下来后局促地绞着自己的手指，像是很少跟别人打交道的样子。

　　赫敏主动说：“你好。我是赫敏·格兰杰，他是维德·格雷，我们都是今年的新生——你叫什么？”

　　“纳威。”他说：“我叫纳威·隆巴顿。呃，也是新生。”

　　“哦，你也是非魔法家庭出身吗？”赫敏好奇地问。

　　纳威低下头：“没有……我父母都是巫师。”

　　“那你一定会很多魔法了？”赫敏说：“我只掌握了【荧光闪烁】和【修复如初】几个简单的咒语，但是石化咒还有些拿不准，应该是Petri-ficus To-ta-lus，还是Petrifi－cus Tota－－lus？”

　　纳威茫然：“Pe——Petri什么？”

　　赫敏眨了眨眼睛，仿佛不明白他在问什么。

　　纳威哭丧着脸道：“我……其实我连荧光闪烁都还没有掌握呢！”

　　“……哦。”赫敏有点失望，但又有点高兴，她微微挺起胸膛，说：“嗯，没关系，我可以教你——我是说——我们可以互相学习……”

　　纳威看上去快哭了。

　　“纳威。”维德忽然道：“你口袋里什么东西在动？”

　　纳威低头一看：“啊，是我的宠物，它总是喜欢乱跑。”

　　他从口袋里掏出一只黑灰色的蟾蜍，捧在掌心高兴地跟两人介绍：“看，它叫莱福。”

　　维德和赫敏不约而同地往后仰了下身子，努力在不被纳威察觉的前提下跟那只丑陋的生物拉开距离。

　　矮胖的蟾蜍伸了伸腿，猛地一跃，就从纳威手上跳了出去。正好刚才纳威进来的时候没关上隔间的门，于是莱福先生毫不犹豫地奔向自由，弹跳两下就不见了。

　　纳威看着自己空荡荡的掌心，愣了两秒，发出一声惨叫：“莱福！”

　　他追了出去，维德听到男孩不小心撞在车厢上的声音。

　　隔间里的两人对视一眼。

　　赫敏低声道：“虽然通知书上写了……但我原本以为没人会拿蟾蜍当宠物呢！”

　　维德心有同感地点点头。他知道有些金色、粉色或者翡翠绿的蟾蜍确实还算漂亮，但那种灰扑扑、满身疙瘩的模样，怎么会有人真的喜欢呢？

　　纳威就是真心喜欢他的蟾蜍。

　　过了好一阵，男孩抹着眼泪回来了，哭哭啼啼地说：“我没找到——大家都说没看见——”

　　维德劝他：“火车是封闭的。等下车的时候再找，肯定能找到。”想必也没人会偷走一只蛤蟆。

　　纳威没被安慰到，眼泪还在啪嗒啪嗒地往下掉。

　　见他实在伤心，赫敏无奈地叹了口气，站起来说：“我陪你去找吧。”

　　她用眼神询问维德，维德摇摇头。

　　赫敏和纳威离开，原本有些吵的包厢立刻安静下来。维德看向窗外，连绵的山丘缓慢向后方移动。

　　他知道如果跟赫敏他们一起去找蟾蜍，便会跟哈利与罗恩相遇，十一岁的孩子很容易成为朋友。如此，铁三角就会变成四人行。

　　但是维德思量半天，还是觉得自己没必要去抱主角的大腿，因为吸引他的，并不是这一年那儿戏一般小学生对抗大魔王的冒险故事，魔法本身就足够有趣了。