006 抵达霍格沃茨

赫敏跟纳威大概把整列火车都走了一遍，但是并没有找到那只逃走的蟾蜍。好在纳威已经从宠物逃走的悲伤中走出来了——或许没有，因为他还在沮丧，但至少不再哭鼻子了。

　　赫敏进门看到桌子上多了一堆零食，吃了一惊，问：“这些是什么？”

　　“刚才有位卖零食的女士来过了。”维德示意：“瞧，我买了很多——草莓奶油冻、巧克力球、南瓜蛋挞、锅形蛋糕，还有果子露，一起吃吧。哦，纳威，这个薄荷蟾蜍你要不要试一试？”

　　纳威接过去，一边念着“莱福”一边咬了一口，眼睛忽然一亮：“好好吃。”

　　赫敏也没有推辞，大大方方地坐下来拿了一块蛋糕，说：“谢谢，正好我也饿了。顺便提一句，你肯定不敢相信，哈利·波特就在离我们不到十米的隔间里——你知道哈利·波特吗？”

　　“当然，《二十世纪重要魔法事件》中有提到他的名字。”维德一边拆巧克力豆的包装一边说：“不过我觉得还是别去打扰他的好——他在成为英雄的那个夜晚也失去了父母。如果是我，我宁愿不要这种荣誉。”

　　赫敏一怔：“你——你说得对——我没想到……”

　　纳威低着头，攥着薄荷蟾蜍的手微微收紧。

　　波特家牺牲和荣誉举世闻名，但没有多少人知道——那段时间食死徒为了寻找失踪的伏地魔，把纳威的父母抓住折磨疯了。

　　男孩把这些黑暗的事藏在心底，几人饱餐一顿。

　　维德本以为他买的零食最后肯定会剩下许多，谁知火车“哐当哐当”地行驶了许久，天都黑了也还没有到达目的地，桌上的零食已经被三人全都吃完了，售货女巫不见踪影，他们的晚餐也还没有着落。

　　“霍格沃茨难道不在英国吗？”赫敏气呼呼地站起来说：“我要去车头问一下司机到底什么时候才能到。”

　　“一起去吧。”

　　这次维德站起来了，他对那个一年可能只工作四次的列车司机也有点好奇，不知道是什么人在担任这项工作。

　　纳威也跟上了，他还想再找一找自己的宠物。

　　列车司机是个平平无奇的棕发男人，他叼着烟斗，满脸胡茬，脾气倒是很好。面对三个小巫师的“质问”，他笑呵呵地回答说：“别着急，马上就要到了。你们会在霍格沃茨城堡里吃晚餐。”

　　赫敏心满意足地回去了。

　　一路经过众多隔间，维德也随意地观察了一下，都是陌生的面孔，他只认出了韦斯莱双胞胎——他们的隔间十分热闹，离着老远就听到欢呼声和大笑声，不知道在玩什么有趣的把戏。

　　还没到隔间，忽然就听到尖叫的声音，三个孩子跌跌撞撞地从走道跑过去，其中一个金发男孩还推了纳威一下，喝道：“让开！别挡道！”

　　“喂！”赫敏没叫住人，气愤地跺了下脚：“没礼貌的家伙！”

　　维德伸手扶住差点摔倒的纳威。

　　“谢谢。”纳威感激地说。

　　维德摇摇头，对赫敏道：“你先去换校袍吧，我们在外面等等。”

　　赫敏点点头，咽下怒气，踩着重重的脚步进了隔间，锁门以后拉上遮挡帘，很快换好衣服。然后是纳威。三人刚把座位上的东西都收进箱子里，就听到司机的声音在火车上回荡——

　　“还有五分钟抵达霍格沃茨，请将行李留在车上，我们会替你们送到学校。”

　　列车放慢了速度，停在站台。几百名学生仿佛出巢的蜜蜂一样涌了出来，又黑又小的站台上到处是人头攒动。赫敏和纳威都紧紧跟在维德后面，脸色隐隐发白。

　　“一年级新生！一年级新生跟我来！当心脚下！”不远处，一个大个子提着灯用洪亮的声音喊道。

　　维德等人穿过人潮挤了过去，他们注意到老生都走向了另一个方向，不过在猎场看守海格巨大的体型面前，没人敢提出质疑。

　　一群人穿过树林间的黑暗的一条小路，终于远远地看到了一座巍峨的城堡，无数窗户透着灯光，光芒被漆黑如镜的湖面反射着，将城堡映衬得格外雄伟壮丽。

　　“哇——”新生们齐刷刷地发出一声惊叹。

　　众人在海格的指挥下乘坐小船穿过黑湖，终于来到城堡下方，海格还在一艘船上发现了纳威的蟾蜍。纳威欣喜若狂地接过自己的宝贝蟾蜍，而海格则是在城堡大门上敲了三下。

　　大门洞开，神情严肃的麦格教授站在门前。

　　“欢迎你们来到霍格沃茨。”她说。

　　………………

　　分院仪式开始了。

　　霍格沃茨有四个学院，分别是格兰芬多、斯莱特林、赫奇帕奇和拉文克劳，由一顶会说话的帽子根据学生的才能和品质进行分院，这是维德在前世就知道的。

　　穿越到这个世界十一年，其实小说或者电影的很多情节他都已经忘记了。但是发现自己来到哈利波特的世界后，他用心回想，回忆起不少印象深刻的情节，并用自己独有的方式记录下来。

　　在报到之前，维德当然也仔细考虑过自己要去什么学院——分院帽虽然看重才能，但也会考虑学生自己的愿望。

　　首先当然排除斯莱特林——他的父母都不是巫师，在看重血统和家世的斯莱特林怕是会被其他学生排挤。维德虽然不怕那些十几岁的孩子，但也没兴趣挑战高难度。

　　格兰芬多？

　　维德斟酌再三，还是觉得不行。

　　有哈利·波特在，格兰芬多就是风暴的汇聚地，所有视线都在关注着他们。而且在剧情中，大部分格兰芬多都有点没脑子，几次被流言煽动，孤立、排挤没犯错的哈利·波特，给维德留下了很不好的印象。

　　同样的，拉文克劳似乎也有过霸凌的现象，嘲笑、戏弄同学（卢娜·洛夫古德）。

　　换作是赫奇帕奇就不会这样。赫奇帕奇的学生虽然大部分都成绩平平，但却真诚、善良、值得信赖。至于被人当成笨蛋又怎么样呢？维德相信自己的头脑不会因为学院而改变。

　　有了决定以后，维德便显得比那些以为自己要跟巨怪搏斗的小巫师们要更从容几分。分院帽在唱了一首歌之后，麦格教授便拿着一张长长的名单，把一个个新生分到对应的学院，有的速度很快，有的则要犹豫一会儿。忽然，维德听到一个熟悉的名字——

　　“赫敏·格兰杰！”麦格教授扬声道。

　　赫敏跑过去，急急忙忙地戴上帽子。

　　片刻后，分院帽一声大喊：“格兰芬多！”

　　格兰芬多的长桌上响起热烈的鼓掌声。

　　随后——

　　“维德·格雷！”