007 分院

维德快步走过去，戴上分院帽，心里念叨着：“赫奇帕奇！赫奇帕奇！我要去赫奇帕奇！”

　　“赫奇帕奇？”一个细微的声音说道：“哦，也许你没有听我刚才唱的歌，没关系，我可以单独为你唱上一段——那里的人正直忠诚——”

　　维德：“……”

　　他隐隐察觉到了什么。

　　分院帽继续唱：“赫奇帕奇的学子们坚韧诚实——”

　　维德：“……”

　　好了，我明白了，不用唱了！

　　分院帽：“不畏惧艰辛的劳动——”

　　维德：“……”

　　有点过分了哦！你的声音有点太大了！

　　分院帽窸窸窣窣地说：“虽然赫奇帕奇从不拒绝向往霍格沃茨的任何学生，但有更适合你的地方……唔——人总是很难认清自己，不是吗？”

　　维德忙在心中道：“我不去斯莱特林！”

　　“当然是——”分院帽大声道：“拉文克劳——”

　　左边的第二排桌子开始拍手鼓掌，掌声响得很节制。维德心中叹息一声，摘下帽子走向那张用青色和蓝色装饰的桌子。

　　——死板的分院帽！不够正直诚实吃苦耐劳又怎么样呢？我就喜欢跟正直诚实吃苦耐劳的人交朋友，不行吗？

　　几名拉文克劳的学生站起来跟他握手，为首的一个男生道：“欢迎来到拉文克劳，我是男生级长韦斯特·莫尔。”

　　另一个男生凑过来说：“你叫维德·格雷？那你很适合我们学院啊！”

　　“什么意思？”维德问。

　　“哦，班森，别讲你那个笑话。”韦斯特想到了什么，无奈地说。

　　班森挤眉弄眼地说：“因为我们的学院幽灵也叫格雷——格雷女士。”

　　维德看着他，过了几秒钟慢吞吞地说：“……哦，所以呢？”

　　班森：“……”

　　韦斯特把那男生的脑袋推回去：“我早就告诉你了，别学韦斯莱家的双胞胎，你没什么搞笑血统。”

　　班森仿佛倍受打击地趴在桌子上，整个人都灰暗了。维德觉得他现在的表情反而比较搞笑。

　　他坐在座位上，看了一圈周围。

　　不需要介绍，在他的眼中，周围的每个人头上都顶着一个名字（或者两个）。不过拉文克劳几乎所有人维德都没什么印象，大概是在剧情中根本没有提到过。唯一的例外就是斜对面不远处，一个长相非常可爱的黑发女生——【秋·张】，她正在看着分院的新生，没注意维德的目光。

　　教师席上的众人也都跟记忆中对照起来——银发长胡子的阿不思·邓布利多，脸色蜡黄、头发油腻的西弗勒斯·斯内普，个头矮小得像个三岁孩子似的菲利乌斯·弗立维，神经兮兮的西比尔·特里劳妮，胖胖的斯普劳特教授，还有前面一张脸、后面一张脸的奎利纳斯·奇洛&汤姆·里德尔。

　　当然，坐在拉文克劳长桌上的维德如同透明人一般，教授们并没有把注意力放在他身上。

　　分院仪式还在继续。

　　“迈克尔·科纳！”

　　“拉文克劳！”

　　在维德之前，一个叫安东尼的金发男孩被分进了拉文克劳，正在很兴奋地跟众人打招呼。不久后又来了一个叫迈克尔·科纳的黑色长卷发男孩，他坐在维德旁边。随后是一对印度裔双胞胎姐妹中的妹妹帕德玛·佩蒂尔，她的姐姐帕瓦蒂·佩蒂尔分进了格兰芬多。

　　拉文克劳的新生不算多，陆陆续续只有十个人左右，新生们拘谨又兴奋地观察着周围，直到一个名字忽然响起——

　　“哈利·波特！”

　　整个礼堂猛地一静，紧接着便响起嗡嗡嗡的议论声。

　　“波特？哈利·波特？”

　　“是那个哈利·波特吗？”

　　拉文克劳长桌上，原本一些高冷的、不怎么搭理新生的学生们都忍不住转过头，伸长脖子，去看那个走到分院帽前面的黑发男孩。

　　当他戴上帽子的时候，许多人都屏息等待，从格兰芬多到斯莱特林，从校长邓布利多到站在门口的城堡管理员费尔奇，每个人都在看着那顶脏兮兮的帽子，和帽子下面被挡住大半张脸的小男孩。

　　说话声渐渐变小。

　　终于——

　　“格兰芬多！”

　　分院帽一声大喊，礼堂内响起了热烈的欢呼声和鼓掌声，其中格兰芬多的声音最大，但拉文克劳的众人也几乎都在鼓掌——这是其他人分院时没有的待遇。

　　“我早就知道他会去格兰芬多！”班森跟韦斯特认真地说：“哈利·波特当然会在格兰芬多，不然还能去哪儿呢？”

　　“闭嘴吧，班森。你两个月前还说哈利·波特是书上写的人，实际上根本不存在呢！”韦斯特翻着白眼道。

　　随着最后一名新生分去了斯莱特林，麦格教授带着分院帽离开，邓布利多站起来张开双臂。

　　“欢迎！”他说：“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年!在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家！”

　　听到这经典的开场白，维德用力鼓掌。

　　“他是什么意思？”坐在他旁边的迈克尔问道。

　　“不知道。”维德说。

　　“那你鼓掌？”迈克尔挑眉问。

　　“这么短的发言，不值得鼓掌吗？”维德反问。

　　迈克尔想了一阵，表示赞同：“你说得对！”

　　热烈的掌声伴随着欢呼，眨眼间，空荡荡的长桌上出现了许多食物，比如烤牛肉、小羊排、炸薯片、土豆泥等等，虽然蔬菜少了一点，但香味浓郁，看着就很好吃。

　　早就饿了许久的学生们顿时大快朵颐，差不多所有人都吃饱之后，正餐消失，长桌上又出现了许多甜点。胃里被填满的学生不得不放慢速度品尝，也腾出空闲跟周围的人聊天。

　　新生的话题自然集中在他们的家世和血统上。

　　一个叫史蒂芬的男生说：“我是纯血家族出生，我母亲也是拉文克劳，父亲是格兰芬多。学校里的课本我在家的时候都已经全部看过了。”

　　“你呢，维德？”有人问道。

　　维德坦率地说：“我父母都不会魔法。”

　　“那魔法对你来说应该是个完全陌生的领域吧？”史蒂芬用同情的语调说：“你在学校的学习要辛苦一点了。”

　　“嗯，我会努力的。”维德笑眯眯地道。

　　“虽然我是混血，但我觉得纯血也好，麻种也好，根本没什么影响。”旁边的迈克尔跟维德说：“就比如我家，我父亲是巫师，但他没有我妈妈聪明，家里所有事都是我妈妈决定的。”