008 一封信

【亲爱的爸爸妈妈：

　　虽然才刚离开家，但我已经开始思念你们了。希望你们身体健康，心情愉快。

　　昨天我们乘坐一辆深红色的蒸汽列车抵达了霍格沃茨，学校是一座雄伟的城堡，附近有草地、森林和湖泊，不得不说，这里清晨的景色非常迷人。

　　我们到学校的时候已经是傍晚了，首先便是分院。我想你们也知道，霍格沃茨分为四个学院——勇敢豪爽的格兰芬多，正直忠诚的赫奇帕奇，智慧博学的拉文克劳，以及充满野心的斯莱特林……】

　　写到这里，维德的笔微微一顿。

　　他忽然想到，四个学院中，其他三个学院录取时看重的都是学生的品质，唯独拉文克劳要求的是能力。

　　于是……聪明又勇敢的人可能就去了格兰芬多，比如邓布利多、赫敏；聪明又忠诚的人被赫奇帕奇录取，比如斯卡曼德（《神奇动物》系列的主角）、塞德里克；聪明而有野心的就在斯莱特林，比如伏地魔、斯内普。

　　那么留在拉文克劳的“聪明人”呢？或许头脑聪慧、反应敏捷，但聪明人往往更善于趋利避害，在困难和危险面前也更容易退缩，选择更加轻松的、对自己有利的方式。

　　而要有所成就，除了头脑以外，精神品质才是产生驱动力的内核——要么勇往直前，要么坚韧不拔，要么野心勃勃，聪明但沉浸在自己的世界里我行我素的人，往往只会变成别人眼中的怪咖。

　　所以在剧情中，霍格沃茨四个学院里就数拉文克劳最没有存在感。出场的拉文克劳成员——无论是在读的还是已经毕业的，除了秋·张以外多多少少都有些神经质。

　　想到分院帽说他最适合拉文克劳，维德有些不快地皱了皱眉。随后又想到——他是什么人也不是一顶帽子能决定的。更何况，分院帽看走眼也不是一次两次了，比如他把懦弱的彼得·佩迪鲁分进了格兰芬多。

　　维德停顿了一下，继续提笔写道——

　　【一顶会说话的帽子把我分进了拉文克劳，我想这是对我头脑最好的认可。我确实打算在读书的七年中尽可能学习更多的知识，因为我听说整个英国都没有比霍格沃茨藏书更丰富的地方了。不得不说，巫师界在这一方面远远不如麻瓜的政府更有远见，这里没有所谓的公立图书馆，珍贵的书籍要么藏在学校，要么就收藏在某些世家的私人书房中。

　　校长阿不思·邓布利多是个有些奇怪的人，他有银白色的长发和银白色的胡须，气质跟人们想象的那种神秘的巫师一模一样，简直就像是活着的梅林。你们能想象吗？他在开学仪式上的发言内容是：“笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”大概没人知道是什么意思。不过虽然不理解，但总比那种冗长又无聊的发言好多了。因为在他讲话结束以后，我们的桌子上就出现了许多美食（没错，是突然出现的，魔法真是神奇），而那时我们都已经很饿了。

　　有点古怪的同时，这位教授也十分幽默、仁慈、温和，他还是当代最伟大的巫师。一个巫师家庭出身的同学告诉我，因为有邓布利多在，霍格沃茨也被公认为全世界最安全的地方。所以你们不用担心我在学校会遇到什么危险，这里的学生也不会无缘无故就冲着别人念恶咒，他们跟普通学校的孩子没什么区别。

　　另外，我的学院拉文克劳拥有一座单独的塔楼，位于城堡的西边。晚饭结束以后学院的级长带领我们到了塔楼，必须要正确回答门环的问题才能进入休息室。休息室是一间非常宽阔的圆形屋子，深蓝色的穹顶上绘着许多星星，厚厚的地毯上也布满星星，显得静谧而优雅。四周有很多拱形的窗户，青铜色的丝绸垂挂下来，透过窗户能看到远处的群山和旷野，还有校内的魁地奇球场。

　　宿舍在塔楼旁边的角楼里——不得不说，回宿舍真的要爬很多楼梯。不过老生们说学校的楼梯往往对拉文克劳的学生比较友好，不会动来动去地捉弄我们，有时还会变出一条捷径，至少能节省一半的路程——或许是因为城堡内千变万化的楼梯都是学院创始人拉文克劳女士设计的缘故。

　　拉文克劳的学生在四个学院中人数最少，宿舍是双人间，而男生刚好多出来了一个，所以……你们应该已经猜到了，我抓住机会迅速提出申请，最后幸运地拥有了一个单人间。

　　宿舍内有温暖的床铺、衣柜、书桌和书架，还有单独的盥洗室，一切生活用品都是准备好的。我们不需要洗衣服，也不用打扫房间，城堡里有一群看不见踪影的小帮手，一觉醒来，一切都被打理得井井有条。我的行李箱大概也是被他们送到宿舍的，谢天谢地，我不用自己提着箱子爬旋转楼梯。

　　学院里的同学都很好相处，韦斯特级长很照顾新生。因为担心有学生会迷路，今天他一大早就等在休息室里，带我们一起去礼堂吃早餐，同时他还给我们发了这学期的课表——不得不说，课业安排得十分轻松，这是最不需要担心的部分。

　　早餐以后，韦斯特级长还带着我们走了一遍学校，告诉我们每节课该去哪里上课，哪些地方学校禁止进入，还有去图书馆、校医室、魁地奇球场这些地方的捷径。

　　很快我们还会上飞行课，我将第一次骑上飞天扫帚——令人期待，是不是？过去我可从没有想过，我们人类也能像小鸟一样在天空翱翔——当然，我会听从教授的指示，注意安全，避免受伤。

　　最后我想说，霍格沃茨真是一所非常棒的学校！我很喜欢这里。

　　爱你们的——

　　维德·格雷】

　　两世为人，维德不像普通孩子那样没心没肺。他很清楚当孩子离开家的时候，爱孩子的父母会是怎样的牵肠挂肚。因此维德趁着上课前的一点空余时间，事无巨细地写下了来到学校的大小事情，甚至还手绘了一副学校布局的简图夹在信纸中。写完信后，维德重新审视了一遍，又把【充满野心】的斯莱特林改成了【精明骄傲】。

　　倒不是要夸赞斯莱特林学院，只是不想让父母从遣词造句中发现学院之间可能存在的冲突，继而开始担心起他的处境——因为格雷夫妻对巫师界的印象还停留在黑魔王肆虐的阶段，在维德收到霍格沃茨录取通知书以后，他们就一直暗自为哑炮的身份而内疚、担忧。

　　维德想告诉他们——没事的，战争已经过去了，血统论也不是主流，现在的霍格沃茨一切都很好，出身不是他的阻碍，父母也不是他的负担。

　　能够成为他们的孩子，他心中始终充满感激。