009 魔药课

霍格沃茨一年级的课程安排十分轻松，比如周一这一天，维德上午只有两节连堂的魔药课。

　　早餐后，一群拉文克劳新生结伴走向地下教室，随着环境渐渐变得阴冷，学生们的脸色也逐渐变得有些苍白。

　　“听说上魔药课的斯内普教授是斯莱特林学院的院长。”走在维德旁边的迈克尔为了缓解紧张的气氛，主动搭话道：“昨晚分院的时候你们注意到了吧？就是那个黑头发、鹰钩鼻子的老师。”

　　“当然。”帕德玛道：“我得说，我们最好别招惹他。”

　　众人在沉默中来到了魔药课教室，靠墙的柜子里摆放着成排的玻璃罐，里面放着形形色色的动物标本，一些胆小的孩子看着仿佛要吓哭了，战战兢兢地坐到了离标本最远的地方。维德则直接选择了角落的位置——他不害怕死的标本，却担心某些同学操作失误连累了自己。

　　不一会儿，赫奇帕奇的学生们也成群结队地到了，他们的反应跟拉文克劳的新生们差不多。只不过先来的拉文克劳已经占据了优势位置，赫奇帕奇的学生们不得不分散到边缘地带。

　　维德原本空荡荡的角落附近也多了两个赫奇帕奇的学生。

　　“你好，我叫西奥，西奥·曼奇尼。他是莱安·卡罗。”棕发的赫奇帕奇男生率先跟维德打招呼：“请问你是——？”

　　“维德·格雷。”

　　“维德？”西奥·曼奇尼好奇地问：“你知道咱们这节课的教授——”

　　叫莱安的金发男生忽然道：“西奥，别说话了。”他说：“教授来了。”

　　他话音刚落，教室的门被砰地推开，穿着黑色巫师长袍的男人大步走了进来。他面色冰冷、气势汹汹，很多学生下意识地缩了下脖子，教室里顿时变得鸦雀无声。

　　斯内普扫视了一遍教室里的学生，拿出名册开始点名，见没有人在第一节课就迟到，他的脸色总算是稍微缓和了一点。

　　“魔药，是一门非常精密的课程——”斯内普用仿佛耳语般的低沉声音说道：“需要遵守严格的工序和精确的配比。如果有任何人擅自更改魔药配方，或者随意增减材料成分，亦或者是傻乎乎地挥动魔杖妄图掩盖失误——”

　　他阴冷的目光扫过噤若寒蝉的新生们，重点盯视那些戴着黄色和黑色条纹领带的赫奇帕奇学生——

　　“我就会让他深刻地认识到，错误的魔药究竟会带来怎样可怕的后果。”

　　西奥紧张地咽了口口水，仿佛斯内普的话是在跟他说的一样。维德突然觉得有些不妙——他为了避免干扰选择了角落的位置，但他旁边好像就埋着一个地雷。

　　斯内普就像是脑袋上装了雷达一样，立刻捕捉到某种幼獾的忐忑，他没有看名册就说：“西奥·曼奇尼！”

　　“是！”西奥慌忙站起来，差点儿把坩埚给碰倒：“是，教授。”

　　“熬制疥疮药水时，鼻涕虫要怎么处理？”斯内普问道。

　　教室里齐刷刷地举起了七八只手臂，大部分都是拉文克劳的学生。

　　好消息——斯内普并没有特意刁难学生，所问的问题正是课本第一章的内容。

　　坏消息——西奥没有提前预习课本。

　　男孩颤颤巍巍地说：“我——我不知道，先生。”

　　“坐下！”斯内普冷冰冰地说：“没有提前预习课文，赫奇帕奇扣一分。维德·格雷！”

　　他随意点了坐在旁边的拉文克劳。

　　维德立刻站起来：“煮五分钟，先生。”

　　“回答正确。”斯内普点点头，却没有给拉文克劳加分，而是立刻又提出了一个问题：“迈克尔·科纳，荨麻的作用？”

　　“可以——可以治疗炎症、脱发——还能止血。”迈克尔结结巴巴地说。

　　“不错。”斯内普点点头示意他坐下，又问道：“汉娜·艾博？豪猪刺应该在什么时候加入？”

　　金发女孩眼泪汪汪地站起来，仿佛斯内普多说一个字她都会立刻嚎啕大哭。

　　斯内普移开视线，叫了另一个人的名字：“莱安·卡罗？”

　　莱安在刚才开始提问的时候已经飞快地把书翻开看了一遍，这个问题刚好书上特意强调过。

　　“——熄火后，教授。”莱安尽量沉稳地说。

　　斯内普视线往下一扫，看了眼他翻开的课本：“希望你能提前把知识装进脑子里，而不是在上课的时候才临时突击，祈求梅林的眷顾！”

　　莱安坐下的时候依然嘴角紧绷，西奥安慰地拍了拍他的手臂。

　　这节课斯内普没有针对某个人——他是针对所有人。暴风雨式的提问给了众人一个狠狠的下马威，等到正式开始讲解的时候，赫奇帕奇被扣掉了十三分，拉文克劳也扣了五分。

　　一片寂静当中，斯内普开始指导众人配置疥疮药水，他将众人按照座位分成两人一组，然后魔杖一挥，详细的步骤就罗列在黑板上，众人忙提笔刷刷刷地记下来。维德发现，黑板上的内容跟书本中的步骤有一些细微的调整，如果完全按照书上的内容来，恐怕不会配出让这位教授满意的效果。

　　“抱歉。”按照座位跟维德分在一组的西奥低声说：“我没有提前预习课文，但我会尽量不拖你后腿的。”

　　他琥珀色的眼睛十分真诚，维德原本因为跟“学渣”分在一起的郁闷心情也随之缓解了。

　　“没什么。”维德说：“疥疮药水的配制很简单，只要按照步骤来，应该没多大问题。”

　　西奥去旁边的架子上取了药材，维德用天平称量好，用小刀将蛇的毒牙推给西奥：“你来处理材料，我负责熬制。”

　　“好。”

　　西奥应了一声，戴上防护用的龙皮手套，然后将蛇牙放进研钵里研磨成粉末。维德则用镊子嫌弃地夹起四只鼻涕虫放进坩埚蒸煮，同时用魔杖小心地控制火候。

　　几分钟后，维德将变色的鼻涕虫夹出来放在一旁备用，换水重新加热，同时又回顾了一遍熬制步骤。旁边的西奥已经将蛇牙粉末处理好了，此时正在将干荨麻切碎。

　　维德有些意外地发现，这个赫奇帕奇学生虽然看上去有点笨拙，但十分细心，处理好的粉末细腻匀称，没有任何粗糙的颗粒或者杂质。

　　或许这个搭档也不算糟。

　　维德心想。