010 图书馆

坩埚里的水很快冒出白气，维德加入蛇牙粉末，又加入荨麻，顺时针搅拌两圈，逆时针搅拌三圈，荨麻碎仿佛冰块一般迅速融化。

　　此时，教室里忽然发出惊叫声，一股绿色的浓烟嘶嘶地冒出来，有学生被失败的魔药腐蚀皮肤，痛得大喊大叫。西奥被吓了一跳，“怎么回事？”

　　“别分心！”维德看都没看那边，心中默数十秒，把鼻涕虫也加了进去。

　　“西奥，端开坩埚。”

　　西奥立刻执行（他还戴着龙皮手套），维德则稍等片刻，将两根豪猪刺也加了进去，再顺时针搅拌五圈。

　　药水立刻发生了肉眼可见的变化，褐绿色的恶心液体迅速变成绿莹莹的、仿佛果冻一般的颜色——这正是书上所写的、药剂熬制成功后的颜色。

　　西奥惊讶地看看药剂，又看看书，惊叹道：“成功了！维德，你一次就做成了！”

　　教室另一头，刚刚处理了一起魔药事故、顺便骂哭了几个学生的斯内普听到声音，大步走了过来，他低下头，仔仔细细地审视了一遍，终于在西奥紧张的眼神中勉强道：“不错，还算是达到了标准。加一分——每人。”

　　……………………

　　“——据说斯内普教授很少给斯莱特林以外的学院加分。我是说，能把扣掉的分数加回来太好了。”下课后的路上，西奥兴奋地跟朋友莱安说：“而且我们的魔药完成以后，还可以用剩下的时间预习下一节课的咳嗽药水。下次斯内普教授再提问，我绝不会一句都答不上来了！”

　　莱安也为他高兴，又说：“我们组的魔药一直都差一点——散发着一股怪味，不知道是不是熬制的时间太短了……”

　　“嗨，维德！”一个声音从后面传来，迈克尔快步追上维德，说：“我想问一下，那种淡绿色是怎么熬出来的？我也是完全按照斯内普教授的步骤来做的，但是不知道为什么，颜色有点暗。”

　　“如果步骤没有失误的话，应该是材料处理上的差别。”维德看向自己的搭档西奥：“西奥把材料处理得非常完美，我们最后的成品几乎没有杂质。”

　　迈克尔惊奇地看向那个赫奇帕奇。

　　西奥似乎不太习惯被人称赞，脸微微一红，忙转移话题：“对了，你们下午还有课吗？要不一起去图书馆写作业？”

　　下课前，斯内普让他们写一篇关于疥疮药水的论文，至少六英寸（15厘米左右）。

　　“不用这么着急吧？”迈克尔不太乐意：“又不是明天就要交，离周五还有好几天呢！”

　　他自然而然地把自己算了进去，尽管西奥一开始问的只有维德和莱安。

　　“我去图书馆。”维德说：“六英寸而已，很快就写完了。省得一直惦记。”

　　莱安也点点头：“图书馆。”

　　迈克尔大概有点拖延症，他磨磨蹭蹭地，带着渴望看向那些商量着要去城堡探险、或者去黑湖边散步的同学。有两个女孩咯咯笑着邀请迈克尔一起去魁地奇球场看看，但迈克尔不知道为什么，犹豫了一会儿，最终还是小跑着加入到维德三人的队伍中。

　　“不去玩吗？”维德问他。

　　迈克尔叹息：“如果大家都去玩，我当然也想去。但是有人去提前写作业了，我玩起来就有负罪感。”

　　…………………………

　　霍格沃茨的图书馆在城堡西侧，里面的空间远比外面看上去更大，维德可以肯定这里用了某种扩展空间的魔法。图书馆分了好几层，几个楼梯在其中移动着，纵横交错的书架沉默地排列着，里面放着成千上万本的书，书架之间则是一排排棕褐色的的书桌。

　　开学第一天，图书馆里的学生很少。当四个小巫师在入口处满脸惊叹地看着那数不尽的图书时，图书管理员平斯夫人立刻注意到了他们。

　　她快步走过来，俯视着四人，问：“新生？”

　　站在最前面的西奥点点头。

　　“不许划破、撕破、折叠、弄脏、损坏、抛掷图书、不许喧哗、不许在图书馆吃东西，明白吗？”平斯夫人语气严厉地说。

　　西奥赶紧点头，仿佛幻视到了斯内普教授。

　　“不许去禁书区，普通区的书可以翻看，但不许在上面涂抹乱画！如果要带出图书馆，必须要经过我的同意，记住了吗？”

　　众人再一起点头。

　　平斯夫人又问：“你们要找什么书？”

　　“呃……疥疮药水……跟魔药有关的书。”迈克尔道。

　　平斯夫人手中的魔杖绕着圈挥了挥，十几本书从几个书架上飞了过来。

　　“这些应该足够了，去学习吧。”平斯夫人脸上露出了一个极淡的笑容，说道。

　　几人抱着书，找了个靠窗的位置坐下来。迈克尔翻了翻，可能考虑到他们有四个人，每种书都有两本，最薄的一本也有一英寸厚——这得看到什么时候去？

　　他随便翻了几本，感觉一个字都没有看进去，心里揣摩着是不是可以先把课文抄上一二百字，然后再随便找一本书摘抄几句凑够长度，就听到旁边传来羽毛笔“刷刷刷”划过羊皮纸的声音。

　　“维德？”迈克尔惊讶地问：“你这么快就知道该怎么写了吗？”

　　“嗯？”维德头也不抬：“又不是很难。”

　　他面前摊着几本书，片刻功夫就写了四五行，字也没有写得特别大。

　　不仅迈克尔和西奥瞠目结舌，就连一直话不太多的莱安都忍不住去看维德写了什么。

　　维德看着众人的神情，意识到自己一时忽略了——面前几个孩子都是十一岁的年纪，不是他大学那些随随便便就能凑出千八百字论文的同学。这些孩子如果是巫师家庭出身，甚至连系统的学校教育都没有接受过，哪怕是在麻瓜学校上过小学，也不见得写过多少论文。

　　他倒不介意跟几人分享自己的论文经验。

　　“写论文其实很简单。”维德抽出一张空白的羊皮纸，在上面边写边低声说：“只要建一个简单的框架，往里面填上合适的内容就行。第一，简单介绍疥疮药水；第二，这种魔药的历史，比如由谁发明、由谁改进之类的；第三，写配置过程、注意事项；第四，分析魔药如果不达标是什么原因、配置不当会出现什么事故，事故该怎么处理等等；第五，可以详细分析几种材料的作用和相互之间的反应，这个看《千种神奇草药》和《常见魔药材料介绍》都可以；第六，写疥疮药水对应的病症，发病原因、病症、魔药用法、过去的病例等等，也可以跟类似的药水进行对比，比如比较它们的材料、熬制时间、成本价格、药效高低等等。最后可以简单总结，写出自己的想法。能写的东西太多了，你们随便选择两三条，应该就能完成一篇合格的论文。”

　　三人沉默了好一会儿，突然同时抽出羊皮纸，开始飞快地抄写——不是写作业，而是把维德说的东西都抄下来。

　　“你真是个天才！维德！”迈克尔一边抄一边啧啧赞叹：“这简直就是论文秘籍！”

　　西奥点点头：“没错！我感觉今后不管是什么论文——别说是六英寸，就是六英尺我都能写出来！”

　　莱安笔下一停，他想了想，认真地说：“六英尺不行！六英尺还是太多了，我写不了。”

　　维德三人都忍不住笑起来。