011 魔法史

下午的课是魔法史，拉文克劳和斯莱特林一起上课。坐在维德侧前方的是一个淡金色头发的男孩，他身边跟着两个胖乎乎的小跟班。维德认出这男孩是德拉科·马尔福，原著中跟主角针锋相对了七年的小反派。但斯莱特林跟拉文克劳的关系还行，马尔福也不见人就喷洒毒液。相反，他除了说话的态度有些高傲、喜欢有意无意炫耀自己的家世和财富以外，在教室里还算是礼貌。

　　不过对他的宿敌哈利·波特，肯定就是另一种态度了。

　　宾斯教授穿过墙壁出现在教室里的时候，马尔福还在跟他的跟班说哈利·波特的坏话：“整天炫耀他头上的那个伤疤，好像有多了不起似的——还跟臭烘烘的韦斯莱混在一起，满身都粘着他们家那股寒酸味——”

　　周围的拉文克劳纷纷侧目，悄悄拉开了跟斯莱特林们的距离。

　　——不管今后如何，现在哈利·波特还是众多巫师心目中的英雄，学校里的这些孩子基本上都是听着他的故事长大的。德拉科·马尔福的言辞自然让众人有些反感，同时也是在提醒着别人一些已经被掩盖的事实。

　　“听说马尔福——我是说德拉科·马尔福的父亲是追随神秘人的食死徒——”迈克尔用耳语般的声音对维德说：“据说在神秘人被哈利·波特打败后，他父亲宣称自己是中了夺魂咒，还给魔法部捐赠了大量钱财，这才逃脱了牢狱之灾。你看他的样子，明显他父亲还在记恨哈利·波特打败了他的主人，所以才耳濡目染……”

　　维德心中暗暗摇头。他知道德拉科·马尔福肯定没想那么多，他最初似乎还是想跟哈利·波特交朋友的，只是态度倨傲被哈利·波特扫了面子——傲慢的小少爷哪受过这委屈？于是才坚持不懈地跟救世主一直作对。

　　“别不当回事，也别跟马尔福走近。”迈克尔提醒道：“他们家在二十八圣族当中也是最在乎血统的那一类。”

　　“二十八圣族？”这就涉及到维德的知识盲点了。

　　“就是二十八个纯血家族，祖上没有麻瓜，家族中也没有人跟麻瓜联姻。”迈克尔不在意地说：“不过我爸爸说都是扯淡，因为列入名录的家族中许多都有麻瓜祖先，或者他们自称有麻瓜祖先。”

　　……………………

　　不得不说，魔法史确实是一节无聊透顶的课。因为给他们上课的幽灵教授宾斯一直在用仿佛催眠般的声音照本宣科地讲课，既不提问，也不管学生在干什么，说话时带着呼哧呼哧的声音，语调含糊不清。不到五分钟，教室里的学生就趴下了一半，剩下的一半基本上不是在打瞌睡，就是偷偷在记笔记的羊皮纸上画了方格玩棋类游戏。

　　维德则屏蔽了宾斯教授的催眠声音，在纸上画时间轴，罗列出魔法史上的重要日期、历史人物和重大事件——巫师界魔法史考试也都是在考这些东西。维德的桌子上还放着一本从图书馆借来的《霍格沃茨：一段校史》，两者对照起来看，让人忍不住猜想霍格沃茨的四位创始人在历史都有着怎样波澜壮阔的冒险和抗争，霍格沃茨又在之后的一千多年中发挥了怎样的作用。

　　历史本身其实是非常有趣的，只是宾斯教授把这节课变得毫无魅力。

　　下课时间一到，宾斯教授的声音就戛然而止，慢悠悠地穿过墙飘走了。维德叫醒迈克尔，两人一起去图书馆，完成魔法史的作业——关于恶魔埃墨里克恐怖统治的论文，一英尺长。

　　“整个霍格沃茨都没人比你更勤奋了。”迈克尔一边写作业一边嘀咕道：“我敢打赌，别的学生肯定都等到最后一天才写作业呢！”

　　话音未落，一个摇摇晃晃的身影从两人附近经过——赫敏抱了厚厚的一摞书，看到维德后她停下来，把书往桌子上一放，迈克尔觉得整个书桌都震了一下。

　　“嗨，维德。”赫敏打了声招呼，直接坐下来，问：“拉文克劳怎么样？”

　　“除了要爬的楼梯太多以外，没什么不好的。”维德介绍说：“赫敏，这是迈克尔·科纳。迈克尔，这是赫敏·格兰杰，我们在火车上认识的。”

　　“你好。”赫敏很有种小狮子的勇猛热情，她直接伸出手来：“你也是拉文克劳？”

　　迈克尔看着那摞书的高度，咽了口口水，握手并犹豫道：“可……可能是吧？”

　　在这两位面前，他深深地感到自己或许不配自称为拉文克劳。

　　“——可能？”赫敏皱眉。

　　感觉到某种生物链的血脉压制，迈克尔身形莫名矮小了一些，他小声问：“我能问一下……你为什么拿了这么多书吗？不会都准备看吧？”

　　“当然啦！这些是我这一周准备看完的书。”赫敏理所当然地说。

　　迈克尔面如土色，用眼神问维德——什么情况？一周？比你还卷？

　　维德冲他微微挑了下眉毛。

　　迈克尔不再抱怨维德把他拉来写作业，低下头专心完成自己论文剩下的部分。而已经完成论文的维德则是继续制作自己的时间轴。

　　“哦，你这个方法倒是很有用。”赫敏探头过来看了一眼，建议说：“不过我觉得跟麻瓜的历史结合起来看会更有启发。”

　　“嗯，那个我打算之后再补充。”维德把自己完成的部分推过去给她看：“你看的书比我多，帮我看一下前面这部分有没有需要修改的？”

　　“我看看。”赫敏也不推辞，仔细看了一遍之后说：“这里，魔杖诞生的具体时间是未知，梅莱娜·西姆斯的主要贡献是研究出十八种魔杖木材的魔法特性，提出魔杖适配理论和西姆斯公式……”

　　她从自己的书堆中抽出一本，哗啦啦翻开：“公元前382年，奥利凡德家族开始制作魔杖，时至今日最好的魔杖制作师依然是奥利凡德家，我觉得这也是一个考点……”

　　羽毛笔飞快地羊皮纸上记录，平斯夫人不时地把警觉的目光投向这边，似乎随时准备在他们大声喧哗的时候将几人赶出去。

　　而赶着论文的迈克尔只觉得自己越来越渺小，他听了一阵，默默地抽出一张纸，准备抄维德修改过的魔法史时间轴。忽然他眼前一亮，用胳膊肘捅了捅维德，低声说：“看！”

　　只见西奥站在图书馆的门外探头探脑，他大概刚上完草药课回来，身上还带着温室的泥土，平斯夫人便不许他们进来。对上维德和迈克尔的目光，西奥高兴地招了招手，示意他们出去。

　　维德跟赫敏道别，和迈克尔一起收拾东西出门，见莱安和西奥都在门口，浑身脏兮兮的样子，便问：“有什么急事吗？”

　　两个赫奇帕奇对视一眼，莱安用下巴示意：“你说吧，是你跟斯普劳特教授提的。”

　　西奥笑道：“维德，上午你不是说想找个安静的地方练习魔咒吗？草药课的斯普劳特教授是我们赫奇帕奇的院长，下课以后我留下来给教授帮忙，结束后壮着胆子去问了——”