012 清理一新

“你问了教授？”迈克尔惊讶：“在上了斯内普教授的课以后，你还敢去问教授？”

　　西奥笑了：“斯普劳特教授不一样，她特别和蔼。而且我想，与其偷偷摸摸的练习，不如先征求教授的允许比较好吧？而且练习魔咒又不是什么坏事。”

　　“然后呢？斯普劳特教授就给我们提供了一个地方？”维德问。

　　“对。”西奥点头：“一个废弃的空教室，斯普劳特教授说肯定符合我们的要求。”

　　“那还等什么？快走吧！我们一起去看看！”迈克尔快活地说道——他早就不想继续待在令人窒息的图书馆里了。

　　维德刚要走，忽然又回头看看。

　　偌大的图书馆里，赫敏一个人埋头看书，看上去怪孤单的。

　　维德想起来，这个时间，赫敏似乎一个朋友都没有。

　　“稍等一下。”他对其他人说：“我再叫个人。”

　　桌子上的书被轻轻敲了两下，赫敏抬头，就见维德对她笑着说：“赫敏，我们准备一起去练习魔咒，你要不要一起？”

　　……………………

　　“霍格沃茨是最早建立的魔法学校，很久以前，大概整个欧洲的未成年巫师都在霍格沃茨读书。但是后来，其他魔法学校陆续建立，还有很多巫师选择迁移到美国居住，他们的孩子就在伊法魔尼学校就读。”

　　爬楼梯的时候，西奥喘着气说：“所以……霍格沃茨正常可以容纳一两千名学生，上百名教授。但是现在只有二三百人，很多教室就闲置下来。为了学生的安全，学校把大部分废弃的空教室都隐藏起来了。”

　　“斯普劳特教授告诉我们的是一间闲置的魔咒课教室，空间应该很大。”莱安补充道：“在三楼打伞的克劳迪娅小姐画像后面。”

　　几人沿着走廊找了一阵，终于在靠近西塔楼一侧的走廊上发现了那幅画像。

　　——长满鲜花的草原上，风轻轻地吹着。一名金发少女打着一把白底粉花的伞，目光忧郁地望着远方，侧身对着众人。

　　莱安拿着魔杖在画像左侧敲了三下，说出口令：“阳光，金雏菊。”

　　少女提着裙子走到一旁，画像打开了，几人陆续走进去。画像关闭后，金发少女换了个方向打伞，画像中淅淅沥沥地下起雨来。

　　这间教室不知道闲置了多久，地上积着一层厚厚的灰，一些桌椅凌乱的放着，地上还散落着几本旧书和废弃的羊皮纸。教室靠墙的一层有一排木头架子，上面也是空荡荡的，甚至还坏了几处。角落里堆着练习魔咒用的靶子，大部分也都是坏掉的。

　　“好吧，看样子在练习之前，得先打扫卫生。”赫敏撸起袖子：“谁去打盆水来？”

　　“我！”西奥主动举手：“我先去找点清洁工具。”

　　“为什么不拜托学校的家养小精灵帮忙收拾干净呢？”迈克尔懒洋洋地说：“你们知道霍格沃茨养着一群家养小精灵吧？”

　　莱安已经俯身把一个摔倒的椅子扶起来了。

　　“稍等一下，各位。”维德拦住准备出门的西奥，问其他人：“我们是来练习魔咒的——为什么不从收拾这间教室开始呢？”

　　“什么？不要吧？”迈克尔难以置信地看着他。

　　“清理一新、修复如初，先从这两个咒语开始。”维德看着莱安道：“挪动桌椅板凳，也只能用漂浮咒。”

　　“好吧！是个大工程啊！但是听上去很有趣。”西奥笑眯眯地说。

　　莱安想了想，把他刚扶起来的椅子又放倒了，他挥动魔杖：“清理一新！”

　　一张桌子变得稍微干净了一点，但缝隙处还残留着明显的污垢。

　　维德眨了眨眼睛。

　　“莱安，你再念一遍。”维德说。

　　于是莱安又用了一次清洁咒，效果不是很明显。

　　这一次，维德确定自己看得十分清楚——莱安在挥动魔杖的时候，他隐约看到另一条弧线，两者叠加在一起，相似却又不同，让他清楚地意识到莱安这个咒语为什么没起到该有的作用。

　　就像在玩游戏的时候，外挂给他计算出了最佳路线和攻击角度一样。

　　“莱安，你在施咒的时候这样，魔杖稍微抬高一点，收尾的时候要更干脆。”维德演示了一遍：“同时Scourgify——gi的发音要轻一些。再来一遍，试试看。”

　　莱安停顿了一下——或许是赫奇帕奇天然更信任拉文克劳的头脑，他没提出什么意见，而是按照维德的修改版挥动魔杖：“清理一新！”

　　桌子顿时变得闪闪发亮，像是连苍蝇都站不住脚，甚至下面的地板都跟着一起变得干净了。

　　莱安瞪大眼睛，看看自己的魔杖，再看看维德，喃喃问：“怎么做到的？”

　　其他人也差不多是相同的反应，都围过来看那张桌子，西奥甚至弯下腰来用手摸了又摸，惊叹道：“莱安！我都不知道！你竟然是个魔咒天才！”

　　“不——不是因为我——”莱安有些茫然地说。他再次挥了下魔杖，但因为心情太乱，反而不如上一次的效果。

　　维德没说话，他自己也用了一次咒语，却没有发现额外的弧线——就如同他的眼睛只能看到别人头顶的名字，却看不到自己的名字一样。

　　但指导莱安的经验让他清楚地知道什么是正确的，于是他的施咒也完美无缺，并且清洁的范围还更大。

　　维德想了想，让其他几人也用清理咒，不出意外地再次看到了细细的金色弧线。就连赫敏的咒语也不是完美无缺的，只是比其他人更接近标准。

　　他依次指点，让几人的咒语都趋近完美。在此过程中，他自己的理解也逐渐深刻，到后来魔杖随意一挥，甚至不需要念咒语，便能用出完美的清洁咒。

　　假如金手指有名字的话，维德觉得自己或许是有了一个“好老师系统”——扫一眼学生的头顶，就知道该点什么名；即便一群人同时施咒，他也能知道谁是认真做的，谁在敷衍；一对一的指导当中，他能针对性的微调，让学生用最短的时间掌握一门咒语。

　　可惜金手指是个沉默寡言的金手指，维德也不知道它是不是还有没发现的功能等待开发，只能慢慢摸索。