013 变形术

维德本以为，在有了正确的指导后，大部分魔咒对他们来说应该很容易上手，但事实却并非如此，魔法水平的高低终究还是要看个人的天赋。

　　简单的魔咒，比如清洁咒、修复咒，几人施展的时候还看不出什么差别。但是在咒语的难度上升以后，西奥就显得有些吃力了，漂浮咒学了十几次还似是而非；莱安和迈克尔要好一些，但也是时灵时不灵；赫敏依然是一次成功，但她很难让重物悬浮起来。

　　不过对于刚开始上魔法学校的学生来说，哪怕只是成功掌握了一个简单的咒语也让他们兴奋不已。晚饭时间几人走向礼堂的时候，迈克尔还在跟西奥炫耀：“你看到我最后那个修复咒了没有？简直完美！天花板的吊灯立刻就恢复如初了！我敢说，它刚刚挂在上面的时候都没有那么亮！”

　　莱安则还是在念念有词地挥着魔杖，默默练习咒语，一不留神魔杖顶端喷出火花，差点把赫敏的头发给烧着了。

　　“哦，拜托！别用魔杖指着人。”赫敏立刻说，随后又热心地问道：“你在练什么？”

　　她的脸上仿佛写着——快来问我！

　　“悬浮咒。”莱安说，他脾气不错，能够体会到小姑娘看似盛气凌人的态度下想要帮忙的热心肠，因此从头到尾态度就很平和。

　　赫敏惊讶地说：“但是你刚才已经成功了呀！”

　　莱安摇摇头：“我总感觉我的咒语还差点什么。”

　　礼堂到了，丰盛的晚餐散发着诱人的香气，几人仿佛这才意识到他们已经很饿了。

　　西奥喃喃道：“梅林！我觉得我现在能吃下一头牛！”

　　…………………………

　　学会魔咒的成就感很香，但是努力的过程就太辛苦了。晚餐以后，迈克尔终于迫不及待地脱离了学习小组，约了跟他一个宿舍的泰瑞去庭院里玩滚石游戏。赫敏几人各自回休息室写作业，维德则趁着图书馆还没有关门，抓紧时间去借了两本他中午看好的书。

　　下午他们已经把练习室打扫干净了，桌椅修好以后摆在靠墙的地方，旁边的空柜子当作书架。维德打开灯，放好墨水和羽毛笔。窗户外传来小巫师们欢呼和大笑的声音，而维德则翻开书，沉浸在阅读当中。

　　《魔法理论》——【随意篡改最深层次的秘密——生命的来源，自我的精髓——必须准备承担最极端和最危险的后果。】

　　《基础咒语的运作原理解析》——【魔法，是巫师意志的体现。】

　　年轻的巫师们不管是为了在伙伴们当中炫耀，还是为了获得强大的力量，往往都更容易被炫酷、神奇的魔咒所吸引，愿意花费大量的时间去练习高深的魔咒，而对那些艰涩、拗口、乏味的理论不屑一顾。即便《魔法理论》是一年级的教材，但小巫师们宁愿学两个【火烤热辣辣】这样的恶咒，也不想看这种无趣的书籍。

　　但维德不同，或许是因为他前世上学的时候，老师就反复地强调——认识本质、理解原理、掌握规律，这样才能跳出千变万化的题型，脱离死记硬背的学习方式，不用大量刷题也可以拿高分，碰到新颖的题型也能顺利解决，这才是所谓的高效率学习。

　　即为——知其然，更要知其所以然。

　　这种学习习惯让维德前世成为了老师同学眼中的“学神”——每天早睡早起不熬夜，还有时间打球玩游戏，成绩一样在众多头悬梁锥刺股的同学当中名列前茅。

　　这一世维德也保持了同样的习惯，他相信不管是科学还是魔法，也不管有没有金手指，坚实的基础对他的学习绝对都有十分重要且显著的帮助。

　　……………………

　　黑魔法防御术课比想象得更糟糕。

　　维德原本听说奇洛教授是极为聪明的拉文克劳，一年前在霍格沃茨教麻瓜研究。他年轻英俊，知识渊博，很受学生们的欢迎。维德以为就算他现在脑袋后面挂个伏地魔，但学识并没有因此消失，他的课堂也总该上点有用的东西。

　　但事实却是，奇洛照本宣科地讲课，说话还颠三倒四，声音含糊，离得远一点就听不清楚，离得近了……他浑身的大蒜味将近处的斯莱特林们都熏出了痛苦面具。

　　设身处地的想想，维德能够理解他的状态——任谁头上寄生一个邪恶至极的灵魂都会无心备课。但理解不代表接受，第二次黑魔法防御术课维德就坐到了最远处看书自习。

　　…………

　　“变形术是你们在霍格沃茨课程中最复杂也是最危险的法术。任何人在我的课堂上调皮捣蛋，我就把他赶出去，永远不准再进来！”

　　变形课上，麦格教授严厉地说。她挥一挥魔杖就把讲桌变成了一头猪，又变了回去，学生们全都看得两眼放光。

　　“变形术是最优雅的魔法，但要学会变形术，你们首先需要了解甘普变形法则……记下来，学生们！别呆头呆脑的。”

　　“——使用变形咒之前，要先在脑海中清晰地描绘出想要对象变成的样子——不能有杂念，纷乱的思维一定会导致失败，这种例子在历史上数不胜数……”

　　“坚定果断地挥动魔杖十分重要……刚开始学习的时候要清晰地念出咒语，但熟练的巫师不需要说出咒语就可以完成变形……”

　　“不完整的变形既不复杂也很危险，尤其是在生物变形当中。这涉及到变形法则的三条理论……如果变形失败的话可能会造成极为严重的后果，比如在几年前有一个法国的巫师……因此变形失败的时候应当立刻终止并恢复原状，咒语是【恢复原形】。现在跟我练习一遍——”

　　维德足足在羊皮纸上记了至少十三英寸的笔记，又练了好几遍【恢复原形】，麦格教授才让他们真正开始练习变形术。她给每人发了一根火柴，并让他们变成针，一些学生大声念着咒语，把火柴戳来戳去，结果却毫无变化。

　　维德没有立刻动手，他的脑海中闪过昨天在书上看到的那句话——魔法是巫师意志的体现。