014 魔咒课

魔法是一种近乎“心想事成”的力量，变形术就是最典型的体现。

　　很多学生似乎以为变形没有成功是因为他们的咒语念得不够清晰准确，或者挥舞魔杖的动作不够果断，于是变着花样地试探。但刚才麦格教授把桌子变成猪的时候，根本没有什么特别的动作或者咒语，只是用魔杖轻轻一点，桌子就变形了。

　　维德抬起魔杖，指向那根火柴。

　　脑海中——清晰的意象；

　　坚定的信念；

　　以及毫不动摇的自信。

　　如果大脑中对“针”的概念是模糊的，或者心里想着——“这真的很难”、“魔法能做到吗？”、“我做不到”、“刚开始肯定会失败……”有这样的想法，那咒语就很难成功。

　　魔杖就像是巫师体内魔力的导引器，让魔力变得更顺从、更平和；而咒语、手势或者魔法仪式这些东西，更像是加强信念的手段，是巫师对自己的自我催眠。

　　高明的巫师不需要任何赘余，就可以让世界因为自己的意志而变化。

　　“非常好，格兰杰小姐！”麦格教授忽然夸赞道：“很明显的变化，格兰芬多加一分。”

　　周围的学生忍不住伸头去看，只见赫敏面前的火柴不仅一头变得很尖，而且颜色也有点接近银白色，看上去有点像针了。

　　棕发女孩努力抑制着不让自己露出兴奋的神色，眼睛闪闪发亮。

　　麦格教授说：“格兰杰小姐，也许你愿意再跟大家演示一遍变形的过程？鉴于……”

　　麦格教授话还没有说完，就听到另一边的学生们发出一阵惊叹声。

　　维德的火柴忽然变得细长而尖锐，尾部有细细的孔，表面闪着金属的光泽。

　　麦格教授快步走过来，用魔杖将针悬浮起来细细检查了一遍，脸上露出欣慰又满意的笑容：“非常完美的变形，拉文克劳加三分！”

　　她将针恢复原状，又让小巫师们围过来看维德演示。在众人的注视当中，维德低声念出咒语，魔杖轻轻一点——

　　火柴迅速拉长变色，转瞬之间，纤细的银针出现在桌面上。

　　众人齐刷刷地发出“哇”地一声惊呼。

　　维德抬起眼睛，目光扫过脸上带着些不甘的赫敏，又对上了一双碧绿色的眼睛。

　　有着一头乱糟糟黑发的男孩友好地笑了笑，眼中都是惊奇和赞叹，他旁边红头发、满脸雀斑的男孩则是一副傻乎乎的表情。

　　“都说拉文克劳是最聪明的。”下课时，维德听到红头发的罗恩跟哈利说：“我现在算是理解一点了。”

　　……………………

　　变形课后，紧跟着就是魔咒课，中间只有十分钟的时间来换教室。麦格教授布置完作业，一群人就呼啦啦地全都朝魔咒课教室走去——魔咒课依然是拉文克劳和格兰芬多合上。

　　“维德。”赫敏没管学院的分别，直接坐到维德旁边，问：“下课后你还有别的安排吗？”

　　维德说：“准备去练习室。”

　　“那好。”赫敏松了口气，说：“我也打算去那边继续练习变形术。你是怎么一下就成功的？有什么窍门吗？”

　　“窍门的话，你得坚信自己肯定能做到，这一点是最重要的——”

　　维德话还没有说完，弗立维教授就已经走进来了。

　　魔咒学教授菲利乌斯·弗立维是拉文克劳学院的院长，他只有一米高，个头跟三四岁的孩子差不多，但是却有着长长的白发和毛茸茸的白胡子。为了给这些坐下也比他个头更高的学生们上课，弗立维教授的讲台上放着厚厚的一堆书，组成台阶的模样，他爬到了台阶的最上方。

　　学生们中间有人忍不住发出轻笑声。

　　“好吧好吧，孩子们。”弗立维教授用小小的手掌拿着短短的魔杖，“也许你们当中有人想着，为什么要让这位小不点老师给我们上课呢？”

　　不少学生在教授自嘲的话语中哈哈笑了起来，看起来这位教授并不介意有人跟他开玩笑。

　　“——或者说，他能教我什么呢？”

　　弗立维教授说着，挥了挥魔杖，一群小鸟从他的杖尖飞了出来，绕着学生们的头顶飞了一圈。他又用魔杖点了点，两本书长出竹枝一样细长的胳膊和腿，悬浮在空中跳起舞来。

　　学生们纷纷鼓掌，心悦诚服。虽然只是短短两分钟，但是他们已经喜欢上了这位矮个子的教授——他既不像奇洛那样怯懦，也不像宾斯教授那样无聊，更不像麦格教授或者斯内普教授那样严厉到令人心生畏惧。拉文克劳们不禁骄傲地想——我们的院长肯定是霍格沃茨最好的教授！

　　“谢谢！谢谢大家的掌声。”弗立维教授细声细气地说着：“我认为，魔咒——是最有趣的课程，不会魔咒的巫师可不能称之为巫师。当然啦，在上课之前，我首先要点名，认识一下我可爱的学生们——”

　　弗立维教授按照名册点名，开始都很顺利，直到——

　　“哈利·波特！”

　　还没等到回答，这位教授就发出一声尖叫，咕咚一声从书堆上栽了下去。

　　学生们顿时目瞪口呆，面面相觑，不少人都看向那个黑发男孩。哈利·波特有些尴尬地举起右手，犹豫着对空荡荡的书堆说：“我在——教授。”

　　书堆后面又发出一声小小的尖叫，过了好一会儿，胡子凌乱的弗立维教授才从里面爬出来，嘀咕着：“哦，当然——你当然也在我的教室里——当然，我早该知道的——”

　　年迈的教授摸了摸胡子，给自己一个【清理一新】，又激动地看了看哈利波特，说：“很高兴看到你，孩子。”

　　哈利点点头，害羞地笑了笑。

　　维德不知道弗立维教授是不是从哈利·波特身上看到了什么人的影子，只见他沉默片刻，才继续点名。

　　第一节魔咒课，当然也是从理论开始，咒语只学习了最简单的【荧光闪烁】，这种咒语小巫师开学前只要在家多练两遍就能学会，因此到下课的时候人人都成功掌握了，弗立维教授也毫不吝啬地给两个学院都加了差不多的分数。他留的作业也不多，仅仅只有三英寸，差不多是把上课讲过的重点梳理一遍。维德如果偷懒一点，把自己上课记的笔记交上去，估计也差不多。