015 学力的差别

在新生们对城堡里变幻莫测的楼梯渐渐变得熟悉以后，维德在霍格沃茨的生活也形成了一定的规律。

　　一年级新生的课表十分轻松，每天少的时候只有一节课，最多也不超过三节，其余时间都由学生自己支配。在看到这样的课时安排以后，维德一度十分怀疑——那些整天嚷嚷着抱怨教授作业太多的学生，到底为什么无法按时完成区区几英寸的论文？

　　前世维德不到十岁的时候写作文就至少要达到三百字了，那还是被称为“语言压缩包”的汉语；如果转换成英文，他轻轻松松可以扩展到一千字。而经过高中、大学、研究生的系统化磨炼以后，让他两天肝出一万字也不是做不到。

　　在跟迈克尔、赫敏等人一起学习了一段时间以后，维德才明白其中的原因。

　　几个一年级新生当中，除了维德以外，赫敏完成论文最轻松——最起码的一点，她不会在基础的文法上犯错误，也很少碰到不会拼写的单词，能够快速抓取课文中的重点，然后条理清晰地转述出来。

　　以上几点，其他三人都很难做到，哪怕是拉文克劳的迈克尔。

　　因为他们都是巫师家庭出身。

　　巫师跟普通人的生活几乎是完全隔离的——即便夫妻当中有一人是麻瓜出身也是如此。大部分巫师家庭离群索居，不仅从不主动跟麻瓜接触，还会在自己住所附近布下“麻瓜驱逐咒”，免得麻瓜不小心闯入自己的生活。也因此，巫师不了解麻瓜的穿着打扮，不了解麻瓜的科技发展，更不会把自己未成年的孩子送到麻瓜的学校读书学习，在他们眼中，这就跟人类把自己的孩子送去给住在树上的猴子教导没什么区别。

　　英国只有霍格沃茨这一所魔法学校，不存在“魔法小学”、“魔法大学”。在巫师界，十一岁以下的孩子基本上接受的都是家庭教育——父母有时间的话，会教孩子读书写字和简单的算数；而碰到不负责任的父母，孩子可能连“羽毛笔”都不会拼写。

　　迈克尔他们基本上从五六岁开始接受父母的教育，至少在读写上没有太大的问题，但是会读书写字和学习能力是两码事，巫师的家庭教育跟麻瓜学校的系统教育相比，缺失了很多东西。比如巫师父母在教孩子读书的时候其实不会特意培养逻辑推理、归纳总结的能力——维德怀疑很多巫师可能根本就没有这方面的概念，毕竟他们一向对麻瓜的理论不屑一顾。

　　而且包括赫敏在内的小巫师们基本都缺乏快速从文章中提取重点并理解的能力。譬如，小巫师们的水平最多只能理解“物体A与B温度相等，B与C温度相等，那么A与C的温度也相等”；但他们的参考书上写着“如果两个热力学系统中的每一个都与第三个热力学系统处于热平衡，则它们彼此也必定处于热平衡。即：如果能够肯定两个系统在可以交换热量的情况下物理性质也不会发生变化时，即使不容许两个系统交换热量，也可以肯定互为平衡状态。”

　　小巫师们：……？

　　一串字母平滑地从大脑中滑过，却没有留下一丝痕迹。

　　赫敏能凭借她强大的记忆力把所有内容死记硬背下来，然后对照不同资料慢慢理解；但大部分小巫师只能一头雾水地记下一堆自己都看不懂的笔记，抓耳挠腮地糊弄一份作业交上去，指望教授能高抬贵手给个A（合格）。

　　而且十一岁的孩子就远离父母上寄宿学习，且学院教授的管束并不严格——哪怕是以严厉著称的麦格教授或者斯内普教授，也不会管没课的小巫师是在宿舍睡懒觉还是在休息室玩游戏。这种宽松的环境对未成年人的自制力自然是极大的考验，偷懒和玩耍是人的本性，但学习不是，学习只对极少数人来说是有趣的。

　　比如赫敏。

　　比如维德。

　　短短半个月，两人就从一年级新生当中脱颖而出。不同的是，赫敏对自己要求严格，对别人也要求严格，并且坚决拒绝任何抄作业、违反校规之类的行为；而维德从不介意别人抄自己的作业，他在练习室埋头苦读、反复练习咒语的时候，也从不强迫别人跟他一起努力。

　　维德其实很明白十几岁小孩子在学习上的惰性，前世他曾经也是这样。这一世他比别人都要努力，不是因为他热爱学习，而是因为他热爱魔法——因为对他来说，魔法并不是一种与生俱来、理所当然的能力，所以他比学校里的任何人都更加珍惜这种机会。

　　又一次练习到接近宵禁的时间，维德匆匆返回拉文克劳塔楼。这个时间，外面的走廊全都静悄悄的，好像所有人都睡着了一样。但是一进休息室，就觉得时间还太早了。

　　霍格沃茨有宵禁时间，但没有熄灯时间，如果学生自己愿意，整晚都待在灯火通明的休息室也可以。此时拉文克劳的休息室里就有很多各个年级的学生——有热恋中的情侣坐在角落里的沙发上甜言蜜语，有无聊的小巫师在圆形的茶桌上下巫师棋，也有高年级的学生运笔如飞地赶作业。

　　虽然人多，却不显得噪杂，拉文克劳们交谈时都自觉压低了声音。

　　壁炉前的沙发上聚集了七八个人，不时传来女生咯咯咯地轻笑声。维德扫了那边一眼，不怎么在意地找了个偏僻的角落坐下，一边看书一边做笔记。

　　人群中的迈克尔见状，他跟旁边的女生笑眯眯地说了两句，走到维德旁边坐下来。

　　“又学到这么晚？”迈克尔靠在桌边说：“维德，我们入学还不到一个月，你都快把一年级的内容全都学完了，剩下的时间干嘛呢？不是我说，你有点努力过头了，有时候也该放松一下。维德，兄弟，你知道有多少女生想认识你吗？”

　　他冲着壁炉那边扬了扬眉毛，惹得女生们中间又响起一阵轻笑。

　　维德停下羽毛笔，灰色的眼睛静静看着迈克尔，问道：“我不知道。但是迈克尔——你知道我们能在霍格沃茨待多长时间吗？”