016 时不我待

“什么？”迈克尔一脸茫然。

　　霍格沃茨的学制是七年，但如果普通巫师等级考试（又名OWL）没有一门通过，那么在五年级毕业以后就要离开学校。迈克尔不明白维德为什么会问这种人人都知道的问题。

　　“七年。”维德有些沉痛地说：“一年不过五十二周，除掉暑假和圣诞节假期，一年我们能在学校待的时间总共才三十八周左右，七年也才266周！”

　　“呃……”迈克尔想了想，“是这样没错——所以呢？”

　　“所以……即使我一周就能吃透一本书，七年也不过才266本！但是霍格沃茨的图书馆中有多少本书？成千上万！这就好比一座金库里面堆满了财宝，敞开来随便你拿，但你进来转了一圈，只装了一小袋金加隆出去了，不觉得可惜吗？”

　　迈克尔觉得他说得好有道理，自己心中顿时也生出了一种“时不我待”的紧迫感。

　　“而且你再想想，”维德继续说：“只有这七年……不，266周内，我们可以在全世界最安全的地方，随时向当代最伟大的巫师请教问题，教我们变形术的是20世纪以来仅有的七名阿尼玛格斯之一的麦格教授，教魔咒的是决斗大赛冠军弗立维教授，教魔药的是魔药大师斯内普教授……虽然黑魔法防御术的教授差了点，但是离开霍格沃茨，你还能从哪儿找到这么好的学习环境？毕业以后再碰到高深魔法或者魔药上的问题，还有谁能这么无私地指点你、手把手地教你怎么做？当你以后想学习厉害的咒语却找不到门路的时候，再来怀念霍格沃茨的图书馆是不是就太晚了？”

　　不只是迈克尔，周围一圈不知道什么时候安静下来的学生们都忍不住点了点头。

　　“所以迈克尔——”维德沉声问道：“现在你还觉得，我们用七分之一的时间，只学八本书就足够了吗？”

　　已经彻底被维德的理论说服的迈克尔用力摇摇头，想说什么又没说出来，但一想到已经被自己“浪费”的两周，不由感到几分焦躁。

　　他当下也不再找女孩们聊天了，翻出被自己扔到角落的《初学者变形指南》开始学习。

　　一时间，拉文克劳休息室里变得静悄悄的，只有书页翻过和羽毛笔书写的声音。让两个卡着宵禁时间匆匆跑回来的五年级学生还以为斯内普教授入侵了拉文克劳休息室，他们顿时连喘气都不敢大声，蹑手蹑脚地溜回寝室。

　　…………

　　晚餐时间，礼堂中。

　　“不对劲，弗雷德。”

　　“没错，真的很不对劲，乔治。”

　　红头发的双胞胎对视一眼，两人同时伸出手，随机揪住一个拉文克劳学院的学生，在他发出大叫之前就把人按到了自家长桌上。

　　“你们两个想干什么，韦斯莱？”被他们按住的拉文克劳男生没好气地说道，“我可没时间参与你们的恶作剧。”

　　“嗯？什么？”正在啃鸡腿的罗恩懵懂地抬起头来。

　　“没你的事，小罗尼！”弗雷德把弟弟的头推回去，双胞胎一左一右地揽住拉文克劳男生的脖子，问：“戴维斯，你们拉文克劳最近怎么回事？”

　　“吃饭的时候拿着书——”

　　“走路的时候拿着书——”

　　“午休时间庭院里都看不到几个拉文克劳——”

　　“连魁地奇训练都没以前积极了——”

　　“周末甚至都没去约会！”

　　“你这家伙以前也没那么爱读书啊？”

　　“说真的，是不是斯内普偷偷给你们下了药？”

　　“——比如名为‘热爱学习’的迷情剂什么的。”

　　把斯内普教授的脸和迷情剂这种散发着粉红色味道的东西联想起来，罗杰·戴维斯不由得抖了抖，“别瞎说了，斯内普教授才不会下迷情剂……不是，我是说哪有这种迷情剂……不是，我们只是忽然发现——生命短暂，能用来学习的时间就更短暂了。”

　　“哈？”两个韦斯莱莫名其妙地看着他。

　　罗杰·戴维斯深吸一口气，郑重地看着双胞胎：“弗雷德，乔治，你们知道我们能在霍格沃茨待多长时间吗？”

　　弗雷德默默伸手去探他额头的温度。

　　“我没被烧坏脑子！”戴维斯一把将他的手拍下来，认真地说了一番例如“266周”、“上万本书”、“不努力学习等于入宝山却空手而返”等等理论。

　　说完后，戴维斯抱着书去拉文克劳长桌吃晚饭，韦斯莱兄弟你看看我，我看看你，连原本专心干饭的哈利和罗恩也不知不觉停了下来。

　　努力学习的风气开始悄悄在霍格沃茨中蔓延。

　　当然，大多数人都是三分钟热度。比如罗恩，他只努力编完了魔法史的论文就开始摆弄他那些会动的巫师棋；比如双胞胎，他们大部分的时间依然用在恶作剧和研究魔法把戏上。但也有一些人，被暗暗激励着开始努力。

　　迈克尔就是一个间歇性努力的人。他头脑聪明但并不刻苦，有时会被维德影响而努力一段时间，但很快他就会被一些更有趣的东西吸引，比如用魔法操纵着小纸人打架，或者跟漂亮女生一起讨论音乐或者服装。

　　练习室里，大多数时候都是维德、赫敏、西奥和莱安。

　　有时候草药课的斯普劳特教授也会来看看，大概是担心他们在这里进行什么危险的练习。在见到练习室的布置和几人的学习成果之后，对他们赞不绝口，每个学院都加了五分，并且表示她没课的时候学生们都可以向她请教问题，她很乐意为学生解惑。

　　斯普劳特教授实在是个非常温和可亲的女巫，她几乎从不因为学院之分而差别对待学生，只偏爱那些在草药学上格外有天赋的学生。不久之后，斯普劳特教授就给他们的学习小组推荐了一名格兰芬多的学生——纳威·隆巴顿。

　　圆脸男孩憨厚老实，他在学习上表现得十分笨拙，魔咒比任何人都学得更慢，但是非常努力，也不挑事，很快就融入了他们这个小小的群体当中。

　　周末晚上，一则贴在休息室公告栏里的通知引起了所有一年级学生的躁动——下一周开始，他们要上飞行课了！