017 飞行课

飞行一直是人类最大的梦想，维德也不例外。在他看来，学习魔法最大的好处之一就是可以自由的翱翔在天空上。当然，乘坐飞机也可以飞上天，而且比骑扫帚或者骑飞马更舒适。但毫无疑问——后者要酷多了。

　　拉文克劳的飞行课是跟赫奇帕奇一起上，在周五下午。在此之前，周四下午是格兰芬多和斯莱特林的飞行课。

　　从周一开始，所有一年级新生都在大谈特谈飞行，迈克尔也是一样。

　　“知道吗？我最惊险的一次就是骑着扫帚从悬崖上俯冲下来，跟一只老鹰竞速！”迈克尔的叉子上插着一根烤肠，夸夸其谈道：“我们从一千三百米的高空俯冲下去，最后悬停在距离地面只有十五厘米的高度！地上的草都能碰到我的鼻尖了！”

　　“太厉害了吧？”隔壁桌子的西奥信以为真，惊叹说：“迈克尔，你应该去打魁地奇。你肯定擅长朗斯基假动作！好多知名球员都做不到这一点！”

　　迈克尔脸微微一红，强撑着说：“当、当然啦！我得说，等弗立维教授看到我在飞行课上的精彩表现以后，说不定会提前邀请我参加魁地奇球队呢！”

　　“肯定的！你简直是天才！”西奥大声赞美。

　　迈克尔脸更红了。

　　长桌上，有些拉文克劳高年级的女生看着迈克尔吃吃地轻笑，显然都看穿了他的谎言。

　　为了掩饰尴尬，迈克尔回头说：“维德，需要我提前给你做一些飞行指导吗？免得你骑上扫帚的时候会感到紧张。这方面我可是专家，我还不会走路的时候就已经骑着扫帚在家里飞了。”

　　“真的吗？我觉得我们也需要一些指点。”赫敏拉着纳威飞快地走过来坐到旁边，她怀里还抱着一堆书——《魁地奇溯源》、《威格顿流浪汉队奇迹》、《他如狂人般飞行》之类的。

　　“你借了这么多书？”维德讶异地问。

　　“是啊，但是没什么帮助。”赫敏把书放到桌子上，焦躁地说：“这些书几乎全都在讲魁地奇这种野蛮的运动，根本没说怎么才能更平稳地飞行。”

　　女孩的话顿时引起了魁地奇球迷的不满，迈克尔挑眉说：“野蛮？赫敏，你大概还不了解，魁地奇可是最流行、最激动人心的运动，每个人都热爱魁地奇！它跟野蛮一点关系也没有！不对，应该说——你一点都不了解它野性的魅力！”

　　“是吗？”赫敏毫不客气地反问：“可是它让金飞侠成为保护动物！濒临灭绝！”

　　“魁地奇没有错！”迈克尔先嚷嚷了一句，又奇怪地问：“……金飞侠是什么？听起来有点像金飞贼？”

　　“那是一种飞行敏捷的小鸟。”维德正好之前看过这一部分的内容，他说：“以前的魁地奇比赛中会放出一只金飞侠，什么时候球队的猎手把小鸟杀死，什么时候比赛结束。因此金飞侠的数量从像麻雀一样普遍变得极为稀少，不得不建立保护区才避免它们彻底灭绝。后来虽然发明了金飞贼来代替金飞侠的作用，但有些国家的魁地奇球队似乎还保留着以前的习俗。所以直到现在，金飞侠依然是保护动物。”

　　赫敏昂首道：“没错，所以魁地奇这种运动，就是建立在无数金飞侠的生命上的野蛮运动。可惜现在已经没多少人关注可怜的金飞侠，只为那种会致人死亡的运动欢呼！”

　　女孩完全忘了她为什么坐在这张桌子边上，抱着她的书气呼呼地离开了，剩下几个男生面面相觑。

　　过了半晌，纳威怯生生地说：“所以……飞行指导……还有吗？”他愁眉苦脸地说：“我以前从来没飞过，我奶奶不让我接近飞天扫帚——连玩具扫帚都不行。”

　　“咳，当然。”迈克尔很热心地说：“骑扫帚其实很简单，你只要用手握住前面的棍子，然后双脚用力蹬地，就可以飞起来了。保持平衡是最重要的，转向的时候一定要灵活——各种飞天扫帚的型号有很大差别，学校里提供的公共扫帚能有一把横扫七星就不错了，但目前最好的肯定是光轮2000……”

　　迈克尔的“飞行指导”只有两三句，剩下的时间他都在滔滔不绝地讲光轮系列的性能。西奥十分捧场，每句话都信以为真。而纳威瞪着圆圆的大眼睛，努力把他说的话都记下来，但最后纸上只有几行字——【握住把手、用力蹬地、保持平衡】。

　　莱安偷偷跟维德说：“我敢肯定，迈克尔以前只骑过玩具扫帚。”

　　“为什么这么说？”维德问：“你骑过真正的？”

　　“我没有自己骑过，因为我妈妈不让，说太危险了。”莱安说：“但我爸爸有一把彗星，他曾经抱着我在天上飞过几圈。他说过，刚开始新手能稳稳坐在上面就很好了，不能急着飞行，因为飞天扫帚的速度比玩具扫帚要快多了，也没有限制高度。”

　　他看着迈克尔口若悬河的模样，微微摇了摇头。

　　“没什么可担心的。”维德安慰说：“还有教授在呢！”

　　虽然他对《哈利波特》的详细剧情没什么印象，但他记得纳威在最后的大决战中还有高光表现。普通的一节飞行课，能出什么大事？

　　说起来，印象中……似乎的确有飞行课的剧情。

　　维德摸着下巴，努力从记忆中挖掘出有用的碎片。

　　唔……似乎是纳威被德拉科欺负了？然后哈利波特替他出头？

　　应该是这样没错。

　　周四下午，拉文克劳只有一节跟斯莱特林合上的魔咒课。下课后，斯莱特林们兴高采烈地往草坪跑——那是上飞行课的地方。拉文克劳们之后也没什么课，干脆都去围观。

　　维德少有地跟着大部队一起行动——毕竟是飞行课。学生们三三两两的聚集在走廊上，竖着耳朵偷听那边飞行课教授霍琦夫人的讲话，指望能提前学到点什么，免得在明天的正式课程中丢人。

　　没过多久，他们就看到纳威——没错，就是纳威——当其他人都还站在地面上的时候，那男孩像是被发射出去的炮弹一样直冲云霄！

　　“啊啊啊啊——”

　　天空中传来惊恐的惨叫声，紧接着一道身影直直地坠落，根本没让其他人来得及反应，他就“砰”地一声猛烈地砸进草丛中！

　　人群中一片寂静。