018 医务室

“他……他死了吗？”有女生惊恐地小声问道。

　　亲眼目睹了这一幕的拉文克劳们顿时对飞行课产生了极大的恐惧，尤其是之前说个不停的迈克尔。

　　他脸色惨白地看着那个躺在草丛中的身影，声音都在发抖：“是……是我的错吗？”

　　维德拍了拍他的肩膀，安慰说：“应该没太大问题——他落下来的时候不是头着地。”

　　迈克尔喉头滚动了一下，说不出话来。

　　幸好霍琦夫人立刻跑过去查看，而且很快就把纳威从草地上扶起来了——谢天谢地，男孩只有一只手腕的样子有些奇怪，霍琦夫人扶着他往医务室走，并且大声警告其他学生不许乱动。

　　“维、维德……”迈克尔恳求道：“我们去看看纳威吧。”

　　维德看了一眼呆立在草地上的其他学生，点了点头，两人飞快地穿过走廊跑向医务室。

　　“——飞行课，是不是？。”隔着门，他们听到校医庞弗雷夫人见怪不怪地说：“每年这个时候总有一年级的新生会闹出点事故来，我都想不出来哪一年是平平安安的——”

　　维德轻轻推开门，迈克尔率先挤了一只脑袋进去。

　　只见纳威哭哭啼啼地坐在医务室的病床上，庞弗雷夫人扶着他的胳膊轻轻晃动魔杖检查，魔杖顶端散落着羽毛一样的光芒。

　　“那么这个学生就交给你了。”霍琦夫人急切地说：“草坪上还有二十多个学生跟无人看管的扫帚待在一起呢！唉，要不是时间来不及，我真该请费尔奇先生看着他们！”

　　庞弗雷夫人说：“好的，我会——”

　　霍琦夫人显然是个急性子，只听到一个“好的”就急匆匆地转身要走，忽然打开的门让迈克尔一个踉跄栽了进去。

　　看到两个学生，霍琦夫人像老鹰一样的眼睛立刻竖了起来，好像马上就要开口训斥。但随后她注意到两人蓝色与青铜色相间的领带，怒火又熄灭了。

　　既然不是从自己的课堂上偷跑出来的学生，霍琦夫人也没功夫管他们，脚底生风地走了。

　　“——照顾好这个孩子的。”庞弗雷夫人剩下的半句话跟自言自语地似的，她温柔地安慰哭鼻子的纳威：“别担心，只是个小问题，我们一下就能治好。我保证你不会错过今天的晚餐。”

　　庞弗雷夫人挥了挥魔杖，一瓶药水从架子上飞下来。她让纳威喝了，又用魔杖指着他的胳膊低声念了一句咒语。

　　仿佛只是一眨眼的功夫，男孩摔断的手腕就被重新接好了，从他的表情来看，纳威甚至没感到多少疼痛。

　　维德看得叹为观止。

　　“你们呢，孩子们？”庞弗雷夫人转身看着门口的两人，问道：“受伤了？生病了？还是吃坏了肚子？”

　　迈克尔嘴唇嗫嚅了一下，没说话。

　　维德只好道：“庞弗雷夫人，我们来看纳威。”

　　“哦，来看望朋友啊！”庞弗雷夫人闻言有些高兴，说：“隆巴顿先生只需要再休息一会儿，等骨头完全长好以后，就可以跟你们一起回去了。”

　　“谢谢您，夫人。”维德道，纳威也跟着道谢。

　　等庞弗雷夫人离开后，维德问：“怎么样，纳威？手腕还疼吗？”

　　“不怎么疼了。”纳威摇摇头，提起袍子，可以看到腿上剐蹭出来的伤口也正在快速愈合：“看，这边也快好了。庞弗雷夫人的治愈术真的很厉害，圣芒戈可能也就是这样了。”

　　“圣芒戈？”

　　“英国最大的魔法医院，最好的治疗师都在那儿。”纳威说。

　　迈克尔磨磨蹭蹭地走过去，低声道：“纳威。”

　　男孩抬头看着他。

　　迈克尔羞愧地低下头：“对不起，我说谎了，我以前其实没有骑过飞天扫帚——我跟你说的诀窍，也是从无线电台里听来的。我自己——我自己其实没有经验——”

　　纳威眨了眨眼睛。

　　“我知道啊！”他说。

　　“哎？”迈克尔吃惊地瞪大了眼睛。

　　纳威解释：“赫敏说，如果你以前经常骑扫帚的话，不可能对飞行课这么兴奋。”

　　迈克尔的脸腾地红了——原来自己轻浮的信口开河都被大家看在眼里吗？

　　“但是赫敏也说——”纳威又道：“你讲得那些都是对的——书上也是这么写的。但是飞行毕竟不是知道理论就能掌握的技能，对不对？”

　　不知道为什么，迈克尔忽然有点想哭。

　　维德笑眯眯地看着这一幕。

　　原本他看这些同学，多少有种“带孩子”的感觉。但此时此刻，维德觉得……或许他们真的可以成为不错的朋友。

　　……

　　虽然庞弗雷夫人很轻松就治好了纳威的手腕，但是等待骨头愈合还是花了不少时间。因为愧疚，迈克尔不愿意把纳威一个人丢在医务室，坚持要等到他完全痊愈以后再一起去吃饭。路上又遇到楼梯换方向，导致几人走了平时两倍的路程才回到礼堂。

　　总而言之，等他们返回的时候，长桌上的最后一份甜点也消失了。

　　“啊，糟糕。”迈克尔苦着脸道：“我宿舍里应该还有一点糖果——”

　　“嗨，迈克尔、纳威、维德。”西奥和莱安走了过来。他们两个从小就是朋友，到学校以后几乎跟连体婴似的形影不离。

　　“我们听说纳威在飞行课上出了点事故。”西奥关心地看着纳威：“你还好吗？”

　　“手腕摔断了——”纳威举起胳膊给他看：“但是庞弗雷夫人一下就治好了。”

　　“太好了。”西奥抓着他的胳膊看了看，高兴地说。

　　“晚餐吃了吗？”莱安问：“刚才我们一直没看见你们。”

　　“没有呢！”迈克尔可怜巴巴地看着两人，满怀期待地问：“难道你们两个帮我们留了个面包什么的？”

　　“没有——但是比那更好！”西奥拉着迈克尔出了礼堂：“跟我们来吧！”

　　“我们要去哪儿？”纳威迷惑地问。

　　“很快就能看到了！这可是只有赫奇帕奇的学生才知道的秘密！前天一个高年级学生告诉我们的。”西奥兴奋地说。

　　“我敢说，没什么能瞒住韦斯莱家的那对双胞胎。”迈克尔跟维德说，维德赞同地点点头。

　　他们穿过一扇门，又走下一道石阶，来到一条宽阔的石廊。两侧墙壁上的火把将石廊照得灯火通明，墙上跟城堡的其他地方一样有许多装饰画，但画中很少出现人物，全都是各种美食。

　　西奥停在一幅巨大的水果画前面，伸出手来，轻轻挠了挠画中的梨子。