019 佐伊和皮皮鬼

梨子仿佛怕痒似的蠕动起来，吃吃笑着，变成了一个绿色门把手。西奥抓住门把手用力拉开，众人陆续进入。

　　这是一个非常广阔的房间。

　　房间的面积和布局跟上面的礼堂一样，同样也有四张长长的桌子，只是桌上空无一物。周围的石墙边有许多闪闪发亮的厨具，另一头有个砖砌的壁炉，火焰熊熊燃烧着，还散发着一股烤肉的香味。

　　房间里有许多长相奇怪的生物，它们长着蝙蝠似的大耳朵，圆圆的眼睛像青蛙一样凸出来，看上去简直有网球那么大；它们还有跟铅笔一样细长的鼻子，瘦长的手脚，印着霍格沃茨纹章的茶巾被它们当作袍子穿在身上。

　　小怪物们听到动静，全都转头看过来。它们用热切的、期盼的眼神看着几个学生，却没有一股脑儿地围过来。维德他们看向哪个方向，小怪物们就朝着他们鞠躬，行屈膝礼，显得非常恭敬。

　　“天哪！”迈克尔吃惊极了，羡慕地说：“这么多家养小精灵。”

　　“欢迎来到霍格沃茨的厨房！！”西奥张开手臂说：“这是霍格沃茨最好的地方！”

　　“想吃什么都可以告诉他们，小精灵们都非常热情。”莱安也说。

　　“你好，”维德弯腰看着一个距离最近的家养小精灵，问：“能帮我们拿点吃的吗？”

　　“当然！当然可以，先生！”家养小精灵细声细气地说：“我十分荣幸。”

　　家养小精灵们十分开心地捧着馅饼、牛排、烤土豆、蛋挞、葡萄干布丁等各种各样的美食送过来，还有橘子汁、南瓜汁和蔬菜汁，甚至还有两瓶黄油啤酒。在几人吃饱喝足以后，小精灵们又送来了许多饭后甜点，誓要让他们吃得心满意足。

　　“我再也吃不下了。”纳威拿着一只冰激凌，舔了一口后艰难地说。

　　“赫奇帕奇的学生差不多都知道厨房的位置，因为我们的休息室就在附近。所以这是个公开的秘密。”西奥跟迈克尔说：“我们的休息室里也总是有各种好吃的——赫奇帕奇永不挨饿！”

　　“太美好了。”迈克尔喝着黄油啤酒，喟叹道：“我为什么就不是赫奇帕奇呢？”

　　“说什么呢？”莱安嘲笑道：“分院的时候我可听到有人说了——要是他被分到赫奇帕奇，他宁愿退学。”

　　“拉文克劳也没什么好的。”迈克尔唉声叹气地说：“拉文克劳塔楼太高了——真的太高了——我每天爬楼爬得都想死——每次下课回休息室都要下好大的决心……”

　　他好像有点喝多了，说得好委屈。

　　维德倒是控制住自己没把胃吃撑，但第一次喝酒的他显然身体酒量不怎么样，只是两颗加了朗姆酒的酒心巧克力和一杯黄油啤酒，就把他给放倒了。此刻维德脑袋晕乎乎的，看人都带着重影。

　　他支着下巴，懒洋洋地打了个呵欠，正在一个接一个的认家养小精灵——

　　“可可、艾米、贝基、哈比、罗拉、菲尔……”

　　被巫师念出名字对小精灵们来说似乎是个莫大的荣誉，他们排着队把自己的名字告诉维德，仿佛在进行什么仪式似的。

　　“嗯，佐伊？你是女孩子吗？”维德认出了最开始跟他搭话的那只小精灵。

　　说实话，小精灵们都长着一张八旬老人一样皱巴巴的脸，除了名字，无论是相貌还是衣着都分不出性别来。

　　“是——是的，格雷先生。”佐伊紧张又激动地绞着手指说。

　　“平时帮我们打扫房间、洗衣服的也是你们吗？”维德问。

　　“是、是的，先生。”佐伊用力点点头，大眼睛认真地看着维德：“负责拉文克劳塔楼的是佐伊、哈比和菲尔。”

　　仔细看看，这只家养小精灵的茶巾上装饰着很小的一朵花——她确实是个女孩子。

　　“城堡的其它地方也是你们在打扫吗？”维德又问。

　　“是的，先生。”

　　“把我们的行李从火车上送下来的也是你们？”

　　“是的，先生。”

　　“辛苦了。”维德叹息着说：“真是繁重的工作。”

　　“不、不——怎么会呢？”佐伊连忙道：“我们喜欢工作！工作不会让我们觉得辛苦，没有工作才真的是太可怕了！”

　　家养小精灵们纷纷表示，他们对工作是多么的尽心尽力、从不偷懒。他们用尽全力制作能让每个人都满意的晚餐，把每一个银器都擦得闪闪发亮，把学生们沾满泥泞的鞋子洗得干干净净，并且从来都是悄悄地出现再消失，从来不会打扰到别人，是非常优秀的家养小精灵。

　　维德默默看着他们，许久都没有说话。

　　……

　　吃过晚饭以后已经快要到宵禁时间了，小精灵们热情地给几人塞了许多奶油蛋糕和炸果酱甜甜圈，然后他们各自返回学院休息室。

　　维德和迈克尔沿着活动的楼梯一直往上走，当两人累的气喘吁吁的时候，墙边的盔甲恍然晃了一下，然后一个白色的家伙猛地扑了出来，同时发出野兽嘶吼般的大叫声。

　　“啊！”迈克尔被吓了一跳，脚一软坐到地上。

　　“哈哈哈……”

　　那个白色的家伙捧着肚子哈哈大笑起来，他飘在空中，双脚乱蹬。

　　迈克尔又气又好笑：“皮皮鬼！你又藏在这里吓人！”

　　皮皮鬼是霍格沃茨一个特殊的幽灵，他既可以飘来飘去，又可以拥有实体、触碰物体，最喜欢制造混乱。正如他的名字一样——是个非常调皮捣蛋的家伙。

　　“看啊！这里有两个小巫师！晚上不睡觉在外面乱晃！”走廊上，皮皮鬼绕着维德两人打转，不怀好意地说：“等着吧，我要叫费尔奇过来！逮住你们这些小坏蛋！”

　　皮皮鬼最喜欢这样吓唬夜游的学生，然后一路追赶着他们，看他们慌慌张张地跑回宿舍，有时候还会拽袍子、拉头发地戏弄他们。但这次他失算了，因为维德魔杖一挥，眼前就出现了一排金色的字体，写着当下的时间。

　　“哈！”迈克尔喘着气笑起来：“离宵禁还有七分钟呢！你可骗不了我们了，皮皮鬼！”

　　皮皮鬼圆溜溜的眼睛转了转，狡黠地说：“七分钟——可不够你们返回拉文克劳塔楼。”

　　“是啊。但是等你把费尔奇招来，我们肯定已经回去了。”维德自在地说。

　　皮皮鬼撇了撇嘴，咕哝道：“哼，无趣的拉文克劳！”他转身飘走了，去找别的学生搞恶作剧。