020 谜语，传言

迈克尔松了口气：“幸好没被皮皮鬼缠住。要是他真把费尔奇叫来，那就糟糕了。”

　　“皮皮鬼不太可能去找费尔奇。”维德把他从地上拽起来，说：“你忘了吗？他们两个相互厌恶，皮皮鬼不会愿意去做让费尔奇高兴的事。”

　　“说得也是。”迈克尔点头。

　　皮皮鬼经常搞破坏，不是把雕像推倒，就是把墨水洒得到处都是，无形中给城堡的管理员费尔奇增添了很多工作量，把费尔奇气得发疯。

　　两人沿着拉文克劳塔楼一圈一圈的台阶往上走，转得人头晕目眩，走一阵就得停下来歇一歇，大腿酸得好像不是自己的一样。

　　往常这个时候迈克尔都会喋喋不休的抱怨——除非有漂亮女生在旁边，他才会装出一点儿也不勉强的样子，并且以照顾女孩子的名义停下来休息。

　　但是今天，迈克尔非常沉默。直到两人快回到休息室的时候，他才说：“明天我们也要上飞行课了。”

　　维德：“嗯。”

　　“忘了我说的那些屁话吧！”迈克尔闷声闷气地说：“按照霍琦夫人的指导慢慢来。”

　　维德无奈道：“纳威的事情只是个意外，不是每个人都像他那么倒霉的。”

　　迈克尔心里未必不知道这一点，但一时半会儿却也放不下心里的负担。

　　好不容易回到塔楼上，已经过了宵禁的时间，但是走廊里还聚集着几个学生——不是每个拉文克劳都擅长解答谜题，涉及到知识盲区，再聪明的大脑也没办法。所以有时能看到公共休息室的外面站着二十多个学生，一起商量着解答当天的提问。

　　维德走过去，敲了一下木板上的青铜门环。门环上的鹰嘴忽然张开，用一种仿佛吟唱般温柔的声音道：“上面下面都是手，有时爬来有时走。走时像人，爬时像狗。”

　　必须正确回答鹰状门环提出的问题，休息室的大门才会打开。

　　迈克尔想象了一下浑身是手、阴暗爬行的某种生物，一脸惊恐地说：“这是什么怪物？是——是什么神话里面的魔神吗？”

　　他手忙脚乱地从包里找出自己的课本《怪兽及其产地》，毫不犹豫地往后翻。

　　“别看了，书上没有。”一个拉文克劳学生疲惫地说：“我已经把整本书都翻遍了。”

　　其他几人默默点头。

　　维德站在旁边思考。

　　青铜门环就跟传说中的斯芬克斯似的，它提出的问题未必很难，但有时候不太容易想到——因为门环从来只提问，却不告诉他们这是一个脑筋急转弯还是谜语，也不会提示谜底是植物、动物、器具、字词，亦或者是无形之物，比如时间、死亡之类的。

　　这个谜语，乍一听很有克苏鲁的风格，但又觉得有些眼熟。

　　“——猴子？”

　　片刻后，维德不太确信地问道。

　　“回答正确。”鹰状门环说着，打开了木板门。

　　……

　　经过了一次飞行课上的事故，第二天的早餐桌上安静多了。学生们不再不厌其烦地宣扬他们曾经骑着扫帚飞越高山大海的故事，反而是另一个新闻在一年级新生中传遍了。

　　“昨天飞行课上哈利·波特跟斯莱特林的马尔福不是差点打起来了吗？结果你们猜怎么着？”长桌上，帕德玛·佩蒂尔用一种神秘兮兮的语气跟周围的人说：“听说因为哈利·波特展现出了惊人的飞行天赋，不但没有受到惩罚，反而被麦格教授破格推荐加入格兰芬多的魁地奇球队！”

　　因为她有个双胞胎姐姐在格兰芬多学院，这方面的消息总是很灵通。

　　“真的吗？那个麦格教授？”周围的学生都很吃惊。谁不知道麦格教授是霍格沃茨最公正、最严格的教授？她对四个学院一视同仁，从不徇私，这次竟然为了哈利·波特破例，这种震惊甚至一时让人忘了前面那个消息。

　　但终究还是有人想起来了。

　　“这不可能。”泰瑞信誓旦旦地说：“一个世纪以来就没有一年级新生能加入魁地奇球队的！这肯定是谣言！”

　　“也许是预备球员什么的。”安东尼猜想道：“毕竟我们都看见了，波特确实飞得很好，速度又快又灵巧。如果格兰芬多球队把他拒之门外，这才是不可思议的。但他毕竟是一年级新生，以前没有骑过扫帚，连魁地奇的规则都不知道，直接加入球队还是太荒谬了——应该只是预备队员。”

　　另一个学生凯文也说：“想想吧，假如波特真的破格加入了球队，韦斯莱兄弟早就嚷嚷出来了。但是你们有听到他们的动静吗？”

　　分析有理有据，众人都赞同地点点头。

　　帕德玛不屑地撇撇嘴，悄声跟迈克尔说：“其实是格兰芬多的队长伍德想把哈利·波特当成秘密武器，所以才不让宣传的。那些愚蠢的男生只是在嫉妒，所以才不愿意承认罢了。”

　　迈克尔没提醒她说自己也是男生的一员，而是笑眯眯地说：“也许他们只是不愿意在漂亮姑娘面前承认自己不如另一个男生。”

　　帕德玛的脸微微红了。

　　维德侧目，见迈克尔冲他挑了挑单侧的眉毛，小小年纪一副风流肆意的模样，仿佛已经从之前的阴影中走出来了，不由得也松了口气。

　　忽然餐厅里起了一阵骚乱——六只长耳猫头鹰驮着一个细长的包裹，费力地飞进礼堂，吸引了所有人的目光。猫头鹰们盘旋而下，把包裹扔在哈利·波特面前，然后扑扇着翅膀飞走了，徒留下几片羽毛。

　　迈克尔倒吸一口冷气，猛地抓住维德的手腕，压低声音说：“扫帚！我敢打赌，那绝对是一把飞天扫帚！”

　　他羡慕得眼睛都红了，用吐血般的声音说：“而且是一把光轮系列——我认得那个包装！”

　　“是啊。”维德掰开他的手指，把他的手放回桌子上，不在意地说：“如果你在下午的飞行课上好好表现，说不定也有加入球队、获得一把新扫帚的机会呢！”

　　他只是随口说的，但迈克尔好像当真了，他的眼神变得特别认真，咬下小羊排的时候牙齿都格外用力。

　　很快，就到了上飞行课的时间。