021 拉文克劳的飞行课

下午五点，赫奇帕奇和拉文克劳的学生一起走到上飞行课的草坪上，站在这里可以看到海格的小屋和远处的禁林，有时能听到奇怪的声音从那边响起。

　　与热爱冒险的格兰芬多和喜欢挑起事端的斯莱特林不同，拉文克劳深谙明哲保身之道，一般只在规则范围之内试探；赫奇帕奇的学生都是乖宝宝，更不会主动违反规则，这两个学院大部分的学生直到七年级毕业都不会往禁林踏入一步。

　　二十来把飞天扫帚整整齐齐地排列在地上，霍琦夫人已经提前等在那里了。她用鹰一样的眼神警觉而审视地盯着学生们，厉声说：“我猜你们已经听说了昨天的事故！格兰芬多的隆巴顿先生幸运地只是摔断了手腕，但如果你们鲁莽行事，就算有谁摔断脖子也不奇怪！你们最好记住这一点！”

　　小鹰和小獾唯唯诺诺，点头应是。

　　“好了！现在每人站到一把飞天扫帚旁边！”

　　在霍琦夫人的注视下，众人动作很快，不争不抢。只是学校的这些飞天扫帚不知高龄几何，每一个都很破，树枝杂乱无章地伸展着，橡木柄凹凸不平，扫地都嫌扎手。

　　但他们要坐在这玩意儿上飞起来。

　　维德忽然觉得，骑着飞天扫帚飞行，可能对尾椎骨不太友好。

　　他听到迈克尔低声嘀咕道：“流星号——最便宜的扫帚……”

　　维德看了一眼，迈克尔的扫帚比他的还要破一点，看上去完全像是用杂草扎出来的。

　　霍琦夫人夫人大声说：“伸出右手，把手放在扫帚把上方，然后说——起来！”

　　“起来！”学生们一起喊道。

　　维德的扫帚在地上滚了两下才跳进他的手里。他伸手握住，感觉不需要多用力，因为扫帚会自己浮在空中。

　　他转头看看其他人，有些人一下就成功了，有些人——比如迈克尔，扫帚在地上像脱水的鱼一样弹跳着，好半天都没到他的手里。

　　等所有学生都握住扫帚以后，霍琦夫人又教大家怎样骑扫帚才不至于掉下来，并且严厉地纠正了一些学生错误的坐姿。

　　维德原本以为这应该很简单，因为他记得电影中哈利·波特总是随便一跨就骑着扫帚飞走了。但是真正骑上去才知道这种事情也没那么简单。毕竟，扫帚把只是一根细木棍，坐在上面保持平衡需要一定的技巧。

　　幸好某些脆弱的骨头受到的压力倒没有想象的那么大，扫帚上施了某种咒语，让人骑在上面的时候就像是坐在椅子上一样。不太舒服，但也没那么难受。

　　直到所有人的坐姿都让霍琦夫人满意了，她才允许学生们进行下一步——飞行。

　　“我一吹哨子，你们就用力往地面一蹬。”霍琦夫人说，“抓紧你们的扫帚，但不要抬太高，除非你想飞进云层里！抬起一点点，缓缓上升几英尺高，然后向前慢慢滑行，最后再缓慢回到地上来。”

　　霍琦夫人一连说了三个缓慢（Slowly），然后才道：“注意听我的哨声——三、二、一！”

　　哨声响起，学生们立刻出现分层——有的飞得太高，有的却一头向地面扎去，还有两个学生没保持住平衡，咕噜一声从扫帚上滚了下来。

　　霍琦夫人皱着眉，及时挥动魔杖，总算没有人受伤。

　　忽然又听到一声尖叫——拉文克劳学院的一个女生骑着扫帚飞快地朝扫帚棚冲去！

　　“障碍重重！”霍琦夫人大叫一声。

　　那女生在空中滞留片刻，随后虽然依旧撞在墙上，不过力道已经减缓了，只是她的扫帚却被撞散了架。

　　霍琦夫人没骂她，而是用飞来咒招来了另一把旧扫帚，让那女生继续练习。

　　维德骑着扫帚在高一些的地方盘旋，然后试着一点点提高速度。像他这样能逐渐掌控自己扫帚的学生只有五六个，大多数都被霍琦夫人勒令飞行的时候不许超过扫帚棚的高度。

　　即便如此，也是事故不断。

　　比如有两个学生扫帚歪歪扭扭，然后不受控制在空中发生了碰撞；比如有个赫奇帕奇男生在低空飞得很好，但刚一拉升高度还不到五米，他就两眼一闭从扫帚上摔了下去——这个可怜的学生有恐高症。

　　第一次飞行课，可以说是一片混乱。霍琦夫人跟八爪鱼似的四面八方“救火”，魔杖挥得嗖嗖响，不断把学生从各种可能摔断脖子的危机中解救出来。她自己也被一个鲁莽的学生撞了一下，气得霍琦夫人脸色铁青，扣了赫奇帕奇整整五分！

　　维德也终于理解为什么霍琦夫人总是脸色很臭、一副看上去很生气的样子了。任哪一个老司机在教新手司机开车的时候，看到新手司机不断犯一些低级的、愚蠢的错误，大概都会像霍琦夫人这样。

　　终于，飞行课结束了，学生们成群结队地去校医室找庞弗雷夫人治疗各种擦伤、扭伤、摔伤。维德和迈克尔倒是完好无损，他们结伴回礼堂吃晚饭。

　　“维德！”

　　正在吃饭的赫敏看到他们，立刻挥挥手打招呼。维德见她一个人孤零零地坐在长桌一端，便干脆走过去坐在了格兰芬多的长桌上。

　　赫敏上下扫了他们一眼，问：“飞行课不顺利？”

　　“太累了。”迈克尔满是疲惫地说，他觉得自己需要补充很多能量，拿了两块涂满黄油的面包以后，又往盘子里放了一只烤鸡腿。

　　维德先倒了一杯果汁一饮而尽，而后说：“大家都是第一次飞，很不熟练，一半以上的人都受了轻伤，还有人晕过去了。”

　　赫敏点点头，“我得说，我一点儿也不觉得意外。没有任何保护措施地飞在空中，受伤是理所当然的！”

　　她显然一点儿都不喜欢骑扫帚，也不喜欢魁地奇。

　　“这是需要勤加训练才能掌握的技巧！高明的魁地奇球员可以飞得比小鸟都灵活。”

　　一节飞行课后，迈克尔总算恢复了活力。但是维德记得他在课堂上一直都在低空徘徊，稍微飞高一点，扫帚——也或者是扫帚上的迈克尔就开始颤抖。

　　属于典型的又菜又爱玩。

　　但是迈克尔只用一句话就说服了他。

　　“想想看，维德。”迈克尔用一种蛊惑的语气说：“我们可以骑着扫帚直接飞到寝室去，再也不用爬楼梯了！我看到魁地奇球队的学生都这么做！”