022 伞屋和SSC

这一天直到回宿舍睡觉，维德脑子里都是飞天扫帚。晚上睡觉的时候他还梦到自己骑着扫帚飞行，像鸟儿一样自由——他飞过霍格沃茨城堡，飞过球场，飞过禁林和黑湖——

　　他在草地上绕了一圈，又从城堡的走廊中穿过，众人都惊呼着抬头看他。迈克尔半死不活地挂在楼梯上，累得两眼无神。但是维德却离那些该死的楼梯远远的——他在空中划过一条优美的弧线，最后轻盈地穿过窗户，直接落在自己的床上。

　　醒来后，维德脑海中还残留着自由飞翔的美妙感受，怅然若失地看着天花板，久久不能入睡。

　　但是一年级的新生不允许把扫帚带到学校……而且一把光轮2000至少要一千金加隆……

　　格雷的父亲费迪南德开了一家玩具厂，产品能卖到美国去，因此他们家在普通人当中算是比较富裕的。维德的零花钱也不少，可以让他随意地买各种零食。但无论如何，向父母索要一千加隆买一个类似“玩具”的东西，这种事维德可干不出来。

　　如果能靠自己实现财富自由就好了——维德忍不住想到。

　　假如在麻瓜世界，他可以凭借对未来的了解迅速积累财富。但是作为一个寄宿制学校的学生，该怎么赚钱呢？

　　维德不禁浮想联翩。

　　……

　　周六一整天都是休息时间，维德早上到练习室，就发现赫敏已经在里面了。

　　几人当中，赫敏在练习室待的时间最长。维德有时候还因为不想下楼而在拉文克劳的公共休息室或者宿舍看书，但赫敏的空余时间几乎都在练习室里。维德可以确定，女孩在格兰芬多学院除了跟纳威还能说几句话以外，应该是一个朋友都没有，同一个宿舍里的女生跟她的关系似乎也不太融洽。

　　女孩们总是一起行动，一起去教室，一起吃饭，一起上厕所，但赫敏从来都是一个人。

　　不过维德也没有劝她跟同学搞好关系——情商这种东西是天生，维德自己也不是长袖善舞的类型，更不喜欢委屈自己去迎合他人。

　　不过今天，女孩少见的没有在学习，而是“乒乒乓乓”地在墙上钉什么东西。

　　“这是什么？”维德凑过去看。

　　长方形的木板上装饰着简单的花纹，上面有一行花体字。

　　“Umbrella room？（伞屋？）”维德表情有些古怪，他想起了Umbrella Corporation（保护伞公司），一家制作生化病毒、毁灭了世界的公司。

　　“是啊。”赫敏钉上最后一个钉子，说：“练习室有很多，但是属于我们只有这一个，我觉得它应该有一个特别的名字。这样别人听到我们说‘伞屋’，也不知道是哪儿。”

　　“好吧。”维德不是很在意这种小事，他从架子上拿了本书坐下，开始写昨天草药课的作业。

　　如今的练习室——或者说伞屋，跟最初相比已经有了很大的变化。他们每个人都在靠墙的地方占据了一块地方，墙边放着书架，桌子周围按照自己的喜好布置。

　　赫敏的架子上放满了书，好几本都是从图书馆借来，还没有归还。她还放着厚厚的一沓崭新的羊皮纸，两瓶墨水和七八支羽毛笔——她的这些东西消耗得很快。介于羊皮纸的价格更贵，赫敏平时的笔记都记在从麻瓜商店买来的笔记本里。格兰杰家其实不缺钱，但女孩的性格中多少有些精打细算的成份，不会在没必要的地方乱花钱。

　　维德的架子上除了课本以外，还有他迄今为止整理出来的所有笔记。迈克尔等人经常借阅，按照他们的说法就是——有了维德的笔记，即使不上课，期末考试也能考及格。除此以外，还有许多用来变形的道具，比如纽扣、火柴、棋子之类常用的东西。上完飞行课以后，他的书桌上又悄悄多了一个飞天扫帚的迷你模型。

　　迈克尔的地方就花里胡哨得多，他放了香水、镜子、礼盒、巧克力等各种乱七八糟的东西，墙上贴了一张魁地奇球星的海报，桌子上放着火龙的模型，昨天没吃完的曲奇饼干，还有不知道从哪儿收集的徽章等等。迈克尔身体力行地证明了——不是每一个拉文克劳都热爱学习。

　　赫奇帕奇的西奥很得斯普劳特教授的喜爱，他自己也很擅长草药课。他的架子上摆着两排拳头大的小花盆，里面都是西奥自己培育的植物，有常见的白藓、薄荷、马郁兰、蓍草等等。桌子上还有一盆米布米宝，这种植物长得好像是病变的内脏器官，上面布满了疖子般的东西，会喷出粘稠恶臭的液体攻击别人。为了避免误伤，西奥在上面扣了一个半球形的玻璃罩。

　　纳威非常喜欢西奥的布置，他自己也想弄一个差不多的，但是因为零花钱不多，目前只有可怜的三四个花盆。他还准备了一些肥料，被所有人要求必须放到伞屋的角落去，以免影响呼吸。

　　莱安也擅长草药课，但是他最喜欢的是天文，因此他的桌子上是一组行星模型，大大小小的星球还会绕着中间的太阳缓慢旋转。另外，莱安还收集了各种不同的羽毛笔和不同颜色的墨水，整整齐齐地摆在书架上。

　　其他几人陆续来到伞屋，他们注意到练习室的新名字，都赞不绝口，迈克尔还拍着桌子称赞赫敏心思灵巧，令人惊喜。

　　尽管知道这家伙只是习惯性地称赞女性，赫敏还是高兴得脸颊微红。

　　西奥放下书包说：“要我说，不光练习室要有新名字，咱们也应该有个名称，表明我们是个整体。”

　　“对。”莱安点点头：“如果总想着我是赫奇帕奇，他是拉文克劳，你是格兰芬多，这样总会有隔阂。我们应该是超越学院之别的一个集体。”

　　“突然觉得正式起来了！”迈克尔兴奋地说：“那我们要叫什么好呢？维德？”他看向自己的好友。

　　突然被cue到的维德愣了愣，“呃……课后辅导兴趣小组？”

　　“——你还是别提意见了吧。”迈克尔面无表情地转头：“赫敏？”

　　“这个——”赫敏不知怎么地，忽然有些紧张：“魔法爱好者俱乐部？”

　　迈克尔叹了口气：“赫敏，这跟维德的课后辅导兴趣小组有什么区别？纳威呢？”

　　纳威结结巴巴地说：“我——我暂时想不到什么。”

　　“西奥？”

　　西奥说：“向日葵俱乐部怎么样？——向日葵象征希望、阳光、忠诚、坚定还有成长，是不是非常合适？”

　　“唔——”

　　迈克尔开始纠结了。

　　的确——各种意义上都很合适，但莫名觉得有点普通。要让他自己起名，他也说不上更好的。

　　“莱安？”迈克尔看向最后一个人，并决定如果他也没有好主意，就叫向日葵俱乐部了。

　　莱安摆弄着他桌子上的行星模型，想了好一会儿说：“星空追逐者（Starry Sky Chaser）怎么样？简称SSC。”

　　迈克尔用力鼓掌，大声称赞：“酷！”