023 玩笑与秘密

有了正式名字，这个原本只是凑巧聚在一起的小组顿时变得正式起来。众人又一起商议了些细则——比如再加入其他成员必须要经过所有人的同意，不能破坏其他人的东西，在面对教授或者其他学生的时候SSC成员应当互相维护等等。

　　维德原本觉得这带着几分游戏的性质——才几个人的小组，合则聚不合则散，定什么规章制度？但其他人都是很认真地参与进来，这让维德也生出了一些奇怪的感觉。

　　好像他真的加入了什么神秘组织似的。

　　……

　　“芸香在古希腊时期就被当作驱毒的药物，公元16世纪发现——截止目前，人们发现其药用价值有以下几种：茎叶的提取液可以驱除毒素——花粉对蛇怪喷出的毒气有抵御作用——芸香得以被广泛种植，培育方法是——在培育的时候需要注意——”

　　维德在羊皮纸上落下最后一个字母，写完了昨天草药课的作业。至于其他科目的作业，他早在上完课的当天就全部完成了。维德又检查了一遍文法，等墨水晾干以后将羊皮纸卷起来。

　　“维德，作业完成了吗？”赫敏凑过来问。

　　“对。”

　　“我有件事想跟你说。”赫敏低声道。

　　两人换到教室另一边，维德挥了下魔杖：“闭耳塞听。”

　　——这样不管他们说话的声音有多大，在别人的耳中只是细微的嗡嗡声。

　　维德看着赫敏忧虑的表情，问：“发生了什么事？”

　　“是这样，前天下午，马尔福那家伙约哈利午夜在奖品陈列室决斗，我一听就知道那家伙没安好心，因为他根本就没那个胆子！”赫敏气呼呼地说：“但是哈利和罗恩完全不听我的劝告，就为了什么——男生的面子——真的是太自私了！根本没想过他们如果被抓住要扣多少分！一点儿也不顾及学院的荣誉！”

　　赫敏深吸几口气，压住怒火才继续说道：“当然，这不是重点——因为我们幸运地没有被抓住，尽管只是差一点儿——”

　　“——你们？”维德抓住了关键词。

　　“是。我在阻拦他们干蠢事的时候，不小心被关在休息室门外，不得不跟他们两个一起行动。”赫敏皱了皱眉，厌恶地说：“结果马尔福果然没有去奖品陈列室，他还跟费尔奇透露了消息——那个卑鄙的家伙！然后我们逃跑的时候，闯进了一个锁住的房间——”

　　赫敏忽然压低声音，问：“维德，你还记得刚开学的时候邓布利多教授说了什么吗？”

　　维德想了想，邓布利多讲话的内容本来就不多，他印象最深刻的当然是——

　　“笨蛋！哭鼻子！残渣！拧？”

　　“哎呀，不是这个！”赫敏翻了个白眼，提醒说：“是——凡是不愿意遭遇意外、痛苦惨死的人——”

　　“——不要去四楼的走廊？”维德想起来了，“你们去四楼了？看到了什么？”

　　“是。我们不小心跑到了四楼，然后看到了一只——”赫敏咽了咽口水，脸上还残留着几分心有余悸：“一只房子那么高的三头犬！”

　　“——你们怎么活下来的？”维德无语。这种细节他早就记不清了，没想到赫敏他们这么早就开始经历这种冒险。他说：“我记得我在书上看到过这种怪物。如今的三头犬虽然不是传说中的地狱犬，但它的牙齿可以轻而易举地咬碎头骨，牙齿上还有腐蚀性的剧毒，被那家伙咬伤以后伤口很难痊愈。”

　　“它一开始可能没反应过来，但后来就咆哮着扑上来，我们差点就被它吃掉！”赫敏拳头握紧，身体微微颤抖：“学校居然——居然把这么危险的怪物放在城堡里！真是难以置信！就算是想要用它来看守什么东西，但是万一再有鲁莽的学生闯进去怎么办？！学校难道完全不考虑普通学生的安危吗？”

　　维德信口开了个玩笑：“也许魔法学校有死亡指标一类的东西呢？每年死上几个学生根本无关紧要，还正好能给其他人敲响警钟！让他们知道不能把教授的话不当一回事！”

　　“——还有这种事！”赫敏惊恐地抓着自己的脸，语无伦次地说：“但是我在《霍格沃茨：一段校史》里根本没看到——对啊，这种事当然不会写在书里——太可怕了！魔法部怎么能允许——”

　　维德没想到她竟然完全没怀疑自己的话，连忙举手道歉：“对不起！赫敏，我瞎说的。别当真啊——”

　　赫敏怔怔地看着他，棕色的眼睛里甚至冒出了一层泪花。

　　这下维德心里真的生出了几分愧疚。他再次诚恳地说：“抱歉，我只是看你好像在害怕，所以开个玩笑。但好像变成地狱笑话了——我就是个笨蛋！你别生气啊——”

　　赫敏板着脸一言不发，气得半天没理会维德。

　　直到练习结束，其他人都离开以后，维德拦下赫敏再三道歉，才终于让女孩松口。

　　赫敏低着头，闷闷地说：“其实我知道的——大家都不喜欢我——但我把你当朋友的，你不要跟其他人一样戏弄我——”

　　维德心软得一塌糊涂，愧疚感几乎把他整个人都给淹没了，是半夜想起来都会给自己一巴掌的程度——因为他知道赫敏这段时间在格兰芬多不太好过，所以才显得敏感又脆弱。他竖起双指如同宣誓一般认真地说：“对不起，我保证再也不会有下次了。”

　　赫敏看着他的眼睛，看了好一会儿，才低声说道：“玩笑，是要双方都觉得开心，才算是玩笑的。”

　　“我记住了。”维德惭愧。这么简单的道理，他竟然要让一个真正十一岁的女孩来告诉他。难道重活一世，他就真的把自己当成没心没肺的小男孩了吗？

　　看着他头顶的漩涡，赫敏微微笑了。

　　“好了，我不生气了。”女孩干咳一声，“说回三头犬——其实我是想跟你商量，我该不该去找麦格教授呢？”

　　“你想找麦格教授说三头犬的安全问题？”维德一下就懂了她的意思。

　　“是啊。”赫敏烦恼地抓抓本来就乱糟糟的头发，说：“虽然他们把那个房间锁起来了，但是只要一个开锁咒就能打开。万一有好奇心强的学生跑进去——唉，我想跟麦格教授建议把那个房间用强力的魔法隐藏起来，但是这样就会暴露我们违反了学校禁令的事——”

　　“为什么不换个角度想想呢，赫敏？”维德考虑片刻后说：“也许那扇门封锁的如此简陋，本来就是为了让某个人把它打开。”