024 代购

赫敏眼睛慢慢睁大，显然明白了什么。她颤抖着说：“所以说，就是那个吧——”

　　“没错。”维德说：“就是哈利·波特。”

　　“——死亡指标！”赫敏在同一时间喊了出来。

　　两人面面相觑。

　　“——哈利·波特？”赫敏惊讶地道。

　　“……都说是玩笑了。”维德无奈地说。

　　两人再次面面相觑。

　　赫敏皱眉。

　　赫敏渐渐明白过来。

　　“难怪……”她低声说：“珀西——格兰芬多的级长，一个五年级的韦斯莱——他说以前凡是不许学生去的地方，邓布利多教授都会说明原因。但是这一次，只是说不许进入四楼右边的走廊，却没说为什么。”

　　“假如明说那里藏着一只三头犬，就算是韦斯莱家的双胞胎也不会跑去找死吧，更不用说才一年级的波特了。”维德并不奇怪，“语焉不详的警告就是为了吸引充满好奇心的格兰芬多——邓布利多大概在那里留下了什么考验。”

　　他记得哈利·波特在一年级玩了一次真人版的闯关游戏，他和他的小伙伴们每人凭借自己的智慧和能力解决了一道关卡，最后哈利用“爱的魔法”干掉了关底BOSS伏地魔。

　　七部《哈利·波特》，一部比一部厚实，也一部比一部黑暗，但第一部还是充满童趣的，连阴谋诡计都显得天真可爱，伏地魔送上门给哈利·波特刷经验。

　　“他怎么能这样！”赫敏的害怕立刻转为了愤怒：“搞不好是会死人的！这样也没关系吗？还是说他根本就不在乎哈利·波特的性命？！”

　　“那你们猝不及防闯进去，被三头犬伤到了吗？”维德反问。

　　“那倒是没有。但那是因为它一开始——啊——”

　　赫敏恍然大悟，有种拨开迷雾看到真相的感觉。

　　“我猜——仅仅只是猜测——也许邓布利多给三头犬下了什么限制，让它不会真的对误闯的学生动手，只是吓唬他们。但如果想要进一步做点什么，三头犬就不会坐视不理了。”维德斟酌着说。

　　“我看到它站在一块活板门上。”赫敏说：“它肯定是在看守什么东西。”

　　“如果事实就像我们猜测的那样，”维德最后道：“哈利·波特肯定会知道它在看守什么。”

　　……

　　事情的进展好像被放缓了，也许是因为赫敏在跟哈利和罗恩两人生气，不怎么搭理他们的缘故，所以她没有得到进一步的消息。

　　不过维德也不太关心这些事，他知道一切都在邓布利多的注视下，根本没什么好担心的。跟哈利·波特的冒险比起来，还是魔咒学的进展更让维德挂心。

　　最近一次练习中他偶然发现，原来不是只有在指导别人的时候才能看见引导正确施咒方法的弧线，当他对着镜子的时候，也能看到自己的引导线，这让他的魔咒练习速度加快了许多。于是维德又抽出一段时间来专门练习魔药——魔药课教室后面的架子上总是放着很多普通材料，免费供学生练习，不过因为斯内普教授的原因，大部分学生除了上课根本不愿意踏入地下教室，哪怕斯莱特林学生也是如此。

　　维德课余时间去练习魔药，斯内普睁一只眼闭一只眼，偶尔还会用冷嘲热讽的腔调指出他的错误。整体来说，只要不是玻璃心，还是能从他那里学到很多东西。

　　每到这个时候，维德就庆幸自己是个拉文克劳——假如他是格兰芬多的狮子，可能在私自踏入魔药课教室的第一天就被斯内普给赶出去了吧？

　　一天下午，维德成功熬出了一锅伤口清洗剂，得到斯内普教授“勉强能用”的评价，并让他送去医务室给庞弗雷夫人——魁地奇比赛快要开始了，每当这时候，医务室就会变得繁忙起来。

　　从校医室回到伞屋，维德就发现众人都十分兴奋，大家都围在西奥身边，连赫敏都放下了书，盘算着说：“我想要三英尺厚的羊皮纸，五瓶墨水。听说有一种速记羽毛笔很好用，如果有的话我也想要买两只——”

　　西奥运笔如飞地记下来，旁边迈克尔大声嚷嚷道：“哦，拜托，赫敏。我知道你热爱学习，但是人生如果只有学习那该多无趣啊！你该给自己买点能带来乐子的东西！蜂蜜公爵的糖果都超级棒！我推荐吹宝超级泡泡糖，它能让整个房间都充满蓝色风铃草颜色的泡泡，差不多是女生的最爱。滋滋蜜蜂糖也是热销产品，还有三把扫帚酒吧的黄油啤酒，几乎没有人能忍住不去喝上一杯。”

　　“唔——”赫敏犹豫了好一会儿，说：“那再帮我带一加隆的糖果吧！不要蟑螂堆那种奇奇怪怪的东西！”

　　虽然她不方便把糖果带回宿舍——这样肯定会被其他女生追问，说不定还会说些酸溜溜的闲言碎语——但她可以把糖果放在伞屋，跟SSC的伙伴们分享。

　　“你们在说什么？”维德走过去好奇地问道。

　　“你终于来了，维德！我们都在等你！”纳威高兴地说：“这周是第一个霍格莫德周末，三年级以上的学生都可以去霍格莫德村。”

　　“我知道啊！”维德说：“但是这跟我们这些一年级有什么关系？”

　　维德当然听说过霍格莫德村，这是英国唯一一个只有巫师没有麻瓜的村庄，据说非常独特又有趣，而且就在霍格沃茨旁边，走路就能过去。

　　但霍格沃茨规定只有三年级及三年级以上的学生在特定的周六才能去那里，同时必须有监护人的签名许可才行，因此维德他们至少要两年以后才能去霍格莫德。

　　“本来是没关系的。”迈克尔兴奋地说：“但是西奥说——赫奇帕奇一个三年级的学生说，可以帮低年级学生代买一些他们想要的东西，还列了一张霍格莫德村的商品单。西奥和莱安说，可以帮我们把想要的东西也加进去。”

　　维德接过商品单边看边好奇地问：“谁这么好心？也不嫌麻烦——或者他是为了赚个差价？”

　　莱安摇摇头说：“不会，塞德里克不是为了赚钱才帮忙的。”

　　维德一怔：“你说他叫什么名字？”

　　“塞德里克。”莱安说：“塞德里克·迪戈里，三年级的第一名，赫奇帕奇的学生几乎没有不喜欢他的。”