025 比比多味豆

维德没再多问什么，他先低头看了看商品单。

　　霍格莫德作为一个小村庄，跟对角巷那种英国巫师界的商业中心自然不能相比，店铺的数量不太多。但麻雀虽小，五脏俱全，各种类型的店铺几乎都能找到，比如服装店、羽毛笔店、魔法设备店、邮局、酒吧、茶馆等等。当然，最受学生欢迎的肯定还是糖果店，商品单上各类糖果列了长长的一串，是其他所有类目加起来的总和。

　　维德又看了眼其他人想要购买的东西，不禁问道：“这么多东西，他能拿得过来吗？”

　　“在赫奇帕奇休息室，塞德里克专门说过了——”西奥笑道：“他说——不用担心我的胳膊能不能提得下，还有漂浮咒呢！三年级的其他学生说他们也可以帮忙，不会让塞德里克一个人当牛做马的。”

　　迈克尔趴在桌子上，有气无力地哀叹说：“唉——为什么我们拉文克劳没有这么热心的前辈呢？他们只会斜着眼睛看你，然后说什么——别着急，两年以后你们也能去了。还有说——这是为了你们的安全着想！没有一个人提出可以帮我们带一把糖果！唉，又是想去赫奇帕奇的一天！”

　　西奥和莱安对视一眼，与有荣焉地笑了。

　　而赫敏和纳威则不约而同地想起了格兰芬多的级长珀西·韦斯莱——“我是级长，你得听我的！”“你想给学院造成扣分吗？”“低年级学生别想着蒙混过关，费尔奇会一个个核对，不会让任何不应该去的溜出去！当然，我也会帮忙盯着你们这些捣蛋鬼。”

　　或者是三年级的两个韦斯莱——“当然没问题，大粪弹还是打嗝粉？——真有想法！你会给费尔奇一个惊喜的！诚惠十五银西可！——我发誓，只比霍格莫德贵了五个纳特！”

　　然而在他们拿到钱之前就被珀西发现了代购行为，最重要的是双胞胎代购的大部分都是会让费尔奇发出尖叫的恶作剧产品，于是兄弟两个被他们的哥哥追得满休息室乱跑。

　　赫敏和纳威虽然在学习成绩上天差地别，但某种程度上都是格兰芬多的“边缘人”。他们咽下了对韦斯莱们的吐槽，但心里都在羡慕赫奇帕奇的氛围。

　　却听维德笑道：“迈克尔，先别说羡慕赫奇帕奇有个愿意照顾低年级学生的学长——等我们也到了三年级的时候，你愿意帮拉文克劳的小巫师们代购各种糖果吗？”

　　“开什么玩笑？”迈克尔不假思索地说：“这事儿多麻烦啊！我可不想把好不容易才有一次的周末都花在完成任务清单上！”

　　“所以说——我们是自我的拉文克劳。”维德声音平淡地说，选择了一些其他人没怎么选的商品，这样买回来以后他们可以相互交换。

　　只是不知道塞德里克会不会被西奥两人这长长的清单吓一跳。

　　……

　　“其实我觉得，维德你是跟塞德里克一样的人。”

　　这一天的学习结束后，西奥专门留下来，跟维德这样说道。

　　“嗯？”维德此时还沉浸在石化咒当中，完全忘了众人之前说过什么。

　　西奥看着他的眼睛，认真地说：“虽然从来没有说过，但是我们这个SSC小组之所以会聚集起来，完全是因为你的缘故，维德——你总是无私地指导我们练习咒语，还愿意跟我们分享你自己好不容易整理出来的笔记，我从来没有见过第二个拉文克劳这么做过。”

　　维德有些惊讶，他看着西奥，不知道该说什么好。

　　“迈克尔和赫敏那么聪明，他们是为了你才跟我们大家玩在一起的；我、莱安，还有纳威，我们三个原本成绩都不突出，某些科目甚至是垫底的存在，但是因为你的帮助，最近我们也开始能为学院挣到一点分数了。弗立维教授表扬了我们好几次，上次草药课上纳威也敢举手发言，斯普劳特教授还给他加了一分。”

　　西奥最后总结道：“维德，你是拉文克劳，但你绝不是自我、冷漠的人，你给了我们很多帮助——我就是想跟你说这些。”

　　西奥走后好长一段时间，维德都觉得自己的心中充斥着一种莫名的情绪。

　　他收拾东西，走出伞屋，就看到画像中的克劳迪娅正在草丛中散步，少女眉间笼罩着一丝愁绪，神态像极了他印象中的林妹妹。

　　看着伞屋的门合上，维德自言自语地说：“怎么可能都是因为我的缘故才聚集的呢？西奥那家伙，该不会是忘了——这间教室还是他跟斯普劳特教授申请来的呢！”

　　克劳迪娅小姐一如既往地沉默。她从不跟学生搭话，也不像其他画像一样偶尔出去串门，总是待在这片空荡荡的草坪上。如果不是她偶尔还会走来走去，这简直跟麻瓜的画像没什么区别了。

　　……

　　塞德里克果然言而有信，维德他们写在清单上的东西他都帮忙买回来了，而且没多收一个纳特。

　　“天哪，我飞起来了！”赫敏惊呼道。棕发女孩只是喝了一杯饮料，就缓缓从地上飘了起来，维德急忙伸手拉住她，免得她飞太高掉下来受伤。

　　过了好一会儿，饮料的魔法消失，赫敏才慢慢落到地上。她有点气呼呼地说：“他们应该把食用注意事项写在包装上！”

　　“这多有趣啊，赫敏！”迈克尔说。

　　赫敏红着脸瞪了他一眼：“可我穿了裙子！”

　　迈克尔哑口无言，低头说：“对不起——你说得很对。”

　　“都看着！”西奥大叫一声：“我要吃这个黑胡椒小顽童了！”

　　众人全都期待地看着他。

　　西奥把糖果丢进嘴里，嚼了几下，表情忽然一变，下一秒他就从鼻子里喷出火来！

　　众人哈哈大笑。

　　迈克尔抓了一把比比多味豆分给每个人，兴致勃勃地说：“来，尝尝这个多味豆！赌一下谁最倒霉！”

　　他率先把一颗丢进嘴里，“还行，胡萝卜味的。”

　　莱安吃了一颗，苦着脸道：“倒霉——耳屎味。”

　　维德好奇：“你怎么知道耳屎是什么味儿的？”

　　莱安一愣，看天看地，接着若无其事地转向西奥：“快点，到你了。”

　　西奥笑嘻嘻地吃了：“唔——蜜瓜味！真幸运！”

　　赫敏也吃了一颗：“牛肉味，不好不坏吧。”

　　纳威则是以畏惧的眼神看着他手中黄色的多味豆，嘀咕着：“倒霉的不会总是我吧？”他闭着眼睛吞下去，接着舌头就伸了出来，语无伦次地叫道：“水、水、水！”

　　“你是吃到了沙子味吗？”迈克尔把水递给他，好奇追问。

　　灌了一大杯水的纳威眼泪汪汪地说：“是超辣的辣椒味。”

　　众人一起看向维德。

　　维德嫌弃地看着多味豆，他从来没有吃过这种巫师界的特产，因为听说比比多味豆甚至有呕吐味的——生产厂商这是什么恶作剧思维？

　　但是大家都等着他，维德做了一阵心理建设以后，最终还是将豆子扔进嘴里。

　　“什么味啊？”伙伴们好奇地追问。

　　维德松了口气，笑道：“是雪的味道。”