026 漂浮咒

不管因为什么原因，相处时间的增加都会让人的关系发生微妙的变化，有的会变得越来越亲密——比如维德和SSC的同伴们；有的会变得越来越仇视——比如波特和马尔福，他们两人的菜鸡互啄已经成了霍格沃茨一景。

　　傍晚，维德和迈克尔再次卡着宵禁的时间回到拉文克劳休息室，刚一进门，迈克尔就被两个女生叫走了——明天是万圣节，学生们都很兴奋，休息室里正在举行一个小型聚会，迈克尔是少数被邀请的一年级学生之一。霍格莫德周末时高年级的学生买了不少黄油啤酒、朗姆酒和威士忌，此刻休息室里弥漫着一种令人醺醺然的气味。

　　迈克尔想把维德也拉去，被他摇摇手拒绝了——维德一向对这种聚会敬谢不敏，他上次还看到两个原本不太熟的人喝多了以后在沙发上热吻，周围一堆人鼓掌欢呼，拿着啤酒乱洒，透着一股醉生梦死、放纵享乐的氛围。

　　尽管维德已经在西方生活了十一年，但是他的思想依然内敛含蓄，对待感情、对待身体接触，他比他的这些同学们要慎重得多。

　　沿着螺旋楼梯回到宿舍，寝室一如既往地干净整洁，昨天换下的衣服也都被洗干净、熨烫好，整整齐齐地叠放在衣柜里。

　　书桌上还有一壶白开水，正冒着丝丝缕缕的热气。维德给自己倒了一杯，入口的温度刚刚好。

　　霍格沃茨的长桌上一般只有各种果汁、蔬菜汁或者热巧克力，平时学生们则直接喝生水。维德不习惯这一点，前段时间他试探着在自己的脏衣服上留了一张纸条，写着希望回宿舍以后能喝到热水。

　　第二天早上，他起来以后就发现自己的书桌上多了一壶热气腾腾的红茶——家养小精灵大概不太理解什么叫“热水”，也许从来没有人跟它们提出过这样的要求。

　　于是维德又补充了一句——【谢谢你的红茶。不过我想要的是清水直接烧开以后得到的热水，不加茶叶。】

　　从那天起，不管他什么时候回到宿舍，总有一壶温度刚好的热水等着他，早上起来也是一样。

　　不得不说，霍格沃茨生活的舒适感至少有一半是家养小精灵带来的。

　　临睡前，维德在桌子上放下了三个迷你南瓜马车——这是他用变形术制造的，马车前方还吊着一盏豆子般大小、散发着莹莹绿光的小灯笼。

　　【致：佐伊、菲尔、哈比

　　感谢你们一直以来用心的服务，这是送给你们的万圣节礼物。

　　祝：万圣节快乐！】

　　……

　　一早醒来，已经到了万圣节，整个城堡都弥漫着烤南瓜的香味。

　　书桌上的南瓜马车已经消失了，取而代之的是新的一壶热水，一碟南瓜饼干，一把鲜花和一堆漂亮的小石子。

　　心形饼干香喷喷的，鲜花上面还带着露珠，而拇指大的石子看上去跟宝石一样，这些都是家养小精灵们精心准备的回礼。

　　维德忍不住笑了。

　　他并没有嫌弃小精灵送的礼物过于廉价——家养小精灵们都属于霍格沃茨，它们除了身上的茶巾以外本就一无所有，甚至连茶巾其实也是霍格沃茨的。

　　万圣节并不放假，一大早就是魔咒课，弗立维教授把学生分成两人一组练习漂浮咒，维德和安东尼·戈德斯坦分成了一组。

　　“千万不要忘记我们一直在训练的那个微妙的手腕动作！”弗立维教授尖声说：“一挥一抖！记住，手腕要一挥一抖！念准咒语也非常重要——千万别忘了巴鲁菲奥巫师，他把‘f’说成了‘s’，结果发现自己躺在地板上，胸口站着一头野牛！好了，开始练习吧！”

　　学生们七嘴八舌地开始念：“羽加迪姆—勒维奥萨！”

　　维德面前的羽毛立刻飘了起来——在伞屋的时候他早就已经把这个咒语用过很多遍，主要是用来搬桌子和椅子——赫敏和迈克尔也是先后成功，弗立维教授高兴地拍着手说：“做得很好，我要给你们加两分——每个人！”

　　紧跟着让众人更加惊讶的一幕出现了——纳威面前的羽毛颤颤巍巍地飘起来，像海浪中动荡的小船似的，悬浮在他上方两英尺高的地方。

　　格兰芬多们惊讶地眼珠子都差点瞪出来，因为纳威不管在什么课上一直都表现得很笨拙，除了斯普劳特教授以外没人会表扬他。而且漂浮咒对小巫师们来说难度很高，大部分人面前的羽毛都还是一动不动。所以看到纳威用出漂浮咒（尽管还不太成功），简直就跟看到巨怪会跳芭蕾舞一样令人震惊。

　　“太棒了！太棒了隆巴顿先生！”弗立维教授尖叫一声，惊喜地蹦了一下：“格兰芬多加五分！”

　　“不是吧？那个隆巴顿都成功了？”

　　维德听到身边的安东尼诧异地说，接着他一遍一遍地施展咒语，但羽毛还是一动不动。

　　安东尼是个高大壮实的男孩，他的咒语念得倒没什么问题，但是“一挥一抖”这种细致而微妙的动作对他来说太难了。他一遍遍地练习，动作变形得越来越厉害。

　　“等等！”眼看着他快要把魔杖捅到前排学生的后脑勺上了，维德一把抓住他的手腕，说：“你试试这样——”

　　他在纸上画了一道如同正弦波的陡峭曲线，并且用箭头标上方向，旁边标注哪里该更快一些，放大以后浮在面前，对安东尼说：“魔杖按照这条线挥动，不要超出范围。”

　　安东尼没有质疑。同为拉文克劳，他们都很清楚，维德的魔咒水平可以说是年级第一。金发男孩先自己默默比划了一遍，然后挥动魔杖——

　　“羽加迪姆—勒维奥萨！”

　　羽毛立刻飘起来，在安东尼的指挥下越飘越高，甚至碰到了头顶的吊灯。安东尼一脸惊喜地看着，几乎不舍得把魔杖放下来。

　　坐在他们左右两边的泰瑞·布特和拉文德·布朗对视一眼，几乎是同时伸出了手。最后拉文德凭借更胜一筹的敏捷抓住了那张羊皮纸，拉到自己小组的面前。

　　“羽加迪姆—勒维奥萨！”

　　教室右侧，越来越多的羽毛飘起来，自然引起了弗立维教授的注意，莉莎·杜平刚把羊皮纸抢到手，就看到一只小小的手掌从下方把羊皮纸抽走了。弗立维教授看了一眼，笑着说：“哦，很巧妙的引导方式——”