027 炼金术与韦斯莱

弗立维教授看了一眼，说：“哦，很巧妙的引导方式——虽然是捷径，但确实可以帮助你们更快地掌握这个咒语。维德，这一定是你的主意。”

　　维德弯下眼睛，露出一个灿烂的笑容。

　　原本神情严肃的弗立维教授也随之微笑起来，他挥挥魔杖将羊皮纸复制了十来份，让每组都能拥有一张，同时告诫说：“这是个参照，但也要真正掌握才行。十分钟以后我会收回羊皮纸，希望那时候你们都已经掌握了飘浮咒！已经能让羽毛飘起来的同学——为什么你们不试着让它在空中转一转呢？”

　　教室里的学生们重新开始练习，弗立维教授走来走去地指导。

　　维德指挥着自己的羽毛，让它在空中一会儿画个圆，一会儿画个方，然后开始默写诗句。安东尼羡慕地看了一眼，却也没有好高骛远，而是依然一遍遍地练习飘浮咒。

　　下课以后，格兰芬多们赶着去上他们的魔法史课，拉文克劳们上午已经没有别的课了，维德习惯性地去了图书馆。迈克尔本来打算跟他一起行动，但还没起身就被人拦住了。

　　“嗨，迈克尔。”室友泰瑞揽住他的脖子，问：“这段时间你每次下课都不见人影，就是跟维德去自习了吧？我听说格兰芬多的格兰杰和隆巴顿也跟你们一起？”

　　周围一圈小鹰目光炯炯地看着他。

　　迈克尔举手作出投降的姿势：“是这样没错，我也没瞒着你啊！怎么这么一副阵仗？”

　　“所以隆巴顿都能掌握飘浮咒，就是你们自习的成果？”莉莎急忙问道，“我还以为你们只是一起写作业。”

　　“迈克尔，能抽时间也教一下我吗？”帕德玛问道：“我的生火咒还不太熟练。”

　　帕德玛是个很漂亮的印度裔女孩，迈克尔一直很为她着迷，但是要说到魔咒学习，迈克尔也不会窃据别人的功劳。

　　“虽然我很乐意教你我掌握的那些咒语，但是帕德玛，很会教人的是维德，不是我——我们都是在跟着维德学习。”迈克尔诚实地说。

　　“维德啊——”

　　众人都沉默了一下。

　　在他们的眼中，维德·格雷格外高冷，相貌俊秀却不苟言笑，天赋出众却游离于人群之外。明明也是一样的年纪，他却不爱说笑，不爱玩游戏，不参加聚会，甚至也不谈论魁地奇，总是一下课就消失，一直到宵禁才回塔楼。平时其他学生都习惯在休息室里聊天写作业，维德却很少出现在公共休息室里，小鹰们觉得自己这群人都单方面地被维德给孤立了。

　　总而言之，那是个很有距离感的人。

　　这也是为什么平时很少有人找维德主动说话的原因——小巫师们都有点怕他。

　　……

　　图书馆里冷冷清清的，平斯夫人也没有盯着学生，而是拿着一本书慢慢翻开。见到维德进来，她也只是看了一眼，就又低下头看书了。

　　开学两个月，平斯夫人已经熟悉了所有常来图书馆的一年级学生，很清楚哪些人可以放心地让他们在图书馆里待着，哪些人需要时时刻刻盯着，不然就会吵闹、破坏书籍甚至打架。

　　维德就是让她可以完全放心的一类学生。

　　维德熟门熟路地来到炼金术书籍的区域——他最近开始抽出时间来学习炼金术。

　　炼金术研究四种基本元素的组成、结构和魔法属性，以及物质变化，与魔药学、魔咒学、古代魔文和黑魔法防御术都有密切的联系，在霍格沃茨只有在普通巫师等级考试中这几门功课都达到“良好”或以上的成绩才能选修炼金术，是难度非常高的一门学科。低年级的学生如果没有相应的知识储备，很难通过自学来掌握这门学科。

　　而在他们的生活中，其实又处处充斥着炼金术的影子——礼堂中永不熄灭的蜡烛、城堡里142个动来动去的楼梯、墙壁上仿若活着一般的画像、会提出不同问题的门环，还有飞天扫帚、金飞贼、分院帽、巫师棋、记忆球等等。

　　基础的炼金术，其实并没有那么难入门，只是炼金术士们总是喜欢用各种生僻的词汇、晦涩的表达、夹杂着幻想的夸大其词，无形中就拔高了学习难度。

　　维德阅读理解的能力前世可是经过了二十多年的培养和训练，也有着足够的知识储备和词汇量，因此虽然艰难，但还是把炼金术的书籍一本一本啃下来了。

　　前一段时间他看的是尼克·勒梅多年以前出版的书籍——《炼金术初步》和《解析炼金术》，最近这段时间，维德开始看《大自然的奥秘之书：第五元素》。

　　这书是十二世纪的炼金术师雷蒙德斯·卢勒所著，所谓的第五元素就是贤者之石。

　　“这本书其实有点过时了，因为尼克·勒梅炼成了魔法石，他证明了这本书里很多理论都跟事实存在偏差。”

　　身边冷不丁地传来一个声音，维德惊讶地抬起头，就见韦斯莱家的双胞胎站在旁边，说话的是乔治·韦斯莱。

　　“你是一年级新生？”弗雷德干脆拉开椅子坐在对面，说：“现在学这个还太早了点。”

　　“不过不得不说，你很有眼光！炼金术就是魔法中最有魅力的一门学科了！——闭耳塞听。”乔治说着，挥了挥魔杖，免得平斯夫人冲过来。

　　“但是霍格沃茨要到六年级才能学习——”

　　“真的是蠢透了的决定，为什么不能一年级就开设炼金术课程呢？”

　　“那大部分学生暑假的时候都不敢回家了。”弗雷德故作严肃地说：“因为他们的期末考试中注定会有一个‘T’（极差）。”

　　“除了我们——”

　　“我们天生就擅长这个——”

　　“所以从一年前就开始自学了！”乔治说：“作为前辈给你一个建议，小拉文克劳，你应该先从《炼金术初步》开始看起！尼克·勒梅是现在还活着的最伟大的炼金术师！他的书更值得学习。”

　　维德摊了摊手：“但是那本书我已经看完了。”

　　“哇哦！”弗雷德挑了挑眉，“那《解析炼金术》呢？”

　　“看过了。”

　　“那——《论物种的多样性》呢？”乔治问。

　　“十二世纪托马斯·阿奎那的著作？”维德犹豫了一下，说：“我有看到，不过没有细读，因为他的书中好像不涉及到魔法的应用。”

　　乔治说：“其实那是因为当时环境的限制，他不得不把书籍委托给麻瓜出版，与魔法有关的内容写得很隐晦。当然，我们更推荐18世纪埃斯内尔·瓦尔加斯重新修订的版本，他新增了两百多种神奇生物和上千种魔法材料，更全面，也更准确。”

　　韦斯莱们至少看了二三十本炼金术方面的书籍，而且都深入地研究过，讲起来如数家珍。

　　维德如获至宝，干脆拿出羊皮纸都记了下来。如果不是下午还有课要上，他甚至都不想放人离开。几人聊得太开心，以至于分别的时候他们都没有注意到——没有询问彼此的名字。