028 万圣节晚宴

“今天我们要学习简单的生物变形，这比普通的物体变形难度更高，我需要你们格外地集中注意力——”

　　麦格教授在前方讲课，粉笔自动在黑板上写下重点。

　　“——好了，有谁知道，生物变形的危险之处有几点吗？”

　　教室里安安静静的，不像平时那样有一只手迫不及待地举起来。过了一会儿，才有人犹豫地举起手来。

　　“曼蒂·布洛贺小姐？”麦格教授鼓励地看着她说。

　　拉文克劳的曼蒂·布洛贺站起来：“一共有四点。第一，不完整的变形会对生物造成极大的刺激，进而对巫师进行攻击；第二……”

　　维德抬起头，在教室里看了一圈，也没有看到那个棕色头发的身影，但格兰芬多其他的学生都在。

　　他问旁边的迈克尔：“你看到赫敏了吗？”

　　迈克尔也抬起头看了一圈，猜想说：“是不是身体不舒服，在宿舍休息？你看麦格教授也没说什么。”

　　这话说得有理，但维德莫名觉得不安。

　　这时，麦格教授严厉的目光扫向这边，两人立刻闭上嘴，不敢再说话。

　　到下课的时候，学生们一窝蜂往外走。维德穿过拥挤的走廊，找到了哈利和罗恩。

　　“打扰一下，波特，韦斯莱。”

　　看着径直朝两人走过来的维德，罗恩莫名往后退了一步，“什、什么事，格雷？”

　　“你们看到赫敏了吗？”维德问：“她怎么没来上变形课？”

　　哈利下意识地看向罗恩，后者脸上掠过一丝不安，心虚地说：“我怎么知道？我们跟格兰杰又不熟！”

　　维德微微眯起眼睛，直视着罗恩的双眼。

　　罗恩垂下眼睛避开他的目光，拽了旁边的哈利一把，用虚张声势的语气说：“如果你没其他事的话，我们要去休息了！”

　　他拉着哈利就走，身后却突然传来一个声音——

　　“哈利·波特！”

　　哈利回头看去，见维德严肃地盯着他：“你真的不知道发生了什么吗？”

　　顶着他的目光，哈利只觉得像是被拖到阳光下暴晒一样，只觉得口干舌燥。

　　他想维护自己的朋友，但又没办法撒谎。

　　“赫敏、赫敏她哭了，在上完魔咒课的时候。”哈利最终小声说道：“之后我们再没见到她——我很抱歉。”

　　他终于还是被罗恩拽走了，维德站在原地，一动不动，皱眉思索。

　　然而时光给记忆上了一把锁，他努力去回想，却没想起来什么。

　　“是吵架了吧？”迈克尔了然地说：“赫敏的性格有点太认真了，跟那些格兰芬多吵起来也不奇怪。走吧，她总不至于连万圣节晚宴也一起错过，到时候我们再问问是怎么回事。”

　　维德点了点头。

　　两人身后不远处，帕德玛若有所思地敲着手指，然后快步追上自己的双胞胎姐姐，跟她嘀嘀咕咕地小声说话。

　　傍晚，礼堂大厅已经装饰一新，巨大的南瓜灯悬浮在天花板下方，墙壁上还装饰着五颜六色的骷髅。数不清的蝙蝠在礼堂中盘旋飞舞，有时聚在一起呼啸而过，如同乌云一般，南瓜灯中的火苗也跟着呼呼地闪烁。

　　晚宴还没有开始，四个学院的学生已经快把所有地方都坐满了，教授们也陆续到来。邓布利多还特意换上了符合万圣节主题的打扮——他穿着南瓜色的袍子，帽子上还有小蝙蝠的花纹，笑呵呵地跟旁边的麦格教授说话。

　　维德扫视着格兰芬多的长桌，但是那些狮子们太闹腾了，韦斯莱双胞胎带着几个男生跑来跑去，不时地响起惊呼和大笑声。维德盯了半天，也没有找到赫敏在哪儿。

　　这时有人忽然拍了拍他的肩膀，维德还没有转过头，就先闻到了一股淡淡的香气。

　　帕德玛把原本坐在他旁边的安东尼挤到一边，凑近说：“我知道格兰杰去哪儿了。”

　　维德问：“她没有参加晚宴？”

　　“没有。”帕德玛拨了下鬓边的头发，低声说：“帕瓦蒂说——哦，你应该知道，帕瓦蒂是我姐姐，她在格兰芬多学院——她说在魔咒课下课后，韦斯莱那家伙说了格兰杰的坏话——说她像个噩梦什么的。”

　　“——罗恩·韦斯莱？”迈克尔头伸过来，惊讶地问：“他这么有种？——我是说，赫敏没立刻给他一个恶咒吗？”

　　“她哭了，在厕所哭了好久。”帕德玛强调道：“——特别伤心，还不让别人安慰她，下午的变形课帕瓦蒂帮她请了假。我刚才去厕所那边转了一圈，格兰杰还在里面。”

　　“我去看看。”维德立刻站了起来。

　　帕德玛热心地说：“我带你去。”

　　“——但是晚宴马上就要开始了，为了这一顿，我中午都没吃多少。”迈克尔咕哝着，见维德大步流星地都快走出礼堂了，终于还是唉声叹气地站起来，小跑着跟了上去。

　　在学生们陆续抵达礼堂的时候，几个逆流而行的人颇为显眼。格兰芬多长桌上，哈利无意中看到了维德走出礼堂的身影。他原本沉浸在万圣节的欢快气氛中，已经完全忘了之前的事，但此刻就好像一盆冷水从头顶浇下来一样，记忆瞬间就复苏了。

　　“罗恩！”他一把抓住好友的胳膊，问：“赫敏是不是还没回来？”

　　正期待着大快朵颐的罗恩没怎么在意：“好像是吧——怎么了？”

　　“我刚看到格雷他们出去了——是不是为了去找赫敏？”哈利说。

　　“也可能，格兰杰跟他们的关系还不错。好了，反正他们也去找了，你就别担心了。”罗恩无所谓地说。

　　他对赫敏的说教真的是烦透了——虽然当时看到女孩眼泪的时候心里有些愧疚，但过了这么长时间，那点愧疚早就消失了，反而是赫敏一次次居高临下的“指教”带来的厌恶更加深刻。

　　“可是——”哈利迟疑不决：“他们都是拉文克劳，但赫敏跟我们一样，是格兰芬多呀！”

　　一只蝙蝠被弗雷德用魔杖控制着，落到了罗恩的头上，周围一片哈哈哈的笑声。罗恩忙着驱赶蝙蝠，没注意哈利说了什么。

　　哈利犹豫片刻，终于还是在晚宴开始前离开座位，从礼堂跑了出去。邓布利多和斯内普几乎同时转过视线，目送着他离开。