029 巨怪

女生盥洗室里，赫敏正沉浸在难过当中，就听到隔间门被轻轻敲了两下。

　　“赫敏，是你吗？”

　　“你是谁？”赫敏哽咽着说：“你也来嘲笑我吗？”

　　“我是帕德玛·佩蒂尔。”帕德玛温柔地说：“万圣节晚宴应该已经开始了，赫敏。维德和迈克尔都在外面等你——他们很担心你。”

　　“你们、你们去参加晚宴吧，不用管我！让我自己待一会儿。”赫敏擦着越来越多的眼泪，倔强地说。

　　本来她哭了那么久，眼泪早就流完了，还躲在这里只是因为心情难过，不想出去面对别人的眼光。但此时听到朋友的关心，被人温言安慰，眼泪反而一下又涌了出来。

　　帕德玛手按在隔间门板上，轻声说：“赫敏，我知道韦斯莱说了什么混账话。但我不明白，为什么你要因为一个愚蠢男生不公正的评价而伤心，却忽略了真正关心你的朋友？大家都说你是全年级最聪明的女巫，难道你分不清，什么才是真正重要的吗？”

　　赫敏啜泣的声音停住了，半天没说话。

　　“告诉一个秘密——在背后诋毁你的人，往往是因为自卑和嫉妒。你比别人聪明，比别人优秀，处处都比别人强，他们就会想要通过说坏话来伤害你。如果你真的为此伤心欲绝、把朋友都一起推开，那坏人就得逞了。”帕德玛说：“最好的办法，就是无视那些中伤你的人，你发你的光，不要去关注角落的阴影——如果觉得不够痛快，就当面给他一拳！毕竟，你可是格兰芬多的狮子呀，对不对？”

　　“吱——”

　　片刻后，隔间的门被推开了。

　　赫敏眼睛通红地走出来，声音还带着哭腔：“我不是什么最聪明的女巫——帕德玛，你才是真的聪明。”

　　帕德玛笑了笑，给了她一个拥抱。

　　……

　　维德和迈克尔已经在走廊里等了许久，终于看到两个女孩从盥洗室走了出来。其实帕德玛劝赫敏的话他们也听到了，不过谁也没有提起。

　　迈克尔张开手臂，笑嘻嘻地开玩笑说：“需要我给你一个热情的拥抱吗，赫敏？”

　　棕发女孩擦了擦眼睛，以一种要撞断肋骨的力道抱了下迈克尔，在他愣神的时候放开，转身又用力抱了一下维德。

　　“谢谢——抱歉。”赫敏低声说。

　　维德顺手揉了揉她的脑袋，没说什么。

　　“道歉就不用了，但我现在迫不及待地想要去享用万圣节大餐，希望他们还没把甜点吃完！”迈克尔揉着肚子说：“不然我们就只能去厨房偷点食物了。”

　　帕德玛好奇地问：“霍格沃茨的厨房在哪儿？我怎么从来没有见过？”

　　迈克尔顿时来了精神：“厨房可是很隐蔽的，要不是西奥他们——”

　　维德脚步一顿，伸手挡住了其他人，另一只手已经快速地抽出了魔杖。

　　“——怎么了？”迈克尔一顿，压低声音问道。

　　维德问：“你没听到声音吗？”

　　迈克尔没有回答，因为他们所有人都已经看到了——一只巨大的、灰绿色的手掌抓住了拐角处的墙壁，呼哧呼哧的声音从看不见的地方传来。

　　众人脸色瞬间白了，帕德玛呻吟道：“梅林啊——什么怪物——”

　　一个庞然大物从拐角走了出来。

　　它足足有十二英尺高，脑袋几乎碰到天花板，体重看上去至少有两吨，皮肤就像癞蛤蟆一样恶心。庞大的身体、肥硕的肚子，短短的脖子上顶着一个光秃秃的脑袋，没有几根毛发。那家伙浑身还散发着令人作呕的臭味，长长的手臂几乎垂到膝盖的位置，手里提着一根树干似的木棍。

　　“不可能，城堡里——城堡里怎么会有巨怪？”帕德玛脸色惨白，腿都软了，全靠赫敏支撑着她的身体。

　　巨怪垂下头，看到了几人，小眼睛中流露出残忍的兴奋，它一边抬起沉重的腿脚大步朝几人走来，一边扬起手中的木棍。

　　赫敏手不停地发抖，用魔杖指着巨怪，却不知道该用什么咒语。

　　迈克尔连连发射咒语：“统统石化！统统石化！”

　　这个咒语他还没有掌握熟练，咒语落在巨怪身上简直就像是被雨滴砸中的犀牛皮一样，毫无作用。维德举起魔杖，脑中飞快地闪过他掌握的所有咒语。

　　他掌握的咒语很多，但巨怪“魔抗”超高，肉体强悍，哪怕是成年巫师的咒语都很难对它起作用——这是一种哪怕没有脑子，也没什么魔力，危险等级依然达到XXXX级的生物，跟雷鸟和斯芬克斯一个等级。

　　虽然维德第一次看《怪兽及其产地》的时候，就觉得这个等级划分绝对是哪里出了点问题。但此刻真实地面对这种比房子还要高大的怪兽，依然有种窒息般的压迫感。

　　“砰！”

　　一个水桶忽然砸在巨怪的脑袋上，哈利不知道从哪儿钻出来，冲着他们大喊：“愣着干什么，跑啊！”

　　迈克尔如梦初醒，转身扯着两个女孩就跑。维德却上前一步，魔杖一指：“飞鸟群群！”

　　一大群叽叽喳喳的小鸟从魔杖尖端飞出来，扑到巨怪的脸上。脑袋简单的巨怪立刻就被吸引了注意力，他喉咙里发出呼噜声，用蒲扇大的手掌笨拙地驱赶小鸟。

　　迈克尔等人见有用，也跟着喊出：“飞鸟群群！”

　　但他们的咒语并没有什么用，魔杖尖端只是呲出一道火花，短暂地吸引了一下巨怪的注意力。

　　维德放出的十几只小鸟把巨怪包围起来，这个庞然大物怒吼着，发出可怕的咆哮声，用木棍把周围的装饰砸得粉碎，却拿灵活的小鸟毫无办法。但随着时间的推移，小鸟正在迅速减少。

　　迈克尔喊道：“这个咒语最多拖住他十秒钟！”

　　维德的魔杖用力一挥：“滑道平平！”

　　巨怪脚下的地板忽然变得十分光滑，它猝不及防地摔倒，庞大的身体重重地砸在地上，整个楼层似乎都跟着震了一下，手中的木棍也飞了出去。

　　看上去随时可能晕倒的赫敏鼓足勇气，伸出魔杖喊道：“羽加迪姆——勒维奥萨！”

　　木棍高高地飞起来又落下，哐当一声砸在巨怪的脑门上。巨怪晃了晃脑袋，挣扎吼叫着要爬起来。赫敏咬着牙，操纵着木棍又砸了第二下、第三下、第四下……

　　巨怪终于幸福地晕过去了。

　　赫敏气喘吁吁地停下来，转身就看到几人都震惊又敬畏地看着她。

　　“怎么了？”女孩脸微微一红，她装作若无其事的样子，看着帕德玛说：“嗯，你说得很对——给它一拳确实让人痛快。”

　　帕德玛目瞪口呆、讷讷无语——这、这是我教的吗？

　　她有点不敢看维德和迈克尔的眼睛了。

　　“哈利——巨怪！有巨怪钻进城堡里了——快回宿舍！巨——”

　　罗恩大喊大叫地冲过来，然后声音戛然而止，他看着眼前的一幕倒吸一口冷气，愣愣地问道：“发生了什么？”