030 教授们

罗恩捧脸尖叫：“你们杀死了一只巨怪？！”

　　哈利看了看众人，见别人似乎都没有搭理罗恩的意思，说：“不，是赫敏打昏了巨怪。”停顿了一下，他不自觉地又补充了一句：“用飘浮咒。”

　　之前在魔咒课教室里两人发生矛盾的原因，就是赫敏试图教罗恩怎么正确使用飘浮咒，却因为态度中带着“指教”的意味而使得罗恩更加不满。

　　“——赫敏？”罗恩果然大吃一惊，咕哝道：“这——怎么可能？那可是……那可是巨怪呀！”

　　赫敏用力“哼”了一声，她握着魔杖，既兴奋又惊恐，盯着地上那个一动不动的家伙，仿佛血脉中的什么东西觉醒了。

　　帕德玛从维德身后探出头来，小声问道：“巨怪死了吗？”

　　“不。”维德看着巨怪微微起伏的胸膛，说：“只是被打昏。”

　　“哦——那还好。”帕德玛拍了拍胸口。

　　突然传来一阵纷乱的脚步声——麦格教授率先冲了过来，脸色煞白；紧随其后的是斯内普教授，黑色的袍子整个都飘在他的身后；然后是弗立维教授，他小小的个子跑得飞快，但还是没赶上前面两个人；最后是奇洛教授，他迎面看到巨怪长满硬茧的大脚丫子，当即攥住自己的胸口抽泣一声，好像要晕过去了。

　　斯内普飞快地瞥了一眼呆呆站在一旁的哈利，弯下腰查看巨怪。弗立维教授用他独有的细声细气的语调尖声说：“哦，梅林啊！孩子们，你们没事吧？”

　　“我们好着呢！教授。”迈克尔兴奋地说：“除了差点被巨怪的恶臭熏吐以外。”

　　弗立维教授高兴地拍了拍他的胳膊，大声表扬说：“好样的！一年级——打败了一头巨怪！我敢说没有多少人能做到这一点！你们是怎么打败这个大家伙的？”

　　“哈哈哈，这是所有人的功劳。”迈克尔努力把咧开的嘴巴收回来，尽量谦虚又严肃地说：“波特冲出来吸引了它的注意力——”

　　斯内普教授立刻用逼人的目光瞪着哈利，哈利赶紧低下头，真希望迈克尔从没有提到过他，旁边罗恩却羡慕地看着他。

　　“我们大家一起用飞鸟群群干扰它，然后维德用一个咒语——”

　　迈克尔忘了是什么，转头看向维德。

　　“滑道平平。”维德说。

　　“对——是滑道平平，让巨怪摔倒。”迈克尔继续说：“最后赫敏用飘浮咒把它给砸晕了。”

　　弗立维教授鼓掌赞叹：“精彩的配合！太奇妙了！用简单的咒语达成了了不起的成果，我要给你们每个人都加上五分！”

　　“菲利乌斯！”

　　麦格教授大声喊道，前所未有的严厉语气让原本高兴得手舞足蹈的弗立维教授都瑟缩了一下，默默闭上了嘴巴，站到一边。

　　绿袍女巫用冰冷地眼神扫过每一个人，每个跟她对视的学生都不由自主地低下了头，包括维德。

　　“巨怪可是非常危险的生物，被巨怪杀死的成年巫师都数不胜数！你们遇到它的第一时间就应该立刻逃走，去找教授来处理！这次算你们走运，没有被它弄死！——格兰杰小姐！”

　　赫敏抖了一下。

　　麦格教授看着女孩棕色的头顶，问：“我记得你下午因为身体不舒服请假了，为什么会出现在这里？”

　　“我……”赫敏大概没对老师撒过谎，此时被当面质问，她脑子里一片混乱，结结巴巴地说：“我以为——我在书上读过巨怪，我以为——”

　　维德一把按住女孩的肩膀，把她推到旁边——这傻姑娘该不会是想说她以为自己能对抗巨怪，所以偷偷跑来单挑吧？这借口傻得连巨怪都不会相信。

　　不信也就算了，万一有人把巨怪闯入城堡的锅也推到他们身上怎么办？别以为这种事不会发生，维德记得原著中哈利就被学校的同学误解了不止一次两次。

　　“傍晚她觉得好点了，不想错过晚宴，我们原本是准备一起去礼堂的。”维德平心静气地说：“路过这里，赫敏和帕德玛去上厕所，我跟迈克尔等了一会儿，离开的时候遇到了巨怪。原本我们确实该立刻逃走，但事发突然，大家都被吓呆了，没反应过来。幸好哈利·波特引开了巨怪的注意，也提醒了我们。”

　　几名教授再次看向哈利，男孩脸涨得通红，心里总觉得自己不配得到这么高的赞誉。

　　迈克尔若有所思地看了眼维德，心里明白了什么，补充道：“是啊，他把一个水桶砸在巨怪的头上，大喊着让我们快跑——真的很勇敢。”

　　斯内普教授：“——水桶？”

　　哈利眼睛盯着地面，觉得自己快要被斯内普教授的目光给凌迟了——他现在怀疑这两个拉文克劳就是为了转移教授的注意力，才这么使劲儿地夸他。

　　“那么你呢，韦斯莱先生？”麦格教授转向罗恩：“你为什么没有老老实实地回宿舍？”

　　罗恩刚才还满脑子想着他当时应该跟哈利一起来，这样就可以成为拯救所有人的英雄，最重要的是让那个趾高气昂的格兰杰也刮目相看。此时忽然被麦格教授点名，他顿时张口结舌，忘了自己该说什么。

　　麦格教授的眼神渐渐凌厉。

　　哈利只能为好兄弟出头，鼓足勇气说：“罗恩是为了提醒我们有巨怪——”

　　“是啊，我们都听到了！”斯内普教授忽然冷笑起来，他嘲讽地说：“在走廊里大喊大叫，好像生怕巨怪不能发现他一样——我想你们的书上应该有写，巨怪的听觉更加灵敏？哦——韦斯莱先生的课本恐怕都没有翻开过吧？就好像我们的救世之星——哈利·波特先生用水桶吸引巨怪的注意力一样——呵，水桶？！我真希望你没有忘了自己还是个巫师！”

　　格兰芬多二人组羞愤得耳朵都红了。

　　迈克尔暗暗在心里给维德点了个赞——要不是把哈利·波特捧起来，现在被冷嘲热讽的说不定就是他们了。他不知道，斯内普对哈利的执着是永久的、至死不渝的。哪怕这里有一千个人，他也只能看到哈利·波特。

　　但有了斯内普教授开麦，麦格教授的怒火好像得到了缓和，她沉吟道：“既然情有可原，那我就不再额外扣你们的分数了。我会把这件事通知邓布利多教授的，你们都赶紧回休息室去——学生们都在自己的学院里享用万圣节晚宴呢！”

　　众人急忙离开，等到脱离教授们视线以后，不知是谁忽然“噗嗤”一笑，几人先后都笑了起来。