031 帕德玛

“说真的，第一眼看见那个大家伙的时候，我还以为我们会死呢！”帕德玛抱着赫敏的胳膊不放手，真心实意地说：“赫敏，你真勇敢。”

　　赫敏脸红扑扑的，说：“我那时候没别的想法，满脑子都是飘浮咒。我是说——真的很幸运，我之前最多只让课本飘起来过！”

　　“兄弟，你那个滑道咒可太妙了！”迈克尔挥着魔杖比划：“滑道平平！下次自习时你一定要教我！”

　　“没问题。”维德转头说：“——哈利，别在意斯内普教授的评价，用水桶是个好主意。相反，一般的咒语打在巨怪身上，对它来说跟被蚊子叮了一口差不多。”

　　“难怪之前迈克尔的石化咒没起作用——后来你们都没有直接用咒语攻击巨怪。”哈利思考着说：“但是我好像没有在《标准咒语：初级》上看到你用的那两个咒语。”

　　“维德的魔咒课都已经自学到《标准咒语：三级》了。”迈克尔与有荣焉地说：“而且他整天都泡在图书馆和自习室里，学会的咒语比我们所有人加起来都多——尽管开学才只有两个月而已。”

　　哈利顿时有些惭愧和自卑——如果是罗恩、迈克尔甚至是马尔福掌握的咒语比他多，他都可以安慰自己说那是因为他们在家就已经学过了。但他知道，维德和赫敏在入学之前都没有接触过魔法，但现在都是新生中最优秀的学生。

　　他忍不住怀疑——自己是不是在学习上太懈怠了呢？

　　看着几人有说有笑，连哈利都自然而然地加入了话题，罗恩想说点什么又插不进去，跟在后面十分尴尬。

　　很快到了岔路口，几人分开。哈利、赫敏和罗恩走向格兰芬多塔楼，没了迈克尔他们插科打诨，三人的气氛立刻就变得僵硬起来，他们谁也没看谁，加快脚步匆匆回到休息室。

　　……

　　返回拉文克劳塔楼的路上，帕德玛装作不经意的样子，眼睛看着前方的路面，说：“维德，那个滑道平平的咒语，我也能学吗？感觉好像很有趣。”

　　“当然。”维德说：“明天上午没课，我正好可以教你们。”

　　“唔——在休息室可能不太方便，我听说——”帕德玛飞快地看了一眼迈克尔，说：“你们有个专门练习咒语的地方？”

　　毕竟她才只有十一岁，尽管已经努力拐着弯儿提出请求，但暗示的意思还是不要太明显。

　　维德明白了。他斟酌片刻，说：“我需要征求其他人的意见，但我想他们应该不会拒绝你的加入。”

　　“当然——欢迎！”迈克尔笑眯眯地说。

　　“太好了！”帕德玛忍不住蹦了一下，随后脸一红，她装作稳重的模样理了理衣摆，说：“我很荣幸。”

　　到了休息室门外，鹰状门环开口问道：“O、T、T、F、F、S、S、E、N，下一个字母是什么？”

　　“呃……”迈克尔就属于不太会猜谜的那种拉文克劳，他托着下巴装出思考的样子，三秒以后果断放弃，问：“你觉得是什么呢，维德？”

　　“是‘T’。”帕德玛说道。

　　“回答正确。”门环用吟唱般的语调说，然后打开了门。

　　“为什么是‘T’？”进门的时候，迈克尔还在问：“难道是巨怪(Troll)的‘T’？这门环也知道我们今天打败了巨怪？”

　　他挤眉弄眼、表情夸张，帕德玛忍不住笑道：“它说的是一到十的首字母——One，Two，Three，four，five，six，seven，eight，nine，ten。”

　　公共休息室里挤满了人，似乎全部拉文克劳都在这里了，壁炉旁边多了几张长长的桌子，上面摆满了食物和饮料。学生们在这里第二次过万圣节，甚至比在礼堂里更好——因为这里可没有教授盯着不许做这不许做那的。

　　维德看到一些平时比较孤僻的学生也选择了留在休息室里，只是坐在角落的位置。休息室里不知道什么时候也换成了万圣节的装扮，一个巨大的骷髅架子在休息室里走来走去，不时引起一阵尖叫；还有学生戴着骷髅面具，面具偶尔还会发出鬼怪的叫声。

　　“来一根血腥棒棒糖吗？”泰瑞热情地跟莉莎推荐。

　　维德绕过拥挤的人群直接回了宿舍——巨怪的恶臭仿佛还萦绕在鼻尖，他暂时没有吃东西的心情。

　　帕德玛目送着他的背影，带着几分忐忑问迈克尔：“维德不是没吃晚饭吗?他为什么不来参加晚宴？”她担心是因为自己让人觉得厌烦的缘故，让维德宁愿饿着肚子回宿舍也不想跟他们相处。

　　“放心，跟你没关系，维德只是不喜欢太热闹的地方。”迈克尔随口说道，专注地往自己的盘子里堆食物。

　　帕德玛松了一口气，也是觉得有点饿了。两人把肚子填个七八成以后，才有闲暇继续聊天。

　　“对了，你们那个学习小组，明天维德征求其他人意见的时候，你记得帮我说好话啊！”帕德玛想起这件事，忍不住再三叮嘱道。

　　“OK！OK！保证完成任务！”迈克尔举起手笑吟吟地说。

　　——征求意见？

　　迈克尔心里比谁都清楚，只要维德同意了，其他人根本不会有意见。

　　西奥和莱安都是随和的性子，不可能拒绝伙伴提出的人选；纳威唯唯诺诺，迈克尔觉得他没脾气也没什么主见；唯一可能有点难搞的是赫敏，帕德玛又刚刚跟她建立了还算良好的友谊。

　　其实当初迈克尔提出“加入新成员必须要经过所有人的同意”，实际上的意思是“如果维德不同意，你们就不能带别人过来”——要限制的是其他四个人。

　　他很清楚，SSC看上去是一个互相帮助的整体，实际上大部分时候都是维德在帮助他们——维德整理的笔记让他们更容易理解书本中晦涩的表达，维德教的论文书写方式让他们能用很短时间完成高质量的作业，维德还帮助他们快速而准确地掌握各种咒语。

　　任何加入这个群体的人，短时间内就能感受到这其中的好处。

　　格兰芬多和赫奇帕奇都是热心的家伙，如果他们觉得这里很好，说不定会不打招呼就把自己其他的朋友也带过来——或许还以为拉来更多的成员是在为小组做贡献呢！实际上只是给维德添麻烦而已，这样SSC是长久不了的。

　　维德明面上不会拒绝，但当人越来越多、越来越嘈杂的时候，他总有一天一定会悄悄地从伞屋消失，就像现在这样，待在一个只有他自己的、静谧又孤独的地方。

　　所以迈克尔才要立下规则，然后用规则去约束那两个学院的人不要太“热心”，也可以用规则去委婉地拒绝那些试图通过他来加入的家伙，唯一可以例外的只有维德——因为他才是中心，他当然可以决定自己要帮助谁。

　　这些算计，迈克尔没有跟任何人说过。此时面对帕德玛的请求，他也只是笑眯眯地点头，保证自己会努力说服其他人。