032 最正确的决定

维德回到宿舍，发现这里有一个意外的访客——穿着茶巾的家养小精灵站在屋子中央，灰绿色的大眼睛眨也不眨地看着他，冷不丁地吓人一跳。

　　维德差点一个魔咒甩出去，看清楚来人以后才松了口气：“佐伊？你怎么来了？”

　　家养小精灵一般以不出现在主人面前为荣耀，因此除了到厨房以外，维德还从没有看见过学校的家养小精灵出现在视线当中。

　　佐伊绞着细长的手指，显然也很局促，她细声细气地说：“维德·格雷没有吃晚饭，佐伊有点担心。佐伊知道不应该出现，但佐伊还是来了。佐伊想知道维德·格雷是不是身体不舒服。”

　　“我很好。”维德半蹲下来说：“只是巨怪太臭了，我现在没胃口。”

　　佐伊认真地说：“但是不吃饭对身体不好。维德·格雷送了佐伊礼物，佐伊很喜欢，也很关心维德·格雷的健康，不想他饿肚子。”

　　家养小精灵说话很有趣，不论是称呼自己还是称呼别人，哪怕是面对面也要用第三人称。

　　维德看着佐伊，她的腰间还挂着小小的南瓜马车，灯笼里的光芒一闪一闪的。

　　“好吧。”他叹了口气：“请你帮我拿几个水果，好吗？不要做成果酱或者布丁，就是新鲜的水果。我洗过澡以后吃点水果再睡觉。”

　　“遵命，先生！”佐伊很开心地点点头，“啪”地一声从房间里消失了。

　　等到维德带着满身的水汽从浴室里出来，就看到桌子上摆着一篮水果——苹果、梨、香蕉，几颗草莓，还有一串绿莹莹的葡萄，洗得干干净净，上面还带着水珠。

　　维德拿了一颗苹果，咬了一口，饱满多汁，心中十分感慨。

　　前世他妈妈坚持养生，并且认为人每天应该吃十二种食物才能给身体提供充分的营养，蔬菜水果更是重中之重，有时可以一个月都不重样。

　　重生以后，霍格沃茨的食物虽然比在家时要丰盛许多，但大部分都是烤肉和甜点，蔬菜的种类很少，烹调的方法也很单调，新鲜水果更是从没有在长桌上出现过。

　　在这一刻，维德下定了决心：等毕业以后，他想去东方看看——魔法是奇迹的翅膀，但未来在东方。

　　而且在这个世界，那里也有玄奇的力量，说不定还能见到更多奇妙的风景。

　　……

　　帕德玛加入SSC的过程十分顺利，没有一个人提出反对意见。毕竟这姑娘不仅聪明大方，还十分漂亮，深邃的眉眼如同含情脉脉一般，让西奥等人不自觉地脸红了一下。

　　赫敏则是把越来越多的时间都花在学习上，因为维德让她感到了很大的压力——在最近一次的变形课中，维德成功地将一只老鼠变成了漂亮的小茶壶，线条细致得像是刚摆上货架的工艺品，麦格教授高声称赞了维德的变形术，并且说他现在的水平就能在期末考试中得到一个“O”。

　　同时赫敏还知道，维德的猫头鹰给他从对角巷带来了全套的《标准咒语》和《中级变形术》。因此尽管赫敏已经是格兰芬多学院一年级学生中最优秀的一个，但她还是觉得自己进度落后了，每天学习学得脾气暴躁，怼了罗恩好几回——自从她砸晕巨怪之后，罗恩再也没有嫌这嫌那，更没有在背后说小话。

　　如今罗恩反而期待着赫敏能指点他一下，因为他发现赫敏说得都是对的。但赫敏终于改正了一点自己好为人师的习惯，她试着对格兰芬多们各种违反校规的事视而不见，这让她在学院的人缘稍微改善了一些。尤其是哈利，他们差不多算是朋友了。

　　维德差不多每天都能听到赫敏的抱怨：“明明有整整一个周末的时间写作业，就只写了一个标题！等到要交作业的时候才知道着急，说什么——赫敏，拜托你让我抄一下作业吧！”

　　“那你让他抄了吗？”维德一边写字一边问道。

　　“才没有！”赫敏皱皱鼻子，嫌弃地说：“抄作业能有什么好处呢？不过我答应等他写完了可以帮他检查一下！”

　　“可是赫敏——”帕德玛不解地问：“这样你不是更麻烦吗？”

　　赫敏不可思议地看着她：“这样才能学到知识呀！”

　　两个女孩面面相觑，片刻后，她们默契地跳过了这个话题。

　　等帕德玛写完作业的时候，只有纳威还咬着笔杆在继续努力了。她把羊皮纸塞进书包里，脚步轻快地绕过了隔板墙——为了避免练习魔咒的人干扰了写作业的同学，维德最近在伞屋新增了一道天蓝色的隔板墙，将房间分割成一比三的两块区域，中间还加上了消声咒。

　　转到另一边，教室里立着两排靶子，大部分都很破旧了，是修复咒都挽救不回来的破损，但不影响他们继续使用。尽头的整面墙上都装着镜子，维德说这样方便他们随时纠正自己的动作。

　　迈克尔反复地用【火焰熊熊】将靶子点燃，然后用【清水如泉】熄灭。西奥是轮番用【四分五裂】和【修复如初】虐待他的靶子。赫敏在对一只蜘蛛用跳舞咒，蜘蛛细长的腿在空中疯狂的舞动。

　　莱安对着面前一只探头探脑的灰色老鼠念着：“统统石化！”

　　老鼠身体忽然僵硬，只有尾巴在微微晃动。片刻后它猛地窜出去，“砰”地一声在空中变成了一小截树枝。

　　“石化咒，这个咒语画圆的时候以手腕为中心，转折的时候要又急又快。”

　　维德魔杖挥了下，树枝飘在空中。他再用杖尖一点，树枝重新变成了老鼠。

　　“统统石化！”

　　维德示范了一次，忽然间老鼠的爪子和尾巴紧贴着身体，像木板一样硬邦邦的，黑漆漆的眼珠子里面似乎都透出了惊恐。

　　它“砰”地落在地上，完全像块石头似的。

　　维德解开咒语，让莱安继续练习，然后走向帕德玛，问道：“你是想先学滑道平平，还是练习其他的咒语？”

　　“那个——”帕德玛吐了吐舌头，不好意思地说：“其实——我连修复咒都时灵时不灵的——”

　　她等着维德露出“这是一个大麻烦”的表情，但对方只是用魔杖轻敲了下旁边的靶子，木靶立刻从中间裂开。

　　维德说：“那就从修复咒开始，先让我看看你的水平。”

　　帕德玛举起魔杖的时候，手臂都在微微颤抖。

　　——她忽然意识到，自己可能做了一个从入学以来最正确的决定。

　　她一定能在这里学到很多东西！

　　“——修复如初！”