033 秘密

最近的天气变得越来越寒冷，但学校的气氛却悄然变得火热起来——因为魁地奇赛季开始了。

　　迈克尔是忠实的魁地奇球迷，他去年还现场看过魁地奇世界杯赛——那场比赛进行了整整五天五夜。迈克尔整整说了七遍苏格兰队是怎样与胜利失之交臂，加拿大队又是如何惊险地获得了冠军。

　　也是拜他滔滔不绝的讲解所致，连维德都对很多著名球队耳熟能详，比如德国的海德堡猎犬队，保加利亚的弗拉察雄鹰队，美国的菲奇堡飞雀队，还有荣光不再的查德里火炮队等等。还有各种魁地奇招数，比如鹰头进攻阵型、普伦顿回抄术之类的。

　　但是别看迈克尔对魁地奇的各种艰难招数和赛场上的精彩表现如数家珍，他自己一骑上扫帚，就好像踩在了地雷上，浑身紧绷，小心翼翼，速度只比奔跑的小马驹快一点，并且绝不会升到十米以上的高度。

　　维德一直怀疑就算是到了二年级，他们可以把飞天扫帚带进学校的时候，迈克尔也只能爬楼梯回宿舍——因为拉文克劳塔楼的高度可是十米的好几倍。

　　因为迈克尔总是忍不住说起魁地奇，而且谈论的话题都是维德既不了解也不感兴趣的部分，因此最近他开始躲着迈克尔了——可能只有在拉文克劳对赫奇帕奇的比赛结束以后，迈克尔才能变得正常一点吧。

　　赫敏最近也变得更忙了，她的桌子上也多了几本跟魁地奇有关的书——因为哈利马上就要参加有生以来的第一次比赛，整天紧张地食不下咽。他们两人最近的关系开始变好，而赫敏关心朋友的方式就是努力从书中找到帮助他的方法。

　　维德觉得迈克尔完全可以跟赫敏多聊聊，他们一个喜欢讲，一个乐意听，简直再合适不过了。只可惜两个学院的时间不完全一致，大多数时候被迫接收“魁地奇赛事回顾广播”的还是维德。不过最近多了一个帕德玛，在她跟迈克尔聊得热火朝天的时候，维德总算能耳根清净一会儿了。

　　霍格沃茨城堡是个庞大的建筑群，在这里找个没人的角落真是再容易不过了。维德在六楼靠近图书馆的地方找了个空教室，从教室的窗户翻出去有一小块平台，这是维德最近发现的秘密地点。这平台周围被更高的建筑给挡住，又隐蔽又遮风，也不会被别人从哪个地方的窗户看见，视野还很好——能看到远处的魁地奇球场和禁林。

　　几个很小的人影正在魁地奇球场上方穿梭飞舞，远远看去如同几只勤劳的蜜蜂。从那一闪而过的金红色来看，应该是格兰芬多球队正在训练。

　　说起来，昨天赫敏在伞屋讲了一件事——最近格兰芬多球队的队长伍德在休息室发火，因为他之前要求整个学院要对哈利·波特加入球队的事保密，想要把这个当成秘密武器，但现在好像全校的人都已经知道了。伍德认定是有人泄密，每天用犀利的眼神盯着小狮子们，想要找出那个“间谍”，结果气哭了好几个女生——因为她们在跟其他学院的人谈恋爱。

　　但其实，这件事是明摆着的。格兰芬多球队一周要训练三次，无论天气怎样恶劣都绝不休息。每当这个时候哈利·波特就突然消失，等训练结束的时候再满身疲惫的出现，重复几次后任谁都会猜到他破格加入了格兰芬多球队。更何况他们飞得那么高，总有一两个眼神好的学生把人给认出来。

　　维德盯着远处的球场看了一会儿，那些飞翔的人影感觉乱糟糟的，没看出什么“8字形环绕”或者“鹰头进攻”之类的阵型，摇了摇头，不知道是自己的眼光不行还是那边球员的水平不行。

　　相比之下，还是炼金术有趣多了。

　　魔杖挥舞，几团蓝色的小火球凭空出现，散发着阵阵暖意。维德从书包里取出他从图书馆借来的《论物种的多样性》，又将平台上的石柱变成一块坐垫，靠墙坐着看起书来。

　　不知过了多久，他忽然听到一阵脚步声。维德开始没有在意，但看了两行字以后，他心中忽然一突。

　　空气中隐约传来一股大蒜的臭味。

　　在大脑反应过来之前，维德就下意识地取消了火焰魔法和变形术，悄无声息而又快捷无比地站起来，贴墙站在凸起的墙砖后面。

　　“你在看什么……”

　　一个尖利的嗓音在说话，声音很轻，但透着一种阴郁而暴躁的感觉，仿佛就贴在他的耳边说话。

　　维德差点以为他之前看到了自己，这句话是对自己说的。好在当他迟疑了一下的时候，另一个怯懦的声音接话了——

　　“是哈利·波特，主人。”那声音说：“他跟他的队友在魁地奇球场训练。”

　　维德立刻明白，这是奇洛和他的脑后挂件伏地魔——他们就在跟他一墙之隔的地方！

　　他屏住呼吸，下意识地又往后缩了缩，大气都不敢喘一下。

　　“——哈利·波特？”伏地魔怨恨地念着这个名字，用耳语般的声音说：“是啊，大难不死的男孩……巫师界的救世主……在我只剩下阴影一样的游魂时，他踩着我的尸体，成了大明星，是吗？我猜邓布利多一定对他寄予厚望！”

　　奇洛的心情大概跟维德差不多，他瑟缩着不敢说话。

　　“杀了他！奇洛。”伏地魔阴冷地命令：“在他万众瞩目的时候，杀了他！”

　　“但是、但是主人——有邓布利多在，我什么也做不成——您不是说过，决不能引起邓布利多的注意——”奇洛结结巴巴地说，显得害怕极了。

　　“你在质疑我吗，奇洛？你胆敢违抗我的命令？！”

　　伏地魔不知道做了什么，奇洛立刻发出痛苦的呻吟。

　　“不——我不敢——我听命——我听命——主人，我听从您的任何命令——饶了我吧——”奇洛低声嘶吼着，哀求着，在地上不停地打滚。

　　但伏地魔没有立刻停止，折磨又持续了一阵后，伏地魔才“大发慈悲”地放过他。

　　“动动脑子，蠢货。”伏地魔最后用充满恶意的声音说：“他要参加魁地奇比赛……飞在五十米的高空……就算从扫帚上摔下去，也没人会怀疑你这个话都说不清楚的胆小鬼，只会以为是他自己技术不精——这种连咒语都没掌握几个的小鬼，就算被摔死又有什么可奇怪的呢？”

　　“是——是——我明白了——我会做到的——”奇洛涕泗横流地趴在地上，颤抖着说。

　　过了好一会儿，维德才听到这位黑魔法防御术教授从地上爬起来，窸窸窣窣地整理好衣服，大概也擦干净了眼泪，然后拖着沉重的步伐离开。

　　到这时，维德才长长地出了一口气，冷汗一瞬间就湿透了后背。