034 摩瑞教授

“怦——怦——怦——”

　　他的心脏在剧烈地跳动，湿透了的衣服黏在身上，被冷风一吹，寒意沁入骨髓。

　　这是维德重生以来，离死亡最近的一次。

　　别看剧情中一年级的哈利·波特对付挂件版伏地魔轻松地好像打游戏，但那是因为有他母亲留下的魔法在保护他。换成是现在的维德，哪怕他掌握的咒语比哈利·波特多十倍，被伏地魔发现恐怕也是必死无疑。

　　再世为人，维德并不太畏惧死亡。但他可以接受自己是为了某个伟大的目的而赴死，或者为了保护自己所爱的人而赴死，但不能接受自己是因为如此可笑的理由而死——因为无意中听到了反派的秘密而被灭口，死得跟个炮灰似的无声无息。

　　担心从这里出去以后会再碰到奇洛，维德在这块隐蔽的平台上躲了很久，不知不觉就靠在墙边睡着了，等到他忽然惊醒的时候，才发现时间已经接近凌晨，天色还十分昏暗。

　　魁地奇球场早就空无一人，偌大的校园里，只有一个银白色头发的成年巫师在黑湖边散步——大概是哪位教授，但并非邓布利多，因为邓布利多还有长长的白胡子。

　　维德没看清那人的长相，但也没在意，只要不是奇洛就行。他扶着墙壁站起来，只觉得头重脚轻，身体不由自主地晃了一下，差点没站稳。

　　坏了。

　　维德心里暗道一声，伸手摸了摸自己的额头——没感觉有多烫，因为他的掌心现在也是热度惊人。呼吸之间，热气灼烤着鼻翼，让维德有种错觉，好像现在放个鸡蛋在身边，他能靠自己的热量把鸡蛋给烫熟了。

　　维德顺着窗户爬进空教室，拖着乏力的身体往校医室走。走廊里的画像大部分都在睡觉，但也有一个红头发的年轻巫师无所事事地趴在画框上发呆，看到维德以后他眼睛一亮，好奇地问道：“你怎么了？生病了吗？”

　　“为什么晚上不回休息室？”

　　“庞弗雷夫人大概还没起床呢！需要我帮你把她叫起来吗？”

　　“哈哈，骗你的！她的卧室里又没有我的画像。”

　　“你为什么不说话？理我一下嘛！我一个人醒着很无聊的。”

　　维德根本没精神搭理他，但这个红头发巫师很有毅力地追着他穿过了好几个画框，一直在喋喋不休地说话，没得到回应也不觉得尴尬，可见本体一定是个无可救药的话唠。

　　直到前面的一长段走廊都没有画像，红头发巫师才恋恋不舍地放弃了。他还远远地高声喊道：“你这个性格一定没什么朋友吧？等你好了再来找我啊！我可以陪你聊天！”

　　维德烧得头痛欲裂，几乎想把自己的脑门撬开，那巫师的唠叨更让他烦不胜烦，分散了他大部分的注意力，等维德注意到走廊里除了自己以外还有另一个脚步声的时候，那声音离他已经很近了！

　　——几乎就是一个拐角的距离！！！

　　维德顿时浑身僵硬。

　　他下意识地想要避开，迟钝的身体却没来得及反应。

　　“怦！”

　　脚步声接近……

　　“怦！”

　　世界仿佛在眼前收缩，视线变得模糊不清，唯有听觉依然敏锐。

　　“怦！”

　　一个人影从拐角后面出现。

　　“你怎么了，孩子？”有人在问他。

　　但维德脑子好像生锈了的齿轮一样，半晌没有回答。

　　“哦，你烧得有点严重。”那人轻轻地推着他：“跟我来吧，孩子——跟我到这边来——幸好我的办公室就在附近。”

　　银白色的头发在眼前晃动，看上去有点像是邓布利多，维德放下了戒备。

　　……

　　几分钟后，维德捧着喝空了的杯子，耳朵里持续不断地冒着蒸汽，眼神呆滞地望着眼前的巫师，这让他看上去傻乎乎的。

　　走廊里突然出现的并非是他所担心的奇洛，也不是他所以为的邓布利多，而是一个陌生的男巫。他看上去至少有八十岁了，穿着深蓝色的长袍，银白色的短发梳理得整整齐齐，没留胡子。值得注意的是他的长袍里面穿着麻瓜的衬衣和西装裤，领带完全没打错——巫师一般很难做到这个——胸前的口袋里挂着一个样式古怪的金边眼镜。

　　那时这名巫师出现在走廊里，发现维德状态不好，就把他带到办公室，还拿出自己的提神剂。不得不说，比校医室的药水效果要好很多，维德喝完以后，昏昏沉沉的脑袋立刻清明了许多，除了耳朵还在一直冒气以外，其他都很好，也看清楚了自己的环境。

　　这是一个圆形的房间，十几盏大大小小的魔法灯将房间照得亮如白昼。置物架和桌子上都摆着许多古怪又有趣的小东西，有一个金色的沙漏在缓慢的旋转；十几个小水晶球串在银色的金属丝上，里面彩色的光芒像会呼吸一样时亮时暗；一旁的柜子上还摆着一个十分拟真的庄园，里面有拇指大的小人和一只更小的狗在其中生活，他们甚至会打水、做饭。

　　房间里也有一些麻瓜的科技造物——冰箱、烤箱、电视、电脑、洗衣机，甚至还有一个拆开的汽车发动机。

　　这真的是维德所见过的最奇怪的房间了。

　　那个把他带来的巫师正在摆弄一台收音机，片刻后，里面传出女人热情洋溢的声音——

　　“亲爱的听众们，忙碌的巫师们，早上好！美好的一天，从‘魔法时间’开始。今天依然是你们喜爱的格兰达·奇托克主持节目。首先，让我们来欣赏塞蒂娜·沃贝克发布的新歌——《你偷走了我的锅，但你得不到我的心》……”

　　“哦，幸好没错过，这是我最喜欢的电台节目。”男巫嘀咕着，转头慈祥地笑着问道：“感觉好点了吗，孩子？”

　　“是，我好多了，感谢你的帮助，先生。”维德谨慎地问道：“请问您是——”

　　“我是炼金术的教授，特伦斯·摩瑞。”摩瑞教授笑道：“如果你们能在五年级的O.W.L.s考试中魔咒学、变形术和古代魔文都达到“优秀”、黑魔法防御术、草药学和魔药学也要达到良好以上，就可以在六年级进修我的课了。你很喜欢炼金术，是吗，孩子？”

　　他低头看了一眼，维德发现《论物种的多样性》从书包里露出来一小半。他把书塞回去，说：“是的，教授，我正在自学炼金术。”

　　“对你来说，这些内容可能有点太早了。你应该先从基础内容开始，比如《魔法字音表》。”

　　“《魔法字音表》我已经全部背下来了，先生。还有《魔法图符集》、《如尼文词典》、《古代魔文简易入门》。另外我还读了尼克·勒梅先生所著的《炼金术初步》和《解析炼金术》。”

　　摩瑞教授呆住了。