035 摩瑞教授与炼金术

炼金术与古代魔文联系极为紧密，而古代魔文是学习难度极高的一门课程。除了魔法史，魔法学校的大部分课程都重在实践，但古代魔文必须从死记硬背开始。

　　字符、字形、字音、字意，古代如尼文在各个方面都跟现代语言相差甚远，要想掌握这门课程的基础，除了背诵以外别无他法。而很多选修古代魔文课程的学生，直到毕业把这些东西全都背下来的也是凤毛麟角。

　　幸好拉文克劳的学生就没有记忆力差的，哪怕比不上赫敏，但维德曾经专门做过加强记忆力的训练，背诵的速度并不比赫敏慢多少。接触魔法三个月，他硬是凭借强大的记忆力和对魔法炼金的热爱，把几本书全都背了下来，又通过一遍遍的默写去加强记忆，如今已经不会在这方面犯错了。

　　摩瑞教授沉默片刻后，就开始针对那几本书的内容提问，然后又拿出羊皮纸和羽毛笔，随机提问一些古代魔文字符和短句，让维德写出来。

　　一个多小时后，摩瑞教授不得不承认，面前这个在他看来还是个小孩的学生并没有撒谎，他真的掌握了他所说的所有内容。

　　炼金术是霍格沃茨难度最大的课程之一，摩瑞教授的要求也非常严格，每一届能选修炼金术的学生还不到十个，都是年级中的佼佼者。但摩瑞教授敢说，把他现在所教的那几个七年级学生叫来，哪怕是最优秀的那一个，也会在这些问题中犯一两个小错误。

　　炼金术需要的，是天才般敏锐的想象和创意，以及比手表的齿轮还要缜密、严谨、一丝不苟的态度。而这两种素质往往并不会同时存在于一个人的身上。

　　更何况面前这还只是一个……一个……

　　摩瑞教授忽然发现他对面前的学生一无所知。

　　“孩子，你现在是几年级？”老教授和颜悦色地说。

　　“一年级，先生。”维德说。

　　摩瑞教授又沉默了一下：“我记得——古代魔文是三年级的选修课？”

　　“是的，先生。”维德说，尽量让自己显得沉稳，而不要像一只张开尾巴炫耀的孔雀。

　　摩瑞教授没有在意面前的学生是不是表现得足够成熟，他只是开始回忆自己的十一岁……以及他十六岁开始接触炼金术时的水平……以及他所了解的那些了不起的巫师——比如邓布利多，比如格林德沃，比如伏地魔，他们在一年级时表现出来的水准……

　　想着想着，摩瑞教授看着维德的眼光就越来越像是看到了一块未经发掘的宝藏，他的笑容越发和蔼，柔声细语地问道：“你叫什么名字？是哪个学院的？”

　　“维德·格雷，拉文克劳学院。”维德仰头说，他从对方的态度变化中已经察觉到了什么。

　　摩瑞教授又问了一遍：“你很喜欢炼金术，是吗，维德？”

　　此时他的语气是与之前截然不同的认真。

　　“是的，教授。”维德的回答一如既往：“这是个非常奇妙的领域，有着足以改变世界的力量，或许我会用我的一生去研究。”

　　“那作为巫师，你怎么看待麻瓜的技术发明呢？”摩瑞教授又问道。

　　这个问题再容易不过，办公室里的陈设就足以说明这位教授想听到的是怎样的答案。但维德这一次沉默了，他认真地想了很久以后才说：“麻瓜的科技正在迅猛地发展，生产工具不断革新，信息交流通讯也在变得更加高效，对世界造成的改变也越来越显著。巫师需要去主动学习、吸收、融合，否则总有一天会被时代给抛下。”

　　这是他发自内心的想法。

　　虽然他很向往魔法的奇妙，但是对比一下双方真正的差距吧：

　　巫师通讯——猫头鹰；麻瓜通讯——瞬息可达的移动电话、网络。

　　巫师人数——英国大概只有三千多名，全世界也只有几十万到一百万左右；麻瓜人数——仅在英国就有五千七百多万人，全世界有54亿人，并且这个数字在二十年以后就会增长到70亿，三十年以后达到80亿。

　　巫师杀人——只有少数黑巫师才能使用的索命咒；麻瓜杀人——马克沁机枪、燃烧弹、核平之弹、自行火炮、榴弹炮、洲际导弹，两岁小孩也能开枪杀人。

　　双方的差距如此之大，过去麻瓜蒙昧的时代，巫师都只有尽全力隐藏自身才能维系生存；在科技越来越强大的未来，巫师就必须向麻瓜世界学习、靠拢、融入，如此才不会轻易被时代吞噬。

　　其实维德还有许多更危险的想法，只是不方便说出来。他怕自己一旦口嗨说过头，摩瑞教授现在对他的好印象会荡然无存，转而把他扫进“三代黑魔王”之类的行列——那多冤啊？

　　仅仅只是这样大而化之的回答摩瑞教授就已经很满意了，他露出笑容说：“我每周一和每周四会给六、七年级的学生上课，如果你有什么疑问，可以在这两个时间到办公室来找我。只要你始终保持对炼金术的热情，我很乐意每周抽出两个小时来指导你学习。”

　　摩瑞教授嘴上说得十分矜持，但下一刻就从自己的藏书中找出一本《从零开始学习魔法物品制造》的书籍借给维德，并且定下了周四的补习时间，这才让维德离开。

　　抱着书出门的时候，维德透过窗户看到禁林旁边的黑湖，忽然想起清晨醒来时看到的人影。

　　看样子，那应该就是摩瑞教授吧？一样的银白色头发……

　　忽然间，维德脚步一顿，猛然间头皮发麻，鸡皮疙瘩唰地就起来了。

　　他看到那人是什么时候？到之后遇到摩瑞教授……中间有十分钟没有？可恶！烧得太厉害，时间都记不清了。

　　无论如何，时间应该不会太长。

　　如果那人是摩瑞教授，他怎么能在短短十分钟左右的时间抵达维德所在的地方？霍格沃茨禁止幻影移形，摩瑞教授老胳膊老腿的，爬楼梯肯定不会很快，也不像是会骑着扫帚赶路的毛头小子。

　　如果那人不是摩瑞教授……也不是邓布利多……那他会是谁？是另一个维德不认识的教授，还是……

　　他想或许是自己想太多了，哈利·波特在学校的第一年应该是很和平的一年……至少对普通学生而言应当是如此……但寒意还是一阵一阵地涌上来。

　　“怎么了，维德？”摩瑞教授在他背后问。

　　这个之前听着慈祥温和的声音，此时莫名多了几分诡谲的气氛。

　　“没什么。”维德惊讶于自己此时的声音竟然如此平静，隐隐带着几分感激：“只是想到今天早上幸好教授您路过发现了我……您那时候是刚好从外面回来吗？”

　　“当然不是。”摩瑞教授似乎没起疑心，他笑着随意地解释道：“我平时不住在学校，在需要上课的时候才通过壁炉到学校来——哦，我办公室的壁炉可以临时接入飞路网，这是魔法部特许的。今天早上我刚到办公室，就听到格里菲茨在走廊里喊叫的声音，出去以后就遇到了你。”