036 格里菲茨

红头发巫师无聊地敲着画框，时不时地探头去看别的画像都在干什么。

　　这座塔楼被学生称为天文塔，因为他们每周都要在塔顶观测星象、上天文课，连走廊里的画像大多数也都与天文有关。他们大部分都安静、沉默，没人愿意跟他聊天。

　　忽然他听到脚步声，然后就看到一个眼熟的学生走过，急忙追上去。

　　“嗨，你感冒好了吗？是摩瑞给你喝药了对吧？那老家伙的提神剂确实不错——”

　　他还以为这个学生会像之前一样头也不回地走掉，没想到对方忽然停了下来，若有所思地看着他。

　　“你叫格里菲茨？”维德问道。

　　“对啊！”红头发巫师很高兴地点头，“是摩瑞告诉你的吧？现在也只有他偶尔会跟我聊天了。”

　　“这里不是还有很多画像吗？”维德示意了一下周围。

　　“唉，别提了。”格里菲茨郁闷地说：“你看到斜对面画像里的那个老头子了吗？”

　　维德看过去，他说的是一个袍子上画着星星，帽子上画着星星的老巫师，他站在一个很大的望远镜前面，专注地看着星空。

　　格里菲茨说：“他数百年不变地拿着望远镜，观察画像中那数百年不变的星空，只会嫌我烦；还有莎洛姆，戴眼镜的那位，总是在羊皮纸上写写算算，根本没有停下来的时候。其实她计算的结果早在一百多年前就已经被麻瓜的科学家证实了，她还是在不停地算。”

　　维德看到一个瘦削的女巫伏案计算，即使听到了格里菲茨的话，她也没有停下来。

　　“还有那边那几个观星的小孩子，看到了吗，简直是群康沃尔郡小妖精。”格里菲茨抱怨道：“他们不观星也不睡觉的时候，一定是在四处捣乱——推倒星星老头的望远镜，撕破莎洛姆的羊皮纸，或者扯我的头发、把墨水泼到我的袍子上！我真的是受够了！”

　　格里菲茨寂寞又无奈地叹气，即便维德心情不好，也还是被他逗笑了，心中的阴郁、沉重和怀疑仿佛也都被驱散了。

　　他问道：“你都在这里挂多久了，还没有习惯吗？”

　　“唉，你不知道，我原来其实挂在一楼门厅，周围全都是画像。每天还能看着小巫师们来来去去，偶尔教他们恶作剧，不知道多有意思。”格里菲茨遗憾地说：“但是后来，他们为了把福斯科的画像也挂上去，就把我挪到天文塔上来了。我原来还想着，认识一些新朋友也不错。没想到这边会这么无趣！”

　　“画像不是可以四处串门吗？”维德问。

　　“可以是可以，但那样很费力气的，大多数时间我还是只能待在自己的画像里。”格里菲茨期待地说：“你能把我的画像再搬回门厅吗？或者换个热闹的地方就行！我会报答你的！”

　　维德没有立刻答应，而是说：“我得先问过教授才行。只要他们不反对，我就帮你换个地方。”

　　格里菲茨想了想，问：“——那如果他们反对呢？”

　　“那我就偷偷帮你换个地方，只是不能放在门厅——那太显眼了。”维德说。

　　“太好了！”格里菲茨兴奋地都要蹦起来了，催促道：“那你快去问吧！早点去问。”

　　“……嗯，好。”

　　维德笑了笑，转身离开。

　　他原本其实想问格里菲茨，早上摩瑞教授是不是真的从他自己的办公室里出来的，奇洛又是不是经常来这个地方。但聊了几句后，他又打消了这个主意。

　　红头发巫师话多得要命，不像是能保守秘密的样子；而且他和摩瑞教授认识的时间肯定更长，维德凭什么让他为自己保守秘密呢？

　　还是先把画像换个地方……再做打算。

　　……

　　特伦斯·摩瑞好不容易给七年级学生上完课，夹着自己的教案怒气冲冲地走了，只留下几个鹌鹑似的学生相互看着，神情萎靡地仿佛刚刚经过一场暴风雨的洗礼。

　　什么叫做“一年级的学生都比你们强”啊？一年级知道炼金术是什么吗？知道如尼文中的“0”应该怎么写吗？

　　他们不服气，但在摩瑞教授的训斥中，没有一个人敢反驳，只能低眉顺眼地说：“对对对，您说得都对。”

　　摩瑞教授更生气了。

　　在见过维德以后，他看自己这些精挑细选才选出来的学生，就越看越不顺眼了；再查看他们上次完成的炼金作品，愈发不满，最后留了五倍于平时的作业，就这还觉得这些学生过得太轻松了。

　　摩瑞教授气哼哼地回自己办公室，远远地就听到一个热情的声音：“今天的课顺利吗，摩瑞教授？小巫师们一定学到了很多知识吧？”

　　面对热情的态度，人很难真正冷漠以对。摩瑞教授不自觉地露出笑容：“哦，格里菲茨呀！”

　　“是啊，除了我还有谁呢？”格里菲茨说。

　　摩瑞教授忍不住站在走廊里，跟他抱怨了一通自己的学生：“——头脑不如人就算了，连勤奋也不如人，学什么炼金术？不如去魔法部当个摆设好了！”

　　“所以你看中了那个小巫师？”格里菲茨趴在画框上，笑眯眯地问道。

　　摩瑞教授默然片刻，忽地叹了口气。

　　“格里菲茨，天才的巫师往往从小就表现得与众不同，刚一入学就才华横溢、吸引所有人的注意力。但是有天赋的人总是向往学习那些艰深而危险的魔法，掌握更强大的力量，追求更伟大的利益，却没有多少人愿意沉下心来研究炼金术。”

　　“但是在我看来，即使掌握了全世界最危险的禁术魔法又能怎么样呢？看看那些曾经声名显赫的人吧！有的如流星般快速陨落，有的成为了臭名昭著的黑魔王，还有的哪怕拥有偌大的名声也一无所有！他们越强大，给世界带来的死亡和杀戮就越多！”

　　“真正能给巫师界带来改变的，能给人们带来幸福的，应该是炼金术才对！我们只有不断地向麻瓜学习，革新技术，改进炼金产品，才能使巫师界得到更好的发展，也才能……才能避免巫师被麻瓜消灭。”

　　“但是这些年……我虽然做出了一些成绩，把麻瓜发明的某些产品引入魔法世界，但我只觉得自己像个学习走路的婴儿一样，越是拼命追赶前面巨人的脚步，越是发现双方之间的差距大得令人绝望……这种差距却还每时每刻都在变大。”

　　“而我的那些学生呢？满脑子都只想着发明出什么大受欢迎的魔法物品，然后赚很多钱。满脑子只有这个——”

　　“但是那孩子不一样，对吗？”格里菲茨忽然问。

　　“是啊——”摩瑞教授露出笑容：“尽管他只有十一岁。”