037 魁地奇比赛

维德并不知道仅仅只是一面之缘，摩瑞教授就在他身上寄予了很大的期望。他只是欣喜于自己如同在黑夜中摸索的炼金术学习，如今终于能够得到专业的指导。

　　回到礼堂后，四张长桌都空荡荡的，只有少数早晨睡了懒觉的学生在慢悠悠地吃早饭。今天是星期日，大部分学生都不会早起，早餐的时间也相应地延长了半个小时。

　　维德随意拿了两块三明治，看到拉文克劳六年级的男生级长韦斯特·莫尔在长桌末尾，便走过去坐在他身边，“早上好，韦斯特。”

　　“早啊，维德。”韦斯特懒洋洋地说：“难得见你也会睡懒觉。”

　　维德身体前倾，凑近了些：“韦斯特，你知道学校的炼金术教授是哪一位吗？”

　　“当然，是特伦斯·摩瑞教授。”韦斯特说：“我今年就选了他的提高班——你问这个干什么？”

　　“因为我对炼金术很感兴趣，所以就想提前了解一下。”维德没提他早晨的巧遇，而是问：“摩瑞教授是哪一位？新生入学的时候，我好像没听人提过。”

　　“那当然啦，摩瑞教授平时都不在学校，不管是新生入学还是万圣节晚宴都不可能见到他。”韦斯特理所当然地说：“他可是声名显赫的大炼金术士，据说炼金术水平仅次于尼克·勒梅——当然啦，大家都公认尼克·勒梅是当代最伟大的炼金术士，被称为“尼克·勒梅第二”的人最少也有五六个。但摩瑞教授不是那种沽名钓誉的人，他是真的有东西。”

　　韦斯特忽然靠近了一些，压低声音充满向往地说：“知道吗？摩瑞教授甚至在光轮飞天扫帚公司和巫师电台都有股份，是著名歌星塞蒂娜·沃贝克的座上宾，还跟各国的魔法部都有合作，参与了至少三个魔法部的改建工作。在刚刚过去的万圣节里，他就在法国参加卡尔卡松炼金讨论会，只有最顶尖的炼金术士才会收到邀请。”

　　“所以他这样的大忙人——”韦斯特恢复了正常音量，“能每周按时抽出时间来给我们上课就已经很好了，不可能像其他教授一样住在学校里，也基本不会到学校礼堂里来吃饭。但你从现在开始学习炼金术是个非常明智的选择，这样等到六年级正式跟随摩瑞教授学习的时候一定会一鸣惊人，说不定会被他收为真正的学徒，直接就一步登天了！”

　　“什么一步登天？”韦斯特的朋友班森忽然说道，他不知从哪儿冒了出来，头发乱糟糟的，脸上甚至还有没洗干净的牙膏沫。他随手从桌上抓了个馅饼，也不等韦斯特回答，就催促道：“快点走吧，去晚了就占不到好位置了。”

　　“等等！”韦斯特拿出魔杖给他施了个【清理一新】，然后才说：“急什么，格兰芬多和斯莱特林的比赛还有半个小时才开始呢！而且他们都在空中飞着，坐在哪儿不都一样？”

　　“怎么能一样？如果只有柱子后面的位置剩下，可就看不到精彩画面了！而且我也不想跟斯莱特林坐在一起……”班森咕哝着，拽着韦斯特大步往球场走。

　　韦斯特回头招呼道：“那么维德，你最好也抓紧时间——”

　　话还没说完，他就被扯出礼堂了。

　　维德这才意识到，礼堂里的人之所以很少，不是因为很多学生在睡懒觉，而是因为大部分人都去了魁地奇球场。从昨晚到现在经历的事情太多，他已经彻底了忘了第一场魁地奇比赛就在今天。

　　在班森催着韦斯特离开后，礼堂里寥寥无几的学生仿佛也都意识到了时间紧迫，他们匆匆忙忙地跑出门。维德喝完凭空出现在他面前的一杯热水，这才走向魁地奇球场。

　　几乎全校学生都到这里来了，为了看清比赛，许多人手里还拿着双筒望远镜。看台被挤得满满当当，座位一层一层升到半空，拉文克劳、赫奇帕奇的学生跟格兰芬多们混在一起，斯莱特林则是单独抱团。

　　在最高一排，格兰芬多的学生挂了一条巨大的横幅，上面“波特必胜”的字母闪烁着不同的色彩，还有人在上面画了一头活灵活现的狮子。

　　两队的球员们从更衣室鱼贯而出，整个球场的学生都在叫喊、鼓掌，明明只有几百人，却仿佛吼出了万人球场的气势，球员们如同NBA明星一样，接受着各自学院的鼓舞和欢呼。

　　维德先登上最高一层看台，很快就发现了目标——几个到球场看比赛的教授大概是不想跟学生们挤在一起，都集中在同一块区域。尤其是黑乌鸦一样的斯内普教授，找起来很容易。

　　于是维德很快也看到了奇洛——他离斯内普教授很近，头上缠着大围巾，正目不转睛地看着骑上扫帚的哈利·波特，苍白的脸上带着一层红晕，仿佛也被现场热烈的气氛感染了似的。

　　随着霍琦夫人一声哨响，双方球员迅速飞上天空，眨眼间就变成了一个个小黑点。看台上的学生们几乎都下意识地站了起来，仰头看着上方，努力辨认双方球员，时不时跟随战局发出惊呼。

　　维德艰难地从人群中挤过过去，耳朵里听着格兰芬多学生李·乔丹激情迸发的解说：“弗林特没有进球！格兰芬多的守门员伍德一个漂亮的动作把球断掉了——”

　　两队的球员来回攻防当中，维德已经挤到了教授们所在的看台附近，然后在两侧学生们的遮挡下，他悄悄伸出魔杖，然后快速地一挥一抖！

　　奇洛正在为格兰芬多的进球而鼓掌，跟旁边的教授们一起露出微笑，完全无视了不远处斯内普的黑脸。

　　正当他暗暗准备对哈利·波特的扫帚念咒时，身体却猛地扑了出去，不受控制地沿着看台叽里咕噜滚下去，甚至还撞倒了好几个学生。

　　这看起来，完全像是因为奇洛教授在看比赛时太激动，不小心摔了下去。

　　众人七手八脚地把他们扶起来，就看到奇洛手捂着鼻子，两行鼻血流了下来。

　　“你怎么样，奇洛教授？”斯普劳特教授关心地问道。

　　与此同时，李·乔丹狂喜的声音响起——

　　“哈利·波特抓住了金飞贼！格兰芬多一百七十分比二十分获胜！这是伟大的胜利！伟大的哈利·波特！他第一次担任找球手，就打败了斯莱特林球队！”

　　满脸是血的奇洛霍然转过头，呆呆地看着正在庆祝的格兰芬多球队，完全忘了掩饰陡然变得难看的脸色。好在人们都在欢呼雀跃，他的神色变化几乎没有人注意到。

　　说是“几乎”，是因为同样脸色铁青的斯内普教授正在阴沉沉地盯着他。

　　而奇洛身后，隔着几道人墙，维德悄悄收回了魔杖。他最后再看了奇洛一眼，混在兴奋的学生中一起回到城堡。