038 学会、理解、掌控

自从无意中偷听到奇洛和挂件版伏地魔的谈话以后，维德就不再往那些偏僻无人的角落钻了。没有课的时候，他大部分时间都待在伞屋。好在迈克尔对魁地奇的热情终于降下来了——大概是因为拉文克劳在比赛中输给了赫奇帕奇，还有两个学生受伤，让他觉得魁地奇也没那么有趣了。

　　在上黑魔法防御术课程的时候，维德着重观察了一下奇洛。面对学生时，奇洛教授依然是那个胆小怕事、可怜巴巴的奇洛。当有个调皮的学生问起看台上摔倒的那一幕时，他也只是尴尬的、结结巴巴地说：“我——我没留意——好像是——好像是——有人推了我——”

　　学生们脸上都露出不信的表情——哪个学生敢恶作剧到教授的头上呢？他们都觉得肯定是奇洛自己太激动没站稳，但又不好意思承认。

　　当然更不会有人把这件事怀疑到维德头上，他在众人心中一直都是好学生的代表——尊重教授，认真学习，从不惹是生非，是个典型的拉文克劳。

　　下课后，帕德玛快速收拾好书包，兴冲冲地跑过来问：“去伞屋写作业？”

　　奇洛教学的水平不怎么样，但留作业的能力已经快要跟斯内普教授看齐了，每次都要写一英尺以上的论文，就算是拉文克劳的学生也要头疼。

　　但是帕德玛在伞屋学习了一段时间以后，感觉好像掌握了写论文的密码，甚至乐在其中。大概是因为快速写完作业以后，再看那些哀嚎着作业很多、很难写、愁得抓耳挠腮的同学，膨胀的优越感就会给她带来极大的快乐吧。

　　维德就不止一次地看见她在礼堂跟人聊天——

　　“你的作业还剩多少？”

　　“嗯？还有这么多没写完？我昨天只用了四十分钟就把论文写完了。感觉挺简单的呀？你怎么连开头都没写出来？是没有认真听课吗？”

　　几次下来，大家都不爱搭理她了，帕德玛就总是跟她姐姐在一起。但是从帕瓦蒂的表情上来看，她之所以忍耐帕德玛的炫耀，就是为了借她的作业“参考”。

　　维德有心想劝她别总是那么凡尔赛，但是迈克尔定定地看着长桌另一端帕德玛脸上的笑容，然后说：“你不觉得她这样很可爱吗？就像是满脸都写着‘我是不是很厉害’、‘快来夸我呀’——”

　　他不自觉地笑起来：“又笨又聪明——跟个小孩子似的。”

　　……行叭。

　　维德咽下了自己要说的话。

　　他怀疑是不是自己的心态太老了，考虑问题过于现实，所以才不懂得欣赏这种小女孩傻乎乎的萌点。

　　此时帕德玛兴高采烈地期待着去伞屋，但在她背后，迈克尔正冲着维德挤眉弄眼地暗示。

　　维德瞟了那边一眼，目光又转回来，说：“你们先去吧，我有点问题要去请教弗立维教授。”

　　迈克尔大喜，竖起一个大拇指然后弯了两下，表示感谢。

　　帕德玛有点失望：“——好吧。”

　　他们两人结伴离开，维德则收拾东西往七楼走去。

　　他不是在故意给迈克尔制造机会，而是真的有事要找弗立维教授。

　　弗立维教授的办公室在七楼，一般不会有学生爬这么高的楼层上来，所以很安静。长长的走廊里，只有画像不时地呓语。

　　说起来，像格里菲茨那么活跃的画像，维德从没有见过第二个。城堡里大部分的画像很多时候只是伸伸懒腰、或者转一转脑袋，有的从没有见过他们离开自己的画像。

　　比如克劳迪娅小姐。

　　维德来到一扇橡木门前，门上雕刻着一只老鹰。它看到维德，拍了拍翅膀，好像自言自语般说：“维德·格雷前来拜访。”

　　片刻后，它又说：“允许进入。”

　　橡木门滑开，维德走了进去。

　　弗立维教授办公室的风格跟拉文克劳塔楼如出一辙——房间是拱形的结构，周围有十三个窗户，可以看到拉文克劳塔楼和猫头鹰塔。阳光透过彩色的玻璃，在地上映出斑斓的光影。

　　房间里的大部分家具都很迷你，刚好适合弗立维教授的身高。唯独书架格外壮丽，成百上千本书从地板一直堆到天花板，地上还堆着厚厚的几摞羊皮纸，那些大部分都是弗立维教授自己整理的笔记，他有时会借阅给自己喜欢的学生，维德的书包里现在就有两本。

　　“哦，维德。”

　　弗立维教授的声音从头顶传来，维德抬头一看，这位教授站在高高的、会自动滑行的梯子上。梯子一节节收缩，最后变成一个低矮的台阶，弗立维教授直接从上面跳了下来。

　　他高兴地说：“我对你那篇关于《软化咒》的论文十分满意。孩子，你今天有什么新的问题吗？”

　　“是。”维德拿出之前借阅的笔记，说：“《标准咒语：三级》我已经全部学完了，想请您检验一下我的水平。”

　　“没问题，嗯……先施一个快乐咒吧！”弗立维教授说。

　　接下来的时间里，维德依次展示了三年级会学习的十几种咒语，而且全都是一次成功，弗立维教授激动得快要晕过去了！

　　“哦，维德！哦，维德！你绝对是个天才！”他连连说：“这才三个月！我看着你从一无所知到今天这个水平！进度太快了！这样你不到一年就可以达到O.W.L.s的水平！你将来一定会成为了不起的人物！”

　　维德笑了笑，说：“教授，我想继续借阅四级的课本和笔记。”

　　“当然可以。我早就准备好了！我就知道你肯定能在圣诞节假期前学完。”弗立维教授挥了下魔杖，几本书就从桌子上飞了过来，是弗立维教授自己曾经用过的《标准咒语：四级》，还有他为了给学生上课而查阅的资料、准备的教案，以及往届学生留下的十分优秀的论文。

　　弗立维教授在霍格沃茨教书几十年，早就达到了上课只需要带一根魔杖的境界，但早些年写下的这些东西他一直没有扔，反而细心地整理好收藏着，直到如今都还在断断续续的修补。

　　维德的眼睛能让他迅速学会一种咒语。但同样的火焰咒，有人只能用来点燃一支烟，有人能够点燃篝火，还有人能用来焚毁一座城市。

　　这是威力上的差别。

　　而在掌控上，有人的火焰咒会莫名其妙地把自己炸得一脸焦黑，有人却能把点燃以后的火焰也纳入掌控之中，让其随心所欲地变形、燃烧、熄灭。

　　造成这种差别的，不仅仅是魔力的差距，更在于巫师对咒语本质的理解。

　　维德的眼睛是让他“学会”，教科书和图书馆中的书籍都是在让他“理解”，而弗立维教授这里的资料却让他摸到了“掌控”的那条线。