039 格里菲茨的告别仪式

借到了书，维德继续问问题——魔咒学的内容弗利维教授的书中已经解释得很详细了，所以他问的都是黑魔法防御术相关的咒语，比如铁甲咒、缴械咒、障碍咒等等。

　　霍格沃茨的黑魔法防御术课程是什么水平，懂得都懂。弗利维教授没让他去请教奇洛，而是详细耐心地解答了一番，最后还又借了几本书给他。

　　维德心中十分感激。

　　整个英国只有霍格沃茨一所魔法学校，学校里的教授既不考察KPI，也不公开对比及格率、优秀率，更不会进行年终考核、绩效评比，学校里的教授们真的是全凭良心在教书，有认真负责的，就有整天混日子的，还有随着心情想上什么就上什么、完全不管学生还要参加巫师等级考试的。

　　问完问题，维德想起格里菲茨的委托，便问道：“教授，有一副画像抱怨他现在的地方太冷清，想让我帮他换到热闹的门厅，不知道可以吗？”

　　弗利维教授问：“是有职务的画像吗？”

　　霍格沃茨的一些画像担任着看守的职责，比如格兰芬多休息室外面胖夫人的画像，自然不能轻易挪动。

　　维德想了想：“应该没有。他说自己原来就在门厅，后来为了给别的画像挪地方，才换到了天文塔。”

　　“哦哦，我知道你说的是谁了。”弗利维教授露出笑容：“格里菲茨之所以被挪出去，主要是因为很多画像都投诉说他影响了他们睡觉，还有怂恿皮皮鬼对来学校视察的魔法部官员恶作剧。当时的校长和教授都认为应该给他一个教训，所以才换到了全校最冷清的地方。”

　　“那他的请求——”维德试探着问。

　　“喜欢热闹又不是什么罪过。”弗利维教授宽容地说：“只要他承诺不要再怂恿皮皮鬼四处捣乱，你就给他换个地方吧。但门厅恐怕不行，门厅的很多画像都对格里菲茨有意见。”

　　……

　　“唉，好吧好吧。但是我真不明白，他们为什么不喜欢恶作剧呢？恶作剧能给人们带来很多欢乐呀！”

　　格里菲茨一边为自己狡辩着，一边飞快地在周围的几个画像之间来回窜——

　　“嗨，老头儿，我要走了——莎洛姆，如果你在计算之余给我写信，我会很高兴的，虽然不知道能不能收到——巴里，还有亲爱的弗朗奇斯科，谢谢你们的招待，这是回礼！”

　　摘下画像后的维德眼睁睁地看着格里菲茨把观星老头的望远镜给转了一百八十度，又把眼镜女巫的羽毛笔和墨水给抢走，最后把墨水浇在一个熊孩子的头上，羽毛笔塞进另一个熊孩子的鼻孔。

　　把所有画像都招惹了一遍后，他飞快地窜回自己的画像，并且大声催促维德：“快走！快走！”

　　但画像们哪管什么空间距离？尽管维德已经抱着画像离开了走廊，但那些画像中的人物还是追进了格里菲茨的地盘，把红头发巫师按住揍了一顿。

　　眼镜女巫第一次那么暴怒，她用脚使劲踹着格里菲茨，尖叫道：“你知不知道我算了多久！算了多久！”

　　熊孩子们似乎把格里菲茨当成了蹦床，在他身上又蹦又跳，大声叫喊。

　　观星老头儿最后追上来，用尽力气锤了两下，随后似乎是闪到了腰，他扶着腰一脸痛苦地回去了。

　　维德自然无法干扰到画像中众人的斗殴。等到众人散去后，他看着仿佛一摊烂泥似的格里菲茨，无奈地问：“都要走了，你还招来这么一顿打，图什么啊？”

　　“哈哈，你不懂。”格里菲茨顶着脑门上的脚印翻了个身，躺在山谷的草地上，畅快地笑道：“这不是最好的告别仪式吗？”

　　维德的确不懂。

　　格里菲茨双手垫在脑袋后面，看着天空说：“我不要悄无声息地走了，这样他们可能过好久才会意识到——啊，那个红头发的家伙好像不见了；我也不要告别的时候会有伤感和眼泪，打打闹闹一场，结束的时候每个人都很开心，这样不是很好吗？”

　　维德思索片刻：“所以就是——大家都获得了快乐，只有你受伤的世界达成了，是这样吗？”

　　格里菲茨一愣，随后哈哈大笑起来：“维德，你原来也很懂幽默嘛！”

　　在他笑的时候，画像中凌乱的场面慢慢恢复——格里菲茨身上的脚印消失，撕破的长袍复原，被踩断的花草直起了腰，树上折断的枝条又长了回去。

　　只有他脸上青肿的痕迹还没有完全消失。

　　“格里菲茨，你本人一定是个格兰芬多吧？”将画像挂到墙上的时候，维德问道。

　　“当然啦！这一眼就能看出来吧？”格里菲茨扒着画框试图朝两边张望：“这是什么地方？”

　　“门厅你是回不去了，这是从礼堂到图书馆的必经之路，几乎所有学生每天都会从这边经过，应该满足你的要求了。”维德说。

　　“哦，不错，不错。”格里菲茨很满意。

　　走廊里，一些画像悄悄地观察着这个“新人”，有的还会凑在一起窃窃私语。

　　赫敏正好抱着一堆书经过，她身边还有两个眼熟的人——哈利和罗恩。几人大概刚从图书馆回来，正在低声争执。

　　“我敢用我的飞天扫帚打赌，肯定是斯内普把巨怪放进来的！他想偷走被三头犬看守的东西。”哈利屏住呼吸说道。

　　“不，他不会！”赫敏带着怒气说：“你不能这样恶意揣测学校的教授！”

　　“说实话，赫敏，你总是认为学校的老师都是圣人！”罗恩不耐烦地说：“但是我说过了——我！亲！眼！看！到！了！巨怪出现的时候我去找你们，我亲眼看到斯内普偷偷跑到楼上！哈利也看到斯内普的腿被咬得鲜血淋漓。你为什么要无视这些事实，只因为那个人是教授，就相信他呢？”

　　“我相信他不仅仅是因为他是学校的教授，也是因为邓布利多！如果他是坏人，邓布利多不可能十几年都没有看出来！”

　　赫敏气呼呼地大步走着，已经不想跟他们争执了，她大声道：“嗨，维德，你要去自习吗？一起走吧。”

　　“唔——好。”赫敏的态度让人完全不敢拒绝。维德冲着哈利和罗恩点点头，转身跟赫敏一起离开。

　　“——不可理喻，是不是？”罗恩皱着脸说：“邓布利多难道就不能被斯内普蒙蔽吗？梅林都有上当受骗的时候呢！”

　　哈利默默点头，他始终坚信斯内普就是那个坏人。

　　“下午好啊，学生们！”墙壁上传来一个热情洋溢的声音：“你们都是格兰芬多对吧？我也是格兰芬多。我是格里菲茨，你们呢？”

　　罗恩说：“他是哈利·波特，我是罗恩·韦斯莱。我们以前好像没见过你？”

　　“对啊，因为我今天才刚刚搬过来嘛！”格里菲茨回忆道：“韦斯莱和波特，我以前似乎也认识这个姓氏的巫师，应该是你们的祖先吧？”

　　“真的吗？”

　　这下连哈利也开始感兴趣了，两人暂时遗忘了之前的话题，跟墙上的画像聊了起来。