040 韦斯莱们

除了魔咒课和变形课以外，维德花费时间最多的就是炼金术。在学习炼金术的同时，也在不断地加深对几门课程的理解。

　　摩瑞教授借给他的《从零开始学习魔法物品制造》跟其他的炼金术完全不同，几乎没有枯燥的历史和理论，也没有花费大量的笔墨讲述四种元素相生相克的关系，而是从第一行字开始，就在讲怎么制造各种魔法物品。

　　从常见的自动加墨羽毛笔、会动的照片、飞天扫帚、吼叫信，到很少有人能够拥有的冥想盆、魔镜、隐形斗篷、守护盔甲等等，维德见过或者听说过的魔法物品几乎都能在书中找到。它甚至还提到了分院帽和时间转换器，不过后者就只有一些猜想，却没有具体的制造过程。

　　而前面的魔法物品也不是看书就能制造出来的——就好像不懂电学也不懂编程的人，哪怕手握全套制造过程也造不出一台电脑来。魔法物品的复杂和危险程度远远超过了电脑，没有相应的基础知识，哪怕是最简单的步骤也看不懂。

　　维德跟着摩瑞教授学习了几周，每次都听他点评六、七年级学生的作业和作品，还作为助手帮助摩瑞教授制作了一个他上课要用的教具。经过一段时间的训练后，摩瑞教授建议他可以尝试自己制造最简单的魔法物品了——只要三五个咒语经过合适的搭配，就能产生一些奇妙的效果，自动加墨羽毛笔和吼叫信都是这种类型。

　　维德脑海中冒出了一些点子，比如他可以让羽毛笔在书写的时候自动改变墨水的颜色，或者在眼镜上加上测量距离远近的功能，亦或者是制造一个会跳舞的傀儡小人——几乎是在产生联想的同时，他的脑海中就生成了制造的咒语和具体步骤。

　　要用到的咒语和魔文都很基础，他已经完全掌握了，最多练习几次应该就能成功，维德有这样的自信——但真的要这么做吗？

　　这样的话，他的作品跟那些被摩瑞教授称为“垃圾”的学生作品，又有什么差别呢？一样是拾人牙慧，敷衍地完成了作业，作品却没有多少存在的价值。

　　这是维德的第一个炼金术作品，他不想那么随意，也不想交完作业以后最终的归宿却是垃圾堆。

　　晚上，维德脑中也浮想联翩，始终没有陷入梦境。在半梦半醒之间，他忽然听到窸窸窣窣的声音。

　　维德从床上坐起来，摸出魔杖一挥，宿舍里的油灯被点燃，静静地散发着橙黄色的光线。

　　宿舍内外都安静极了，窗户外面传来细微的响声。

　　维德披上衣服下床，走到窗边，这才发现外面原来下雪了。

　　鹅毛大雪絮絮而降，整个城堡被纯粹的白色笼罩。厚厚的积雪覆盖了一切杂乱的事物，有种格外幽静、空旷的感觉。

　　维德脑中灵光一闪，忽然想到他要做什么了。当这个想法冒出来的时候，其他所有构想都显得那样花里胡哨、空有其表。

　　他心情很好地回到床上，一场酣梦直到天明。

　　……

　　维德原本想着自己把奇洛摔了个满脸是血就已经很出格了，没想到这根本不算什么，因为韦斯莱双胞胎很快就有了更让人心跳加速的操作——他们给几只雪球施了魔法，让它们追着奇洛到处跑，最后砸在他的后脑勺上。

　　麦格教授气坏了，直接从礼堂里冲出来，给双胞胎——也就是她自己的学院扣了整整三十分！还罚了他们一个月的禁闭——圣诞节放假前半个月，放假回来以后还要再补半个月。

　　韦斯莱双胞胎装作忏悔的样子认真道歉，但是一脱离教授的视线，他们就得意洋洋起来。

　　“你们为什么要针对奇洛？”站在走廊里的维德好奇地问。对于他这样知道真相的人来说，两人刚才的操作简直就是在虎口拔牙。

　　而且韦斯莱兄弟虽然喜欢恶作剧，却没有挑衅到教授头上的道理。毕竟格兰芬多都非常重视学院杯分数（因为分数落后肯定会被斯莱特林嘲笑），刚才奇洛教授就算一口气扣他们两百分，别人也没什么话好说。

　　维德就很奇怪——什么时候他们这么不知轻重了？

　　韦斯莱们盯着他看了一会儿，露出想起了点什么的神情：“啊，你是——”

　　“图书馆的——”

　　“你叫什么来着？”兄弟两个一起问道。

　　“维德·格雷，拉文克劳学院的。”维德说。

　　双胞胎顿时恍然——这个名字他们已经在自己最小的弟弟罗恩那里听过无数次了。每次跟拉文克劳学院一起上完课，罗恩就会羡慕嫉妒地谈起同年级一个叫维德的小巫师是如何地被教授们欣赏，肯定是下一个珀西之类的。

　　但是就他们所见到的，维德·格雷跟他们的哥哥珀西可是完全不同，而且和他们兄弟一样都是炼金术爱好者，这就很加好感。

　　韦斯莱们对视一眼，凑过来说：“你就不好奇吗？”

　　“奇洛总是戴着那个大围巾——”

　　“不管天气怎么变化，他从来不会摘下来——”

　　“我们去厨房问了家养小精灵，他甚至没有让它们帮忙清洗过那条围巾——”

　　“所以他的围巾下面一定隐藏了什么秘密！不能让人知道！”弗雷德·韦斯莱肯定地说：“说不定是什么黑魔法武器，弄坏了他的脑子。”

　　“也可能是个丑到爆炸的瘌痢头——”乔治·韦斯莱忍不住笑起来，“想想那画面，一定很好笑。”

　　“别因为奇洛教授好说话就欺负他啊！”维德以一种“赫敏式”的语气，委婉劝说：“你们敢去把麦格教授的发髻打散吗？”

　　“别说这么恐怖的话好不好？”弗雷德以一副自来熟的模样直接揽住维德的肩膀：“而且我还发现了一件奇怪的事，你知道是什么吗？”

　　“什么？”乔治以捧哏的语气问道。

　　“我发现——”弗雷德看着维德，拉长声调说：“我们都说了奇洛围巾的疑点，但你好像一点也不好奇哎！”

　　维德心里一跳，忽然发现，原来这兄弟俩嘻嘻哈哈的态度之下，隐藏着无比敏锐的直觉。

　　他目光微微一变，乔治立刻就发现了。

　　他微微挑了下眉，问：“所以你知道？”

　　维德双手抱臂，后退一步靠在墙上，眯眼看着韦斯莱们：“所以……这是审问？”

　　乔治和弗雷德对视一眼，同时笑道：“当然不是啦！”

　　“你比我们早发现问题的答案，这是我们输了。”弗雷德严肃地道。

　　“但要说审问什么的，那是不可能的。我们会自己找出答案！”乔治露出灿烂的笑容。