041 坦诚

维德很喜欢韦斯莱双子，他们是那种即使在最绝望的境地也会努力给别人带来欢乐的人。他原本只是想阻止他们继续作死，但是看着两人明朗的神情，他却忍不住想——

　　我为什么要替伏地魔隐瞒真相呢？

　　伏地魔千方百计隐藏自己的真实身份，是因为忌惮邓布利多；维德帮他隐瞒，对自己能有什么好处？

　　相反，一个秘密如果维德是唯一的知情人，那么一旦被对方察觉，他的处境就会很危险。但如果秘密被扩散出去了，麻烦的反而是伏地魔。

　　这么一想，因为隐瞒秘密而纠结的心情顿时豁然开朗。

　　但维德也不想真的把消息完全扩散出去，让伏地魔没有退路。毕竟如今邓布利多也没办法彻底杀了他，伏地魔只是为了夺取魔法石才在学校隐藏身份。万一他发现夺取无望，愤怒之下大开杀戒，学校里的学生们完全不是他的对手，在邓布利多赶到之前不知道要死多少人。

　　他斟酌着说：“其实……”

　　韦斯莱双子眼睛一亮。

　　“——我们还是找个安静的地方说吧。”

　　对维德来说，最安全的地方除了自己的宿舍，就只有伞屋了。

　　他记得这所学校还有一个隐藏的有求必应屋，但是维德当初看电影的时候只顾着剧情与特效，没留意有求必应屋的具体位置。以至于如今他断断续续找了三个月，却一直没发现。

　　为了避免如电影情节一样——主角在谈论某个至关重要的秘密时，背后却有一双窃听的耳朵，将秘密都泄露给反派，造成一系列悲剧——他们来到了伞屋。

　　马上就要放假了，众人学习的热情也随之降低，此时伞屋里只有两个人——赫敏整个人都差点被高高的书堆给挡住，一副看书看得焦头烂额的模样；而莱安抱来了一堆木头，正在制造新的靶子。

　　“哇，这是你们的秘密基地吗？”弗雷德率先探头进来张望。

　　很快他旁边又伸进来一个红头发脑袋，看了看后打招呼说：“你好啊，万事通小姐。”

　　“唉，我不好。”赫敏郁闷地说：“有谁知道尼克·勒梅到底是什么人吗？他不在《二十世纪的大巫师》里，也不在《当代著名魔法家名录》里。《现代魔法的重大发现》和《近代巫术发展研究》里也找不到他的名字。我都快翻了一百本书了！他是不是根本没有被写进书里啊？”

　　房间内外的几个人同时愣住了，然后异口同声地说：“你在说什么啊，赫敏！那可是尼克·勒梅，他当然在书里！”

　　赫敏慢慢抬起头，眨了眨眼睛，脸上难得的露出了一点让人心疼的茫然。

　　“你们……全都知道尼克·勒梅？”

　　“当然啦！”莱安将一个靶子扶起来，说：“去年他庆祝了665岁的生日，《预言家日报》上都刊登了！我爸爸说他可能是全世界最长寿的人。”

　　“665岁？”赫敏难以置信地重复。

　　弗雷德说：“尼克·勒梅可是最伟大的炼金术士，全世界唯一一块魔法石就是他炼制的。”

　　“魔法石？”赫敏觉得她应该是在那本书上看到过这个名词。

　　乔治说：“魔法石能把任何金属变成纯金，而且还能制造长生不老药。我小时候最大的梦想就是拥有一块魔法石。”

　　“点石成金？长生不老？”赫敏依然重复。

　　转身关上门的维德忍不住吐槽：“赫敏，你是变成复读机了吗？”

　　弗雷德等人虽然不知道复读机，但是这个意思简单易懂，都“噗嗤”一声笑出来。

　　赫敏眼巴巴地看着维德：“所以维德……你该不会也知道尼克·勒梅吧？”

　　维德简单易懂地解释：“我最近在学炼金术，首先读的就是他的著作。”

　　“炼金术？”莱安惊讶：“那是六年级的课程！”

　　“对，但我可以从现在开始打基础。”维德问：“今天西奥没跟你在一块儿？”

　　“他去帮斯普劳特教授整理温室了。我想起上次打坏的靶子已经没办法修复了，干脆做几个新的。”莱安解释着，拍了拍衣服，放下袖子走过来，拿起水杯喝水。

　　维德顺手给他一个【清理一新】，弄掉了那些细小的木屑。

　　弗雷德跨坐在椅子上，戳了戳赫敏：“哈啰！你还好吗？还活着吗？知不知道这是几？”

　　趴在桌子上摊成一片的赫敏伸手，拍掉弗雷德在她眼前晃悠的手掌，坐起来懊恼地说：“早知道我就直接问了——我都查一个多月了！”

　　维德翻了翻她桌子上的书，全都是近现代魔法史一类的内容。这样当然找不到尼可·勒梅——他出生在十四世纪的法国，被写在更早一些的书里呢。

　　“赫敏，你为什么要查尼克·勒梅呢？”莱安关心地问道。当维德不在的时候，总是赫敏慷慨地为大家解答疑问，众人早就把她当做了真正的朋友。

　　“我、我只是……”赫敏本来想说没什么，因为解释原因就暴露了他们违反规定半夜闯入了禁区的事，但是当她抬起头来，见周围的每个人都在关心地看着她，目光坦荡，神态真挚。

　　这让她为自己遮三瞒四的行为生出巨大的羞愧来。

　　“是这样的——”赫敏犹豫了一下，终于还是把他们那次的冒险经历讲了一遍，以及魁地奇比赛后她跟哈利、罗恩一起去拜访猎场看守人海格，对方无意中说漏了嘴，让他们知道三头犬看守的东西跟邓布利多和尼克·勒梅有关。

　　“这样看来，那条大狗一定是在看守勒梅的魔法石。”赫敏最后总结说：“我敢说勒梅请邓布利多帮他保管的！他知道有人在打魔法石的主意，而且他跟邓布利多是朋友，所以魔法石才放在了霍格沃茨。”

　　赫敏看了维德一眼，没说出维德上次的猜测——尽管她现在越来越觉得维德是对的，整件事或许就是邓布利多给哈利的考验，但是让别的学生知道校长对某个学生特殊对待，这对哈利来说可不是一件好事。

　　被捧到风口浪尖是什么待遇，看看刚入学的哈利是如何被同学们围追堵截就明白了，赫敏知道自己的朋友一直为此而深感苦恼。

　　“那是谁在打魔法石的主意呢？”莱安问。

　　赫敏道：“哈利和罗恩都认定是斯内普，因为他的腿似乎被三头犬咬伤了。但我觉得——”

　　她的话还没有说完，乔治忽然道：“——奇洛？”

　　赫敏卡了两秒才说：“跟奇洛教授有什么关系？虽然我也觉得他不是很称职——”