042 让邓布利多决定

韦斯莱们看向维德。

　　维德想了想，没提自己所知道的剧情，只一字一句地复述了那天他所听到的内容。

　　他这辈子的记忆很好，尽管已经过去了一个多月，但复述的对话几乎没有偏差。

　　无形中，仿佛有一股寒意从脚底涌上来。伞屋内陷入了长久的沉默，半天都没有一个人说话。

　　终于，弗雷德打破了寂静：“我得说——这个笑话一点也不好笑——你听懂了吗，乔治?”

　　乔治沉默着点了点头，脸色罕见的苍白。

　　“所以说——”莱安努力理解，皱眉道：“奇洛教授不是奇洛教授，不——应该说，一个黑巫师附体到他身上了？他想杀了哈利·波特？我们的黑魔法防御术教授——是个食死徒？”

　　他左右看看众人，似乎期待着谁忽然大叫一声：“吓到你了吧？哈哈哈！”

　　但是没有人说话。

　　莱安扶着桌子坐下来，好一会儿才抱着希望说：“我们——是不是应该去找邓布利多教授？所有食死徒都害怕他。只要邓布利多教授出手，一定能——”

　　赫敏微微摇头，轻声说：“不，你不明白，莱安——‘他踩着我的尸体，成了大明星’——想想这句话，莱安——还有谁会这么说呢？”

　　血色一点一点地从男孩脸上消失，莱安紧握着拳头，身体微微颤抖：“但是——不可能——那个人已经死了，不是吗——所有人都知道他死了——被哈利·波特……”

　　他好像突然咬到了舌头似的，声音戛然而止。

　　赫敏怜悯地看着他。她看得出来，男孩其实已经信了，只是不敢承认。

　　——好像不承认，那个人就不会复生一样。

　　这没什么好嘲笑的，因为她也感到一阵颤栗。

　　自麻瓜世界出生的赫敏原本应该对伏地魔无感，但是她还没进入巫师界就看了很多书，所以她甚至比大部分巫师家庭出生的学生都更明白，那个“名字都不能提的人”曾经制造了多少触目惊心的惨案。

　　在那人消失之前，他的势力也膨胀到了巅峰，可怖的阴影笼罩在整个英伦三岛上，就连邓布利多……世人都说那个人最害怕的就是邓布利多，因为战火始终没有燃烧到霍格沃茨，但就算是邓布利多也没办法阻止那接连不断的死亡。

　　这让赫敏潜移默化间也对那个人产生了深深地恐惧，但她想要说出他的名字时，她张了张嘴，却没办法直接说出来。

　　像是会唤醒什么可怕的怪物似的。

　　“伏地……我是说，神秘人——”赫敏看着大家，说：“如果神秘人真的附在奇洛教授身上——我认为我们应该告诉邓布利多！维德，你当时为什么没有立刻找邓布利多教授呢？”

　　维德想了想：“或许是因为……我很难相信邓布利多对此一无所知吧？”

　　弗雷德点点头：“邓布利多肯定已经发现了奇洛的异常，只是不知道为什么，一直没有做出处理。”

　　乔治严肃地说：“他什么都知道。”

　　“可是万一呢？”赫敏反问：“万一邓布利多只是怀疑、但还在寻找证据呢？他也许以为奇洛教授只是投靠了黑暗，不知道神秘人就在他的身上！我们应该找到邓布利多，说出真相，然后由他来决定该怎么做！”

　　“当然，赫敏，你是对的。”莱安道：“当然应该这么做。”

　　“那我们为什么不现在就行动呢？”弗雷德雷厉风行地站了起来：“吃饭的时候我还在礼堂看到邓布利多了呢！他现在肯定在学校。”

　　倒是赫敏没想到他会这样果断，她犹豫着问：“我们应该叫上哈利吗？我是说——神秘人想要杀的人是他——哈利应该知道危险会来自于哪里——”

　　维德思考片刻：“就像你说的，赫敏——让邓布利多来决定。”

　　赫敏想到他所说的“考验”，默默点了点头，眼中都是担忧，好像担心在他们去找邓布利多的路上，哈利就会被伏地魔杀害似的。

　　站在走廊上，维德取出一只亮银色的哨子吹了一声。

　　响亮的哨声尖锐而急促地穿透了空气，不一会儿，一只猫头鹰展翅从西边的塔楼飞了过来，穿过窗户，准确地落在维德伸出的胳膊上。

　　“酷！”弗雷德吹了声口哨。

　　猫头鹰艾娃歪头看了他一眼，“咕咕”叫了两声。

　　维德把写好的纸条卷起来，让艾娃衔在嘴里，他叮嘱道：“送给邓布利多教授，然后再把他的回信带给我。”

　　艾娃点了点头，展翅飞走。众人目送着它在天空盘旋着，然后看准一个小尖塔上的窗户飞了进去。

　　赫敏咬着手指，担心地说：“邓布利多教授该不会不把我们的信当回事吧？也许我应该在信里写得详细一点，好让他知道我们不是在胡闹……”

　　好在邓布利多没让他们等太久——可能只有一两分钟，艾娃又从那扇窗户飞出来了。

　　猫头鹰把回信递给维德，羊皮纸上，用细长的、圈圈套着圈圈的字体写着：

　　“欢迎你们到我的办公室来，口令是宝彩圣代。”

　　“宝彩圣代？”乔治嘟囔着：“我好像没在礼堂见过这道甜食。”

　　弗雷德说：“上学期末晚宴的时候有。你那时候在干什么来着？对了，你把一个装着蟑螂的瓶子偷偷塞到了蒙太的身上——”

　　“让他以为是自己买的蟑螂堆——”乔治想起当时的恶作剧，也笑起来：“他从那以后再也不吃蟑螂堆了！等等——你趁机偷吃了我的圣代？”

　　“怎么能说是偷吃呢？”弗雷德狡辩说：“我光明正大拿的，只是你没看到而已——”

　　两人打打闹闹着，他们一起到了校长办公室的入口，路上还正好碰到了从魁地奇球场回来的迈克尔，他打了声招呼，很自然地融入了队伍，众人谁也没觉得有什么不对。

　　校长室门口蹲坐着一只奇丑无比的滴水嘴石兽。弗雷德避开乔治的袭击，跳到前面说：“宝彩圣代！”

　　石兽跳到一边，身后的墙壁裂成两半，后面是一道缓缓上升的旋转楼梯。几人陆续走进去，后面轰隆一声，墙壁又合上了。

　　楼梯带着众人越升越高，维德心中暗暗称奇——在麻瓜世界，自动扶梯当然很常见，但这还是他第一次在魔法世界见到这种东西。

　　所以为什么要在这种方面跟麻瓜一样呢？——电梯总是装在校长需要的地方。

　　在众人被楼梯转得有些头晕的时候，他们终于看到了一道闪闪发亮的橡木门，上面还有一个狮身鹰首兽形状的黄铜门环。

　　这就是邓布利多的办公室。