043 邓布利多

弗雷德大步上前，敲了敲门环，橡木门便无声地打开了。

　　邓布利多的办公室十分奇妙，墙上挂满了昔日老校长们的肖像，有的在睡觉，有的饶有兴致地打量着他们，还有的只剩下一个空空的画框。长腿桌子上摆满了稀奇古怪的银器，旋转着喷出一小股一小股的烟雾。分院帽放在一块板子上，像是也睡着了，发出轻微的呼噜声。

　　门后一根高高的镀金栖枝上，站着一个极其漂亮的鸟。它的羽毛是金色和红色的，尽管有些稀疏，但依然美得让人炫目，眼神十分灵动地俯视着众人。

　　“天哪！”赫敏低声道：“居然是凤凰！我在书上读到过，邓布利多教授有一只真正的凤凰——”

　　阿不思·邓布利多坐在桌子后面，鹰钩鼻子上架着一副半月型的眼镜，身穿一件深紫色的、印着鸢尾花的长袍。他坐在高背椅上，用浅蓝色的眼睛温和地看着众人。

　　“欢迎你们，孩子们。希望我的办公室没有让你们觉得无聊。”

　　“怎么会？这地方有趣极了，教授！”弗雷德大着胆子活泼地说。

　　邓布利多轻轻笑起来，说：“你们在信中说——有十分重要的事想告诉我？现在可以说了。”

　　众人相互看看，用眼神催促。赫敏这时候也退缩了，因为她也被迫违反了禁令，不太愿意自首。

　　最后维德只好站出来，再次复述了一遍自己之前听到的对话，其他人你一言我一语地补充了自己的猜测。

　　迈克尔的脸色渐渐惨白，没想到他们到校长办公室是要说这么严肃的事。他看看这个，又看看那个，感觉自己好像是现场唯一震惊的人。

　　邓布利多耐心听完后，没有露出什么惊讶的神色。他那仿佛能看透人心的目光投向维德，问：“在你听到这段对话的时候，确定没有被他发现吗？”

　　“我在那之前使用过火焰咒，不知道有没有被他察觉到咒语的痕迹。但是奇洛教授刚一进门我就躲起来了，从窗户的角度看不到我。”

　　维德细致地说：“在他离开之前，我确定自己没有发出声音，没有使用魔法，身上也没有明显的气味。我一直在窗外等到清晨才回去，离开的路上碰到了格里菲茨的画像和摩瑞教授。之后的黑魔法防御术课上，奇洛教授没有特别关注我，态度也没有明显的变化。”

　　邓布利多微微点头，又说：“暂时看来，他应该没有发现。但是我要你们记住一点——从今天起尽量不要去想这件事，也不要跟奇洛教授对视，明白吗？”

　　维德默默点头。

　　“教授！”莱安忍不住问：“您不把他抓住吗？趁他还不知道自己已经暴露的时候！”

　　“还不到时候，卡罗先生。”邓布利多耐心地说：“实际上，在这学期开始的时候，我就发现在我们的奇洛教授身上似乎发生了一些令人痛心的变化，你们带来的情报也验证了我心中最坏的猜想——但现在还不到揭穿他的时候。不过请放心，我拜托了一位十分可靠的人监视他，也会确保学生们的安全。”

　　“所以教授……他真的是……”乔治轻声问道。

　　“我想是的。”邓布利多肯定了他们的猜测：“伏地魔又一次回到了这所学校，以一种任何人都无法想象的状态。但他恐怕想不到，自己绝妙的伪装会被你们几个孩子发现——他总是习惯轻视那些不如自己强大的人——哦，实际上，你们的表现非常出色。”

　　“可是——大家不是都说，伏地魔被还是个婴儿的哈利·波特杀死了吗？”弗雷德问道。

　　“他确实在想要杀死哈利的那个夜晚受到了重创，从人们的视线中消失。但是他并没有真正死亡，我一直都确信这一点。”邓布利多说：“伏地魔现在处于一种罕见的状态，即使索命咒也没办法轻易杀死他。”

　　弗雷德露出迷惑的神情，但邓布利多并没有详细解释的意思。

　　“教授，我可以把这件事告诉哈利吗？”赫敏小心地问道。

　　“我想不行，格兰杰小姐。”邓布利多彬彬有礼又不容置疑地说。

　　“可是——”

　　“介于伏地魔杀死了哈利的父母，我认为让他知道仇人就在眼前不是一个好主意。”邓布利多说：“哈利恐怕不能像你们一样冷静理智地去应对，这会给他带来极大的危险。所以我需要你们守口如瓶，尤其是对哈利——可以做到吗？”

　　众人一起点点头。

　　弗雷德咕哝道：“可是神秘人还要杀他呢！为了保证安全，难道要让哈利离开球队？”

　　“伍德会哭的。”乔治勉强笑了笑：“他说哈利是他见过的最好的找球手——他把夺冠的希望都寄托在哈利身上了。”

　　“哦，关于这个——”

　　邓布利多双手交叉，微笑着说：“我认为不应该为了暗处觊觎的眼神就放弃魁地奇的快乐。所以，是的，哈利不必离开球队，我会确保他的安全。”

　　得到他的保证，格兰芬多们顿时都放下心来——在小狮子们心里，还有谁能比邓布利多更加可靠呢？

　　几人开心地准备告辞，临出门时，莱安又迟疑着停了下来。

　　“邓布利多教授——”

　　“什么？”

　　“还有一件事——”莱安吞吞吐吐，犹豫不决。

　　“尽管说吧，卡罗先生。”

　　“奇洛教授——”莱安鼓起勇气，仰头问道：“在您赶走神秘人以后，奇洛教授会怎么样呢？”

　　“——他会没事吗？”莱安追问。

　　面对这个问题，一直沉稳的邓布利多神色终于有了变化。

　　他深深地看着莱安的眼睛，眼中隐隐有些湿润。

　　“恐怕不能，孩子。”

　　莱安睁大了眼睛。

　　“伏地魔为了能够附着在他的身上，对他做了很可怕的事——非常可怕——他们之间形成了一种邪恶的共生关系。当伏地魔离开的时候，奇洛也必然会死亡。”

　　众人都沉默下来。

　　对于这些十一岁的孩子来说，眼睁睁地看着身边的一个人不可逆转地走向死亡——哪怕是个坏人——他们心里也开始为之感到悲伤。

　　“孩子们，你们同情他，甚至想要拯救他，这是非常高尚的品格。”

　　邓布利多垂下眼睛，和气但冷酷地说——

　　“但是，在奇洛因为贪婪和野心而将自己的灵魂出卖给伏地魔的时候，这就已经是注定的结果了。”

　　离开校长室，几人心情都很复杂。

　　“邓布利多果然什么都知道。”弗雷德说：“你们看到了吗？他一点都不惊讶。”

　　“真难以想象。”莱安说：“我们才一年级，就要经历这种事——战争、神秘人、死亡，我以为这些东西离我们应该很遥远。还有奇洛教授——唉，我听说他以前是很好的。”

　　他们站在走廊边，外面银装素裹，一些小巫师大呼小叫地在院子里玩打雪仗的游戏，哈利·波特和罗恩·韦斯莱也在其中。

　　“邓布利多是对的。”赫敏忽然说。

　　维德莫名其妙：“嗯？”

　　“不应该告诉哈利真相。”赫敏以一种怜惜的、感觉充满母爱的眼神看着哈利：“否则，沉重的现实和仇恨会把他压得喘不过气来。”

　　“——别谈论这个。”维德提醒道：“记住邓布利多的话，我们应该尽量别去想它，也别跟那个人对视……最好离他远点。”

　　赫敏默默点头。

　　迈克尔看着维德，欲言又止。维德用目光询问他，他却摇了摇头，什么也没说。

　　等傍晚返回休息室以后，迈克尔才避开所有人，悄声道：“我还以为你会怨恨邓布利多——他什么都知道，却放任学生面临险境——你差点就死了，维德。”