044 第一件炼金作品

维德倏然转头看着迈克尔。

　　迈克尔古怪地看着他：“——难道你从来没想过为此去质问他吗？”

　　维德：……

　　确实没有。

　　他知道的剧情某种程度上蒙蔽了他的思维——维德从一开始就知道奇洛脑后挂着伏地魔，也知道这一年没死人。他心里带着“穿越者”和“先知”的优越感，甚至有种游戏般的心态，突然发现伏地魔的秘密，也只是全当自己不小心，没怪到别人头上去。

　　此时在迈克尔的注视下，他认认真真地把整件事从头梳理了一遍，包括自己的想法和邓布利多可能的考虑，以及剧情中这些人最后的结局。

　　他发现自己还是不会去质问或者怨恨邓布利多。

　　“为什么？”迈克尔不解地问，“他是校长，他应该保护我们的安全。”

　　“那我质问他，能得到什么呢？”维德认真地问：“看邓布利多忏悔？还是让他对我道歉？这有什么用？为此去怨恨邓布利多，能让我们今后远离危险吗？”

　　迈克尔哑然。

　　“纠结已经发生的事没有意义，迈克尔。”维德最后说：“冲着唯一能保护我们的人大吼大叫，质疑他、抵触他，就更显得愚蠢了——被偏爱才能有恃无恐，我们不被偏爱，就更不应该放纵发泄自己的情绪。”

　　迈克尔沉默好久，轻声问：“你不觉得委屈吗？”

　　“不会。”维德说：“如果说我从这件事中得到了什么教训，那就是——”

　　“第一，不要把希望都寄托在别人身上。”

　　“第二，拥有力量的人才能随心所欲。”

　　“第三……打不过别人的时候，就得忍着。”

　　“这个世界就是这样——总是如此。”

　　……

　　维德跟迈克尔说的时候很理智，但实际上，他并非完全没有受到影响。

　　好几个晚上，他半夜醒来的时候，梦中似乎都闪过了代表死亡的绿光，有时则是没鼻子秃头怪狰狞而残酷的声音。

　　后半夜里，维德就看着天花板上的星星，久久无法入睡，干脆起来看书。

　　他开始把更多的时间用在学习和炼金术上。

　　在圣诞节前的最后一个星期，维德终于完成了自己的第一份炼金作品。

　　淡黄色的羊皮纸上，一道道金色的光线形成了十分复杂而规则的几何图形，内环与外环的圆以不同的速度缓慢转动，古代魔文交替闪烁着金色的光芒。

　　维德清楚地看到魔力在其中流动的轨迹、咒语运作的方式。他甚至能隐隐感觉到哪些地方需要调整，哪里的材料需要替换。

　　一段时间后，他感到双眼发涩，闭上眼睛休息了一会儿。再去看时，面前又只是一张普普通通的羊皮纸了。

　　独立完成第一份炼金作品后，维德的眼睛又发生了变化，出现了新的功能——

　　继能看到别人的真名、咒语的施展方式以后，维德发现自己也可以看到炼金物品中的魔法绘图、魔力流动规律、使用的咒语、篆刻的魔文。

　　但是需要集中注意力、非常专注地去“看”才行，注意力稍微一分散，那种特殊的视觉就消失了。

　　说起来这也是好事，但维德真希望他的金手指能给他一份说明书。

　　刚开始他以为自己将来很适合当傲罗——什么复方汤剂，什么人体变形，都瞒不过他的眼睛；

　　后来他又觉得自己大概适合当老师，每个学生都是一对一的针对性辅导，优秀率不是百分之百，起码也得是个百分之九十。

　　现在维德觉得，他大概是天生的炼金术士。

　　但如果他这辈子都没有接触炼金术，那岂不是永远都无法发现，他的眼睛还能看到更神奇的东西？

　　周四补习的时候，他把自己反复调整过的作品交给摩瑞教授。

　　“哦，让我看看……一张羊皮纸？”

　　摩瑞教授戴上眼镜，制止了维德想要介绍的意图，先用瘦长的手指缓缓抚摸这张看似普通的羊皮纸。

　　“唔……普通的羊皮纸，加了一点水银、石鳞鱼油和山鼠草，都不是什么特殊材料。”摩瑞教授低声念着咒语，手指轻轻晃动，检查着上面的魔力回路：“变化咒、关联咒、消除咒……还隐匿咒……很巧妙——非常巧妙的思路——”

　　他用惊喜的、闪闪发亮的眼神看着维德，说：“我猜你手里应该还有一张同样的羊皮纸，对吗？”

　　“是的，教授。”维德笑起来，从包里掏出一个自己装订的本子来，说：“实际上，我还有一沓呢！”

　　摩瑞教授露出笑容，他坐下来，慎重地思考了一会儿，才在自己手中的纸上落下一句话——

　　“过人的智慧是人类最大的财富。”

　　刚劲有力的字体同时出现在两张羊皮纸上，内容和位置都一模一样。

　　“果然是这样。”摩瑞教授再次检查，“魔力回路的结构非常稳固，就算是我也没有可以更改的地方了……几乎不受到距离的限制，瞬间就可以传递信息——”

　　他说着说着就站起来，来来回回地在房间里走了好几趟，嘴里嘀嘀咕咕地说着谁也听不清楚的话，眉毛好像都要飞起来一样。

　　过了一阵后，摩瑞教授豁然转过身，大步走到维德面前，伸手握住他的肩膀，激动地说：“孩子！知道吗？你将改变世界！这是可以改变世界的伟大发明！梅林！它比我迄今为止的所有发明都更有意义！”

　　“难以相信，你才只有十一岁！”

　　“这是一张羊皮纸，但又不仅仅是一张羊皮纸！它会改变所有巫师交流的方式！”

　　“过去怎么没有人想到呢？它是如此简单，又是如此伟大！”

　　看着摩瑞教授发亮的眼睛、有些疯狂的态度，维德心脏开始剧烈地跳动起来，他强忍着没有后退，手指微微蜷缩着，几乎忍不住要去拿魔杖。

　　一瞬间，他脑海中闪过无数先例——比如“夺诗杀人”的宋之问，比如打压、迫害其他学者的牛顿。

　　维德心中一瞬间就提高了警惕，仿佛回到了那一天——隔着一道墙壁，他听到了伏地魔的声音。

　　邓布利多冷静的、淡蓝色的眼睛似乎正在凝视着他。

　　维德暗暗捏住了一枚纽扣大小的豆子——这是他给自己准备的安全保险。

　　他尽量保持着谦虚和镇定，笑着说：“算不上我的发明——我只是借鉴了麻瓜网络通讯的先例而已。如果没有教授悉心的指导，我也没办法制作成功。”