045 友人帐

维德当然知道“电话”的重要意义。但他以为——当麻瓜世界已经有了移动电话和网络以后，在巫师界出现一种瞬时通讯的物品也没什么值得大惊小怪的。

　　而且巫师本来就有双面镜这种可以“视频通话”的工具，羊皮纸的优点只是更加廉价而已，咒语也都简单易懂——可以说，它产生的前置条件巫师们早在几百年前就已经具备了，只是不知道为什么，好像没人往这个方向思考而已。

　　维德脸上保持着微笑，希望摩瑞教授能领会到他的意思——研究成果您想要的话可以商量，荣耀大家共享，千万不要一时冲动就翻脸，更不要动手。

　　否则的话，他也只能反击了。

　　维德并不真的相信有邓布利多的霍格沃茨就是绝对安全的，【一忘皆空】和【夺魂咒】又不是很难。

　　但摩瑞教授好像没听懂，他不假思索地反驳道：“怎么不算呢？美洲大陆早在几千年前就存在了，但发现它的哥伦布一样被称为英雄！邓布利多发现了龙血的十二种用途，难道以前人们没有研究龙血吗？当然不是！孩子，站在巨人肩膀上没什么可耻的——重要的是你才是第一个发明它的人！等等，我要写两封信！”

　　维德狂跳的心脏缓和下来。

　　他忽然意识到，原来摩瑞教授丝毫都没有要霸占自己炼金成果的想法，他只是单纯地在为维德感到高兴。

　　只是摩瑞教授的表达方式过于外放，眼神过于兴奋，反而让维德感到了威胁。

　　他缓缓地调整着呼吸和心跳，意识到自己现在的心态有些问题。

　　——因为奇洛以及……邓布利多，他现在对学校的教授信任值极低，下意识地就用最大的恶意去揣测他们。

　　但实际上，弗利维教授温和又热心，摩瑞教授从认识以来就一直在帮助、指导他，他这样怀疑，实在不应该。

　　摩瑞教授对维德心中的思绪一无所知，他写了几行字，忽然问：“对了，维德，你的这个作品叫什么名字——它该有个名字，对吧？”

　　维德尽量平和地说：“是的，我叫它——《友人帐》。”

　　他在纸上写下“Book of Friends”，又觉得少了几分韵味，于是再用汉字写下“友人帐”三个字。

　　“这是什么？”摩瑞教授好奇地戳了戳好像画一样飘逸的三个字。

　　“友人帐的汉字写法。”维德解释，又用汉语念了一遍。

　　摩瑞教授拙劣地模仿了一遍，自己揣摩片刻，露出笑容：“不错。这可以成为你独特的标志。”

　　他埋头继续写信：“维德，假期你申请留校了吗？”

　　“没有。”维德坐到旁边，“我父母一直盼着我回家。”

　　“圣诞节后的第三天，我会在家里举办一场小型的派对，你记得那天一定要留出时间来。”摩瑞教授说：“我可以给你介绍一些……嗯……对你很有帮助的朋友。”

　　“当然，我的荣幸，教授。”

　　因为心里的内疚，维德现在格外好说话。

　　“还有，你的‘友人帐’现在保密，别公开出去。”摩瑞教授眨了眨眼睛，微笑着说：“假期的时候，我会给你一个惊喜。”

　　残余的怀疑还在心底有着余烬，维德下意识地警惕了一下，迟疑着说：“呃……实际上，我本来打算把它当成圣诞礼物，送给我的朋友们——如果反响好的话，就在同学们中间小范围的出售，赚一点零花钱——”

　　“哦——维德——维德——”

　　摩瑞教授抬起眼睛看着他，眼神仿佛在看一个幼童似的，轻轻笑起来：“我的孩子，你还年轻，所以不明白，世界上的炼金术士有两种——一种学会了一点炼金术，在魔法部或者各种公司打工的人，名为炼金术士，实际上只是资本的劳动力；另一种炼金术士，就是我——”

　　他的手指点了点自己的胸膛，然后指指维德。

　　“——和你。”

　　维德微微睁大了眼睛。

　　“很惊讶？觉得这种说法对你来说太早了？”摩瑞教授仿佛会读心术一样问道。

　　维德点了点头：“我以为……这只是个简单的小东西……我在炼金术上只是刚刚起步。”

　　摩瑞教授笑着摇摇头：“发明羽毛笔的人一定也觉得它只是个简单的小东西，可是我们已经沿用一千多年了。”

　　他写好信，盖上自己的印章，让猫头鹰送走，最后叮嘱维德：“朋友之间互赠的小礼物无所谓，但是你自己去贩售还是算了吧——你的时间应该花在更有用的地方，而不是去当一个小贩或者工匠。”

　　……

　　晚上，维德制作完所有准备在假期送出去的友人帐，回到自己的休息室。他精疲力尽地躺在床上，想着他在这里认识的所有人。

　　在城堡里四处游荡的奇洛和伏地魔。

　　冷酷地将所有师生的性命放在棋盘上、同时也是这所学校的守护者——邓布利多。

　　“你不觉得委屈吗？”迈克尔问他。

　　莱安说：“我以为这些东西离我们应该很遥远。”

　　弗雷德说：“邓布利多果然什么都知道。”

　　赫敏说：“邓布利多是对的……沉重的现实和仇恨会把他压得喘不过气来。”

　　还有哈利·波特……大难不死的男孩……

　　维德用手挡住眼睛，看上去好像是睡着了。

　　房间里忽然响起轻轻的一声“啪”，好像是气泡炸开了一样。

　　维德立刻睁开眼睛，转头看过去，家养小精灵佐伊站在宿舍中央。

　　“你来了，佐伊。”维德笑起来：“谢谢你之前答应我的请求。”

　　佐伊细声说：“维德·格雷需要帮助，佐伊当然愿意帮助他。但是佐伊一直没有收到信号，所以来看看他。”

　　“因为今天我没遇到危险，摩瑞教授比我想的更好。”

　　维德从口袋里拿出一枚绿色的“蚕豆”，给佐伊看了一下。

　　这是他们之间的联络器，佐伊手里也有一只。

　　完成友人帐之后，维德还制作了这种小小的魔法蚕豆，使用了关联咒和变化咒。只要他这边用力捏一下，佐伊手中的蚕豆就会发热。

　　自从与奇洛“偶遇”过那一次，维德就一直在想该怎么才能保障自己的生存。邓布利多自有他的计划，学校的教授也不会撇开邓布利多的吩咐来给他当保镖，能够借助、又愿意无条件帮他的，只剩下学校的家养小精灵。

　　幸好他跟这几只负责拉文克劳塔楼的家养小精灵关系很不错。

　　这种奇特的生物能够在霍格沃茨的任何一个角落幻影移形，魔力甚至比一些成年巫师都更强大。尽管他们不能违抗学校的教授，但帮助一个学生逃离危险却不违反他们的职责。

　　于是维德跟佐伊定下了约定——只要手中的魔法蚕豆发热，佐伊就会立刻来到他身边，并带着他迅速转移到安全的地方。

　　今天去见摩瑞教授之前，维德就带着魔法蚕豆。他做了最坏的打算，幸好并没有用上。