046 禁止使用魔法通知书

家养小精灵用孩子般清澈的眼神看着他。

　　“维德·格雷在难过？”

　　“呃——”维德愣了愣，叹了口气，转着手里的魔法蚕豆说：“也不算是难过吧？我只是忽然发现自己的想法有些过于——”

　　阴暗。

　　他咽下这个词，说：“——应该说是被害妄想症吧？我用很不好的想法揣测了一个对我充满善意的教授……”

　　“维德·格雷没有错！”佐伊忽然大声说。

　　“——佐伊？”

　　“摩瑞教授是好人，但维德·格雷保持警惕是对的。”佐伊用力点点头：“佐伊知道一个黑魔法防御术教授，他试图跟三年级女生发生不好的关系，进了阿兹卡班。佐伊还知道一个黑魔法防御术教授，他对学生用黑魔法，也去了阿兹卡班。还有一个黑魔法防御术教授，利用学生的信任邀请邀请他去参加派对，然后联络黑巫师绑架学生，勒索赎金。”

　　维德失笑：“他也在阿兹卡班？”

　　佐伊摇摇头：“错误的咒语使他的魔杖爆炸，他死了。”

　　“都是黑魔法防御术教授……这个职位真是邪门。”维德吐槽。

　　“黑魔法防御术教授换得很快，很多坏人。奇洛也坏。维德·格雷要一直保持警惕。”佐伊认真地说。

　　维德叹了口气：“我会的。”

　　……

　　早上一觉醒来，维德先挥动魔杖，看了看时间。

　　金色的文字浮现：【07:00am】。

　　今天是周五，他们上午没有课，大部分学生都不会早起。维德穿过公共休息室的时候，只有两个五年级的学生坐在壁炉前面看书。

　　——可怜的高三生。

　　维德心里同情了一下。

　　他用魔杖变出一团蓝色的火焰，将其装在瓶子里。这样带在身上，即使到户外也不会太冷。

　　明天维德就要乘火车离开学校了，他决定吃过早饭以后去图书馆，尽可能地多借两本书，这样回家以后才不至于虚度时光。

　　在图书馆消磨了一个上午，回到礼堂时，维德就发现麦格教授和弗立维教授都在那里，忙着布置圣诞节的装饰品，立刻上前帮忙。

　　“啊，维德，谢谢。”弗立维教授高兴地说：“我们要把那些彩带都挂到墙上。”

　　几人一起拿着魔杖忙活，鲜艳的垂花彩带挂在墙上，十二棵高耸的圣诞树被立在两旁，几百支蜡烛排着队，在弗利维教授的指挥下盘绕到圣诞树上，静静地燃烧着。他的魔杖尖端还喷出金色的泡泡，悬挂在树枝上。

　　麦格教授则用魔杖轻轻点着树枝上垂落的冰晶，将其中的一部分变成亮晶晶的小动物或者小铃铛，那举重若轻的变形术看得礼堂中的学生啧啧称羡。

　　更多的学生来帮忙，他们充分发挥了自己的创意，有的变出了金色星星，有的变出了昂首挺胸的鹿，还有的让几辆雪橇车在礼堂上空奔跑，展现出不俗的魔法水平，让两位教授给学院加了不少分。

　　当然也有变形失败的，一个斯莱特林的男生原本只是想弄几只蜡烛，却没想到咒语出了差错，魔杖尖端忽然爆炸，炸得他整张脸都黑了，惹得别人都哈哈大笑起来。

　　很快，礼堂就焕然一新。下楼来吃饭的迈克尔纠结地说：“你知道，维德，我很想念家人。但是——”

　　他用手指拨弄了一下树枝，挂在上面的冰仓鼠立刻发出吱吱吱的叫声。

　　“霍格沃茨的圣诞节好像也很有趣啊……”

　　他一副很想留下来的样子。

　　“维德，迈克尔，正好你们都在。”六年级的男生级长韦斯特大步走过来，抽出两张纸递给他们：“来，把这个签了。”

　　迈克尔接过来：“《假期禁止使用魔法通知书》？为什么要签这个？我可是个巫师！”

　　“是啊——未成年巫师。”韦斯特敷衍地点点头，催促道：“快点，我还要去找安东尼他们。”

　　维德低头看着这份通知——

　　【根据《对未成年巫师加以合理约束法》，放假期间未成年巫师需要注意以下几条禁令：

　　第一，十七岁以下的巫师属于未成年，禁止在校外使用魔法；

　　第二，未成年巫师应当自觉遵守、维护《国际巫师联合会保密法》，未成年巫师需要知道任何可能引起非魔法界成员（麻瓜）注意的魔法活动，均属于严重违法行为；

　　第三，明知故犯地在麻瓜面前使用魔法属于犯罪行为，将会受到魔法部警告，严重者将被开除……】

　　后面林林总总还有七八条禁令，其实全都在说一件事——不许使用魔法，不许对麻瓜透露魔法界的任何信息。

　　维德在有关魔法史的书籍中看到过，从15世纪开始麻瓜大规模地猎杀巫师。尽管巫师的个体能力往往更加强大，但他们的社会结构完全是分散的，巫师的衣食住行除了“行”以外都需要依赖麻瓜世界，这就导致他们经常会暴露身份。

　　在长达两百多年的时间里，很多巫师被麻瓜迫害致死。尤其是巫师的孩子因为无法控制魔法，很容易引起注意，进而被抓捕、关押甚至是烧死。为了保护巫师这个群体，《保密法》在1692年成立，一直延续到如今，依然被严格地遵守着，是巫师界的铁律。

　　当然，巫师的书籍中只记载了巫师被麻瓜迫害，却没有记载双方之间的关系突然恶化的原因，也没有记载巫师对麻瓜的反击和报复。

　　如今不知道是不是为了缓和麻瓜和巫师的仇恨、避免激化矛盾，他们的课本《魔法史》对这一段历史语焉不详，重点描述的反而是怪人温德林的事迹——那是一个十分古怪而强大的女巫，她很享受被绑在木桩上燃烧的感觉，故意变成不同样子让人抓了她四十七次。

　　《魔法史》中用这个特殊的事例来证明，烧死女巫的做法完全是无稽之谈。但实际上，真的有很多女巫被绑在木桩上烧死了。

　　当然，被错误当成女巫烧死的普通女性其实更多，或者说，绝大部分都是。

　　维德看着那张通知——看似普通的羊皮纸上浮现着复杂的魔文回路，在韦斯特的催促下，他没有太多研究的时间，只能提笔签下自己的名字。

　　签名的同时，维德就感觉到，某种无形的、仿佛契约一样的东西缠绕到自己身上。

　　“别以为你们可以在家偷偷使用魔法。”韦斯特最后警告：“未成年巫师身上都有踪丝，一旦使用魔法，立刻就会被魔法部发现。每年都有那么两三个笨蛋收到魔法部的警告信，我希望你们不会成为其中之一。”