047 礼物－友人帐

学校的时间短得让人心碎，几乎转眼之间，离校的时间就到来了。

　　当一年级学生们排着队，跟在海格的身后离开时，仅有的几个选择留校的学生站在窗边，羡慕地看着他们。但实际上，维德也很羡慕这些学生——他们可以在学校自由自在地待上两个星期，几乎可以独占图书馆和魔药课教室，以及随时向教授们请教，差不多算是一对一辅导了。

　　维德叹了口气。

　　如果不是菲奥娜从一个月前就开始期盼着他回家的那一天，维德真想也留在学校。

　　当然，回家的感觉也很好。

　　离家小半年，父母积蓄的思念和爱几乎在看到他的一瞬间就爆发出来。菲奥娜一天至少要拥抱他十次，并且不定时地、充满怜爱地吻一下他的额头。费迪南德稍微内敛一些，但也不时地摸摸他的头发，拍拍他的肩膀。

　　在学校的几个月里，维德长高了三厘米。因为整天爬楼，坐久了他还会锻炼十分钟到半小时左右，一段时间下来，身体变得更加有力，甚至可以看到比较明显的腹肌。

　　但这一切良好的变化在菲奥娜眼里只有两个字——“瘦了。”

　　母亲摸着维德的脸庞，心疼地说：“在学校是不是没吃饱？等着吧，我今天要给你准备一大桌子美食！”

　　她摩拳擦掌地去忙活了。

　　维德看看镜子——镜中十一岁的男孩脸上还带着一点没有消退的婴儿肥，看上去有点圆润，白里透红，气色很好。

　　费迪南德坐在维德身边，神色十分认真地问：“维德，你在信里一直都只是报喜不报忧，现在跟我说实话——学校有人为难你吗?”

　　维德也同样认真地说：“没有——这是真的。拉文克劳本身就是一个与世无争的学院，同学之间大部分只看能力，没多少人在乎血统，而我在好几门课上都是年级第一。我们学院的院长弗利维教授很喜欢我，还有摩瑞教授，他每周专门抽出两个小时的时间教我炼金术，放假前还邀请我参加他的私人派对。”

　　“那就好，听起来你遇上了些好老师。”费迪南德露出了笑容：“你在学校开心吗？”

　　“当然，”维德笑了笑：“很开心。”

　　……

　　圣诞节前，维德寄出了所有的礼物。第二天早晨醒来，他来到楼下，就看到圣诞树下堆满了礼盒。

　　菲奥娜迎面走过来，抱住他的脑袋用力地吻了一下额头，高兴地说：“谢谢你，亲爱的。我很喜欢你送的礼物。”

　　维德送了她一瓶自己熬的美容药剂，是得到了斯内普教授认可的完成品。

　　费迪南德也点点头，“很棒的魔法剃须刀。不过你放在礼盒里的羊皮纸有什么特殊的用处吗？”

　　“这是我自己独立完成的炼金作品——友人帐。”维德带着几分自豪说。

　　他从口袋里取出一个自己装订的本子，封面上用汉语和英语两种文字写着《友人帐》，翻开以后，第一页横线最上方就是手写的Family（家人）。右侧用小一点的字体写着“姓名”，然后是一道横线。

　　维德拿出羽毛笔分给父母各一支，提笔在右侧写上自己的名字。

　　“我们这三张友人帐是关联在一起的。像我这样写下名字，然后我在这里写下想说的话——”

　　他在横线下方的空白处写下一行字——“圣诞节快乐。”

　　菲奥娜发出一声小小的惊呼，只见她手中的羊皮纸上，也出现了一行字：

　　【维德：圣诞节快乐。】

　　“哦，我懂了。”

　　菲奥娜飞快地在右上角写上名字，然后在下方写了一句：【圣诞节快乐，宝贝。】

　　同样的字也出现在父子两人的羊皮纸上。

　　费迪南德了然：“就像是论坛？”

　　家用电脑问世已经很多年了，价格不过才几百英镑，格雷家自然早早就买了一台，他们对电脑都不陌生。

　　“是啊，就像是互联网论坛。”维德摊了摊手，“因为载体只是一张纸，才显得神奇了一点。它没办法传输视频和声音，其实比不上互联网，但是不受到魔法磁场的干扰，这样哪怕我在学校，你们也能随时跟我联系。”

　　更准确地来说，《友人帐》是魔法版本的微信。只是如今，类似MSN Messenger、WhatsApp、QQ、微信等等都还没有被开发出来，就显得维德的《友人帐》很超前。

　　“我得说，这是我今年收到的最好的圣诞礼物，维德。”费迪南德眼睛闪闪发亮：“但比这更好的是，你在霍格沃茨真的是学有所获——我为你骄傲，孩子。”

　　菲奥娜很快就像是大部分第一次接触通讯软件的人一样，沉迷于“网络聊天”。哪怕维德和费迪南德就在她面前不到两米的距离，她也全部用友人帐来交流。

　　很快，维德友人帐的其他页面也开始出现文字。

　　第二页关联的是SSC成员。

　　【迈克尔：哈啰？】

　　【帕德玛：梅林啊，我真的看到了你写的字。】

　　【赫敏：你们也能看到我写的吗？天哪，真的出现了！怎么做到的？我在书上没有看到类似的咒语！】

　　【帕德玛：别提书了，赫敏，今天可是圣诞节，应该开开心心的。】

　　【迈克尔：维德，我还以为你只是刚刚开始学炼金术！你该早点告诉我，你弄出了这么棒的东西！】

　　【西奥：我看了说明书，刚刚才弄明白怎么使用——真厉害啊！这是我见过最好的魔法物品！】

　　【莱安：……太震惊了，不知道该说什么。随便写一句证明我看到了。】

　　【纳威：我不小心从沙发上掉下来，我奶奶还以为我收到了什么黑魔法物品，差点没收。】

　　【维德：圣诞节快乐，各位。】

　　他的一句话好像点燃了油锅，众人的信息接连不断地冒出来。他们很快发现每行字能占据的空间是有限的，每句话看完以后大概需要一两秒钟的时间就会消失，同一时间页面上最多只能显示十五行文字，“网聊”被强行限速了，不至于短短几分钟就出现“999+”未读信息这样的状况。

　　没过几分钟，他们迅速无师自通地学会了发表情图，并且看样子一时半会儿停不下来。

　　维德再往后翻，第三页是家养小精灵页面，跟他关系比较亲密的家养小精灵都收到了一张。他们小心翼翼地试探着在羊皮纸上写下文字，并且跟维德写了好多遍感激的话。

　　后面依次是摩瑞教授、弗立维教授、斯普劳特教授、麦格教授和斯内普教授。除了斯内普给了个“勉强能用”的评价、摩瑞教授再次确认了过两天的邀请以外，其他人都盛赞了他的奇思妙想，并且表示假期也可以辅导他的功课。