048 别人都有

过了一阵，友人帐又逐渐变得安静起来，维德猜测他们可能是在忙着新建别的聊天群。

　　他赠送的圣诞节礼物当中，当然不止是关联到自己的那一张友人帐，还有关联两人、三人、四人、五人的空白羊皮纸各一份，教授们还额外加了一沓10人份的，合起来是厚厚的一本小册子，这样才能被称之为“BOOK”。

　　在维德的设想中，今后霍格沃茨的学生会人手一本友人帐，他们跟朋友或者家人交换羊皮纸，建立大大小小的聊天群。或许要不了多长时间霍格沃茨就会增加一条校规——上课时间不许打开友人帐，违者没收！也或许学生会攀比友人帐的厚度和含金量，有些学生为了撑面子会买空白羊皮纸夹在里面，假装自己也加了很多聊天群。

　　但是摩瑞教授让他暂时不要出售友人帐。

　　一条眼看着“钱途远大”的道路被截断，维德有些郁闷地叹了口气。收起友人帐，开始拆自己今年的礼物。

　　圣诞树下的众多礼盒当中，大部分来自于费迪南德的员工。维德从小就跟着父亲在玩具厂晃悠，他聪明懂事，长相可爱，很多老员工都非常喜欢他，即使大半年没见了，也还是寄了礼物过来。他们送了各种各样在普通人中间流行的玩具、精致的钢笔和笔记本、儿童读物等等。

　　有几个是维德小学时期的麻瓜同学送给他的礼物，这些就比较简单了，大部分都是糖果、贺卡和小玩具。

　　这些都是他年年会收到的，维德当然也都提前送了差不多价值的礼物。

　　然后是来自于巫师界的礼物。

　　跟维德用同样的礼物打发了所有人不同，众人送他的礼物是各种各样的书。

　　摩瑞教授送了他一本手写的炼金术笔记，维德很小心地收了起来，准备等会儿吃完饭就去看；

　　弗立维教授送了一本《咒语大全》——这本书在霍格沃茨图书馆里可是需要教授的批条才能借阅，维德也准备在假期抽出时间读完。

　　迈克尔送了一本《神奇动物在哪里》；赫敏送了《炼金术士》；帕德玛的礼物是吉德罗·洛哈特的《与狼人一起流浪》；西奥是《世界上最古老的魔法植物》；莱安是《星空的美感》；纳威是《变形术奥秘》。

　　大概他爱看书的形象在众人心中实在是根深蒂固，所有人不约而同地都选择了给他送书。

　　看来他这个假期有的忙了。

　　………………

　　霍格沃茨。

　　邓布利多早上起床的时候，连放在床边的鞋子都被礼物给淹没了。

　　他在霍格沃茨当教授的时间都快有一个世纪了，教出来的学生数不胜数，英伦三岛差不多有八成的巫师都是他的学生。

　　而且他还是国际巫师联合会主席，威森加摩首席巫师，被公认为当代最伟大的巫师和霍格沃茨有史以来最伟大的校长——虽然邓布利多本人对这些头衔和赞誉并不是那么在意，但显然，大部分人都对此很在乎，全世界都是想要跟他打好关系的巫师。

　　所以每一年的圣诞节，邓布利多都会收到很多、很多、多到几乎能把校长塔淹没的礼物。

　　幸好他的无痕伸展咒用的很不错。

　　所以圣诞节后的整整一个星期，邓布利多一般都会用来拆礼物。

　　这是他很享受的一个活动。

　　当然，邓布利多不是因为礼物本身所代表的价值，而是因为他能从中看到一些人的成长，一些人的欲望，偶尔还有些小惊喜——或许是一个恶咒，亦或许是一个无伤大雅的恶作剧。

　　大部分不了解他的人会出于对这位巫师的敬仰而送给他书籍，麻瓜的，巫师的，很多邓布利多都已经看过了，但还是高高兴兴地收了下来。

　　熟悉他的人知道这位老人是个无可救药的重度甜食爱好者，礼物往往是蛋糕、巧克力、蟑螂堆、滋滋蜜蜂糖一类的甜食，有的里面会藏着致命的魔药，辨认它们的过程对邓布利多而言是一个还算有趣的游戏。

　　还有一些人……尽管他们平时从不联系，但在这个特殊的日子里还是会有礼物赠送。哪怕只是一张纸、一片树叶，或者一双不太好看的、散发着羊膻味的羊毛袜，邓布利多也会无比珍惜地收藏起来。

　　正当邓布利多拆开一个足有半人高的礼盒时，一只猫头鹰忽然穿过窗户飞了进来，将一个小小的包裹丢在邓布利多的膝盖上。

　　难道是谁早晨醒来才想起他，然后补送了礼物吗？

　　邓布利多这样想着，放下那个礼盒，转而先拆开这个小包裹。

　　里面只有一张羊皮纸，和一张细长的纸条——

　　【亲爱的阿不思：这可是我的学生——维德·格雷的作品！我无比骄傲地跟你分享我的喜悦！

　　祝你安好。

　　摩瑞】

　　饶是“无所不知”的邓布利多，也被这封没头没尾的信给弄得茫然了。他展开羊皮纸正面反面都看了一遍，确定上面除了摩瑞自己的名字，没有写任何东西。

　　邓布利多正要用咒语检查一下，又有人来拜访他了。

　　邓布利多走到门厅，菲利乌斯·弗立维站在门口，手里拿着相似的羊皮纸，兴高采烈地说：“哦，邓布利多教授，这是我的那一张。我得说，我早知道他会成就不凡，但没想到会这么早！他学习魔法才三个半月呢？”

　　“——维德·格雷？”邓布利多试探着问。

　　“是啊，还能有谁呢？”弗立维教授踩着轻快的步子、哼着歌走了。

　　邓布利多低头看了看，弗立维给的羊皮纸上，依然是除了弗立维的名字以外什么也没有。

　　随后是波莫娜·斯普劳特。

　　“我想了想，这一张除了您，还能给谁呢？”女巫温和地笑着说：“随时恭候您的联系。”

　　接着是米勒娃·麦格，她看到邓布利多手里已经捏着一小沓了，有些不太高兴地递过来一张：“哦，我还以为我是第一个，没想到波莫娜动作竟然那么快！”

　　其实是她先拆了其他的礼物，等发现这一份的时候，时间已经有点晚了。

　　最后是斯内普，他直接递过来一个本子。

　　“哼。”这位魔药课教授眼神冷漠地说：“我留了我自己的那一张，其他不需要——没用的联系只会耽误我的时间。”

　　邓布利多：……

　　所以每个人都有，只有他不知道是什么吗？