049 爱是最伟大的魔法

“等等，西弗勒斯。”

　　在斯内普也要转身离开的时候，邓布利多叫住了他，并且坦然地问道：“这是什么？”

　　他扬了扬手中的羊皮纸。

　　斯内普怔了怔，随后眼神变得有些古怪。

　　“你不知道？”

　　“显而易见——我并非如人们所吹嘘的那样无所不知。实际上，我常常感觉自己知道的东西太少了。”

　　斯内普目光上上下下地打量着邓布利多，目光仿佛看到一只巨怪踮着脚尖跳芭蕾一样。他嘴角弯了一下，像是嘲讽又像是幸灾乐祸：

　　“真是稀奇——居然有人送了我圣诞礼物，却没有送给伟大的邓布利多？”

　　斯内普刻薄的语气没让邓布利多变色，老校长只是抽出魔杖，朝着满屋子的礼盒挥了一下，魔药课教授也忍不住探头看了一眼。

　　礼盒们微微晃动着，然后静止。

　　邓布利多遗憾地叹了口气，说：“似乎是真的没有。”

　　“哦。”斯内普干巴巴地应了一声。

　　他刚刚已经看到了——邓布利多的屋子里堆着满满的礼物，几乎顶到天花板上。再想到自己卧室里屈指可数的几个礼盒，斯内普忽然就没有嘲笑的兴致了。

　　其实他一点也不在乎礼物的多少——只是不想看到别人无意中炫耀的嘴脸——

　　斯内普手指一弹，一张纸条就像子弹一样射向邓布利多。

　　“这是说明书。”

　　邓布利多接住纸条的时候，斯内普已经转身大步离开了。白胡子校长推了推眼镜，然后低头看去，不一会儿就弄明白了用法。

　　“哦——可以代替麻瓜电话的发明吗？很有趣的想法——”

　　他念动咒语，查看着羊皮纸——或者说友人帐上的魔法。

　　“巧妙的构思，天才般的组合……看来格雷先生在炼金术上的学习已经初见成效——而且很有天赋——难怪摩瑞这么得意——”

　　想到只有自己没有收到礼物，邓布利多回忆着那天几个孩子的神情，隐隐明白了什么。

　　“原来是这样……是个聪明又敏感的孩子……是吗？跟哈利不一样，这孩子应该不喜欢被人引导——”

　　他仿佛是在自言自语，但很快，房间里响起一个苍老的、细微的声音。

　　“雷尔夫很少见到这样的十一岁孩子。”那个声音说：“有点像当初的阿不思·邓布利多；也像当初的汤姆·里德尔——聪明，洞察人心，与众不同。”

　　邓布利多的目光朝下看去，谦虚地说：“哦，那你对我的评价有点过高了。我在十一岁的时候，对炼金术的了解跟所有普通孩子一样多。”

　　在他目光的落点，站在壁炉前面的，是一个十分苍老的家养小精灵。他的皮肤皱巴巴的，身上裹着一件有霍格沃茨纹章的茶巾，耳朵里长满了蓬松洁白的毛发。他瘦得好像身体能被轻易地折断，一双绿色的大眼睛却十分清澈。

　　他用那种耳语般的声音说：“阿不思·邓布利多真是傲慢。他这样说，就是默认自己与众不同，并且认为自己应该什么都会。”

　　“别这么直言不讳，亲爱的雷尔夫。”邓布利多无奈地说：“你把我看得太清楚了，常常让我觉得无地自容。”

　　他擦了擦自己的眼镜，坐在桌子前面，并轻声请求道：“帮我整理一下这些礼物，好吗？我需要写一点东西。”

　　“雷尔夫愿意效劳，主人。”

　　家养小精灵鞠了一躬，退后几步，伸出细长的手指。

　　堆满房间的礼盒纷纷自己解开，书籍飞快地钻进书架排列整齐，干净的食品跳进柜子里，“啪”地一声柜门关上。各种贺卡和信件落入几个箱子里，整齐地叠放在桌子上，等着邓布利多有时间再去查看。其他物品则依次摆放在房间的各个角落。

　　至于有问题的那些礼物则聚成一团，被魔力无情地挤压、碾碎。

　　没过多久，雷尔夫带着这些“垃圾”和包装纸一类的东西，一起从房间中消失了。

　　桌子上，只剩下两三个礼盒没有拆开——那是只有邓布利多才能亲自拆封的。

　　小精灵忙活的时候，邓布利多则在每一张友人帐上落下自己的名字——【阿不思·邓布利多】。

　　圣诞假期还留在学校的教授全都没有家庭，甚至可能连亲戚也没有，他们都选择把自己那份仅限一对一联系的友人帐中的一张，赠给了邓布利多。

　　于是圣诞节没有收到礼物友人帐的邓布利多，在这个早晨还是有了一本比谁都厚的《友人帐》。

　　收起友人帐，邓布利多坐在桌前想了很久，岁月的光影从他的眼前掠过，在那双蓝色的眼睛深处荡起一层层的涟漪。

　　像吗？当然是很像的。

　　仔细回想，那天在人群中的维德·格雷，他看过来的眼神跟年轻时的自己多么相像。

　　但邓布利多也不会忘记，他是怎么把自己的人生搞得一团糟的。

　　沉思许久之后，他才慎重地提笔，写下一封信——

　　【亲爱的摩瑞：

　　我已经收到了你的猫头鹰带来的礼物，不得不说，非常巧妙——甚至伟大，很难想象这是一个十一岁孩子的作品……当然，某种程度上它的构成其实算得上简单易懂。但正因为简单，所以才更了不起，我想你一定能理解我的意思……我几乎能看到未来它给巫师界带来翻天覆地的变化……

　　说实话，这既使我为之欣喜，也使我感到害怕——对于这样一个才华横溢的孩子，我们应该给他怎样的教育？

　　上一次我碰到这样一个聪明到令人为之颤栗的学生，还是在五十年前……你应该也还记得那个学生——汤姆·里德尔……我不会骄傲自大到认为，我个人的态度决定了伏地魔的人生。但我也要承认，我对他的教育无疑是失败的……

　　才华横溢的早熟者，情感被思想所克制，也被自己的智慧所孤立……即使站在无数人当中，他也是孤独的，因为他的头脑和敏锐会让他更容易看清人性中的自私、贪婪，以及丑恶的欲望、偏执的傲慢……他会和别人保持一定的距离，用幽默、用善良、或者用礼貌来伪装自己内心对于人性的失望和冷漠……他会比那些笨拙的孩子更容易迷失方向……

　　你知道，我说的不仅仅是汤姆·里德尔，也不仅仅是维德·格雷。

　　因此，关于你的学生维德，我有一些或许不太成熟的建议……

　　亲爱的朋友，我们这些成年人在面对那些年龄远远不如我们的孩子时，常常会因为自身具备了更多的知识和阅历，而生出不自知的自负来……以居高临下的优越感俯视那些孩子，像君主一样掌握着绝对的权力，灌输我们想要他们知道的信息，保守我们认为他们不应该知道的信息，利用言语操纵他们，引导着他们走向我们想要看到的方向……

　　这是何等的傲慢啊！

　　更危险的是，我们却常常意识不到这种傲慢。

　　因为我们自以为都是在做出正确的决定，是为了让他们成为“更好的人”……

　　我不能说这样绝对是错误的，因为孩子的思想往往不够成熟，言语和行为都不懂得克制，若不加以恰当的引导，很容易走上歧路，给他们自己以及别人造成危害……但对于维德·格雷这样的学生，寻常的教育可能只会起到相反的效果……

　　如果说我从自己多年失败的教育中得到了什么启示，那就是——爱是这个世界上最难、也最强大的魔法，它神秘莫测，难以揣度，却又可以改变一切，决定一切……】