050 礼服长袍

圣诞节的这一天，格雷一家吃大餐，看音乐剧，拍了很多照片，所使用的老式相机是费迪南德送给维德的圣诞礼物，菲奥娜的礼物则是显影药水。

　　“这是在对角巷买的照相机，他们说在霍格沃茨也可以正常使用。”费迪南德微笑着说：“这样你可以把你在学校的生活拍下来。”

　　“对角巷冰激凌店的老板告诉我，只要用了正确的显影药水，照片上的人就会动！”菲奥娜兴奋不已地说：“所以还等什么呢？我们今天就拍照吧！”

　　但是在拍完照以后，他们才发现，即使是洗照片这种小事也需要用魔杖，但维德不能在家里用魔法。

　　看着失望的菲奥娜，维德建议说：“其实我们可以去破釜酒吧住一晚——那边有很多成年巫师，即使用了魔法，魔法部也不能确定是谁干的，不会收到警告信。”

　　菲奥娜有些心动，但还是摇摇头：“算了，万一被发现了，对你的影响多不好啊！反正过几天你就要回到学校了……”

　　说着说着她就伤感起来。维德还没有离开，她就已经开始思念了。

　　费迪南德皱眉道：“维德，魔法部执法的精准度很低吗？”

　　“在对未成年巫师使用魔法的监控上只能监测一个大概的范围。至于别的——”维德想了想剧情中魔法部一年比一年拉胯的表现，“——别的好像也不太行。”

　　“不要对魔法部心存轻视，维德。”费迪南德警告道：“没有一个执法机构不是暴力机构，如果你不能正视它，就容易做出错误的判断。”

　　维德正色说：“我知道了，爸爸。”

　　确实，他现在看不起的魔法部，可以把邓布利多麾下的教授关进阿兹卡班，也有权力开除霍格沃茨的学生，这权力并没有因为魔法部的臃肿、腐败和无能而减弱多少——恰恰相反，无能而腐败的人才更喜欢滥用权力。

　　到了第二天，格雷家起得很早，因为他们今天要去对角巷购物，而这注定要花很长时间。

　　依然是先去古灵阁换钱，费迪南德早就准备好了一个沉甸甸的袋子。

　　“那些妖精们不喜欢纸币。”他跟维德解释说：“如果是纸币的话，最多只能兑换20加隆。硬币的额度就高一些，但如果用金子的话就没有限制了。妖精们都很喜欢黄金。”

　　“我不需要那么多钱，爸爸。”维德劝说：“霍格沃茨管吃管住，有些学生一年只要10加隆也足够了。”

　　“那是因为他们什么东西都只能买二手的旧货，不能买零食，连墨水都要省着用。”费迪南德摸了摸他的头：“你的缺点就是太懂事了，维德，有时候完全可以任性一点。”

　　“而且你不是正在学炼金术吗？”菲奥娜摇了摇手指：“别想骗我哦！就算我不会魔法也知道，炼金术学起来肯定要花很多钱，霍格沃茨也不可能无限制地给你提供练习用的各种材料吧？”

　　维德抿了抿嘴角，轻声说：“谢谢，爸爸、妈妈——我爱你们（I love you）。”

　　他从小性格内敛，“I love you”这种普通孩子习以为常的表达，他却很难说出口。乍然听到，格雷夫妇都很惊喜，他们对视一眼，忍不住微笑起来。

　　“我也爱你，宝贝。”菲奥娜温柔似水地说。

　　之后的路上，菲奥娜一直紧紧握着维德的手。

　　换到加隆，费迪南德先离开了一会儿，菲奥娜陪着维德来到摩金夫人的长袍店。

　　霍格沃茨的制服都是宽松的长袍，即使维德长高了三厘米也依然是合身的。但考虑到他下学期肯定还会继续长高，菲奥娜还是决定再给他订两身制服。

　　“还要一件礼服长袍。”菲奥娜跟摩金夫人商量内衬款式的时候说：“简单款的就好，颜色不要太张扬，维德不喜欢。我们最晚今天下午就要拿到，赶不及的话，成衣也可以。”

　　“礼服长袍？”在旁边当衣服展示架的维德说。

　　“傻问题，维德。”菲奥娜像对小孩儿说话似的，轻柔地说：“你明天去参加摩瑞教授派对的时候，难道还打算穿学校的制服吗？唉，你真该早点告诉我，这样可以好好定制一件合适的。”

　　维德其实觉得霍格沃茨长袍也没什么不好，而且摩金夫人长袍店里展示出来的礼服本来就跟他的校袍很像。

　　当然，这话不能说出来，不然菲奥娜会用至少一千个字来证明它们之间简直是天差地别。

　　维德只能乖巧地闭上嘴，听摩金夫人对他妈妈说：“别担心，格雷夫人，我保证最晚下午三点你就能拿到他的新袍子。我们先来看一下礼服的款式……颜色您喜欢哪一种呢？啊，这种颜色很衬他的肤色，你的审美真好……配饰上面有什么要求？男孩子的话不用太复杂，也不用太多，高贵雅致是最好的……”

　　“妈妈！”维德忍不住道。

　　菲奥娜回头看了儿子一眼，在他抗议的眼神中遗憾地叹了口气，把手中镶嵌着宝石的项链、手链、戒指之类无用却闪闪发亮的东西放下，说：“只选袖扣吧，袖扣就好了——别的都不需要。”

　　摩金夫人笑眯眯地将其他东西收起来，一点儿也没有不耐烦的意思，陪着菲奥娜选了半天袖扣。她们好不容易敲定了礼服，摩金夫人又像是忽然想起来似的说：“亲爱的，小格雷先生总不能穿着旧鞋子搭配他的新礼服吧？你要不要看看我们最新款的龙皮靴子？”

　　维德两眼无神地望着天花板，后悔自己没带本书过来——他现在就盼着有别的客人进门，好让摩金夫人变得忙起来。不然的话，菲奥娜能在这里消磨一整天。

　　忽然门铃响了一声，维德立刻扭过头，却见是费迪南德拿着一份报纸进门了。

　　费迪南德跟维德点点头，问：“衣服还没买好吗？”

　　“没呢。”维德忍不住叹气：“在挑鞋子。”

　　他很努力才忍住了跟父亲抱怨的冲动。

　　“尺寸都量过了吧？”

　　“一进门就量完了。”

　　“那就好。”费迪南德跟妻子说：“菲奥娜，你慢慢挑，我带维德去买别的东西。你订好衣服也在摩金夫人这里等我们。”

　　菲奥娜摆摆手说：“好的。你们可别让我等太久呀！”

　　格雷父子出门，费迪南德对儿子说：“我订了《预言家日报》——给你也订了一份，他们会用猫头鹰送到学校。你从现在开始要习惯经常关注政事。”

　　维德点点头。

　　父子两人在对角巷转了一圈，不到半小时就买好其他东西，维德还专门留了几家店铺老板的名字和商品目录，这样他到学校以后也可以用猫头鹰购买需要的物品。

　　尤其是魔药材料——霍格沃茨只免费供应那些最基本的，稀有和昂贵的材料只有在正式上相关课程的时候才会少量提供，不可能给他这样的小巫师放开手练习。

　　等他们回到长袍店，菲奥娜才刚选好鞋子，正边坐着喝茶，边翻阅一本叫做《巫师周刊》的杂志。听到门口的铃声响起，她转头看过来，立刻露出灿烂的笑容。

　　维德笑了下，还没来得及说话，就见原本走在他身后的费迪南德大步走过去，低头柔声问：“买完了？累了吧？”

　　一步也没踏出长袍店的菲奥娜舒展了下胳膊，说：“是啊，买东西可真累——我们中午吃什么？”

　　“附近不是有一家不错的法式餐厅？去那里吃怎么样？点一个鹅肝排和烤鳕鱼……”