051 费迪南德的恐惧

到了摩瑞教授举行派对的这一天，维德吃过早饭就换上了菲奥娜为他精心挑选的礼服和龙皮短靴。他站在镜子前面，菲奥娜绕着他转圈，不时地调整一些细节。

　　“太帅了，宝贝！”菲奥娜嘴里不断发出各种浮夸的赞叹：“你绝对是派对上最亮眼的小绅士。说真的，要不你还是把我给你挑的项链戴上？弓箭型的吊坠超酷的，绝对会让其他小孩羡慕死。”

　　“不要！妈妈，我又不是三岁小孩。”维德毫不犹豫地坚定拒绝。

　　菲奥娜叹气：“你三岁的时候也不愿意戴啊——”

　　“所以我十一岁的时候就更不会戴了。”

　　费迪南德不时地抬起手腕看看时间，时而朝着门外张望。

　　“那位教授是说10点来接你吧？”他跟儿子确认道。

　　“是啊，信里是这么说的。”

　　可是差一分钟就到10点了，门外依然没有人。

　　“是迟到了吗？”菲奥娜猜测。

　　“可能是有事情耽误了。”费迪南德又看了看门外：“我只希望他们不要突然出现在门口。”

　　“那不会，这附近都是普通人呢！那样会被多少人看到啊！”菲奥娜肯定地说：“应该是遇到什么事给耽误了，也许我们马上就会收到猫头鹰送来的信。”

　　菲奥娜说着，跑过去把一扇窗户给打开了，好方便猫头鹰飞进来。就在她转身的时候，壁炉里的火焰“轰”地一下变成了绿色，将整个房间都映得绿莹莹的，接着一个黑乎乎的影子就从壁炉里面走了出来。

　　费迪南德腾地跳起来，右手飞快地伸到衣服后面拔出了手枪，另一只手把维德往后拨，大叫道：“什么人？！”

　　“别——爸爸，是摩瑞教授。”

　　维德急忙抓住他的手臂，忽然发现父亲的手掌十分冰冷。

　　他诧异地看过去，发现费迪南德牙关紧咬，脖子上的青筋都冒出来了，紧绷的神情显得十分冰冷而陌生。

　　维德一下子就愣住了。

　　从他收到霍格沃茨的录取通知书开始，格雷夫妇一直都表现得十分开心。他们对魔法的世界充满好奇，热切地参与到这边的世界来，对巫师界的了解快要比维德多了。

　　维德一直以为是这样。

　　但是此刻他忽然发现，原来在他的父亲心中——或许一直隐藏着对巫师界深深的恐惧。

　　菲奥娜倒是只有刚开始被吓了一跳，听到维德的话就冷静下来了，她迎上去几步，好奇地问道：“这就是飞路旅行吗？”

　　费迪南德快步走过去，像是要跟自己的妻子一起迎接客人。但维德看到，他其实是挡在了菲奥娜的前面。

　　从火焰中走出来果然是摩瑞教授。他拍了拍身上的煤灰，笑道：“是啊，安全又便捷的旅行方式，除了会粘上煤灰以外一切都很好——你们好，格雷先生，格雷夫人，我是特伦斯·摩瑞，我想你们应该知道了。”

　　“当然。”费迪南德的手枪早就已经收起来了，脸上也看不出什么异样：“欢迎您，摩瑞教授。很抱歉，我家的壁炉已经有两年多没有彻底打扫过了。”

　　菲奥娜从他背后探出头，问：“我们也可以在火上旅行吗？”

　　“哦，大概不能。”摩瑞教授微笑着说：“实际上，魔法部禁止把非魔法人士家里的壁炉连入飞路网。是我为了接维德，请人临时帮我开通了飞路网的权限，等我们离开以后就会恢复——维德，很高兴看到你已经准备好了。”

　　“——是的，教授。”

　　维德看了父母一眼，将魔杖收进礼服长袍上的魔杖口袋里，走过去说：“我们现在就出发吗？”

　　“当然，客人们都在等着我们呢！”摩瑞教授变戏法似的拿出一个小袋子，里面装着亮晶晶的粉末，问：“用过飞路粉吗？”

　　“没有，教授。”

　　“很简单，看我怎么做。”

　　他把袋子递给维德，捏起一小撮粉末丢进火里，忽地一下火焰变成了碧绿色。

　　“记住，一定要口齿清晰的说出地址——桫椤(suo luo)花园。闭上眼睛，不要在壁炉里乱晃，不然会被撞得鼻青脸肿，还可能从别的壁炉里出来。”

　　摩瑞教授径直走进火里，示范道：“桫椤花园。”

　　他嗖的一下就从火中消失了。

　　维德也捏了一小撮飞路粉走向壁炉，将要丢下时，他又回过头，深深地看着父亲说：“爸爸，我晚上就回来了。”

　　“嗯。”费迪南德喉头滚动了一下，想说什么又忍住，低头看着他：“跟着你的教授——不要跟人发生冲突。”

　　“我明白。”维德认真点头。

　　菲奥娜双手叉着腰，假装生气道：“只跟爸爸再见，不跟妈妈道别吗？”

　　“怎么会？”维德笑了一下，上前抱了抱母亲：“再见，妈妈。”

　　他洒下飞路粉，火焰立刻变成了碧绿的颜色。维德克制着心里对于火焰本能的恐惧，仿佛习以为常似的走了进去。

　　火焰环绕在他的身边，就像是温暖的呼吸。隔着火光，维德看到了他父亲眼中残余的惊悸。

　　那是一个人素来以为安全的港湾突然被陌生人闯入……而带来的不安和后怕。

　　“桫椤花园。”维德与父亲对视着，清楚地说道。

　　一瞬间，父母和客厅都从视线中消失了。他在碧绿的火焰中飞速地旋转，无数个壁炉飞速地闪过，维德立刻闭上眼睛，在他被转得头晕目眩的时候，极速的旋转忽然又停止了，在维德快要跌倒的时候，一双有力的手臂扶住了他。

　　“不太好受是不是？”一个声音说：“我听说你是第一次用飞路网。”

　　那人把他拉出了壁炉。维德咳嗽了两声，揉掉不小心钻进眼睛里的烟灰，看到一个大个子站在面前。

　　他长得很高，大概有两米，身材魁梧，长相也有些凶悍，不过弯下腰来看着他的眼神显得很温和。

　　“咳咳——抱歉，你是？”维德问。

　　面前递过来一个水杯。

　　“喝点水吧。”那个大个子抽出魔杖用了一个【清理一新】，维德身上的灰尘立刻消失得一干二净。

　　他说：“我是斯蒂文·摩瑞，特伦斯·摩瑞之子。我父亲原本在这里等你，但刚刚来了个法国的朋友，他要去迎接——你可以先随便走走，吃点东西。”