052 摩瑞教授的派对

斯蒂文大概被他父亲下达了在派对上招待客人——也就是维德——的任务，他一直陪着这个小巫师，也没显得不耐烦。只是双方巨大的身高差显然让看到他们的客人都觉得很好玩，不时地有人看着他们然后噗嗤一声笑出来。

　　斯蒂文就全当没看见，陪伴着维德参观了桫椤花园。

　　这个花园打理得整洁干净，淡黄色的长桌上摆满了各种各样的食物和饮料，供客人自行取用。

　　派对在一个喷泉周围举行，喷泉中央有一个人鱼雕像——是传说中非常美丽的那种人鱼，有着曼妙的身材和闪闪发光的鱼尾，嘴里发出动人的吟唱。

　　四周的石头栏杆上也有小小的舞者雕像，它们不知疲倦地跳着舞，旋转中有金色的小光球向周围挥洒。维德伸手轻轻碰了一个光球，它像气泡一样被戳破了，手指感到些微的凉意。

　　周围绿色的草地修剪一新，仿佛一层绿茸茸的地毯。喷泉四周和花坛中都种植着各种争奇斗艳的花卉，一团团盛开的花簇拥着挤在一起，显得格外绚丽。有些甚至是春夏季节才能看到的花卉，都在这里不分时节地绽放着。

　　道路两旁则种植着一些高大的、树冠犹如巨伞般的树木，这就是“桫椤花园”名称的由来——桫椤。斯蒂文非常自豪地给他介绍了这种植物，它们的历史至少可以追溯到两亿多年前，比恐龙都早，是真正的活化石，摩瑞家有一只家养小精灵专门负责照看这些桫椤树。

　　参观到一半，一只纸鹤飞了过来，忽然张嘴发出摩瑞教授的声音：“斯蒂文，带维德到小石台来。”

　　“好的。”斯蒂文应了一声，纸鹤便落在他的肩膀上，忽然歪过头，仿佛在看旁边的维德。

　　斯蒂文见维德盯着纸鹤在看，笑着说：“这是我父亲的作品。他曾经到日本的魔法所交流，发现那边的学生喜欢叠这种小纸鹤。回来以后，他就开始用纸鹤传消息了。后来被魔法部引入，但他们嫌纸鹤太麻烦，改成了纸飞机——既不灵活，也不会说话，还没有美感，只有价格很便宜算个优点了。”

　　“魔法部？”维德想了想，问：“那么在纸飞机之前，他们用什么传递消息呢？”

　　双面镜太贵不可能，总不会是飞路网吧？

　　“用猫头鹰。”斯蒂文忍笑说：“你可以想象一下——几十只猫头鹰在办公室乱飞，或者塞满了电梯，到处都是粪便和羽毛——我小时候见过一次，简直是灾难。”

　　维德算是明白为什么他语气中不自觉地带着对魔法部的轻视了——任谁见过那些官员被猫头鹰粪便搞得焦头烂额，恐怕都对他们尊敬不起来。

　　小石台是个地基高出两三英尺的小花园，白色的大理石台阶，淡紫色的桃叶钟形花迎风招展，飞燕草和天竺葵错落分布，砖墙上爬满了苔藓，空气格外地清新怡人。

　　花园里除了摩瑞教授只有五六个人，个个衣着华丽、看起来身份显赫。他们听到声音，一起转头看过来。

　　众人的动作非常一致，先是第一眼看到高大的斯蒂文，然后目光齐齐地往下落，找到了跟前者相比像个小矮人似的维德。

　　“哦，维德，我的孩子！”摩瑞教授高兴地走过来，完全将他真正的孩子视若无物，直接伸手搭在维德的肩膀上，揽着他走向人群：“这是我今年刚收的学生——真正的学生——维德·格雷！”

　　众人纷纷朝着维德点头微笑，一个棕色卷发的男人恭维说：“看来这孩子一定是天赋异禀，才能小小年纪就被教授您这样欣赏。”

　　摩瑞教授点了点头说：“他才一年级，就已经超过你毕业时候的炼金术水平了，马奇奥尼。”

　　其他人都哄笑起来，显然大家都知道，这个叫马奇奥尼的男人虽然选修了炼金术，但水平着实不怎么样，估计上学的时候很让摩瑞教授头疼。

　　马奇奥尼嘿嘿一笑，也不尴尬，认真地看了眼维德。

　　摩瑞教授似乎觉得前面这句话没什么说服力，于是立刻又举了一个例子：“这孩子靠着自学，背下了《魔法字音表》、《魔法图符集》、《如尼文词典》、《古代魔文简易入门》的全部内容——只用了仅仅两个月！”

　　“嚯——”

　　这下众人终于明白“天赋异禀”的份量了。他们基本都上过古代魔文课甚至炼金课，很清楚那些歪歪扭扭的符号和古怪的音节有多么难记下来。

　　别的不说，至少这孩子在记忆力和勤奋程度上已经超过了百分之九十九的人。

　　“不仅如此——”

　　摩瑞教授拖长音调，带着得意，故意把最重要的部分放到了后面，几人都配合着做出很感兴趣的倾听姿势。

　　维德默默地观察着。

　　这些人的身份虽然他还不了解，但显然——摩瑞教授的地位他已经看得很清楚了。

　　“他才跟我学习了一个多月，就已经做出了第一件作品！我发誓，完全是他自己独立完成的，我可没有指点一个字母！”

　　摩瑞教授高声炫耀着，以一种揭示彩票中奖号码的姿态，缓缓拿出一本全新的《友人帐》，让它悬在众人中间，压着笑意问：“能猜出它的用途吗？”

　　“Book of Friends？”

　　几人相互看看，很有秩序地围在友人帐周围，依次拿出魔杖检查，友人帐一遍又一遍地被各种光芒笼罩。

　　但这本友人帐被摩瑞教授加了防护咒，一般的检测咒语根本无法探查其中的魔法结构。

　　很快就有两个人放弃，他们本来就对一个小孩子根本不感兴趣，也不认为他会做出什么厉害的炼金产品，只是为了讨好摩瑞教授才跟着吹捧而已。

　　其余的人检测了一会儿，那个叫马奇奥尼的人忽然眼睛一亮，摘下一片树叶变成羽毛笔，在纸上写下了一行字。

　　【金钱是无底的大海，我愿在其中畅游。】

　　然后他飞快地往后翻，越翻，神情越是狂热，周围的人开始还不以为意，随后逐渐地瞪大了眼睛，不停地咽着口水。

　　摩瑞教授露出了“万事尽在掌握”的笑容。