053 斯蒂文的理想

“不行，先生，这个数字不行……有点太多了……教授，您也为我考虑考虑，现在生意不景气，能不能我们一起让点利……”

　　“巧妙的只是思路，实际上很容易复制……您应该知道盗版有多猖獗……成本太高的话，大家宁愿买假货……我也赚不到多少钱……”

　　“双面镜和飞路粉都可以代替它的作用，实际可能没有您想的那么受欢迎，我们刚开始也只是试试水，真正卖起来会怎么样谁也不知道……如果您要价太高的话，我就只能放弃了……”

　　众人围在摩瑞教授身边，你一言我一语地说着，像是在围攻。

　　当马奇奥尼开始报价的时候，维德终于可以确定，摩瑞教授这次的派对，其实是为他的友人帐开了一场新品发布会。

　　难怪他不让维德在学校自己售卖友人帐——如果类似产品的信息提前泄露出去，可能就不会取得今天这样的效果了。而且维德在学校小打小闹只能赚一点学生的零花钱，哪里比得上这些“跨国公司”的效率。

　　小花园里的这些陌生巫师，每一个都可以称为“跨国公司”的负责人——因为飞路网和门钥匙的存在，巫师跨越不同的国家远比麻瓜容易。而有无痕伸展咒，物流运输造成的费用也可以忽略不计，所以巫师很容易就可以把商品卖到不同的国家、甚至不同的大陆去。

　　维德跟在摩瑞教授身边，看着他跟这些巫师唇枪舌剑地争论《友人帐》的专利授权使用应该支付多少费用——有个人提出想要用十万加隆直接买断，差点被摩瑞教授轰出去。他一路提高到二十万加隆，但摩瑞教授坚持不同意，只愿意出售使用权。

　　此时这些巫师们也不见之前对摩瑞教授的讨好和尊敬，而是锱铢必较地谈判，有的死缠烂打，有的百般挑剔，有的假装要放弃，有的则开始打感情牌，但摩瑞教授就如同被四面八方的水流冲击的河中石柱，根本不为之动摇。

　　他一开始叫了一个令人难以置信的高价，然后再一点一点地跟这些人讨价还价，不断地摆出友人帐的优点——快捷，方便，价格低廉，全世界的巫师都会购买，而且一生都会重复地购买……知道它的结构是多么优美、稳定吗？山寨的物品根本不会具备友人帐的稳定性，不信你自己试试！你的变化咒超过五十米可能就失效了，而且没办法传递复杂的信息……

　　有人见没办法说服摩瑞教授，干脆越过他来找维德。但维德只是笑笑不说话，仿佛害羞似的，藏在了摩瑞教授背后。

　　他知道，以自己十一岁的年龄，根本没必要表现得多么圆滑、成熟、犀利，只要把一切都交给成年人就好。而且他也有自知之明，因为如果只是维德自己的话，前面那个十万加隆买断的价格他或许就直接答应下来了……

　　毕竟在此之前，维德对《友人帐》最好的构想，也不过是在霍格沃茨的同学们当中赚个几百上千加隆，而那还需要他没日没夜地在宿舍制造大量的友人帐，宛如化身流水线工人。

　　但现在，他眼看着要坐到资本家的桌子上去了。

　　当然，把决定权交出去，是因为面前的成年人是可以信赖的、真正会为他考虑的。

　　维德仰头，看着为他火力全开的摩瑞教授——老人清瘦的背影仿佛挺拔的山崖，维德眼中带着一些迷茫和复杂。

　　见维德被人纠缠，眼神茫然显得有点小可怜，摩瑞教授挥挥手，让斯蒂文带着维德出去玩，别在这里碍事，随后他撸起袖子，一副忙着战斗的架势。

　　安静得像棵植物、并再次被归类到小朋友当中的斯蒂文：……

　　他欲言又止，最后还是闭上了嘴巴，顺从地带着维德离开。出门以后，他忍不住深深地叹了口气。

　　“如果你有事，可以先去忙，我随便找个地方看书就可以。”维德看了看他，善解人意地说。

　　谁会喜欢带小朋友玩呢？他自己都不喜欢。

　　“不——不是你的原因——”斯蒂文垂头丧气，原本不想说，但在维德目光注视下，还是缓缓说出了自己的烦恼：“我都已经三十六岁了，我父亲还是总把我当成小孩子——其实我是想追随斯卡曼德先生的脚步，游历世界各地，当一个神奇动物学家的。但我父母不愿意放我出远门，说是太危险了……”

　　维德不解地看着他：“但是——他们也没把你软禁起来啊——”

　　三十多岁的人，又是巫师，想走还能走不了吗？

　　“如果我不告而别的话，我母亲该有多伤心啊——父亲也肯定会生气——”斯蒂文发愁道：“我还是希望能得到他们的理解和支持，不然我出去以后，就不敢回来了。”

　　维德无语，没想到摩瑞教授的儿子长得像头熊似的，却是个兔子一样软和的性格。他想了一阵，问：“为什么你不写信给斯卡曼德先生呢？”

　　“——写信？写、写什么信呢？”

　　“我听说斯卡曼德先生自己就养了很多神奇动物，也许你可以请求他给你提供一份饲养员之类的工作。工资多少不重要，重要的是你可以跟在斯卡曼德先生身边学习有关神奇动物的知识。如果有一天，你能像那位先生一样从容地应对各种神奇动物，摩瑞教授应该就能放心地让你去旅行了吧？”

　　维德想到斯卡曼德手里那个拥有多种环境、还有气候变化的神奇箱子，发自内心地感到羡慕。

　　“对啊，我怎么没想到还有这个办法！”斯蒂文喜出望外，他欢喜了一阵，又有些踟蹰：“那我该怎么写这封信呢？会不会有些冒犯啊？”

　　他患得患失地认真请教，尽管面前的人仅仅只是一个孩子。

　　“实话实说好了。”维德建议说：“把你的烦恼和理想都写清楚，还有你对神奇动物的了解。这样斯卡曼德先生即使不同意，也不会为此而觉得生气。”

　　——就是不知道斯卡曼德先生收到信，光看信中的语气和措辞，会不会以为写信的是个刚毕业的学生。

　　刚见面时，维德以为这是个很强悍的人；随后发现他温和又沉稳；但相处一段时间，又觉得这人真正的性格跟个孩子一样，甚至比许多孩子都单纯。

　　难怪摩瑞教授不敢放他出门，这要是自己儿子，维德也不敢让他一个人满世界地闯荡。