054 契约

尽管斯蒂文迫不及待地想去写信，维德也表示自己一个人没关系，但斯蒂文还是没有放下职责自己跑掉。

　　他跟维德商量了一会儿信件的措辞，又开始讲起自己养的神奇生物来。

　　摩瑞教授虽然不同意让他去那些危险的魔法生物生存的地方旅行，但并非完全否决了斯蒂文的梦想。斯蒂文从霍格沃茨毕业以后就拥有了一个农庄，这些年他在里面饲养了很多“小可爱们”。

　　维德知道在霍格沃茨的海格就喜欢养各种危险的生物，比如火龙什么的，并将其称之为“可爱的小动物”。他还以为斯蒂文也是这种，但详细了解下来，才知道都是些真正可爱而基本无害的神奇生物，比如球遁鸟、绝音鸟、蒲绒绒、小仙子、燕尾狗之类的，其中最危险的是一只鸟蛇，这种生物可以随意伸缩自己的体型，可以变得像巨龙一样庞大，但却以昆虫、鸟类和老鼠为食。

　　“我一直想养一只格拉灵。”斯蒂文说：“你知道吗？是飞马的一种。格拉灵可以飞，跑起来比风还要快。但是除了神话中的齐格鲁德以外，从没有人驯服过格拉灵。”

　　“这种飞马很难被驯服？”

　　“他们是很潇洒的动物，向往自由，不愿意被束缚。”

　　斯蒂文说着，又讲起其他的飞马——霍格沃茨的夜骐，布斯巴顿的神符马，还有会喷火的飞马伊瑟龙。

　　有些巫师瞧不起巫师以外的任何神奇生物，将它们都视为低等动物。但斯蒂文对此很着迷，各种生物如数家珍，维德感觉光是跟他聊天的这段时间，自己就学到了不少东西。

　　忽然一个人的到来打断了他们的谈话。

　　那是之前在小石台的一个金发巫师，他脸上带着颓废与懊丧，走过来跟斯蒂文打了声招呼，然后看着维德，强打起精神露出微笑：“格里格先生，很遗憾我们这次没有合作的机会，希望下次您有什么新的作品时请跟我联系，我一定能给出让您满意的价格。”

　　他递过来一张名片，上面写着这名巫师的姓名和联系地址。

　　斯蒂文眉毛一挑，失去了笑容，原本憨厚温和的神情顿时显得有些冰冷。

　　维德接过名片，笑着说：“希望以后能有这个机会。”

　　金发巫师稍微放松了些，匆匆告辞离开。

　　“你不会真的打算跟他合作吧？他叫错了你的姓氏。”斯蒂文不太高兴地说。

　　“是啊，他叫错了。”维德收起名片，说：“不过没关系，因为我也没打算记住他的。”

　　金发巫师好像打开了什么开关似的，陆续又有两名巫师前来告辞，临走之前都说了差不多的话，并且将自己的名片留给维德。

　　不过这一次，他们总算记住了维德的全名。

　　等他们走后，斯蒂文就跟维德小声介绍。

　　“——别跟博尔顿合作。他看起来好说话，其实心黑手辣，经常在合约中动手脚，只是不敢坑到我父亲头上。”

　　换句话说，如果是维德跟他打交道就很容易吃亏。

　　一个中分头、留着一圈胡须的男巫来道别，他的手中拿着一根很显眼的黑色手杖。

　　“格雷先生，我真的很欣赏你的才华，可惜我跟摩瑞教授在价格方面存在着很大的分歧——希望我们能够保持联系，未来或许还有新的机会出现。”

　　“当然，谢谢您为此投入的时间和精力。”维德说着，接过了他的名片。

　　【赛鲁斯·夏普】，这是男巫的名字。

　　“夏普是个很有本事的人，总能搞到各种不容易到手的东西，包括很多违禁品。听说他年轻的时候进过三次阿兹卡班——我父亲其实不太喜欢他，但有时候也会跟他买东西。”之后斯蒂文介绍说。

　　“进了阿兹卡班还能出来？”维德诧异，在他的印象中阿兹卡班是茫茫大海中的孤岛，一个有进无出的监狱。

　　斯蒂文误会了维德的意思，解释说：“嗯，因为他很狡猾，善于掩饰自己的罪行，每次刑期都不超过半年。”

　　“哦——嗯——原来是这样。”

　　维德听完以后就知道自己犯傻了——电影中只演了被判终身监禁的食死徒，不意味着阿兹卡班就只有终身监禁这一种刑罚。

　　巫师们陆续都离开，最后只剩下马奇奥尼从小石台走出来，一边走一边大声“抱怨”：“亲爱的摩瑞教授，我也曾经是你的学生，可是现在我觉得我好像一点儿也没有得到过你的偏爱——当然啦，我不是在抱怨什么，只是想要告诉您，即使我现在离开了学校，我也永远尊重您的决定，并且期盼您也能分给我一点小小的关注和照顾。”

　　他用拇指和食指比划了一个很小很小的缝隙，以显示自己的要求是多么卑微。

　　“得了吧，你这小子什么时候吃过亏？”摩瑞教授没好气地说。

　　确实，马奇奥尼虽然在抱怨，嘴角却控制不住地上扬着，一脸春风得意的表情。他脚步轻松而迅速地走到维德面前，摘下帽子鞠了一躬，眉开眼笑地说：“初次见面，维德·格雷先生，请允许我自我介绍——在下马尔科·马奇奥尼，经营各种类型的魔法物品买卖。我相信今日与您的相遇必然是一种幸运，并期待着能够与您建立深厚的友谊，在未来给巫师界带来更多良好的变化，或者说——赚更多的钱！”

　　“——你好？”维德被他夸张的动作吓了一跳，下意识地看向摩瑞教授。

　　摩瑞教授点点头，直接说了最终的结果：“马奇奥尼愿意付出五万加隆获得友人帐的技术授权，同时他今后利用友人帐每赚取一个加隆，就要付给你3个西可。”

　　马奇奥尼灿烂的笑容中顿时带上了一点点僵硬——显然，这个价格虽然依旧能让他赚到很多钱，但一想到原本或许不用付出那么多，他就感到心痛和沮丧。

　　于是他又喋喋不休地咕哝着，数落摩瑞教授对维德太过偏爱，完全是在他这个可怜的生意人身上割肉。

　　摩瑞教授不为所动，好似马奇奥尼的声音只是旁边一只苍蝇在嗡嗡嗡。他很快就制定好契约，并作为见证人督促马奇奥尼和维德立下契约。

　　魔法世界的好处就是，完全不用担心生意合作伙伴会违反约定，因为违背契约付出的代价往往比死亡还可怕。