055 马奇奥尼的魔法作坊

马奇奥尼是个热衷于追求财富的人，并且他从来都是非常直白地展现出这一点。

　　签完契约以后，马奇奥尼就催促着立刻进行下一步，他是不愿意耽误一秒钟赚钱的时间。这一次，摩瑞教授让斯蒂文去招待派对上的客人，自己陪着维德前往马奇奥尼的魔法作坊。

　　“最好赶在开学前上架第一批货物，学生和他们的父母一定愿意掏空钱包购买我们的货物。”马奇奥尼热情洋溢地说：“我们还可以推出不同的包装、不同的数量、不同的品质。哪怕只是在羊皮纸上加点印花，洒些金粉，纯血贵族们也愿意花三倍的价钱购买。对了，我还要赶紧赶制一批海报，明天早晨就把它们贴到对角巷去！”

　　维德不由咋舌，问：“来得及吗？”

　　“当然啦！”马奇奥尼眨了眨眼睛：“亲爱的维德，魔法的世界无所不能！”

　　维德还以为他有什么奇妙的咒语可以加速生产，结果用飞路粉到了马奇奥尼的公司才发现，原来是金钱的力量。

　　公司大厅非常宽阔，中央有一个流动的小瀑布，水波上面“阿斯兰魔法作坊”几个大字闪着金光。拱形的穹顶上绘着各种神奇生物的图画，有的还在缓缓移动。周围一圈都是燃烧的壁炉，绿色的火焰此起彼伏，不时地有巫师从里面走出来。

　　“圣诞假期怎么突然通知要加班？”有个年轻人大概没注意到老板也在旁边，大声抱怨道：“我本来都准备要去意大利旅行了！”

　　“听说是有需要紧急生产的产品。”另一个女巫带着喜悦说：“加班费按平时的三倍计算！”

　　短发年轻人立刻心平气和了：“这样啊，那还不错。”

　　“让让——麻烦让一让——”

　　一个妖精高声喊着，指挥着仿佛小山一样高的箱子艰难地移动，他前进得很缓慢，因为大厅里的人很多，这让妖精看上去十分暴躁。

　　突然增加的工作任务让一切都显得乱糟糟的，还有几只家养小精灵在人们的腿间穿梭，它们飞快地跑来跑去，传递各种东西。

　　大厅上空则成群结队地盘旋着彩色的纸飞机，不时地看准一个人，就嗖地一声从上方扎下去。

　　“哦，该死！”一个巫师的帽子上忽然穿了只纸飞机，他摘下飞机展开一看，立刻大叫道：“怎么现在才发现石鳞鱼油不多了！早在放假之前就说过要清点库存，不够的及时补充！不要让我知道是谁在玩忽职守！”

　　他急匆匆地穿过人群跑了，差点把那只妖精撞翻，气得它扔下箱子大声咒骂。

　　维德心里十分惊讶。

　　从魔法作坊现在乱糟糟的状态来看，马奇奥尼也许刚见到友人帐的效果以后就命令让所有员工准备加班了——那时候所有人都还抱着希望跟摩瑞教授谈判，但势在必得的马奇奥尼可能都已经想好了后续的工作该怎么开展。

　　“抱歉，今天这里真的是太乱了！平时不会这样。维德，教授，跟我来，往这边走。”

　　马奇奥尼带着维德和摩瑞教授穿过人群，进入专用电梯，这才松了口气，按下【六楼－技术部】的按钮，同时松了下衣领。

　　“你的作坊现在有七层了？”摩瑞教授眯眼看着那一排电梯按钮，说：“我记得上次来的时候还只有五层。”

　　“是啊，这几年我们发展得不错。”马奇奥尼自豪地说：“魔法收音机的改造是个大头，这还要多亏教授愿意给我们授权。”

　　“愿意主动接受新事物的巫师不多，更何况是改造麻瓜物件。很多人现在还以为麻瓜是什么蠢笨、低级的生物，真是愚蠢至极！”

　　“我第一次上学的时候，看到那辆猩红色的列车犹如巨兽奔驰在苏格兰高地上，心里就为麻瓜的智慧和伟力感到深深的震撼——从学校毕业以后我本来想混进麻瓜的大学读书，但是因为种种原因，最后还是遗憾地放弃了……”

　　“——什么种种原因，不就是因为听不懂？”摩瑞教授辛辣地揭穿事实。

　　“哈哈哈——在小朋友面前，不要说得这么直白嘛，教授！”

　　维德忽然发现，虽然摩瑞教授经常吐槽马奇奥尼，但是他们之间的关系比表面上看起来的样子要好得多，私下里谈话的时候，有一种特别的默契在。

　　他看着电梯上的海报贴画，默默听着，没有插嘴。

　　技术部有两个妖精、五六名巫师，他们早就准备好了各种工具，等在办公室里。这里跟麻瓜的办公室不同，有各种奇妙的、缓缓移动的魔法物件，时不时地有颜色各异的光芒闪烁，房间里充斥着许多细碎的声音。

　　到了这里，摩瑞教授和马奇奥尼找了张空桌子坐在一旁喝茶，由着维德与技术部的人交流。

　　维德先演示了一遍友人帐的制作过程，耗时较长的药剂调配他直接带了现成的。在座的都是专家，看一遍就差不多掌握了大致流程，然后就是将整个过程一步步拆解，最后达到八成以上的小步骤哪怕是霍格沃茨三年级的学生都能完成的地步。也有人在不停地计算，怎样才能将成本进一步地降低，找来各种材料调配。不到半个小时，技术部就已经确定了第一批产品的生产流程，整个魔法作坊真正进入高速运转的阶段。

　　在这段时间里，马奇奥尼虽然只是偶尔跟摩瑞教授低声闲聊，但他也一直在不着痕迹地观察维德。

　　黑发男孩个头还不算高，他在展示完自己的作品以后就很少说话，但每次开口必定言之有物、切中要点。技术部的成员几次尝试更改他的魔文回路，但还没有动手，他就指出了这样做的后果是什么——要么降低稳定性，要么造成传输的信息延迟甚至丢失。

　　事实证明，每一次他都是对的。

　　马奇奥尼暗暗吐了吐舌头，总算是明白为什么摩瑞教授一直都看不上他的水平了——明明他在终极巫师登记考试中也得了一个E（良好）——

　　看看这个孩子，他不仅有天才般的创意，刻苦钻研的学习态度，甚至还有极为务实、千锤百炼的实验精神——如果不是已经尝试了几十遍、几百遍，怎么可能对一切变化都了如指掌？

　　难怪以摩瑞教授如今的地位，也愿意舍下面子来为这个孩子站台，亲自上阵为他争取更大的利益。

　　世界上的天才如流水，很多很多，马奇奥尼自己在某些人的口中也被称为天才，所以他才更加明白——很多天才如果只有聪明的头脑，那么长着长着就会泯然于众，甚至因为过于“聪明”而直奔阿兹卡班进修。唯有维德这样的天才——只要不中途夭折——他的成就毋庸置疑，他的荣光一望可知。

　　该怎么拉拢这样的天才？

　　马奇奥尼将自己心中已经调整了三回的策略又改了改。

　　十一岁啊……这样的孩子，真的只有十一岁吗……衬托得他自己这三十多年的人生好像活到弗洛伯毛虫身上了一样……

　　该不会……

　　忽然，马奇奥尼身体前倾，压低声音说：“教授——摩瑞教授——您就跟我说实话吧——这孩子其实是你的私生子，对吧？”

　　正在跟技术部讨论铅粉配比的维德忽然听到一声惨叫，他转过头，就见马奇奥尼已经从桌子边滚到地上，而摩瑞教授微笑着示意无事。

　　——只是不知道为什么，他的笑容有些狰狞。

　　维德茫然地眨了眨眼睛。