056 孤星与太阳

阿斯兰魔法作坊的效率果然很高，当维德出门的时候，手里已经拿到了第一版的《友人帐》。

　　这是初步确定的一个合订集，最少关联两人，最多的关联十五人，封面比维德随手写得要精美许多，字体镶着金边，还映着微微摇动的洋桔梗。内部的页面用不同的颜色和花卉表明区别，比如两人份是向日葵，三人份是郁金香，四人是萱草，五人就是紫罗兰等等，都是可以象征友谊的花朵。

　　在维德看来，这个《友人帐》已经很精致了，但是马奇奥尼却不算太满意。

　　“这是面向女性的版本，他们应该撒上一点香粉。”

　　“还有其他版本吗？”维德问。

　　“当然。”马奇奥尼说：“有面向男性的版本，会印上青松、王冠、权杖、弓箭一类的图画；还有动物版的，印独角兽、凤凰、火龙、飞马一类；小孩子版本的是蒲绒绒、小仙子这些；猎奇版的有摄魂怪和三头犬；魁地奇版的就要印上知名魁地奇球星和飞天扫帚；另外还有建筑版、媚娃版、梅林勋章版、学院版……”

　　他一口气说了几十种类型，好像根本不需要思考就能冒出一大堆赚钱的主意，最后说：“可以选择的花样形形色色，很多人哪怕不需要，为了收藏也会多买几本回去。不过目前我们花卉的模板是最多的，所以先做这个，你要是不喜欢的话，可以送给女同学。等到其他版本印出来了，我都给你送几套。”

　　维德摇摇头：“我要那么多做什么？”

　　“可以自己收藏嘛！”马奇奥尼笑眯眯地说：“送给同学拉近关系也好啊！”

　　“我不喜欢讨好别人。”

　　或者说，他的生活还没有到需要讨好别人才能持续的地步，前世今生都是如此。

　　“也不算讨好，只是如果别人帮了你一点小忙，你可以用友人帐作为报答，不用太多，一套两人份或者三人份的就行。”马奇奥尼像兄长一样地指点他：“这东西对你来说几乎没有成本，但对别人来说是相对珍贵的礼物，收到的话一定会很开心。还有啊，维德——”

　　他摸了摸维德软软的头发，说：“我们又不是夜空中的孤星，总有需要别人帮忙的时候——你不先给予，怎么能得到呢？”

　　“马奇奥尼说得虽然有道理，但如果让你觉得为难，那就不用去学他。”摩瑞教授忽然说：“盲目地模仿别人，只会让你失去自己的判断，你只要做好自己就行——孤星自然寂寞，但如果是太阳，自然会有星辰在身边围绕。”

　　“好吧，或许教授你才是对的。”马奇奥尼耸耸肩：“但我总认为，跟大多数人搞好关系没有错。”

　　“你从一年级开始就整天都想着怎么赚钱，但维德不是商人，他是炼金术士——享受寂寞、追求未知、与知识为伴，这才是炼金术士的品格！别用你那不择手段的生意经来污染我的学生。”摩瑞教授不太高兴地说。

　　“嗨，你这就属于污蔑了，教授！”马奇奥尼抗议道，并立刻举出例子：“如果我真的为了赚钱不择手段，那就应该让技术部把友人帐的使用期限调整到一年，这样用户每年都得要买新的，那样金加隆才是真的源源不断呢！但我没有那么做，这足以证明哪怕我在做生意，也具有高尚的品德！”

　　“但你肯定想了，对不对？不然这么恶毒的法子你也不会脱口而出。”

　　“——想想又不犯法。”

　　……

　　他们的下一站自然是古灵阁。

　　此时已经是傍晚了，对角巷逛街的巫师变得很少，倒是一些披着黑袍、鬼鬼祟祟的家伙开始出没，他们几乎都走进了一条黑暗、阴森的巷子。

　　“别往那边看！那是翻倒巷，黑巫师最喜欢出没的地方。”

　　马奇奥尼挡住维德的视线，同时穿着宽袖子的胳膊一揽，维德整个人几乎都被他遮住了，而摩瑞教授走在他的另一边。

　　几人顺利来到古灵阁，一名站在门口附近的妖精朝着他们鞠躬。

　　“晚上好，先生们。”

　　“晚上好。”马奇奥尼伸手示意了一下，说：“维德·格雷先生需要租用一个新的金库。”

　　“维德·格雷？”妖精抬头看了看几乎只比自己高半个头的维德，没对他的年龄提出质疑，而是点点头说：“好的，我知道了——要租用哪一种金库？”

　　“你先为格雷先生介绍一下种类和价格吧。”

　　“请到这边来——”

　　维德跟着妖精和马奇奥尼办金库的手续，摩瑞教授则来到另一个坐在高凳上写字的妖精面前。

　　“好久不见了，拉环。”

　　“您好，摩瑞教授，有什么我能为您做的吗？”那个叫拉环的妖精恭敬地说。

　　“我要从我的金库取点东西。”摩瑞教授亮出了钥匙。

　　“好的，请稍等——我拿一下叮当片。”

　　妖精们在地下金库囚禁着一只火龙，用来对付那些不怀好意的家伙，叮当片能让妖精和客户安全地在金库中穿行。

　　维德第一次坐上了传说中的小推车，迈克尔曾经跟他描述过——好像要把你的脑子都给甩出来。

　　小推车外表看上去又窄又小，十分简陋，但即便坐了两个大人、一个孩子和两只妖精也并不拥挤。拉环拨了一下连接车前方的扶杆，小推车咔哒咔哒地就出发了。

　　“闭上眼睛，也别张开嘴！”马奇奥尼抓紧时间朝维德喊道。

　　维德没有傻乎乎地提问，立刻照做。

　　小推车沿着陡峭的斜坡往下滑，速度越来越快，逐渐能够听到冰冷的风呼啸着从身边刮过。中间的道路一定特别蜿蜒曲折，因为他们的身体在不由自主地左摇右摆，仿佛要把人甩出去一样。不过幸好他一直闭着眼睛，那种眩晕感就被削弱了很多。马奇奥尼的胳膊则死死地卡在他的胸膛前方，宛如给他加了一道安全杠杆。

　　不知过了多久，小推车终于停了下来。此时几人都已经脸色惨白，扶着栏杆缓了好一会儿，维德和马奇奥尼才能从车里爬出来。

　　至于摩瑞教授，他还需要继续向下，去自己的金库取东西。

　　“好了，我们出发吧。”拉环说着，又一次拨动了小推车上的扶杆。

　　另一个叫库勒的妖精则站在路边，身旁的金库门上挂着“317”的牌子。他用细长的手指捏着古铜钥匙，插进锁孔转了几圈，那些锁链忽然活了起来一样向四周爬去，金库大门洞开。

　　维德站在门口朝里面看去，空荡荡的金库犹如一个巨大的山洞，里面连一根杂草都没有。

　　“这里以后就是您的金库，维德·格雷先生。”库勒将钥匙递给他，说：“请务必保管好您的钥匙。”

　　维德接过钥匙，上面有一串细长的银链，刚好能让他挂到脖子上。

　　“空了点，是不是？”马奇奥尼笑着说道，然后签署了一份文件递给库勒：“从我的金库中转五万加隆到317号金库。”

　　库勒面无表情地接过去，说：“好的，请稍等。”

　　似乎只是几个呼吸之间，耳边突然响起丁零当啷的声音。维德正在找声音的来源，忽然见到几千几万枚加隆从天而降，如同在金库中下了一场暴雨。它们叮叮咚咚地砸在地面上，形成了一座金色的小山丘，在火把的照耀下闪着夺目的金光。

　　马奇奥尼笑道：“总有一天，这里会被金加隆给堆满吧？”