057 奖励与考验

“库勒先生可以直接把加隆从你的金库取出来？”

　　在大厅等待摩瑞教授的时间里，维德轻声问马奇奥尼。

　　“不用担心。”马奇奥尼知道他在想什么，同样压低声音悄悄说：“妖精——他们可以往金库里面放加隆，但不能随便取——除非得到金库主人的授权。魔法部在很久以前就跟妖精制定了契约——非常古老、强大的契约。正因为妖精绝对不会监守自盗，所以人们才都习惯把珍贵的东西存进古灵阁。”

　　“可是我听说——古灵阁在今年夏天曾被人闯进去了？”维德想起曾经听人提起过的某篇新闻报道。

　　“是啊，是有这么回事。”

　　带着摩瑞教授走过来的妖精拉环听到了维德的话，立刻加重语气强调说：“但是他什么也没偷走，古灵阁依然是巫师界最安全的地方。”

　　去拿东西的摩瑞教授依然空着双手，马奇奥尼也没多问，走出古灵阁的大门以后，他对两人说：“抱歉，教授，维德，我得尽快去安排新产品上架的事，离开学没几天了，还有很多业务需要协调呢！”

　　摩瑞教授点点头：“你去忙吧，马奇奥尼。”

　　“下次见，马奇奥尼先生。”维德也同样道别。

　　马奇奥尼单手压着帽子欠了欠身，匆匆走了，维德见他前往的方向似乎是《预言家日报》的办事处——虽然已经在心里感叹过好几次了，但此刻他忍不住又说了一遍：“马奇奥尼先生真是个分秒必争的人。”

　　“只要跟钱有关，他总是比任何人都积极。”摩瑞教授一边带着维德沿台阶往下走，一边说：“不过他是一个非常优秀的商人——我不是说他比别人更诚信，但是他比别人目光更加长远。为了获得更大的利益，他能用几年、甚至十几年的时间来打造基础。”

　　他用欣赏的眼光看着维德，说：“如果你已经三四十岁，偶然灵光一闪才制造出友人帐，那我就要劝你小心了——或许马奇奥尼会想方设法地从你手中套走更多的利益。但你只有十一岁——

　　他停顿了一下，莫名地笑了。

　　维德猜测：“年龄小，不是会更容易被欺骗吗？”

　　“不，维德——”摩瑞教授感慨着道：“年龄小，这是你目前的弱点，但也是你的优点——马奇奥尼和我一样，相信你的潜力，期待着你在未来绽放光芒。因此，他现在会尽可能地帮助你，付出时间、资源和精力，甚至愿意让出一些额外的利益以支持你的成长，期望以后你能带给他更大的回报。”

　　维德微微皱眉。

　　摩瑞教授没有低头看他，却好像知道他的心里的想法，笑着说：“不高兴？是不是觉得他太现实了？”

　　“——算不上不高兴。”维德没有承认，而是说：“我明白人与人之间的关系大多数都来自于被需要和被利用，但是马奇奥尼先生很热情……让人很难接受他内心的考量这么——”

　　他犹豫了一下，不知道该怎么委婉地形容那种反差。

　　摩瑞教授微笑着说：“——冷酷？把实际利益看得太重？”

　　维德默默点头。

　　摩瑞教授说：“维德，在这个世界上，最可怕的并不是被人利用——因为‘被利用’，也是对你的才能和价值的认可。完全没有利用价值的人才是可悲的，就像是一粒灰尘，消失或者存在都没有人在意。所以不要害怕或者厌恶别人想要利用你的想法，你要学会在这种利益需求的关系中，发挥才能、跨越障碍，以这种资源促进自己的成长，但一定要注意保持清醒的头脑，也保护好自己的利益，不要成为他人的工具，而要成为自己的主人。”

　　他低下头，见男孩灰色的眼睛认真地看着自己，虽然没有说话，但摩瑞知道，这个孩子一定会把他的话记在心里，并且用心地去思考和学习。

　　他的心中涌动着一种复杂的潮流。

　　一方面，特伦斯·摩瑞有种分享智慧与经验，看着学生从无知到有知、从稚嫩到成熟的满足和欣慰；

　　另一方面，他又觉得，自己似乎正在将成人社会的残酷、无情和复杂传输给天真的孩子，担心小孩会因为不良的影响而走上错误的道路，内心忽然有些懊悔和愧疚。

　　于是摩瑞教授话锋一转，用轻松的语气说：“不过——这些对你来说都太遥远了，暂时不用考虑。你只要记住，不要轻易承诺任何事就行了——如果不知道该怎么办，尽管来找我。”

　　摩瑞教授做出了一个他往常绝不会说出口的承诺。

　　“谢谢您，教授。”维德仰头问：“从认识以来，您就给了我很多帮助，我真的非常感激——我该怎么回报您呢？”

　　“那么，就请你继续保持学习的热情、以及对未知不懈的探索欲吧，格雷先生。”摩瑞教授笑眯眯地说：“对一名教授来说，还有什么——是比看到自己的辛勤耕耘有所收获更好的回报呢？”

　　……

　　摩瑞教授再次借助飞路网送维德回到家。不过因为飞路网管理局的熟人已经下班回家了，没办法临时给格雷家的壁炉连网，他们只能先飞路到附近，再慢慢走过去。

　　“教授？”

　　“嗯？”

　　“我听说幻影移形可以瞬间转移到另一个地方？”维德拍着头发上的煤灰问：“我们为什么要用飞路网呢？”

　　“因为幻影移形并不是一种适合携带孩子的旅行方式。”摩瑞教授温和地说：“这是一种高深又危险的魔法，一不小心就会造成灾难性的后果，小孩子尤其容易受到伤害。所以在不需要逃命的时候，我们应该选择更加安全的交通方式。”

　　回到家的时候天色已晚，格雷夫妇正担心地一个在门口张望、一个守在壁炉前面。站在窗前的菲奥娜看到缓缓走来的一大一小两人，顿时惊喜地叫了起来，提着裙子就冲出房门。

　　摩瑞教授停下脚步，看着维德笑道：“孩子，你今天经历了很多，应该已经非常累了。虽然作为老师我不应该这么说，但是——回家好好休息吧，今晚就别看书了，好吗？”

　　“是，教授。”维德恭敬而感激地说。

　　见两人还有话要说，格雷夫妇停在门口，等着他们把话说完。

　　“那么最后，因为你的第一件作品让我非常满意，我要给你一个小小的奖励。”摩瑞教授从口袋里掏出一个很小的盒子，递给维德。

　　维德立刻猜到这就是他在古灵阁专门去取的东西——能让摩瑞教授放在金库里的东西该有多贵重？他不知道，但下意识地拒绝道：“不，教授，我——”

　　“别拒绝，维德。”摩瑞教授不由分说地将那盒子塞进他的手中，说：“这可不仅仅是奖励，更是一个考验——好好使用，维德。”