058 下弦月

“所以说——你的那个羊皮纸——”费迪南德脸色苍白地说。

　　“友人帐，亲爱的，是友——人——帐！”

　　菲奥娜不满地纠正他——儿子杰出而伟大的发明，怎么能简单地用一个“羊皮纸”来代称？

　　“好吧——友人帐——”费迪南德纠正，眼睛发直地看着维德：“卖了专利——他们给了你五万加隆——后续还有源源不断的——专利使用费？”

　　他的神态有些不对劲，让原本喜悦的维德心中有些惴惴，他的神情下意识地严肃起来，认真地说：“是的，父亲。”

　　“甚至还有人——想用二十万加隆买断——只是，你们教授没有同意？”

　　“是的。”

　　费迪南德看上去像是呼吸困难地说：“你还跟着你们的那个教授——”

　　“——摩瑞教授。”

　　“对，是摩瑞教授——还有一个商人——去了对角巷——”

　　“——是马尔科·马奇奥尼先生。”维德斟酌了一下，说：“他们都非常照顾我。”

　　“然后在你——和一只妖精的眼前，他把五万金加隆都转进去了？”

　　“是，父亲。”

　　费迪南德的神色太过古怪，不像是单纯地为他骄傲或者高兴，维德略微有些忐忑。

　　他这时才想到，当时应该要征求父母意见的——但是在马奇奥尼的催促下，今天的一切都像是被按了加速键一样，他下意识地就忽略了。

　　按理来说，摩瑞教授和马奇奥尼并不是那么粗心的人。但考虑他的父母都不会魔法，或许在他们眼中，尽管维德只有十一岁，却是格雷家唯一可以平等交流并做出决定的对象。

　　意识到这件事让维德心里稍微有些不舒服。他压下这些情绪，尽量以轻松的语气说：“因为快要开学了，马奇奥尼先生非常着急，怕错过这个赚钱的机会，所以一切都显得很仓促——对不起，爸爸，我忘了应该先回来跟你们商量的。”

　　“好啦！维德才十一岁，你难道还要求他做事处处周全吗？”菲奥娜装作不高兴地把费迪南德推开，然后抱住儿子非常用力地吻了一下他的额头：“太棒了，宝贝！妈妈真为你骄傲！有几个十一岁的孩子就能靠自己实现财富自由呢？而且还是独属于你的专利！太令人震惊了！我都不敢相信我能生出这么优秀的儿子！”

　　她啵啵啵地一顿亲，然后把维德从沙发上拉起来，催促说：“还等什么呢？快点吃晚饭吧，我可是做了大餐呢！费迪——你也去洗手！”

　　“——好。”

　　被推向餐桌的维德回过头，看到费迪南德扶着沙发靠背站起来，走向卫生间的时候甚至踉跄了一下，差点摔倒。

　　菲奥娜没看到，她哼着歌，快活地揭开盖子，食物的香气顿时唤醒了几人的味觉。但费迪南德全程食不下咽，他差点把番茄戳到鼻孔，叉子上的牛排掉了以后，他咬着叉子嚼了几下才发现。

　　“你爸爸太震惊啦！”菲奥娜担心维德会为此而感到挫败或者失望，小声告诉他：“他十一岁的时候，一百以内的加减法都还搞不清楚呢！”

　　这就太夸张了。

　　维德忍不住笑了一下，为母亲口中那个不存在的、笨拙的父亲，也为了母亲眼中闪闪发亮的爱意。

　　“爸爸——”饭后，维德试探着问：“摩瑞教授今天帮了我很多，虽然他说不需要，但我还是想感谢他，又不知道该怎么做——”

　　按照他前世学到的某些“职场潜规则”，此时拿出两三万加隆给摩瑞教授这样的“贵人”都是应该的，否则就是“不懂事”。但维德踟躇许久，还是感觉如果他这么说了，摩瑞教授恐怕会当场翻脸。

　　曾经的经验并不能适用于现在，至少对摩瑞教授不能如此，否则说不好是“感谢”还是“侮辱”。

　　作为一个十一岁的孩子，维德知道自己不需要表现得太世故、太圆滑。但要他当作什么也没发生似的坦然接受摩瑞教授的好意，维德也觉得不行。

　　“哦——”费迪南德有些没回过神来，过了好一会儿才说：“写封感谢信吧，维德——”

　　“写信？”

　　维德没想到，白天他给斯蒂文的建议是写信，晚上这个建议又被他父亲送回来了。

　　“是啊，写封信，要真诚和用心——”费迪南德想了一阵说：“在摩瑞教授生日或者过节的时候，记得送上一份小礼物——最重要的是，用更好的成绩作为报答……”

　　“我明白了。”维德点点头。

　　“嗯，去写信吧，维德。还有——”费迪南德有些艰难地露出笑容：“我很为你骄傲，儿子。”

　　……

　　目送儿子回到自己的卧室，费迪南德一屁股坐下来，手掌插进自己的头发，显得格外颓然。

　　“你今天是怎么了？”菲奥娜从后面抱住他，脑袋搁在他的脖子上，长长的头发顺着肩膀滑下来。她不满地咕哝着：“维德制作的小发明卖了一大笔钱，学校的教授对他那么好，遇到的商人也诚信又热心……一切都很好，你怎么这副表情呀？维德回房间的时候连笑容都没有了……费迪，不管因为什么，别做会扫兴的父母好不好……”

　　她嘀嘀咕咕地说话，感觉丈夫紧绷的肌肉渐渐放松下来。

　　“是啊，你说得对。”费迪南德握住妻子的手，努力让自己露出笑容：“他们的教授是个好人……一切都很好……是我太震惊了，对不起……”

　　“我没什么，明早记得要好好跟维德道歉呀……他开开心心地跟你分享他的成就，你却连一个好脸色都没给他……”

　　“——知道了。”

　　……

　　深夜，等到妻子完全熟睡，费迪南德才披上衣服来到阳台，他想点一支烟，但双手颤抖得太厉害，几次都没有成功。

　　好不容易点着，他深深地吸了一口，烟气模糊了他的眼睛，也模糊了夜晚孤寂的伦敦。

　　直到此时，铺天盖地的后怕才将费迪南德彻底淹没。

　　他的维德……他聪明懂事又乖巧善良的儿子……头脑至少价值百万英镑，拥有着随时可以兑现的巨大财富……跟着一些陌生人，去了完全陌生的地方……如果维德遇到危险……如果他受到伤害……他这个父亲能做什么吗……

　　巫师来去无踪，费迪南德甚至不知道该去什么地方找他……

　　他一根接一根地抽烟，身体从手指到脚尖都在颤栗。

　　这个夜晚冷得让人发抖。

　　……

　　楼上，维德看着烟气一缕缕地飘散，也看到了微弱的火光一次次地闪烁。

　　他靠在栏杆上，微微仰头，看到下弦月如同一弯银钩，挂在某栋高楼的塔尖。