059 抢购

假期的最后一个星期，过得简直是飞快。维德只觉得他才看了几本书，时间就已经偷偷溜走了。

　　摩瑞教授留给他的，是一个小小的火柴盒，盒子里装着一小块卷曲的、蓝黑色的薄片，宛如一条晒干的毛虫，或者从蝙蝠翅膀上撕下来的翼膜。

　　因为不能使用魔杖，维德只是用放大镜观察了一下它的外形，没有采用更具破坏性的监测手段，等到了学校以后，他才可以仔细地研究。

　　马奇奥尼正如他自己所说的那样，果然让《友人帐》如期上市了。维德也收到阿斯兰魔法作坊发售日的邀请函，猫头鹰还给他寄来了样品——每种样式都有两套，并且备注着他可以一套收藏，另一套送人。

　　比起凑什么“发售首日”的热闹，维德更愿意在家里看书。奈何菲奥娜从《预言家日报》上看到了友人帐的广告，兴致勃勃地想要去，父子两人便陪着她一起去。

　　一家人驱车来到威斯敏斯特区的查令十字路，把车停在附近，然后步行前往破釜酒吧。最近刚刚下了雪，地面又湿又滑，菲奥娜紧紧抓着费迪南德的胳膊，走路时脚下依然在打滑。

　　“我真想一下飞到破釜酒吧去——喝点黄油啤酒——不，火焰威士忌——”战战兢兢走路的菲奥娜念叨着说。

　　“就快到了。”费迪南德安慰她，实际上，他们都已经看到破釜酒吧的招牌了。

　　格雷夫妇作为哑炮，魔法学校没有接纳他们成为自己的学生，但巫师界并没有完全对他们关上大门。费迪南德和菲奥娜体内都有魔力，虽然无法使用，却也让他们跟麻瓜有了区别。

　　比如，他们可以看到麻瓜眼中不存在的破釜酒吧，魔药对他们也能产生正常的效果。

　　如果是纯粹的麻瓜，有些对巫师而言稀松平常的魔药，被他们喝下却会变成致命的毒药，比如生骨灵；有些对巫师来说不值一提的伤势，放在麻瓜身上就是无法挽回的严重伤害。

　　当维德在霍格沃茨上学的时候，格雷夫妇有时候也会在对角巷转转，他们虽然没有魔杖，但只要在别的巫师打开入口时跟上去，就能进入对角巷，别人一般也不会说什么。

　　此时维德就感觉，父母进入对角巷以后就像是回家了一样，很自然地先在破釜酒吧喝了杯啤酒（不知道什么时候起，菲奥娜也不再嫌弃这里的卫生了），然后沿着那条蜿蜒曲折的小路到了入口，齐齐地看着维德。

　　维德拿出魔杖敲了敲墙上的一块砖，熟悉的拱门立刻出现，迎面就是硕大的海报——

　　【友人帐，划时代的标志！】

　　【你还没有给孩子买友人帐？梅林啊，他在学校该怎么办？】

　　【品质巅峰，优而不贵，新时代无可替代的享受！】

　　【身边有我，世界不同——随时随地的沟通，友人帐改变你我的世界！】

　　“天哪——”菲奥娜忍不住发出一声惊叹。

　　五光十色的海报几乎在视线的任何一个角落都能看到，各种标语滚动着不断地出现，催促人们立刻去购买。对角巷里人头攒动，到处都是孩子的父母，甚至还有很多外国巫师。

　　他们不需要再去马奇奥尼的店铺了，因为沿着对角巷的街道，每隔十米就是一个售卖点。店员高声喊着：“每人限购一本！限购一本！嗨，先生，你多拿了！”

　　“不要着急！我们很快就会生产出更多的产品！不要着急，如果你愿意等两天，你可以坐在店里慢慢挑选！各种款式！”

　　但是根本没有人听他的，人们不停地往前挤，手里攥着加隆高声喊——

　　“给我三本！我有三个孩子！”

　　“后面的别挤了！谁踩了我的鞋？！”

　　“我要那本红色的，给我那本红色的！”

　　人群中忽然发出一声惊呼，拥挤的人潮哗地一声散开，两个巫师竟然滚在地上打起来了，尖叫声和叫喊声乱成一团，很快他们又被旁边的人拉开了。

　　菲奥娜咽了咽口水：“我们——我们要不还是在这里看看得了——”

　　“——明智的选择。”

　　费迪南德买了冰激凌，三人坐在店外的小桌子旁，看着那边令人望而生畏的抢购场景。

　　穿着小马甲的老板福斯科端着冰激凌送到桌子上，笑着说：“你们也是来给孩子买友人帐？”

　　“唔——是啊——”费迪南德含糊地说。

　　“那你们可要早点去买了。”福斯科调整了一下领结，说：“我有内幕消息，阿斯兰魔法作坊加班加点赶制出来的友人帐只有目前这一批，买完以后他们的工作人员要休几天假才能继续开工。所以错过这一回，至少也得等一个礼拜才能买到。”

　　维德抬头看了看他——难怪那些店员维持秩序的叫喊根本不管用，有这些对角巷老板们宣传“内幕消息”制造焦虑，当然会让每个人都担心自己买不到。

　　“您的内幕消息是——”费迪南德谨慎地问。

　　“哦，我有个远房姑妈家的邻居的女儿在阿斯兰魔法作坊工作，就负责友人帐的生产工作，所以我的消息是绝对真实、可靠的！”福斯科骄傲地说。

　　“哦——”费迪南德将信将疑地点点头。

　　维德：……

　　这个“内幕消息”该不会是马奇奥尼授意自己的雇员放出来的吧？为了刺激消费，故意造谣传谣，一边官方宣传“我们存货有很多”，一边让人透露内幕消息“存量紧张”，人们当然会选择相信后一种。

　　“等一个礼拜——也没什么吧？以前只有猫头鹰不是也很好吗？”菲奥娜奇怪地问。

　　“这怎么一样呢？”福斯科老板看了看维德，说：“想想你的儿子——夫人——等他到了学校以后，同学们都在谈论、交换友人帐，他却什么也没有，不会被孤立吗？至少也会感到自卑吧？想想那样的场景——作为父母，难道你不会觉得难受吗？”

　　菲奥娜跟着他的话想象了一下——学校里的学生都在成群结队地玩耍、在友人帐上聊天，彼此默契地笑闹，她的维德只能一个人站在角落里，可怜巴巴地看着——菲奥娜心里顿时就难过起来了，连连点头说：“对啊！肯定会啊！太可怜了，不能这样！”

　　“是吧，大家都是这样想的——至少也要让孩子带上一本友人帐去学校，这样才不会跟其他孩子格格不入——所以还有人能忍住不买吗？”

　　“忍不住，那肯定会买！”菲奥娜很捧场地说。

　　福斯科叹着气走了，嘴里还感慨着父母对子女的心意之类的话。菲奥娜坐立不安地看着那些抢购的人群，忽然站起来，又被费迪南德一把拉住了胳膊，维德惊讶地看着她。

　　“费迪——”

　　“维德已经有友人帐了，记得吗？”费迪南德无奈地说：“他有很多，可以跟见到的每一个人交换，不是什么小可怜。”

　　——甚至他本人就是友人帐的发明者，想要什么样的没有？

　　菲奥娜眨了眨眼睛，恍然大悟：“哦——对哦！”

　　维德：……

　　所以，你是真的被鼓动了，而不是在替我暗中宣传，对吗？