060 送行

第二天早晨，维德被父亲叫醒的时候，发现比定好的闹钟还早了一个小时。

　　“昨晚下雪了，维德。”费迪南德的身上还带着一股寒气，他催促说：“快点起来吧，我们今天得早点出发。”

　　维德从被子里坐起来，扒拉了一下乱糟糟的头发，拉开窗帘，只见窗台上的积雪大约有两英寸那么厚，院子里也是白茫茫的一片。汽车周围有一圈脚印，那是费迪南德早晨除雪的时候留下的。

　　维德快速穿戴整齐，下楼吃早饭，听到厨房里他的父母正在争执——

　　“听我说亲爱的，今天天气太冷了，没必要我们大家都去车站。我一个人去送维德就足够了——”

　　“可是我也想去送维德，这次他回学校以后半年都见不到了——”

　　两人说了好一阵，最后费迪南德还是坚持让菲奥娜留在家里——他平时对菲奥娜百依百顺的，但要是做了决定，谁也拗不过他。

　　等两人从厨房出来后，维德装作没听见他们争吵的样子。吃过早饭，他问：“妈妈，你可以先帮我照顾艾娃小姐吗？等天气好了再让她自己飞到霍格沃茨。”

　　“好呀！”菲奥娜高高兴兴地答应了，并且立刻计划起来：“我可以自己给她做猫头鹰粮，正好巴德将军的口粮也快要吃完了，还有蜜莉恩，我觉得她可能需要减肥，之前买的跑轮也被咬坏了——”

　　蜜莉恩是菲奥娜的宠物仓鼠，是个害羞的小家伙，平时不怎么需要她操心。

　　见她不再纠结送行的问题，转而把心思放在几只宠物上，费迪南德也松了口气。他们快速地吃过早饭，费迪南德提上维德的大行李箱，将其塞进后备箱里。

　　“再见，妈妈。”上车前，维德转身道别，菲奥娜站在门前用力挥手。

　　车子缓缓离开。

　　正如费迪南德所预料的一样，雪天路滑，车子都开得很慢。即使这样也有人发生了碰撞，两辆车停在路边，雪地上散落着一些被撞散的零件。

　　车里很静，维德看着窗外，忽然眼前一花，一辆灰色的汽车仿佛从空气中挤出来似的出现在他们旁边。

　　“啊！”

　　“怎么了？”费迪南德朝后视镜看去，视线捕捉到儿子吃惊的神色。

　　“没什么……我好像看到一辆车追尾了……”

　　“嗯，常有的事。”费迪南德没分心，专注地看着前方，免得突然遇到事故来不及刹车。

　　维德看着旁边的灰车跟他们并行了几分钟以后，忽然从视线中消失，再找到时，它堪堪追着前面的车子驶过了路口，下一秒绿灯就变成了红灯。

　　街道上的人都一无所觉，包括费迪南德也没有注意到那辆仿佛跳跃着前进的车子。

　　——如果有普通人能看到的话，大概会被当成鬼故事吧？

　　维德忍不住想到。

　　缓缓行驶的汽车终于抵达国王十字车站，距离开车还有十几分钟。费迪南德将行李箱车上提下来，放在手推车上，又一路推到九又四分之三站台。到了这里，费迪南德走得越来越慢，最后不得不停下脚步。

　　维德拉住了他的手。

　　“一起进去吧，爸爸。”他说。

　　费迪南德苦笑道：“不行的，维德——我不是巫师，不能——”

　　“可以的。”维德打断他的话，说：“九又四分之三站台没有魔力的限制，即使是麻瓜也能进入。只不过这里被魔法部施加了咒语，通常麻瓜都会忽略它。”

　　“所以——我——”费迪南德深吸一口气，用仿佛看着什么怪兽的眼神，盯着眼前的砖墙：“我也能——进入这个站台——”

　　“可以的，跟我来吧。”

　　维德拉着他的手，带着他朝前走去。费迪南德神情紧张，在将要撞到砖墙的时候，他忍不住闭上了眼睛——

　　什么也没发生。

　　但耳边忽然变得噪杂了。

　　一辆深红色的列车停在站台旁，所有的车厢门都是打开的，穿着霍格沃茨制服的孩子趴在列车窗户上，跟车下的父母道别。站台上也挤满了人，有些孩子匆匆忙忙地跑着，有些在跟父母不舍地拥抱。

　　地上有猫咪自在地穿行，笼子里的猫头鹰转着脑袋四处张望。年长的学生们凑在一起，已经开始讨论假期的作业，还有学生挣扎着要从母亲的怀里出来，嘴里说着：“别这么亲我，妈妈——我已经不是小孩子了——”

　　“友人帐都收好了吗？”有个看上去很严厉的老妇人跟旁边的孩子说：“别弄丢了，记得每天联系。”

　　她旁边那个看上去傻乎乎的孩子老老实实地说：“我知道了，奶奶。”

　　“我可以再要一本友人帐吗，爸爸。”一个女孩缠着自己父亲的胳膊哀求：“我在学校有很多朋友——妹妹还没有上学，你可以过几天再给她买——”

　　“别想——”旁边一个年龄明显小一些的女孩跳着脚大叫道：“你别想——那是我的——”

　　放眼望去，周围的旅客中，每三个人至少就有一个人在谈论友人帐，还有人迫不及待地拿出纸张开始书写，沉迷在“网聊”当中；也有人每隔一小会儿就把友人帐拿出来，看一看有没有新消息。为了能及时回复，他们甚至在胸前的口袋或者耳朵上夹着一支便携笔。

　　费迪南德近乎痴迷地看着这一幕——九又四分之三车站跟对角巷不一样，这里曾经是他梦想中魔法的起点，最终却将他拒于门外。他小时候曾经无数次幻想过自己将在这里展开的旅程，最后却在三十二岁的时候才第一次踏入。

　　半晌后，费迪南德收回目光，用压抑的、微微颤抖的声音说：“走吧，维德——我们去给你找一个车厢。”

　　他们沿着站台走了一段，找到一个空车厢。维德放好行李箱，下车跟父亲道别。

　　“维德——”

　　费迪南德把手放在维德的肩膀，想要说点什么，却没能说出口。

　　跟他说要好好学习？

　　——维德学习已经比任何人都努力了。

　　告诉他要跟别人建立良好的关系？

　　——这种话费迪南德自己已经说过很多遍了。

　　告诉他……父母永远都是他的后盾，不管遇到什么问题都可以向家人寻求帮助？

　　——但是费迪南德清楚地知道，面对巫师，自己夫妻两人完全无能为力。即使维德真的向他们求助，他们除了感同身受的痛苦以外，又能为他做什么呢？

　　好一会儿后，费迪南德的手掌微微收紧：“我们始终为你感到骄傲，维德——不管遇到什么挑战，不要畏惧，不要顾忌，遇到麻烦及时向老师求助——知道吗？”

　　维德点点头，看着父亲的眼睛，轻声问：“爸爸，你当初——其实是不想让我来上霍格沃茨的吧？为什么没有阻止呢？”

　　“……我不能，维德。”费迪南德苦笑道：“我很想，但我不能——因为我曾听说，如果未成年巫师不能学会驾驭自己的魔力，就会生成一种叫做默默然的黑暗力量——摧毁自己——摧毁一切——”

　　所以他只能满怀忧虑地——目送儿子踏入那个在他眼中宛如死亡收割机般的屠宰场……

　　无法阻止。

　　不能阻止。