061 列车，鬣狗

尖锐的哨声响起，列车所有的车门都关上了。车头喷着蒸汽，哐当哐当地开始向前移动，维德从窗口向外挥手，看着父亲的身影逐渐远去。

　　他转身坐下来，心里沉甸甸的。

　　友人帐隐隐发热，翻开以后，只见第一页已经多了好几句话——

　　【菲奥娜：路上还顺利吗？火车应该已经出发了吧？】

　　【菲奥娜：艾娃小姐好像有点不高兴，我觉得可能是因为你没带着她的缘故。】

　　【菲奥娜：火车上冷吗？】

　　维德笑了笑，拿出笔来一句一句地回复——

　　【维德：我们一路都很顺利，火车刚刚出发，爸爸应该已经在回家的路上了。

　　艾娃小姐不开心的话，也许你可以给她喂一点小鱼干？那是她喜欢的零食，我记得在柜子的第二层。或者来点金龟子或者蝗虫干，她也会很高兴的——不过别吃太多，否则容易引起肠胃问题。

　　当然，这些你肯定是有数的。

　　另外，火车上大概有维持温度的保暖咒，所以并不冷，围巾也很温暖。

　　我会记得多拍几张照片。】

　　“嗨，维德！”维德将将停笔的时候，迈克尔探头进来，高兴地说：“我就知道你应该在这个方向——伙计们，在这里！”

　　他朝另一个方向招了招手，然后拖着箱子走进了车厢，一边兴奋地说：“搞了个大新闻，是不是，维德？”

　　“——什么？”维德有点不明所以。

　　“当然是友人帐！”

　　迈克尔抽出魔杖，让箱子飘到行李架上放好，坐下来说：“开学前，我爸妈还急着要去抢购一份呢！当他们知道我手里就有整整一本的时候，全都吃惊极了！不过我之前还以为这是SSC成员之间的秘密，没想到忽然就听说它已经在对角巷开始出售了——所以那个传言是真的，对吧？”

　　“——什么传言？”维德发现三个星期不见，他就有点跟不上迈克尔的话题了。

　　“哦，我们都听说了。还有人跑来问我，因为他们知道我们在一个年级——”这时西奥也进了门，接着话说：“——但我要说，他们看起来都不是很相信，还以为是谁在撒谎呢！”

　　“嗨，维德。好久不见——”莱安跟在后面进来了，他说：“我猜你平时应该很少看SSC的聊天页面？”

　　“嗯——因为我还要看书……”维德问。

　　“我猜就是这样，否则你不可能一言不发——”莱安耸了耸肩：“让西奥解释吧，他比较清楚。”

　　西奥·曼奇尼，虽然他的姓氏不在传说中的二十八圣族当中，但他其实也是纯血，消息比较灵通。

　　“是这样，友人帐还没有面世的时候就有传言了——”西奥看着维德，说：“他们说，将要有一种全新、廉价、同时还更加方便的通讯方式出现，可能会打破如今巫师们松散的结构，使人和人之间的关系更加紧密——”

　　迈克尔说：“我那时候就猜——他们说的会不会就是友人帐——”

　　所以尽管他手里就有一本友人帐，却没敢分给父母或者朋友，而是压在箱子最下面，每天借口说要学习，拿出友人帐偷偷跟朋友们聊天，并且叮嘱他们不要把友人帐透露出去。

　　但那时候，除了迈克尔的友人帐都在自己手里，其他人至少已经给父母分了一页。于是众人再急急忙忙给这件事打补丁，并叮嘱父母要保密。

　　没想到两三天以后，小道消息似乎就传遍了全世界，每个人都知道了。

　　“那几天，我们家的飞路粉都用得比平时快好几倍。”莱安说：“好多人都想掺一脚呢，我爸爸说他知道一个纯血贵族，千方百计地想要拿到美洲的代理权——”

　　“但是阿斯兰魔法作坊的老板——马奇奥尼是个狡猾多端、难以捉摸的人物——这是我祖父的评价。”西奥接着说：“他说，马奇奥尼就像是鬣狗，如果有人招惹到他，他会把敌人的肠子从……屁股里掏出来。”

　　曼奇尼祖父的说辞其实更粗俗，西奥实在不好意思重复，就含糊了一下。

　　“没人敢去招惹马奇奥尼——从来都没有人从他身上占到什么便宜。然而有人说，马奇奥尼也是从别人的手里拿到了友人帐专利的授权，并且发明者还只是一个霍格沃茨的一年级的在校生——”西奥看向维德。

　　“有人疯了一样地想要找到你，我那时候真怕听到你的名字，维德。”莱安带着几分担忧说。

　　西奥继续说：“但是大炼金术士特伦斯·摩瑞在一场宴会里公开表示——发明者是他的学生，他绝不会容忍任何人给他的学生带来困扰和麻烦。假如有人绕过他去找他的学生，将被视为对特伦斯·摩瑞的侮辱和挑衅——”

　　莱安补充：“我也是在这之后才知道，摩瑞教授在某些领域地位很高——而且霍格沃茨还有邓布利多——”

　　说到这里，正好推着小推车卖零食的女巫从门口路过，他们停下谈话，每个人都买了一些零食。

　　然后被打断的话题继续。

　　“邓布利多教授也说，希望所有人都能尊重他的学生，否则他也只能选择捍卫自己学生的权益——忽然间就又风平浪静了。”

　　西奥一边拆着巧克力蛙的包装纸，一边说：“我听说，现在那些有想法的人又去找马奇奥尼了，大概相比之下，他们觉得招惹马奇奥尼的代价更低吧——哦，我的巧克力蛙！”

　　青蛙猛地蹦了出去，西奥连忙去抓却没有抓住，最后在跳出窗户前被维德一把拦了下来。

　　“谢谢你，维德。”

　　维德把巧克力蛙递过去，问：“所以……我的名字没被传出去？”

　　“一般人是不知道的，他们好多人还以为是六七年级的学生呢！”莱安道：“但我猜，应该瞒不过那些纯血贵族——就算有邓布利多教授和摩瑞教授发话，但是维德，你在学校最好不要落单——”

　　迈克尔伸手揽住维德的肩膀，笑着说：“放心，我们会形影不离地跟连体婴儿一样——话说兄弟，传闻说马奇奥尼花了一大笔加隆才买下了使用费——有人说你已经富可敌国了，是真的吗？”

　　在其他两人都回避这个话题的时候，他却坦然问了出来。

　　维德尽量以淡然的、听起来不像是炫耀的语气说：“没那么夸张，只有五万加隆。”

　　迈克尔仿佛牙疼似的咧了下嘴：“五万加隆！我这辈子都没有见过那么多钱！”

　　西奥倒是放松地笑道：“还有人说是百万加隆呢！真是胡扯——”

　　莱安忽然按住他的肩膀，西奥立刻不再说话。

　　车厢外传来了敲门声。