062 傲慢与偏见

“咚、咚、咚。”

　　车厢门被人轻轻敲响。

　　靠近门边的西奥起身去开门：“你好？”

　　维德等人就听见外面传来说话的声音——

　　“曼奇尼？你在这个车厢？”

　　“我听说维德·格雷在这边——”

　　“看来是找错了——应该再往前面点儿——”

　　外面的人自顾自地商量着，就要去别的车厢寻找，但无意中的一瞥却让他看到了坐在里面的维德。

　　那名学生怔了一下，脸上的漫不经心还没有收起来，转瞬之间就变成了热情的笑容——

　　“原来真的在这儿？”他挤开西奥，带着另外两人走了进来，仿佛很熟悉似的说：“嗨，格雷，假期过得怎么样？”

　　西奥被挤到角落，无奈地看着三个比自己高一大截的学生走进车厢，空间顿时显得逼仄起来。

　　——你是谁？

　　维德眉头微微一挑，刚要说话，迈克尔却忽然截住话头，他站起来笑眯眯地说：“好久不见了，普威特，听说你们圣诞节去了冰岛？”

　　普威特这才转过目光看了他一眼，笑着说：“是啊，看到了令人印象深刻的风景，回来以后就听说了友人帐——”他的眼睛看着维德，说：“——实在太让人惊叹了！我立刻就买了全套精装版本的友人帐，一共有十二本，对应一年十二个月。”

　　迈克尔很配合地吹捧起来：“不愧是普威特家族，连那个马奇奥尼都要让步。我们都只抢到了限购的一本，想买第二本恐怕要等到两个星期以后了。”

　　“放心好了，没那么久。只要有钱赚，马奇奥尼的速度就像是骑着格拉灵一样快。当然啦——十二月的限定版本只有第一批才有出售，而且只出售给真正古老而高贵的纯血家族，跟某些……嗯，不一样。”

　　他带着傲慢意味深长地说，仿佛不经意地扫了西奥一眼。

　　曼奇尼家其实不算差，至少比韦斯莱家要富裕得多。只是西奥被分进了赫奇帕奇，身上好像也被贴上了“傻瓜笨蛋”的标签，顿时就被这些傲慢的纯血扫进鄙视链的下层。

　　莱安脸色冰冷，刚要站起来，却被西奥按住肩膀，不让他说话。

　　迈克尔好像没听懂他的言外之意，笑着说：“普威特家族确实非常古老——这两位是——”

　　站在普威特身后的两人一直用颇感兴趣的目光打量着维德，时而看看迈克尔，两个赫奇帕奇完全被他们视而不见。他们的围巾上有大片的绿色搭配银色条纹，神色带着些阴郁——显而易见，他们都是斯莱特林。

　　在几个学院当中，唯一跟蛇院关系还算不错的只有鹰院，但这个不错是他们见面的时候会互相打声招呼、说两几句话，彼此彬彬有礼的程度，结伴同行的时候并不多。

　　普威特正等着有人问呢，当即介绍道：“这位是加斯顿·亚克斯利——”

　　金发、浓眉的男生冲着维德微笑着点点头。

　　“这位是奥内尔·弗利——”

　　深色皮肤、面容较为柔和的男生亲切地笑了笑。

　　“——他们都是斯莱特林六年级的学生。听说友人帐的发明者就在这个车厢，所以想来认识一下。”

　　普威特说着，虽然脸上依然带着笑容，但眼神却强硬地跟迈克尔对视，示意——你小子给我闪一边去！

　　迈克尔不好再挡着，只好讪讪地让开，转身时冲着维德眨了眨眼睛，无声地传达着信息。

　　叫加斯顿·亚克斯利的男生这才上前，伸手礼貌地道：“你好，格雷先生。”

　　在迈克尔略带紧张的注视下，维德起身握手：“你好。”

　　虽然语气平淡，但对于有才华的人，别人自然会更宽容一点。

　　只要不是当面拒绝，在斯莱特林看来，就是友好的表现。

　　亚克斯利苍白的脸上露出浅浅的笑容：“没想到友人帐的发明者居然这么年轻，拉文克劳很多年没有出现这么优秀的学生了。格雷先生，你是真正有能力、有天赋的人才，未来不会比特伦斯·摩瑞逊色。我想需要在更大的舞台上，才能尽情发挥出你的智慧。”

　　他停顿了一下，拉长语调说：“亚克斯利家族很愿意为你提供一些帮助。”

　　普威特虽然还保持着微笑，但脸上难以遏制地流露出一抹嫉妒。

　　迈克尔看了看他，目光又扫过另一边的弗利——这个斯莱特林脸上的笑容无懈可击，看不出什么想法来。

　　“非常感谢您的好意，让我深感荣幸。”维德客气地说：“不过我在炼金术上只是一个学徒而已，还远远不能跟摩瑞教授相比。”

　　“当然——摩瑞教授的水平毋庸置疑，但我更欣赏你的未来。”亚克斯利言语间透着种不经意的高高在上：“友人帐的炼金水平虽然很基础，很多六七年级的学生都有能力做到，不过更值得赞叹的是这种奇思妙想——你是怎么想到的呢？”

　　维德颔首说：“说到这个，其实我算不上首创——你们知道麻瓜的互联网吗？”

　　“——麻瓜？”三人的脸色几乎同时变了，仿佛听到了什么具有污染性的名词。

　　“是啊。”维德微笑着说：“互联网通信的核心协议是TCP/IP协议，通过将数据分割成数据包进行传输，客户端向服务器发送请求、接收和解析服务器的响应。服务器再将处理过的结果返回给客户端。操作的指令序列和原始数据在输入的过程中……”

　　维德客客气气地科普了一番计算机的工作原理，然后说起互联网、云计算、电子芯片、广域网、数据平面等等乱七八糟的概念，还扯了一通未来的电子商务、人工智能和大数据的深度融合、区块链技术和数字货币之类的。

　　这个车厢里只剩下他一个人说话的声音，其他人都茫然地睁着眼睛，仿佛变成了懵懂的婴儿。包括一些闻讯赶来、想要结识维德·格雷的学生，都站在门口不敢进来，好像这里有什么奇怪的封印。

　　等到维德暂时停下来的时候，出于礼貌才强忍着没有打断他的三人立刻起身告辞，面色惨白地宛如刚刚被暴雨洗礼过，离开的背影甚至有几分仓皇而逃的狼狈。

　　西奥走过去关门，只见走道里仅有的几个人匆匆避开他的视线，好像生怕被他拉进去开始魔音灌脑。

　　西奥关上门，用咒语锁住，四人同时哈哈大笑起来。