063 家族，食死徒，巫粹党

“精彩，太精彩了！”迈克尔不禁竖起大拇指：“我还以为你会直接顶回去呢！”

　　维德不知道自己什么时候给他留下了这种格兰芬多式的印象。

　　“斯莱特林有多记仇，看马尔福和波特就知道了。”维德耸耸肩，用咒语隔绝了车厢的声音，然后给自己倒了一杯水，说：“我可不想在学校的时候被他们天天骚扰。”

　　西奥点点头：“你是对的——亚克斯利是个睚眦必报的人，而且跟马尔福那种小打小闹不一样，他很喜欢用一些卑鄙的手段，连教授都没抓住过他的把柄——莱安，你该克制一下你的脾气了。”

　　莱安撇了撇嘴，没同意也没反对，转而问：“维德，麻瓜的那个……计算机，真的能做到那种地步吗？”

　　他认真地回忆着刚才维德说过的话，终于提取出一小部分自己勉强能听懂的内容——

　　“他们在家里就能买全世界的东西？”

　　维德笑了：“其实最早的网上购物大概十年前就开始了，以后肯定会发展得更加便捷——但我对这方面其实也不是很懂。”

　　维德并不是计算机方面的专家，他前世也就是普通大学生的水平而已，学过的C语言程序设计考完试以后大部分都还给了老师。

　　重生在这个世界，因为了解计算机未来的发展，维德想过要钻研这方面的技术，提前让微信、抖音、购物网站、智能手机等等提前面世，如此说不定三十岁之前就能成为世界首富。但维德的学习只是刚刚起步，就收到了霍格沃茨的录取通知书……

　　世界首富和魔法，维德只犹豫了0.1秒钟就选择了后者。

　　迈克尔不相信地说：“可是我刚才看你说得头头是道——”

　　“我只是说了一些从杂志上看到的内容而已——听起来很唬人，对不对？”维德靠在车厢上，笑着说：“你们听不懂，普威特他们肯定也听不懂，但我又很自信——他们就会认为我懂得很多，但他们跟我没办法交流，只好走远一点，否则光听着都会觉得很难受。”

　　“梅林啊！”西奥感慨地说：“我还以为，你是麻瓜中的计算机专家呢！我看过他们的电视，里面的专家说的话都没你说得那么——那么难以理解。”

　　有那么一个瞬间，西奥都怀疑自己听到的是不是英语，还是麻瓜为了他们的计算机而专门发明了一种语言？

　　——对了，刚才维德好像提到了这个概念……什么计算机语言……C、C++、Java、Python……

　　西奥陷入了沉思。

　　——所以麻瓜真的这么干了？发明了一种机器……又为了这种机器而发明了很多种复杂的语言……

　　“我看你刚才好像有些紧张？”维德问迈克尔，“他们都是什么来头？”

　　“他们是纯血中比较麻烦的一群人——如果神秘人卷土重来，可能会立刻欣然投靠过去的那种人。”

　　迈克尔说：“约姆·普威特，你以前应该没注意过，他是拉文克劳六年级的学生，热衷于在休息室举办各种大大小小的聚会，黑魔法防御术课程哪怕只靠着自学也在 O.W.L.s考试中得到了优秀，但更擅长的是各种小恶咒。他心胸狭窄，能不招惹最好别招惹。”

　　莱安叹气说：“我以前——在没进霍格沃茨之前——我还以为拉文克劳都是死读书的书呆子呢！你们看到那个普威特的样子了吗？他一副巴不得给亚克斯利当马前卒的样子呢！”

　　“——因为普威特不是真正的普威特。”西奥回忆着说：“我好像听谁说起过，他的曾曾祖母嫁给了一个姓迪翁还是迪克的混血巫师，后来《纯血统名录》出版，他们家就把姓氏改成了‘神圣二十八族’之一的普威特。”

　　“然后呢？”维德好奇地问：“普威特家就认了这门亲戚？”

　　“没有，他们一直没得到普威特家族的认可。但是普威特家的两兄弟都在反抗神秘人和食死徒的战争中被杀害了，普威特——我是说约姆·普威特的父亲和叔叔如今都在魔法部当了高官，他们自称是纯血的普威特，也没人去管。”西奥看着众人听八卦的表情，笑着说：“实际上，学校里跟普威特血缘关系最近的应该是格兰芬多的韦斯莱们。”

　　“韦斯莱？”几人都很惊讶。

　　“对，罗恩·韦斯莱的母亲就姓普威特，当年牺牲的两兄弟是她的哥哥。”西奥说。

　　“他们都死了？”莱安问。

　　“是。”

　　“真可怕——我是说战争，幸好结束了。”

　　莱安在心里默默感激了一遍哈利·波特——尽管那个男孩没有表现出什么超凡的优秀或者强大，但是他真的拯救过世界，仅仅这一点就够了。

　　包括莱安的父母在内，很多人都非常感谢、并且尊重那个活下来的男孩。

　　“那亚克斯利和弗利呢？”维德问。

　　“亚克斯利——”西奥脸色微微一白，“他父亲曾经跟马尔福一样，为神秘人效命。神秘人失踪以后，他们都宣称自己是受到了夺魂咒的影响，用金钱逃脱了惩罚。跟马尔福不同，他父亲甚至依然在魔法部工作，据说是个残暴、冷血的人。我亳不怀疑——亚克斯利一定擅长使用黑魔法。”

　　迈克尔惊讶：“哪怕真的是被夺魂咒控制了，他们肯定也干过不少坏事吧？就这样还留在魔法部当官？”

　　“是啊，是这样没错。”西奥苦笑着说：“很不可思议吧？”

　　迈克尔沉默了。这个聪明的男孩，忽然觉得魔法部在他心中伟岸的形象开始坍塌。

　　“至于弗利家——”西奥继续说：“他们家曾经是格林德沃的追随者，在那个人被邓布利多击败后，巫粹党也从人们的视线中消失，弗利家就此低调下来。但不管怎么说，曾经巫粹党是比食死徒更加可怕的存在，要格外地小心他。”

　　车厢内安静了好一会儿。

　　迈克尔和莱安，他们两个都是混血巫师，对巫师界的家族、势力还有曾经发生的战争不太了解，有些东西是不会记录在《魔法史》当中的。像他们这样出生在和平年代的小巫师，大都以为战争是课本中的故事，是考试中让人抓狂的考点，却不知道战争羽翼覆盖的阴影就在自己的同学当中。

　　想到学校里被伏地魔附身的奇洛教授，再想到那些可能向往着成为食死徒的同学，年少的孩子不由得深深地叹了口气，感觉十分沉重。

　　之后的旅程十分平静，偶尔还有一些跑来围观“友人帐发明者”的学生，照样被维德用“互联网概念”作为武器，在数分钟内结束了话题。等到要下车的时候，已经完全没有人跑来跟他谈论这些让人头大的内容了。

　　列车缓慢地停靠在霍格莫德车站，学生们换上厚实的衣服走下火车，远处，灯光辉映的霍格沃茨正在等着他们。