064 马车，夜骐

“跟我来，学生们！”一个洪厚的声音响起来。

　　像个野人似的海格穿着厚实的毛皮大衣、提着马灯，在漆黑的站台上等着他们，像一尊魁梧的巨人。

　　对于不了解海格内在的学生来说，他的这副样子实在是很有威慑力。原本嘈杂的学生们立刻安静下来，跟在海格的身后，沿着站台向前走。

　　一片宽阔的空地上，停着许多黑漆漆的马车，车架两侧挂着昏黄的灯，有的马车还会微微晃动。

　　学生们陆续登上马车，维德等人结伴往前走，忽然听到打招呼的声音：“嗨，维德，伙计们，这辆马车空着呢！”

　　他们抬起头，就看到赫敏、帕德玛、帕瓦蒂和纳威都坐在同一辆马车上，说话的是帕德玛，她往旁边一指，一辆空荡荡的马车停在旁边，上面铺满了稻草。

　　几人陆续爬上马车，迈克尔率先挥手说：“你们好啊，假期过得愉快吗？”

　　“好极了，除了某个人一直不看友人帐以外。”赫敏说：“我原本还想着在友人帐上讨论问题会更简单呢！尤其是在自习缴械咒的时候——”

　　“哦，赫敏，等等吧，我们还不算开学呢！”帕德玛头疼地制止她：“明天再说，好吗？学习的事明天再说。”

　　就算她是拉文克劳，都觉得赫敏这种学习的劲头让人害怕了。

　　“明天下午图书馆见吧！”维德提议：“正好我要去借几本新书。”

　　赫敏只好遗憾地坐回去，旁边的帕瓦蒂悄悄地松了口气——

　　尽管没有人催促她学习，但是在旁边听学霸们讨论学习、自己却完全听不懂也参与不进去的时候，她就感觉自己好像被困在一个无形的玻璃罩中，都快要窒息了。

　　趁着她们说话的时候，纳威慌慌张张地从那辆马车上跳下来，紧紧攥着他的蛤蟆莱福，挤到了维德他们的马车上。

　　“嗨，纳威，我们这里人已经够多了！”迈克尔抗议道。

　　“拜托了，让我留在这边吧，那边都是女生——”

　　纳威低声哀求着，一副受了大罪的模样，身体却毫不犹豫地把迈克尔挤到角落，说什么也不肯下去。

　　被迫贴着车厢坐的迈克尔气呼呼地说：“跟女生待在一起有什么不开心的？坐在你旁边的可是霍格沃茨最漂亮的女生！还是双胞胎！”

　　女生们那边传来清脆的笑声，不知道是不是因为听到了迈克尔的话。

　　纳威手足无措地低着头，不敢去看是谁在笑，小声道：“她们总是在笑——太尴尬了，我一个人在那边没办法待着——”

　　迈克尔恨铁不成钢地骂道：“纳威，你可真是个无可救药的蠢货！”

　　他趁着马车还没有走动，毫不犹豫地跳了下去，直奔女生们的马车。不一会儿就上了车，跟帕德玛有说有笑地聊起来了。

　　纳威松了口气，十分钦佩的模样。

　　维德三人都忍不住“噗嗤”一声笑了出来，纳威嘿嘿笑着，不好意思地挠着脑袋。

　　马车晃晃悠悠地行驶起来，道路不是很平整，马车也跟着颠簸，车厢里有股发霉的味道，屁股下面是厚厚的一层稻草。

　　莱安忍不住说：“上次坐车的时候我就想问了，这车上为什么连个坐垫都没有？”

　　圣诞节回家的时候，他们也坐着这些马车去霍格莫德车站，只是当时离开学院的时候几人都是跟自己学院的人在一起，没机会凑到一起去。

　　西奥猜想：“可能是为了遵循传统——总不至于是没有经费吧？”

　　任谁见过霍格沃茨平时吃饭时的场景，都不会觉得学校买不起几个软和的垫子。

　　“包吃包住还不收学费的学校，还能提什么要求呢？就当这是对我们的考验吧！”

　　维德说着，用魔杖点了下车上的稻草堆，枯黄的稻草顿时变成了厚厚的坐垫。

　　几人摸了摸垫子，羡慕地说：“唉，变形术可太难了。”

　　在维德的指导下，他们的魔咒课成绩都不错，但变形术这种课大部分还要靠自己，维德也没办法把坚定的信念和清晰的意象塞进他们的脑子里去。

　　“麻瓜的学校要收费吗？”西奥好奇地问道。

　　“嗯。”维德想了想自己上的小学，说：“公立小学基本上是免费的，只收很少的杂费。但私立学校的话，一年至少也要一万英镑。”

　　“一万英镑？”西奥茫然：“这是多少钱？”

　　“大概相当于两千加隆。”维德说。

　　西奥咋舌：“这么贵，麻瓜真有钱！”

　　就算他是纯血，家里也不可能每年花两千加隆送他去上学——可能要马尔福家那样的身家才能上得起学吧？

　　“麻瓜中大部分学生也都是上公立小学。”维德说。

　　“说起来，学校的这些马车真不错，可以自动行驶，这也是炼金物品吗？”莱安好奇地问道。纳威忽然抬起头，嗫嚅着嘴唇，想说什么，又忍住了。

　　“不——好像是有隐形的马在拉——”迈克尔探了探头：“你仔细听——”

　　几人屏住呼吸仔细倾听，空气中无形的生物传来“嘶嘶”的呼气、打响鼻的声音、以及翅膀扇动空气的声音。

　　“可以隐形的马——”莱安皱眉思索：“我好像在哪本书里看到过这种生物——”

　　“是夜骐。”维德揭晓了答案。

　　“对！”莱安兴奋地一拍手掌：“是夜骐！传说中只有亲眼目睹过死亡的人才能看到它们——所以我们才看不见！”

　　“——所以说，它们不是隐形了，只是人们看不见？”西奥皱眉梳理着这其中的逻辑关系。

　　“嗯，对。”

　　维德随口应着，点了点头，看向马车前方。

　　骨瘦如柴的黑马有一双白色的、没有瞳孔的眼睛，面孔如同魔龙一样狰狞凶恶。它温顺地拉着马车前进，巨大的蝙蝠翅膀轻柔地收拢在身体两侧。可能是莱安的声音有些大，它有些不安地扬了扬脑袋，微微加快了脚步。

　　车轮吱吱嘎嘎地转动着，最终停在了城堡的石阶前方。

　　维德跳下马车。夜晚的空气十分寒冷，呼出来的气息都变成了白茫茫的雾气。他回过头，与夜骐苍白空洞的眼睛对上了视线。

　　这种感觉十分奇妙。

　　难怪在古代，人们会将看到夜骐与看到死亡画上等号，认为夜骐会给看到它们的人带来灾祸。

　　“还等什么呢，维德！”莱安拍了下他的后背，跺着脚说：“今天可真冷！”

　　学生们踩着雪、踩着石阶，迫不及待地走进了城堡，门厅拐角处，费尔奇气咻咻地瞪着这些把泥水带进城堡的孩子们。

　　礼堂里灯火通明，家养小精灵们依旧准备了丰盛的晚宴，邓布利多坐在教师席上，微笑着看着新生们。