065 有求必应屋

清晨，卧室里还漆黑一片，维德睡意朦胧当中，忽然感觉到有人在看着他。

　　独自一人的宿舍当中，那道不属于他的视线存在感格外明显。

　　维德迷迷糊糊地睁开眼睛，黑暗中忽然看到了一排硕大的、亮闪闪的眼睛，如同漂浮在空中的小灯笼。

　　咚！

　　心脏剧烈地抽搐了一下，维德猛地坐起来，下意识地抓住魔杖指过去：“什么人！”

　　“格雷先生醒了。”家养小精灵尖细的声音响起，“佐伊知道格雷先生今天会回到城堡，佐伊一直在等。”

　　细长的手指在空中打了个响指，宿舍里的油灯立刻亮了起来——

　　三只家养小精灵并排站在宿舍中央的地板上，一点儿也没意识到它们半夜这样出现有多吓人，脸上带着热情的笑容看着维德。

　　维德只觉得狂跳的心脏几乎把肋骨都撞疼了，他深深地呼吸，冰冷的手指渐渐回暖，头皮依然有种过电般的颤栗。

　　“佐伊、哈比、菲尔。”维德尽量语气平和地说：“好久不见了——你们怎么会突然半夜出现？”

　　小精灵们深深地鞠了一躬，大耳朵晃动着，开心地说：

　　“是这样的——圣诞节，菲尔又收到了维德·格雷的礼物——”

　　“但是维德·格雷一定注意到了——他没有收到哈比的礼物——”

　　“并不是没有礼物，而是因为佐伊准备了更好的——”

　　“菲尔想把维德·格雷真正想要的礼物送给他。但是维德·格雷想要什么呢？菲尔想呀想——”

　　“在拉文克劳塔楼打扫卫生的时候，哈比听到一年级学生的话，然后哈比终于知道了——”

　　三只家养小精灵露出喜悦的笑容，异口同声地说：“维德·格雷一定会想要一把扫帚！”

　　“我的确想要。”维德坐在床上，看着他们说：“但是学校规定，一年级新生不允许把扫帚带进学校。”

　　否则的话，圣诞节假期他自己其实就可以买一把新的了。

　　“的确有规定，但维德·格雷不会违反规定。”佐伊张开手臂说：“因为扫帚本来就在学校，维德·格雷只是使用它。”

　　一年级新生只要在飞行课上表现良好，课后借高年级学生的扫帚骑着飞一会儿，当然也是可以的。各个学院的魁地奇球队在训练的时候，经常会有一些小巫师围在球场周围等着，就是为了等他们训练结束借来扫帚过个瘾。

　　但是家养小精灵不可能去偷学生的扫帚，也不可能把学校公用的扫帚作为礼物送给他。

　　“你们——找到了一把被人丢掉的扫帚吗？”维德看着小精灵们，惊讶地问。

　　“不止——不止一把。”哈比愉快地晃动着耳朵：“有好几把呢！没有主人的扫帚——”

　　“跟佐伊来吧，维德·格雷。”小精灵拉着他的手指，说：“佐伊想带维德·格雷去拿他的礼物。”

　　“哦，好——等等，我穿一下衣服。”维德掀开被子坐起来，又看着小精灵们：“呃——你们可以回避一下吗？”

　　……

　　一月的早晨，天色十分昏暗，冷风呼呼地刮着窗户，窗台上甚至凝结着一层冰霜。维德跟着三只家养小精灵，走在城堡空旷的走廊上，能清晰地听到自己脚步声的回响。

　　此时已经接近清晨，连费尔奇都不会四处巡逻、等着抓违反宵禁规定的学生，整个城堡好像就只剩下维德一个人，宛如走在古老的油画中。

　　穿着厚实的维德看向依然只围着一条单薄的茶巾的家养小精灵，忍不住问：“你们穿这么少，不觉得冷吗？”

　　菲尔摇摇脑袋，说：“不冷。菲尔可以适应不同的环境，夏天、冬天、很冷、很热，都可以。”

　　——多么奇特的生物。

　　维德深深地看着他们。

　　这是一种多么奇特而强大的生物，不像巫师一样依赖于魔杖，天生就会无杖施法，而且拥有着卓越独特的魔法，法力强大，还可以无限制地幻影移形。

　　如果不是巫师在他们的基因或者灵魂里种下了“绝对服从”、“家养小精灵必须被巫师奴役”这一类的思想，他们对巫师来说可能比火龙还要危险。

　　历史上，妖精发生了多次叛乱，总是在为了种族的权益而斗争。但家养小精灵即使被巫师虐待、残杀，他们也不会反抗，甚至不会违抗主人的命令。

　　所以普通巫师几乎都盼望着拥有自己的家养小精灵，但拥有家养小精灵的巫师却很少善待他们。属于霍格沃茨的这些家养小精灵算是同类中待遇很好的了，至少学生们不会以虐待他们为乐。

　　维德垂下眼睛，跟着小精灵们沿着走廊走了很长一段距离，时而走下两层楼梯，时而走上几层楼，然后到了靠近格兰芬多塔楼的地方。

　　空荡荡的走廊，一侧是什么也没有的白墙，对面是一个巨大的、戴帽子的男巫在教巨怪跳芭蕾舞的挂毯，巨怪们都扭过头来看着他们。

　　维德忽然想起来一个地方，他心中陡然生出巨大的期待来，轻声问：“这是什么地方。”

　　“来去屋，格雷先生。”佐伊说：“我们也叫它‘有求必应屋’，它只有在别人真正需要的时候才会出现。”

　　“要三次走过这段墙，集中精神想自己需要什么。”哈比说着，就走到墙的前面，念念有词地小声说着：“哈比需要一个藏东西的地方……藏东西的地方……藏东西的地方……”

　　他来回走着，到第三次路过的时候，墙上忽然出现了一扇光滑的门，门上有光泽温润的铜把手。

　　菲尔踮起脚尖，拽着铜把手使劲，大门被缓缓打开。

　　维德不由得屏住了呼吸。

　　眼前仿佛是一座高墙林立的城市，无数被抛弃的杂物堆放在里面，形成了小山般的“街巷”——破损的家具，生锈的武器，被黑魔法切断的雕像，麻瓜的火炮，成千上万本书籍，各种违禁的危险小玩具，装着不知名魔药的玻璃瓶。

　　他的心脏跳得很快。

　　三只家养小精灵们脸上带着骄傲而喜悦的笑容，向他展示了一把被擦拭整理好、还系着红色旧缎带的扫帚。

　　“这是送给格雷先生的圣诞礼物！”他们大声说着：“是这里最好的一把！”

　　“它有点旧了，但还是可以飞得很好。”菲尔细声细气地补充。

　　——不。

　　维德心说。

　　——这间他久寻而不得的有求必应屋，才是真正的礼物！

　　他抓住扫帚，脸上绽放出惊喜的笑容，仿佛整个房间都因此而变得明亮起来。他的笑容极富有感染力，让三只小精灵也跟着露出傻乎乎的、满足的笑容。