066 小精灵与画像

尽管维德在古灵阁金库中的加隆足够他再买十把最新款的扫帚，但他还是对小精灵们的礼物表现出极大的喜悦，并且跟他们分享了自己从家里带来的糖果——换衣服出门的时候，他顺手抓了一包塞进口袋里。

　　“这是麻瓜做的，没有魔法，但是香味浓郁，非常好吃。”维德跟他们介绍说。

　　小精灵们一脸受宠若惊的表情，迟疑了一会儿。但因为他们跟维德互赠礼物不是第一次了，几个家养小精灵还是很快镇定下来并接受了糖果，感激万分地道谢。

　　“维德·格雷要吃早餐吗？”菲尔恭敬地问道：“这个时候厨房的早餐大部分已经准备好了。”

　　“好啊。”维德果断说道。

　　菲尔从杂物堆里找了个干净点的旧垫子过来，佐伊和哈比则离开有求必应屋，不久后同时回来，一个手里端着大大的餐盘，上面装满了食物。另一个则捧着一大罐饮料，是维德喜欢的橘子水。

　　哈比他们跪坐在地上，铺好桌布，放上食物和饮料，维德也坐下来，然后就看到小精灵们爬起来站到旁边，只是手里还捏着糖果，笑容满满地看着维德。

　　维德心里恍然闪过一些想法，他抬起头，诧异地说：“站着干什么？都坐下来吧——这是我们的早餐会。”

　　“坐——坐下！”佐伊结结巴巴地说：“我——我们吗？”

　　“当——当然啦！”维德学着她的样子说话，然后笑开来：“难道这里还会有别人吗？”

　　三只家养小精灵相互看看，神色比第一次收到维德的礼物还要激动，仿佛“坐下”是一份难以想象的荣誉。

　　但他们仿佛被捆住了手脚似的，久久没有动弹，大大的眼睛都有些惶恐了。

　　维德稍微加重了语气，再次邀请：“请坐吧——难道你们不愿意陪我一起吃早餐吗？”

　　“当然——愿意！”

　　佐伊像是喘不过气来似的，努力呼吸，然后小心翼翼地坐在维德身边。

　　接着是哈比，他表现得勇敢一点儿，同手同脚地坐在了维德对面。

　　然后是菲尔，他摇摇摆摆的，在两个同伴的激励下才瑟缩着坐到了拐角处，细长的手指不自觉地扣着桌布。

　　“那么——”维德看着三只家养小精灵，宣布：“早餐会开始吧！”

　　他率先拿起肉馅饼，然后给小精灵们也每人分了一个，随意地吃起来。片刻后，空气中隐隐传来抽泣的声音。

　　家养小精灵网球大的眼睛中落下大颗大颗的泪水。

　　“古怪——太古怪了——”哈比一边擦着眼泪，一边哽咽着说：“哈比很开心——为什么会流眼泪——”

　　维德没说话，怜惜地摸了摸它丑陋的小脑袋。

　　菲尔和佐伊混着苦涩的泪水，大口大口地把馅饼吞进了肚子。

　　旧家具林立的阴影中，一个巫师、三只家养小精灵在明暗交错的地方，第一次坐在一起吃完了他们的早餐。

　　……

　　拉文克劳的星期一，依然要从不太受欢迎的魔药课开始。

　　有求必应屋在城堡的八楼，而魔药课教室在地下室。维德懒得爬楼，干脆骑着扫帚飞了下来，绕着城堡周围转了两圈，然后才落到中央的庭院里。

　　落到地面上的时候，维德的手指都快要冻僵了，耳朵和鼻头也都冻得红红的。

　　事实证明，冬天不是适合飞行的季节，就算有保暖咒，狂风席卷之下该冷还是会冷。

　　“啪！”

　　哈比忽然出现，他把维德的书包递给他，然后殷勤地接过扫帚，用充满敬爱的眼神凝视着维德，兴冲冲地说：“哈比会帮维德·格雷把扫帚放进宿舍！”

　　“谢谢你的帮忙，哈比。”维德笑着说。

　　哈比深深地鞠了一躬，长长的鼻子几乎碰到地面，然后他带着扫帚消失了。

　　维德已经吃过了早餐，本来是打算直接去魔药课教室的。但在浑身被冻得哆嗦的时候，湿冷的地下忽然就变得让人厌恶起来，炉火熊熊的礼堂反而充满了吸引力。

　　维德走上台阶，穿过门厅，在礼堂坐了一会儿。

　　此时已经有一些苦逼的五年级学生坐在长桌旁了，他们大多都顶着乱糟糟的头发，一脸烦恼又无可奈何的模样，一边吃早餐一边看书……或者一边看早餐一边吃书，看着都快碎掉了。

　　维德没敢打扰这些学傻了的高三生，他静悄悄地坐了一会儿，看了一章魔药课的内容，待身体回暖以后就悄悄离开了礼堂。

　　“哟，维德，好久不见！”

　　穿过门厅的时候，一个熟悉的声音响起。

　　“格里菲茨？”维德惊讶地看过去。

　　“是啊，是我。”红头发的巫师趴在一个高大的画框上，那幅画原来的主人被他挤到角落里，一脸敢怒不敢言的模样，从背后忿忿地瞪着格里菲茨。

　　“一个假期没见了，有没有想我？”格里菲茨依然是欢脱的声音：“嗯？看样子你的假期生活过得很惬意嘛！脸好像都圆了一点……我就不一样了——”

　　他挽起袖子，指着胳膊上的一块淤青对维德说：“看到没有？还有人殴打我呢！才几年没见面，感觉大家都变得生疏了，脾气也变得好暴躁啊——”

　　——你确定不是因为你才变得暴躁的吗？

　　维德暗暗吐槽，看了眼那个被恶霸占据了地盘的可怜巫师，问格里菲茨：“你不是在走廊吗？怎么又到门厅了？”

　　“没啊，我的画还在走廊呢！”格里菲茨摇了摇手指，笑道：“他们只说门厅没地方了，但也没说不允许我串门啊！我看望久别重逢的老朋友，邓布利多也不会有什么意见的！”

　　“喂，小家伙！”旁边一幅画里，戴着高礼帽的老头儿忽然冲着维德大声喊道：“是你把这个家伙从天文塔里带出来的吧？行行好，赶紧把他再送回去！”

　　“是啊是啊！”周围原本好像睡着了的老头老太太们都喊了起来：“送回去送回去！”

　　“好不容易把他赶到天文塔，你怎么又把人给弄出来了啊？”

　　“知道他有多烦人吗？我的头发都一把一把的掉！”

　　“——你是画像，不会掉头发。”

　　“我这是形容！形容！懂吗？不要挑我话里的毛病。”

　　“我只是在说实话……你为什么这么生气？大家好好沟通不行吗？”

　　“啊啊啊——谁来把这家伙拖下去！！！”

　　平时安安静静的画像们忽然自己吵了起来，早起吃饭的学生都惊讶极了，兴致勃勃地在附近围观。

　　维德悄悄离开门厅。格里菲茨也不管那些因为他而产生的吵闹，毫不客气地穿过一幅幅画像，还为此推醒了一些真正睡着的家伙，跟着维德走出门厅。

　　“吵闹的家伙，是不是？”格里菲茨笑眯眯地说：“家养小精灵可比他们安静多了。”

　　维德脚步一停，看向格里菲茨。