067 忙碌的一天

目光相对。

　　片刻后，维德又往前走，边问道：“你刚才看到了？”

　　“嗯嗯。”格里菲茨点点头说：“我在串门的时候，正好看到你和那只家养小精灵……一个好家养小精灵的标志就是根本不让巫师发现他的存在，而霍格沃茨的家养小精灵一直都是最好的——好多学生到毕业的时候都没有见过一只小精灵呢！”

　　格里菲茨笑嘻嘻地评价着：“天真的小笨蛋们，还以为城堡有什么神奇的家务魔法，把他们的脏衣服和脏鞋子都给变干净了呢！”

　　“是否会被人看到又不是判断好坏的标准。”维德维护自己的小朋友：“哈比也很好。”

　　“你说得对。”格里菲茨点点头很赞同似的说，一句话都没反驳的样子反而让人觉得有些怪异。

　　前方的一段走廊中都没有画像，格里菲茨不得不停下来，目送着拉文克劳的小巫师远去。

　　“——跟家养小精灵交了朋友的拉文克劳？”

　　他自言自语似的说，忽然又笑起来：“真的只是朋友？”

　　……

　　维德忽然发现，教授们对他的态度更加温和了，就连斯内普教授都破天荒地给他加了两分——要知道，以前魔药课上，即使维德配制的药水次次都接近完美，但斯内普教授十次里面最多有三次给他加上一分就不错了。

　　当时满教室拉文克劳跟赫奇帕奇们惊愕的表情，维德真希望能用相机拍下来。

　　一向严厉的麦格教授也在课后让维德单独留下来，并且给了他一张书单。

　　“变形术是最为神奇的魔法。”麦格教授微笑着说：“如果你能把这些书都认真看过并且深入理解，那么一定能在变形术的道路上走得更远。”

　　“谢谢您，教授。”维德看了看书单，大部分他都没有涉猎过，但是——

　　“后面这几本好像在图书馆的禁书区。”

　　“没错。等你看完了前面的书，可以来找我——”麦格教授用期许的眼神看着他，说：“我会在你的批条上签名的。”

　　弗立维教授自然不用说，他许诺维德可以随时从他的私人藏书室借阅任何书籍，并且每次维德去请教问题的时候，弗立维教授桌子上的糖果和甜点都会比平时更丰盛一些；

　　斯普劳特教授的笑容也更加亲切了，她也在课后借了几本草药学的书籍给维德。

　　于是维德的时间开始变得越发紧张了。

　　他早晨会骑着扫帚直接从塔楼飞到主塔的八楼，佐伊三人中的一个会抢着帮他把扫帚送回宿舍。

　　他在有求必应屋变出健身器材或者游泳池锻炼身体，再变成书房看书、预习功课，之后吃早餐。期间，总有一只家养小精灵守在附近，如果有人从附近经过，他们会在友人帐中提醒他，免得他在进出有求必应屋的时候撞上什么人。

　　之后如果有课，自然是先去教室上课；没课的时间，维德则基本上都耗在有求必应屋里。

　　他要练习魔法，有求必应屋可以提供相关的书籍和施咒的靶子；要练习魔药，这里就会有大大小小各种型号的坩埚、天平、燃料、量杯等等，只是材料还需要他自己提前准备好；要研究炼金术和摩瑞教授送给他的“礼物”和“考验”，各种炼金设备甚至比摩瑞教授那里都更加齐全。

　　晚饭过后到宵禁之前，这差不多就是SSC固定的活动时间了，他们聚集在伞屋，练习咒语，完成白天没完成的作业，有问题互相讨论着解决，也或者只是单纯地坐在一起聊聊天。

　　实际上，以维德现在超前的学习进度，SSC众人没有一个能给他的学习提供什么有价值的帮助，这里完全可以算是维德个人开办的课后辅导班，还不收钱。

　　但并不是任何事都需要从相互利用的、功利的角度去思考。

　　和这些伙伴们相处的时间，对维德来说也十分珍贵。在这里，他的大脑和精神都可以得到充分的放松，也可以放下某些一直压在心头的思虑，随意地说说笑笑之间，缓解了一整天高强度学习的疲惫。

　　而且，看到原本笨拙的纳威等人在自己的指导下有了显著的进步，这种喜悦和满足甚至超过了他自己学会一种新魔法的快乐——毕竟，后者维德已经习以为常，前者每次出现都令人惊喜。

　　积极的情绪总是富有感染力的，每次伞屋活动结束的时候，众人脸上全都带着笑。

　　“要是可以跟校长建议，把学校的宵禁时间再推迟一个小时就好了。”帕德玛收拾着自己的书本，语气欢悦地说：“我以前从来没觉得学习这么让人快乐过。”

　　连纳威都跟着点点头，只要在伞屋，他甚至连魔药学习都觉得不再令人痛苦了。

　　他依然会经常犯错，但身边的伙伴们会及时纠正他的错误，并且没有人骂他。

　　“下周就是格兰芬多跟赫奇帕奇的魁地奇比赛了吧？”迈克尔看向两个学院的人，目光中带着探寻。

　　“是啊。”赫敏发愁地叹了口气：“听说是斯内普教授当裁判。”

　　“那你们惨了。”帕德玛同情地说：“斯内普教授肯定不会公正裁决吧——谁都知道他有多厌恶格兰芬多，尤其是你们学院的队伍里还有哈利·波特。”

　　斯内普对哈利·波特的针对，整个学校几乎没人不知道了。

　　但是上次去过校长办公室的几个人相互对视着，眼中有着相似的了然。

　　第二天中午，赫敏在礼堂里发出信号，几人默契地在伞屋聚头，说起这件事——

　　“斯内普教授，应该是校长派来，在赛场上保护哈利·波特的吧？”莱安说：“虽然斯内普教授脾气不好，但是邓布利多教授这么信任他，肯定是因为他值得信任。”

　　迈克尔摆弄着他的魁地奇球星模型，看着小人偶一次次被戳倒又爬起来，笑着补充说：“当然啦，扣分和保护——这两件事可以同时进行，又不冲突——”

　　莱安叹气：“学校里那么多教授，为什么校长偏偏要派一个最讨厌哈利·波特的人呢？”