068 遗孤

“这样不是对你们更有利？”迈克尔无所谓地问。

　　“是这样没错——但是我想塞德里克他们肯定也更希望有一场公正的比赛。”莱安认真地说。

　　“唔……果然是赫奇帕奇。”迈克尔感慨。

　　莱安没好气地说：“别以为我不知道你其实是想说我笨。”

　　“哈哈哈，怎么会呢？”迈克尔干笑着说。

　　反正如果是拉文克劳的话，他知道自己的学院是不会放过这种大好机会的。

　　“其实——维德——我是想问——”赫敏有些为难，又带着些恳请说：“可以让哈利也加入SSC吗？”

　　空气猛然间静了一下。

　　莱安有些不安。

　　他看到迈克尔脸上的笑容忽然消失了，就那么看着棕发女孩，又看向维德。

　　维德神色倒是没什么变化，他甚至很干脆地答应了：“当然可以，哈利·波特并不是难相处的人。问题是你——赫敏。”

　　“——我？”赫敏忐忑地看过来。

　　“你忘了自己被罗恩·韦斯莱气哭的事吗？波特跟韦斯莱形影不离，他如果加入，应该不会瞒着韦斯莱——你准备好要原谅他了吗？”维德语气温和地问。

　　似乎他没有任何意见，一切的考虑都是源于对赫敏心情的关心。

　　“哦，这个呀！”赫敏松了口气，释然地笑了：“那件事早就已经过去了，而且他后来也想要去提醒朋友，不是吗？虽然没起到什么用——这段时间相处下来，我觉得韦斯莱也没那么讨厌了，总不可能为一次争吵就记恨一辈子吧？”

　　“化敌为友，我觉得挺好的。”莱安主动说话，缓和刚才紧绷的气氛：“而且罗恩·韦斯莱的哥哥们都很优秀，他肯定也有很出色的一面吧？”

　　这一点……赫敏恐怕不是很认同。

　　心情放松之后，她忍不住又想解释几句：“其实我原本没打算把他们拉进来的……罗恩发现纳威进步很大，追问了好几次，纳威也什么都没说……但是你们也都知道，哈利他——如果食死徒和神秘人卷土重来，首先被找上的就是哈利——但他在学习上实在不是很突出，成绩马马虎虎，课堂上教的魔咒都没有用熟，还要经常去参加魁地奇训练——”

　　在赫敏眼中，哈利·波特原来是个“空有名声但学习一点儿也不努力的渣渣”。

　　后来是——“人品还行但是依然不够努力的好渣”。

　　在真正意识到哈利·波特因为战争失去了父母、并且至今仍然在被伏地魔及其残党威胁着生命的时候——

　　哈利·波特在赫敏的眼中就笼罩上了一层“小可怜”的光环。

　　——成绩差点儿、贪玩一点儿有什么关系呢？看到他这么开开心心、健健康康的成长着，他的父母该有多欣慰呀！

　　但随后，赫敏心中就涌现了更大的焦虑——她本来就是一个很容易焦虑的人。

　　一想到伏地魔近在咫尺，奇洛虎视眈眈，邓布利多还有着神秘未知的安排，哈利却整天傻吃傻玩，作业要么东拼西凑、要么就借别人的来抄……

　　赫敏简直想把他的脑壳给撬开，把自己的焦虑团成一团给塞进去！

　　毫无疑问，哈利·波特的未来肯定面临着巨大的挑战和危险，而那些，绝不是他靠着抄作业就能应付过去的。

　　赫敏试图把自己在伞屋学到的咒语也都教给他们，但问题是——维德教他们的时候她感觉十分清晰易懂，以同样的方式去教哈利和罗恩，他们两个就好像被巨怪砸了脑子似的，半天也不明白。

　　赫敏不明白为什么，她只是感到十分暴躁。有时她会怀疑那两个人的智商，但看着纳威的进步，她不得不承认也许是自己的教导方式有问题。

　　要想让哈利尽快提升能力，加入SSC似乎才是唯一的选择。唯一比这更好的，就是邓布利多本人愿意亲自辅导哈利……但是这怎么可能？

　　因此，尽管知道十分冒昧，甚至可能让其他人都对自己感到不满，但赫敏还是提出了请求。

　　好在维德答应了。

　　加入SSC这么久，赫敏自然早就明白，只要维德答应，其他人都不会成为问题。

　　……

　　“为什么要答应呢？”只剩下两个人的时候，迈克尔忍不住问。

　　“哈利·波特的事？”维德明知故问。

　　“当然。”迈克尔正色说：“维德，我想你不会不知道，哈利·波特意味着多大的麻烦——我以为你不会喜欢这种麻烦。”

　　“嗯，我的确不喜欢。”维德靠在椅背上，说：“但如果是哈利·波特的话，那自然可以破例。”

　　“可是——”迈克尔皱眉，不解：“这么长时间，哪怕是纳威也应该看明白了——他只是个普通的男孩，不知道什么原因才从死咒中逃脱……又不知道什么原因，在那个晚上神秘人失踪了，全世界就把‘救世主’的名头安在他的头上，好像神秘人就是被一个婴儿打败的——我原来也以为他天生就有强大的魔力，但是——”

　　迈克尔欲言又止。

　　“但是上学以后就发现，他的智慧和能力，匹配不上‘救世之星’的名声？”维德看着窗外，说出了迈克尔想说又没说的话。

　　迈克尔松了口气：“没错，我就是这个意思。”

　　他顿了顿，又说：“你应该也看得很清楚，不至于为此对波特有什么特殊的期望。但为什么——”

　　“但是迈克尔——”维德从窗外收回目光，看着自己的朋友，说：“你应该没有忘记，波特的父母都为对抗神秘人而死，他们英勇地战斗到了最后。在那个夜晚，哈利·波特不仅成为了‘救世主’——他还失去了最亲密的家人——”

　　“是——是这样没错——”迈克尔的脸羞愧的红了，结结巴巴地说。

　　“所以不管当年他做了什么——或者没做什么——跟这些都没有关系。”维德叹息道：“哈利·波特——是烈士的遗孤。”

　　“烈士的……遗孤？”迈克尔咀嚼着这个词，忽然明白为什么他跟父母八卦哈利·波特时，父母不允许他说哈利·波特的坏话了。

　　“是啊。”维德最后说：“所有侥幸脱离战争阴影的人，享受现在和平生活的人，都有义务去照顾他——以及像他这样的孩子，不是吗？”