069 灰色的眼睛

迈克尔已经离开了。

　　维德转过头，看着窗户玻璃。

　　玻璃中的人影有一双灰色的眼睛，它们既不像黑色眼睛那样深邃，也不像蓝色眼睛那样明亮，更像是秋冬季节宁静的湖面，没有什么浓烈的情绪。

　　有时候，与他对视的人会有一种格外冰冷的感觉，让人忍不住猜测他的内心是不是一样的冷漠。

　　透过玻璃上的倒影，可以看到城堡外的场地上，一群学生提着扫帚、冒着阴雨天，深一脚浅一脚地穿过草坪回到城堡。他们的脸上身上都是泥浆，仿佛在泥潭里打过滚儿，连相貌都看不清了，但其中那个最为瘦小的身影依然格外显眼。

　　随后，一个裹着头巾的男人怕冷似的畏缩着，小跑着从视野中穿过。

　　不一会儿，又有一个黑蝙蝠似的身影大步流星地走进城堡，长袍两侧被风鼓得高高扬起，雨水似乎也畏惧地避开了他。他的脸色比阴云密布的天空还要阴沉，路上碰到的学生全都惊慌地躲开。

　　维德忍不住轻轻笑了一下。

　　哈利·波特。

　　伏地魔。

　　西弗勒斯·斯内普。

　　救世主，黑魔王，和前任食死徒。

　　彼此身份充满矛盾、甚至可以说充满杀意的几个人在同一个城堡里，以老师和学生的身份相安无事，只等着最后图穷匕见的那一刻。

　　想到迈克尔离开时宛如灵魂被洗礼一样的表情，维德嘴角微微上挑。

　　他收拾了桌子上的杂物，整理好最近的作业和笔记，背上书包前往天文塔。

　　——当然要让哈利·波特加入，甚至要尽量帮他提高实力。不然万一伏地魔复活——或者因为什么蝴蝶效应之类的缘故获得了更强的实力，谁去抵挡？

　　——是目前实力还很弱小的维德？是整天跟女孩子混在一起的迈克尔？还是剧情里中了诅咒、从高塔坠落的邓布利多？

　　哈利·波特，尽管他有着种种缺点——比如鲁莽、冲动、缺乏自律等等，尽管他擅长的咒语只有那么几个，除了黑魔法防御术以外其他课程都没有达到优秀……但他却是毋庸置疑的对伏专用杀器。

　　婴儿时候且不说，从上学开始，基本伏地魔对上哈利·波特是一年一败，最后一年哈利·波特更是如有神助地在极短的时间里找出了伏地魔隐藏起来的所有魂器，最后将这位黑魔王彻底送葬，他自己却几乎安然无恙。

　　主角光环也好……气运之子也好……

　　维德目前没有战胜伏地魔的实力，那他绝不会拒绝这样一位朋友。

　　即使将来有一天他的实力超过了伏地魔，他也不会将哈利·波特拒之门外——世事变幻莫测，哈利·波特始终是一张强有力的底牌。

　　城堡外阴雨绵绵，一道道闪电划过天空，亮光透过窗户照出斑驳的影子，突兀地闪现又消失。

　　……

　　“糟糕的天气，是不是？”

　　摩瑞教授倒了一杯热茶，想了想，又加了点奶和糖，然后坐在椅子上，惬意地说。

　　“是。”维德也捧着热茶，他笑着说：“不过我也觉得，这种天气好像格外适合睡懒觉。麻瓜将这种均匀、持续的声音称为白噪音，认为它可以屏蔽其他频率的声音，进而改善睡眠质量。”

　　随着和摩瑞教授越来越熟悉，维德了解到这位教授对麻瓜的态度，已经不再忌讳跟他谈起麻瓜的理论和技术。

　　“白噪音……”摩瑞教授琢磨了一下，笑道：“他们总会有一些奇妙又古怪的研究，不是吗？我之前还看到一篇……唔，研究报告，似乎是研究人类无名指长短跟智慧之间的关系。”

　　“但也有一些很有趣的研究，比如梦境和现实之间的交互、时间旅行、外星生命的形式等等。”维德想了想，有些向往地说：“他们还在朝着地球之外探索，如果星际旅行真的能够实现的话，我倒是很希望能成为其中的一名乘客。”

　　“我也盼望着，但以我的年龄，恐怕是看不到那一天了。你好好的活着，倒是还有可能——或者像尼克·勒梅先生一样炼制出魔法石来。”摩瑞教授呵呵笑着说。

　　维德也笑了笑：“我在书上看到过，魔法石可以制造长生不老药——那尼克·勒梅先生现在还是年轻时候的模样吗？”

　　他还记得电影中的尼克·勒梅宛如行走的苍白幽灵，骨头酥脆得一碰就断，不知道在这个世界会不会有所不同。

　　“唔——”摩瑞教授沉吟片刻，才说：“我只能说——长生不老药确实可以让拥有者逃避死亡，但六个世纪时间的积累作用是可怕的，魔药并不能完全抵消这种作用——”

　　“那这样的长生，好像也没什么意思。”维德歪头想了想，说道。

　　摩瑞教授不禁笑了：“像你这样风华正茂的孩子才会毫不犹豫地这么说，等你像我一样这么老了，就会明白——当人临近生命的终点时，对死亡的恐惧，对生命的眷恋，都会让我们畏惧死亡、渴望更长久的生存。”

　　“摩瑞教授也会这么想？”维德不禁问。

　　“我只是一个凡人，当然也会。”摩瑞教授摩挲着茶杯，说：“但是阿不思说过一句话——死亡是一场伟大的冒险。没人知道死后的世界是什么样——它可能如传说中的一样恐怖，也可能如传说中一样美好，或者只是一场虚无——”

　　摩瑞教授似乎回想起什么，停顿片刻，忽然喃喃地说：“所以我既畏惧死亡，又期盼着那一天的到来——我会继续走下去，看看前方的风景到底是什么——”

　　维德安静地看着他。

　　摩瑞教授忽然从沉思中回过神来，笑道：“这些对你来说还太早了——话说回来，之前我留给你的问题，有答案了吗？”

　　“是。”维德从口袋里取出那个小盒子放在桌子上，用不赞同的语气说：“但是教授，这太贵重了。”

　　“礼物的价值不在于它需要多少钱，而在于你将怎么使用它。”摩瑞教授用亲切而鼓励的语气说：“说说你的想法。”

　　维德打开盒子：“这是一段鸟蛇的皮——斯蒂文跟我介绍过这种生物，它的身体能够随意伸缩，可以变得像巨龙一样庞大，也可以钻进小小的茶壶里，一般以昆虫和老鼠为食——”

　　摩瑞教授点点头，问：“嗯，还有呢？”

　　维德深吸一口气：“——是无痕伸展咒最好的使用材料。”