070 盒子与冠冕

“说说你对无痕伸展咒的理解。”摩瑞教授继续笑着说。

　　“是。”维德正色道：“无痕伸展咒，是一种空间类的咒语，我猜测它应该可以同时实现空间延展和空间折叠。这种咒语可以适用于任何材料——金属、泥土、布料、木头，使用的前提是封闭的、有限的空间。理论上，无痕伸展咒可以将空间从有限扩展到无限，实际应用的时候却会受到各种各样的影响，最直接的就是材料和巫师的魔力、对咒语的理解——”

　　摩瑞教授微微点头。

　　维德所说的内容大部分可以在书中查到，但能整合起来也不是一件容易的工作。更何况其中也有麻瓜的理论和他自己的思考，写下来都能算是一篇优秀的论文了。

　　看得出来他事先做了很多功课，这种认真严谨的态度是摩瑞教授最为欣赏的。

　　“——综上所述，无痕伸展咒使用的难度极高，而且很容易被滥用。因此受到魔法部的严格控制——”

　　维德说到这里停顿了一下，看了眼摩瑞教授，然后在他含笑的眼神中继续说：“各国魔法部都有规定，无痕伸展咒不能被用于私人用途，只能用于被相关魔法部司通过的——个别物品的生产。同时巫师个人未经魔法部批准，不得持有施展无痕伸展咒的物品。”

　　摩瑞教授忍俊不禁：“是的——我们现在正在讨论怎么违反魔法部的法律。但是维德，如果身为炼金术士却没有一个无痕伸展咒的行李箱，可算不上真正的炼金术士。当然，为了避免被魔法部找麻烦，我们还需要学习一点隐藏的手段——”

　　他抬手从架子上招来一本书，递给维德。

　　“这本书中记载了一个巧妙的小窍门，可以教你怎么让你的箱子在平时只展现出普通的模样，而在你需要的时候变成另一副模样——难度很高，孩子，无论是无痕伸展咒的箱子还是这个隐藏咒语，难度都很高——我期待着你的表现，以及——是的——有任何问题你都可以问我。”

　　维德翻了一下书，小心地收起来，然后拿出一张羊皮纸。

　　“实际上，我确实有很多问题需要请教您。”

　　羊皮纸上，整整罗列了二三十个问题，没有一个是两三句话就能说清楚的。

　　“哦——非常好学，不是吗？”

　　摩瑞教授咕哝了一声，然后戴上眼镜，开始一个一个的解答。维德则立刻拿出纸笔，开始记笔记。当答疑结束的时候，其实已经远远超过了预定的补习时长。

　　“教授。”临走时，维德又说：“我其实还有一件小事。”

　　“嗯，什么？”

　　摩瑞教授已经有些累了，但还是耐心地说道。

　　“是这样，我这几天抽空做了一个盒子，我想请您帮我看看有没有什么破绽。”

　　维德从书包底层抽出一个长条形的橡木盒子，外形看上去普普通通，甚至没有明显的魔文痕迹。

　　摩瑞教授念诵咒语，细致地查看了一遍。

　　“唔——可以屏蔽魔法物品的气息？不——应该说是隔绝——还有防盗咒、反阿拉霍洞开、诅咒破解咒、防恶咒——”

　　他惊讶地看向维德：“你是要收藏什么强大的黑魔法物品吗？”

　　维德有些不好意思地笑了笑：“其实我想借阅一些禁书区的书籍，但是听说有些书本身就附带着强大的黑魔法，只要靠近就会受到影响——”

　　摩瑞教授直接笑出了声：“哦——维德——维德——我的孩子，你有些过于谨慎了——”

　　他笑了一阵，见维德愈发羞赧，才抹了抹眼角笑出来的泪水，说：“放心吧，禁书区的书籍在被学生借阅的时候，平斯夫人都会做一些处理，免得对学生产生什么不好的影响——”

　　维德脸微微红了，有些沮丧地说：“所以——我这个盒子是白准备了？”

　　“哦，倒也不至于——谨慎一些总是好的。”摩瑞教授安慰他：“你的盒子做得很完美，绝大部分黑魔法物品都能被完全隔离，不会对外界产生任何不良影响。至少晚上睡觉的时候，你可以用它把危险的书装起来。”

　　维德看上去还没有完全放心，追问：“那不能被完全隔离的小部分黑魔法物品有什么呢？”

　　“这得看体型，孩子。”摩瑞教授话里仍然带着笑意：“不能被它完全装起来的，魔法力量自然还会泄露。但要是能被你的盒子从头到尾彻底封住，你是不用担心什么黑魔法力量的。”

　　……

　　夜深人静时，一个身影在城堡八楼来回晃悠——

　　“我需要一个藏东西的地方——藏东西的地方——藏东西的地方——”

　　熟悉的大门再次出现，维德毫不犹豫地拉开门走了进去，并用魔杖点亮了周围。

　　宛如城市的房间里，堆叠的家具让周围的影子看上去光怪陆离。维德沿着中间的通道一段一段的寻找，终于在一个表面起泡的柜子旁边，看到了他的目标。

　　古旧的、锈迹斑斑的冠冕放在杂物堆上，看上去跟这里别的垃圾没什么两样，甚至更加破旧一些，上面灰暗的宝石如同没打磨好的石头。

　　冠冕上方，有着【汤姆·里德尔】几个字。

　　如果不是有这一行字，维德还真无法在这垃圾山一样的地方，确定自己的目标。因为他隐约记得冠冕似乎被放在一个盒子里，看起来很华丽，而不是这种灰扑扑的模样。

　　但无论如何，十多年前的记忆是不可靠的，眼睛却没有骗过他。

　　维德打开盒子放在地上，从附近的垃圾山捡了一个旧火钳，伸长胳膊隔得远远的把那个冠冕夹起来，丢进橡木盒，盖上盖子，用重重咒语封锁，这才放松了紧绷的心情。

　　有这冠冕在，维德就不可能随心所欲地研究有求必应屋的功能，他怕自己一不小心被冠冕给影响了。而且维德也隐隐担心别人会因为他频繁进出有求必应屋，发现这个地方，进而如同金妮·韦斯莱一样被魂器迷惑，惹出什么大乱子来。此时将魂器彻底隔绝，免除了后患，维德心情不禁有些雀跃。

　　仅仅这个有求必应屋，他就有太多未知想要研究了！

　　出门时，维德手掌下意识地按了按书包，却听一个声音忽然说：“最好别把有求必应屋里的东西带出去，孩子。”