071 规则与包裹

维德挑了下眉毛，转头看过去，见是挂毯中的傻巴拿巴。

　　出入有求必应屋的时候，他每次都会先看到这副挂毯。有时他看到傻巴拿巴强迫巨怪穿上芭蕾舞裙跳舞，有时他也看到巨怪拿大木棒敲傻巴拿巴的脑袋，两者总是在这副挂毯里纠缠，从没有说过话，也没有去过其他地方。

　　原本他以为，这是因为挂毯和画像不同……

　　此时挂毯中的巨怪们躺在一旁睡觉，男巫则盘腿坐在地上，眼睛显然是在看着他，神色十分严肃地说。

　　“傻……呃……巴拿巴先生？”

　　“没关系，叫傻巴拿巴吧，反正他们都这么叫我。”巴拿巴无所谓地说，转而又问：“我猜你从有求必应屋拿走了一点东西？”

　　“是。”维德大大方方地承认：“但这不属于有求必应屋，是别人放进去的，就跟我之前拿走的扫帚一样。”

　　“无所谓是不是由别人放进去藏起来的，孩子。”巴拿巴缓缓说道：“在这座城堡里，所有被主人遗弃之物最终都会出现在这间屋子里——当它们被主人遗忘的时候，就成为了有求必应屋的一部分。你可以带走你需要的，比如那把扫帚；但不应该把你不需要的东西带走，或者利用有求必应屋来满足某些私人的欲望。”

　　“私人的欲望？”维德反问：“比如什么？”

　　“比如把里面的东西转卖出去，用来敛财。”巴拿巴顿了顿，又补充说：“如果你真的很需要钱，可以在杂物堆里找找，应该能找到一些加隆，足以满足日常生活所需了。”

　　“那——假如我真的把里面不需要的东西带走了呢？”维德又问。

　　巴拿巴正色道：“那么总有一天，你带走的东西会以一种你绝不想看到的方式回到霍格沃茨。而你将因为违反了进入有求必应屋的初衷，最终受到魔法契约的惩罚。”

　　他的语气沉痛而怜悯，仿佛已经看到了维德因为不愿意接受他的忠告、未来惨死或者倍受折磨的画面。

　　旁边的巨怪在睡梦中哼唧一声，抓了抓屁股，翻个身继续睡。它的臭脚丫子正好搭到巴拿巴面前，巴拿巴不得不捏着鼻子换了个地方坐，然后调整了一下情绪，继续以沉重的眼神盯着维德。

　　“那么，”维德忍不住笑了笑，问：“如果我是因为在有求必应屋发现了一件危险的黑魔法物品，担心它会伤害到其他学生，所以将它带走处理——这样也算是违反了契约吗？”

　　“哦——哦——这样啊——”

　　巴拿巴思路被打断，他认真地想了好一会儿，才结结巴巴地说：“这个——应该算是在做好事吧——城堡、城堡也会感谢你的——当然不算是违反了契约——”

　　“不管怎么说，谢谢你的忠告，巴拿巴——等我处理掉上面的黑魔法后，我会把这东西再还回来的。”

　　维德摆摆手，转身离开。

　　走出一段距离后，维德终于还是忍不住，轻轻叹了口气。

　　在小精灵的引导下终于找到有求必应屋的时候，维德就曾经想过，如果他需要一间装满金加隆或者时间转换器的房间，有求必应屋也能满足吗？

　　或者他在有求必应屋学习的时候，将里面的书籍或者炼金工具全都带走。下次再来的时候，看到的会是一个空房间，还是所有需要的东西都依然会出现？

　　思来想去，维德最终还是按捺下各种蠢蠢欲动的想法，没去实验有求必应屋是不是存在这样的BUG。

　　他并不是有求必应屋的第一个发现者，在此之前，可能有无数的学生和教授发现了这间屋子的神奇作用，伏地魔还在这里藏下了他的魂器，有求必应屋在城堡里的家养小精灵当中也并不是一个秘密。

　　假如有求必应屋里的东西真的可以随便带走，那么在他之前的学生难道没有一个人发现这个BUG？总不会人人都高风亮节如原著中的哈利·波特，根本没想过利用有求必应屋来牟利吧？

　　别的不说，至少年轻时的汤姆·里德尔绝对是一个能把资源利用到极致的人，他都没把有求必应屋搬空，唯一的解释只可能是他不能，而不是他不想。

　　看来当初，汤姆·里德尔应该也得到过巴拿巴的警告。以那个人的性格，不会轻易相信一幅挂毯的话，毕竟他自己也是诅咒大师，还是斯莱特林的后人——说不定他还换着法儿地尝试过，最终发现，还是挂毯说得对……

　　“有求必应屋”——为真正有需要的人提供帮助。

　　维德早就猜到人们在踏进这间屋子的时候就达成了某种隐形的契约，因此没有胡乱尝试。但猜想真正得到证实的时候，他还是感到了失望。

　　谁会讨厌不劳而获呢？

　　维德拍了拍自己的脸，提醒自己——他从有求必应屋得到的帮助已经很多了，人心不足蛇吞象，不要被欲望驱使，忘了自己真正想要的是什么。

　　……

　　第二天早晨，天色终于放晴。

　　在经历了大雪和连绵不断的阴雨天气之后，学生们对于晴朗的天气表现出十足十的喜爱，很多人早早就起来了，在城堡周围的草地上三五成群地散步、闲聊、追逐打闹。

　　早餐时间，数不清的猫头鹰从外面飞进大厅，将包裹扔在学生们的面前——尽管有了友人帐，猫头鹰这些巫师界的快递员也没有被淘汰下岗，它们依然带着大大小小的包裹，飞翔在大不列颠岛的天空上。

　　艾娃也落在维德身边，带来菲奥娜新做的糖果和甜点。她有些生气地啄了下维德的胳膊，似乎是在怪他把自己留在了家里。

　　维德给她撕了些牛肉，艾娃吞下去，这才满意了，咕咕鸣叫两声，展翅飞走。

　　维德将包裹里的糖果和甜点给周围的同学分了些，转头说：“迈克尔——”

　　“嗯？”迈克尔应了一声，夸赞道：“格雷夫人做的花生糖很好吃啊！”

　　“回头我放伞屋里，你喜欢就多拿点儿。”维德说：“等会儿帮我拍几张照片？”

　　“好啊！”迈克尔自然答应，问：“你买了相机？”

　　“我父亲送给我的圣诞礼物。”维德说。

　　“也帮我拍两张——我到学校以后，还没想过要拍照片呢！”

　　“好。”

　　两人正准备快点儿把早餐吃完，又是两只猫头鹰朝维德飞来，一只丢下了一封信，另一只则丢下一个很大的包裹。

　　迈克尔惊讶：“你家里给你寄了这么多东西？”

　　“不是。”维德看着信封上的署名：“这不是我父母寄来的。”