072 回信与照片

薄薄的一封信，来自古灵阁。

　　信中罗列了他近期的收入，以及他父亲费迪南德·格雷从金库中取出了一笔金加隆的支出。维德扫了眼上面的数字，把信随意地收起来。

　　包裹则来自于马奇奥尼，附带着一封信，上面写着近期友人帐的售卖情况，维德应该获得的收入，以及友人帐下一步的推广计划——尽管生产力还跟不上，但马奇奥尼已经把市场铺到了亚洲和非洲。

　　马奇奥尼还信里画出了接下来将推出的几种新版本友人帐，并“恳请”维德作为友人帐的发明者“提出宝贵的意见”，以便新品的发售能够“取得更大的成功”。

　　看信里面马奇奥尼言辞恳切的模样，好像这位商业大亨真的在为此而愁得夜不能寐，只有维德能给他的人生指路似的。

　　维德：……

　　他算是明白摩瑞教授为什么会说——“你只管借助那家伙的能力帮你赚钱，如果平时他经常骚扰你，别搭理就行。”

　　想必摩瑞教授以前也经常收到马奇奥尼的这种猫头鹰。

　　但是对维德来说，马奇奥尼不仅为他带来了大笔加隆，还专门寄了一包裹的炼金材料——虽然大部分都很普通，但也有非洲树蛇皮这种有钱都难以买到的珍贵材料。

　　维德还是认认真真地写了一封信回过去。

　　当然，不是哪种图案更具有吸引力这种小事。维德写下的，是他近期在学习炼金术时产生的一些、关于改进友人帐的想法。

　　比如，提前限定了只能关联两人或者三人，在使用的时候往往不太方便。他更改了魔文回路，然后只需要一个简单的咒语，就能让复数的空白友人帐之间产生关联。

　　再比如，新出的友人帐底页中可以加上一张图，列出各种用简单符号就可以表达情绪的颜文字——虽然没什么用，但维德知道这种东西很受年轻人的欢迎，有些用文字书写感觉会过于冰冷的词语，换成颜文字或者表情图就会显得诙谐又可爱，说不定会再刺激一波消费欲。

　　另外，还可以给部分友人帐添加上特殊的定位功能，持有对方友人帐就可以随时查看对方的位置。

　　维德想了一阵，又在信中添了一段话——

　　“我认为，这种友人帐应当在页眉重点注明它本身具有定位功能，颜色和外形上也应当和普通友人帐有明显的区别——原本用来沟通的友人帐如果也可以定位，就有侵犯隐私的嫌疑，普通人恐怕难以接受。它的购买者，应当是父母与子女之间，或者感情真挚的恋人之间……”

　　就是不知道，他的友人帐将来会不会在无意中拆散几对情侣了。

　　维德想象了一下那种场景——

　　以前恋人之间会问：“你爱我吗——你有多爱我——你发誓！”

　　以后恋人之间表达忠诚的方式大概会变成：“你能跟我交换定位友人帐吗？”

　　唔……

　　考验就这么猝不及防地降临了。

　　维德再想想自己的情况——他不介意父母知道自己的位置，至于还没有影子的恋人……如果他将来恋爱，肯定也会以结婚为目的，对婚姻忠诚则是起码的要求。

　　而且维德不打算在年纪轻轻的时候就结婚——是魔法不够神奇？还是炼金不够有趣？谈恋爱？爱什么爱！只会耽误他宝贵的时间……

　　所以今天他放出去的箭，绝不可能回旋到自己身上。

　　维德放心地写了下去，并且很快收尾。他将信递给猫头鹰抓住，并附上更改版的友人帐，看着它飞了出去。

　　……

　　礼堂、门厅、伞屋、图书馆、黑湖、禁林、魁地奇球场、拉文克劳休息室、宿舍……

　　维德几乎在学校所有能踏足的、有代表性的地方都拍了照片。路上碰到熟悉的同学和教授，他们也会一起合影。

　　维德虽然没有做过父母，却做了很多年的儿子。曾经他出去旅行的时候总是喜欢拍各种别具特色的建筑和自然景观，希望父母也能分享这些美丽的风景。后来他才明白，父母对这些风景根本没有兴趣，他们只想看到风景里的他。

　　因此如今在他的镜头里，无论环境有多么奇妙，重点永远是人——温室前面，他站在表情和蔼、微微含笑的教授身边；黑湖边上，他和笑容灿烂又活泼的同学揽着肩膀；伞屋里面，SSC众人说说笑笑的坐在一起。

　　恐惧往往来源于未知，如同行走在无边的黑暗中，却只能听到自己的心跳声。这时如果手中有一盏灯，照亮周围的环境，让眼睛能看清楚那些荆棘和泥潭，即便道路依然坎坷，恐惧自然也就会逐渐消散。

　　……

　　在霍格沃茨能使用的胶卷照相机款式很古典，洗照片的过程原本也繁琐而漫长，但魔法加速了这个过程。

　　维德将有求必应屋变成洗照片的暗室，然后将底片放入显影药水当中，经过显影、停显、水洗、定影、印相等一系列过程之后，终于得到了一沓会动的照片。

　　他换到光线明亮的环境，一张一张地翻看着。

　　相机不仅记录了他们的动作和情景，似乎也记下了拍照时的心情。照片中的人笑容似乎比平时更加灿烂，斯普劳特教授会不时地摸摸他的头，而弗立维教授有时会激动地跳上书堆，有时再跳下来。

　　摩瑞教授平时慈爱又温和，维德将他视为智慧的源泉和人生的导师。照片中的摩瑞教授原本也是这种形象，但是在喝了一口茶水之后，忽然整张脸都皱了起来，眼睛紧闭，眉毛移位，嘴角都跟着微微抽搐，仿佛被苦到不行。

　　——那杯茶……有那么苦吗？该不会是把美式黑咖啡给放进去了吧？

　　维德仔细回忆，奈何当时他根本没注意那杯茶，此时看着照片中的摩瑞教授一会儿被苦到龇牙咧嘴，一会儿又充满好奇地再去尝了一口，然后继续龇牙咧嘴……

　　维德笑得不可自已。

　　这张照片可得私藏起来，不然被摩瑞教授看到，肯定会因为破坏他的形象而被毁到灰都不剩吧？

　　维德继续翻着照片，忽然手中的动作静止，眼神瞬间变得温柔起来。

　　那是圣诞节时，他们一家人普普通通坐在沙发上的合影。

　　但此时，照片中的三个人挨得很近，父母都靠在他的身边，手掌相握。他们两人温柔地凝视着彼此，不时地亲一亲；或者低下头来，轻吻照片中维德的额头。

　　靠在窗边，维德手指轻抚着这张照片，不由得微笑起来，眼中闪烁着温暖的光芒。