073 社团与欺凌

哈利结束了辛苦的训练，去礼堂吃饭的时候，就看到罗恩和赫敏都在长桌边。赫敏正在翻书，而罗恩正举着一块面包在沉思。

　　“知道吗？”当哈利走过去的时候，罗恩忽然开口低沉地说：“我发现了一个真理。”

　　“——是什么？”哈利好奇地追问，一边在自己的盘子里放满了食物。

　　“哦。”罗恩转过头，用一种格外认真的表情说：“如果你不吃午餐，晚餐就会变得更加美味！”他凶狠地咬了一口面包。

　　“我三岁的时候就发现了一个真理。”哈利学着他的样子说。

　　“请说吧，波特先生。”罗恩伸了伸手，含糊但慎重地说。

　　“如果你又累又饿，不管哪顿饭都会变得十分美味！”哈利说着，“啊呜”一口就吃掉了大半个三明治。

　　赫敏瞥了他们一眼，重重地在书上划了两下，标注笔记。等到哈利差不多把肚子填满以后，她才皱眉说：“都快要比赛了，为什么球队的训练还这么密集？”

　　“——是啊，就是因为快比赛了。”一说到这个话题，哈利就觉得肠胃都跟着抽搐起来：“而且还是斯内普当裁判。”

　　“听我说，兄弟，斯内普肯定对你上次打败斯莱特林怀恨在心呢！”罗恩出了个主意：“要不你还是把腿摔断得了，这样就不用上场了。”

　　赫敏哼了一声，已经懒得去纠正两人这种“被害妄想症”的思想了。

　　但哈利苦着脸说：“我不能退出比赛——格兰芬多没有替补的找球手。我要是退出，格兰芬多就没办法比赛了。”

　　“如果你真的担心斯内普教授或者——别的什么人要害你，那就应该努力提高自己的魔法水平，而不是整天空想。”赫敏努力忍住才没有把‘奇洛教授’的名字说出来，她正色说：“哈利，我们本来昨天下午就该去伞屋的，我都跟大家说好了。”

　　“是——对不起。”哈利为难地说：“但是伍德突然通知说要集合训练——”

　　“那是因为昨天下雨，赫奇帕奇不想球员的状态受到影响，所以取消了预约，然后伍德就急忙预约了球场——”赫敏不满地说：“好像有谁会抢似的。”

　　“别这么说，”哈利低声下气地解释：“伍德也是为了学院杯——如果我们这场比赛能赢下赫奇帕奇，在学院杯中就能领先斯莱特林了，这可是七年以来的第一次——”

　　哈利原本在朋友们面前没那么卑微，但是最近赫敏愿意把自己的笔记借给他参考，帮他检查作业，指导他完成《魔法史》的论文，还教他目前没学习的、实用的咒语……

　　哈利又不是铁石心肠，实际上，他的性格相当敏感而且缺爱。他能清晰地感受到赫敏是真正在关心自己，不求回报地提供无私的帮助，于是哈利的态度自然一低再低，在赫敏面前连大声喘气儿的时候都很少。

　　“赫敏，那什么‘快逃社’（Sscamper）有那么好吗？我们怎么从来没有听说过？”罗恩质疑道。

　　赫敏皱眉：“别用那个词儿！SSC是星空追逐者的意思，我敢说，这绝对是霍格沃茨——至少是一年级——最好的学习社团了。”

　　罗恩露出了像牙疼又像是敬畏的表情：“学习社团啊……不愧是你，赫敏！”

　　哈利陷入了思索。

　　霍格沃茨的学生组建了许多大大小小的社团和俱乐部，比如高布石俱乐部或者魔法草药社团之类的，经常能看到高年级的学生结伴去参加社团活动。哈利和罗恩听说过一些，但没有加入任何一个。

　　“——就是个消磨时间的地方，别指望学到什么有用的东西。”

　　在某个社团邀请哈利·波特加入的时候，罗恩曾经私下里跟他悄悄吐槽：“新成员有时候还要受到老成员的刁难，他们会让你去干一些特别难或者很丢脸的事儿，还管这叫考验。”

　　介于罗恩有五个年长的哥哥，而且他一副很有经验的模样，哈利选择相信朋友，并且婉拒了所有社团的邀请。

　　但现在，是他的另一个很重视的朋友，向他强势推荐、据说可以让魔咒水平显著提升的社团。

　　鉴于奇洛的课总是上得马马虎虎，哈利对此其实很期待，他盼望着自己能在关键的时刻用魔法解决问题，也盼望着能轻而易举地打败某些讨厌的家伙——比如马尔福。

　　但是哈利也要考虑罗恩的心情，他不想让罗恩觉得他被丢下了，因此心里一直都有些为难。

　　吃饱喝足，长桌上的晚餐也消失了。几人收拾东西准备回休息室，路上赫敏还在叮嘱哈利：“梳一下头发——给大家留个好印象——”

　　走廊里，忽然响起一阵嚣张的笑声，还有不少学生起哄的声音。

　　那阵笑声立刻就唤醒了哈利某种深刻的记忆，他厌恶地说：“是马尔福——他肯定在欺负人！”

　　话还没说完，他就冲了出去，罗恩紧跟着也跑过去。

　　“等等——哈利——冷静点！”

　　赫敏跺了跺脚，只得也跟着跑过去。

　　走廊里，纳威被一群斯莱特林围住，他握着魔杖，结结巴巴地说：“马、马尔福，你们想干什么？”

　　德拉科·马尔福用魔杖敲着手心，笑着说：“隆巴顿，我新学了一个咒语，想找人练习练习效果。”

　　众人都发出低低的、不怀好意的笑声。

　　纳威紧张地用魔杖指着他：“别——别过来——我会告诉教授——”

　　“腿立僵停死！”

　　在他后退的时候，马尔福忽然大叫一声，咒语击中了纳威，他的双腿立刻紧紧地粘在一起，如同变成了密不可分的一根柱子。

　　纳威顿时摔倒，他涨红了脸，努力想站起来，却像是脱水的鱼一样在地上挣扎。

　　斯莱特林们哄堂大笑，有个男生还一脚把他的魔杖踢了出去。

　　德拉科·马尔福得意洋洋地朝周围行礼，仿佛一个表演成功的魔术师。他又转身嘲笑道：“告诉教授？梅林啊——你胆子也太小了，隆巴顿——你真的是个格兰芬多吗？还是分院帽不小心把你这个傻大个儿放错了地方？”

　　“那他该去什么地方呢，德拉科？”一个尖嗓子的女生故意大声问道。

　　“好问题——潘西——好问题——让我想一想——”德拉科故意装作思考的样子迟疑了一会儿，看看左右，问：“垃圾桶怎么样？”

　　纳威难以抑制地发出一声哽咽。

　　斯莱特林们简直快要笑疯了。

　　“放开他，马尔福！”

　　哈利·波特从走廊里如同一枚炮弹似的冲了出来。