074 门牙

听到哈利的声音，马尔福慌忙回头却没来得及，哈利直接把他撞得飞出去，马尔福又撞到了一旁傻笑的高尔，两人一起滚到地上。

　　“哈利·波特！”马尔福愤怒地大叫。

　　罗恩也跑过来站在哈利身边，跟其他人对峙，他脑筋拼命地转着——斯莱特林人多势众，或许他们该往图书馆那边跑……

　　“哈利，你们别——哦，纳威！”

　　赫敏看到纳威的样子，气得嘴唇都白了，她急忙上去给纳威解开咒语。

　　纳威终于在赫敏的搀扶站起来，他浑身颤抖，死死盯着那个踩着他魔杖的斯莱特林学生——西奥多·诺特。

　　在他凶狠又愤怒的目光中，诺特的脚悄悄往回撤了一点点。

　　“太过分了！你们——”赫敏愤怒地盯着众人，大声喊道：“你们怎么能这么对他？”

　　“关你什么事？”马尔福一边拍着身上的土站起来，一边气急败坏地骂道：“你这个臭烘烘的泥巴种！”

　　哈利尚且不明白发生了什么，就听到罗恩和纳威怒吼一声，全都冲了上去！

　　“你要为说的话付出代价，马尔福！”罗恩高声喊道。

　　“不许说那个词，不许！”纳威也展现出前所未见的勇气和怒火。

　　两只拳头一先一后地砸在马尔福的脸上。

　　相貌精致的马尔福少爷惨叫一声，鼻血立刻喷了出来。

　　“你怎么敢！”潘西·帕金森尖叫着，伸手抓住了罗恩的长袍，指甲直接抓破了他的脖子。

　　周围的斯莱特林也没有干站着，高尔一脚踢到纳威的肚子上，诺特则把罗恩踹开。

　　哈利只愣了一下，随后立刻反应过来。当克拉布用拳头去砸纳威的脑袋时，他也毫不犹豫地扑上去。

　　斯莱特林和格兰芬多们顿时打成一团。他们完全没有使用咒语的余暇，全都在凭着拳脚说话，三个格兰芬多男生在占据了短暂的优势之后，迅速落到了下风。

　　赫敏虽然也不明白马尔福骂了什么，但她毫不犹豫地用出了自己最熟悉的咒语——

　　“羽加迪姆－勒维奥萨！”

　　魔杖用力地挥舞，在场的斯莱特林们纷纷觉得自己好像被长袍扼住了喉咙，他们身不由己地被自己的衣服给拽起来，在空中悬浮了两三秒后，又“砰”地一声砸在地上。

　　被压在地上揍的哈利三人惊愕地看着她。

　　“啊！”

　　潘西砸到了鼻子，她痛苦地呻吟起来，骂道：“你这该死的泥巴种——”

　　满脸鼻血的马尔福一骨碌从地上翻起来，抽出魔杖指着赫敏大吼：“门牙赛大棒！”

　　“住手！”哈利也连忙抽出魔杖，飞速想起一个他之前在书上看到的咒语——

　　“塔朗泰拉舞！”

　　两人的咒语在空中交错飞过，马尔福的咒语击中赫敏，女孩呜咽一声，飞快地伸手去捂脸，但门牙已经以惊人的速度开始生长，眨眼间就越过嘴唇向下巴延伸；哈利的咒语则击中了马尔福，因为不熟练，咒语的威力只是让马尔福往后摔倒。

　　一时间，走廊里咒语四处飞舞，路过的学生纷纷躲远。但众人很快就发现，他们大部分咒语的威力还不如自己的拳脚，于是小巫师们又拳打脚踢起来。

　　赫敏牙齿已经长到下巴了，她想离开，却被潘西·帕金森拦住，于是棕发女孩果断撞过去，给了对方一个狠狠的头槌，两人同时发出惨叫。

　　“Immobulus！（全部定身！）”

　　走廊里忽然响起一个声音，所有人的动作都被定住，乍一看还有点滑稽。

　　——教授来了？

　　学生们同时闪过这个念头，顿时心里一慌。

　　只有纳威高兴地喊道：“维德！”

　　哈利一只手使劲推着马尔福的脸，一边还跟诺特缠打在一起，他以一个格外扭曲的姿势被定住，眼睛努力往旁边看，只看到一个被窗外阳光拉长的瘦长人影。

　　“纳威？”维德·格雷带着诧异的声音响起：“还有——唔，赫敏——你们这是在做什么？”

　　没等纳威回答，他先接连用出两个咒语：“咒立停！力劲松泄！”

　　一群人终于不再以难看的姿势被定格，但却手脚发软、浑身无力。哈利差点跟马尔福抱在一起，他赶紧挣脱，看向来人。

　　走过来的不仅仅是维德·格雷，还有拉文克劳的迈克尔·科纳和帕德玛·佩蒂尔，赫奇帕奇的西奥·曼奇尼和莱安·卡罗。

　　四个学院交叉上课，同年级的学生他们都不是太陌生，但也算不上很熟悉，基本上都是认识但没怎么说过话的关系。

　　但即便如此，哈利和罗恩也知道，眼前的几人在课堂上都属于优等生行列，他们经常得到表扬、给自己的学院加分，从来都没听说有什么劣迹，也没有像韦斯莱兄弟一样违反校规。尤其是维德·格雷，似乎就没有哪个教授不喜欢他，而且还是友人帐的发明者……

　　面对这样的同龄人，自然会生出几分混合着自卑和无力的距离感，仿佛一道隐形的枷锁，束缚了他们的手脚和脾气。

　　斯莱特林们也都纷纷爬了起来，在迈克尔等人警惕的注视下，他们相互看看，没继续攻击。

　　维德没搭理这些学生，他正俯下身，把蓬头散发的赫敏从地上拉起来，查看她长长的门牙。赫敏想要用手掌挡住，但很不容易，因为那对牙齿还在生长，已经快到她的肩膀了。

　　细长洁白的牙齿闪着光，看上去既可怕，又滑稽。

　　女孩呜咽一声，摸着自己的牙齿又惊又怕，眼中冒出了泪花。

　　“没事，庞弗雷夫人两分钟就能治好。”维德安慰她说，随后脱下外袍盖在赫敏头上，“帕德玛，麻烦你陪赫敏去一下校医室。”

　　“好的，交给我吧。”帕德玛果断应道，扶着赫敏离开，顺便还帮她拉了下长袍，挡住那对越来越可怕的牙齿，也挡住别人窥视和嘲笑的目光。

　　女孩们离开，维德转向其他人，笑了笑，温和地说：“所以——谁能告诉我，这里到底发生了什么？”

　　他面色平静，但眼睛里一点笑意也没有。