075 请教，对决

周围的气氛瞬间变得紧张起来，斯莱特林们下意识地回避着他的目光，有人不自觉地后退了两步。只有马尔福强撑着说了一句：“这是我们斯莱特林和格兰芬多的事，别多管闲事，维德·格雷！”

　　“德拉科——”诺特拽着他的胳膊，轻声说：“这事变得没意思了，我们走吧——”

　　“是因为我！”

　　纳威鼓起勇气，微微颤抖着说：“我在路上碰到他们，马尔福对我用了锁腿咒，他说他想找人练习那个咒语——哈利——还有罗恩和赫敏——为了帮我才跟马尔福他们对上，然后马尔福骂赫敏是——是泥巴种——”

　　“纳威！”迈克尔厉声喝道。

　　纳威的声音戛然而止，他茫然了一下，随后在其他人的目光中反应过来，有些惶恐地看着维德。

　　在场的人忽然意识到，这里还有一个非魔法家庭出身者——维德从来没有在学校特意说过自己的父母是哑炮，只说他们都不会魔法。

　　因为在巫师们看来，哑炮和麻瓜也没什么差别——甚至哑炮比麻瓜更受歧视。因为麻瓜还对这个世界做出了一些了不起的、天翻地覆的改变，而哑炮有什么呢？只是被巫师世界遗弃的废物渣滓而已。

　　刚入学的时候，维德还因为非魔法家庭的出生而被一些人轻视。但很快，他就用实力彻底地打碎了别人的偏见，再没有人提他的血统，甚至还有不少同学以为维德是纯血家族出生、自小就受到了精英式的巫师训练。

　　——不如此，不能解释他们为什么会被对比得一无是处。

　　此刻，众人再次想起维德原来也是非魔法家庭出生，空气陡然变得寂静，原本隐约的噪杂都彻底消失，静得似乎能听到自己的呼吸声。

　　诺特松开了拉着马尔福的手。

　　“原来是这样——同学之间练习咒语，不是常有的事吗？”维德看向马尔福：“正好我也学了一个咒语，想请马尔福同学指教一下。”

　　如果他大吼大叫、像哈利他们那样愤怒地冲上来，马尔福还安心一点。但此时，维德只是似笑非笑的表情，好像都没有生气，马尔福反而害怕了。

　　“什——什么——”

　　他握紧魔杖，结结巴巴地说。

　　如果马尔福能照照镜子，会发现自己现在的表情跟之前被包围的纳威何其相似，甚至还更多了几分怯懦和心虚。

　　维德竖起魔杖，微微欠身，冰冷的眼神看着前方的人——

　　“鞠躬，马尔福先生。”

　　“我——我拒绝——”马尔福下意识地拒绝，他用魔杖指着维德，一边试图辩解：“我是说格兰杰那个泥——又不是在骂你——刚才是隆巴顿说的——”

　　【这个人……真是既恶毒，又天真……】

　　维德心中叹息着，魔杖挥出——

　　“除你武器！”

　　一道耀眼的红光闪过，马尔福被咒语的光芒击中，猛地朝后飞出去，直接撞翻了后面的克拉布。他的魔杖也脱手而出，啪嗒一声落在诺特的脚下。

　　诺特左右看看，没有去捡魔杖，反而后退了两步。

　　没人注意到他，所有人都看着蜷缩在地上的金发男孩。潘西·帕金森倒是想做点什么，但是却立刻被迈克尔笑眯眯地用魔杖指住了。

　　“我一般不揍女生的，潘西——别让我破例——”迈克尔用温和的语调说。

　　西奥和莱安盯着另外的斯莱特林，也是蓄势待发的模样。

　　并没有人真的再做什么，哪怕是马尔福一直以来的两个胖墩跟班也一样，他们傻乎乎地看着地上的马尔福，甚至没想过要把他扶起来。

　　马尔福捂着脑袋自己爬起来，他恨恨地看着维德，大声说：“别以为我是怕你了，维德·格雷！你知道我爸爸是谁吗？”

　　维德只是把他的魔杖踢过去，说：“继续。”

　　马尔福捡起魔杖，手臂有些发抖，他又愤怒又怨恨，心中更多的情绪却是畏惧。

　　眼前的维德·格雷可不是格兰杰那个书呆子，据说他掌握的咒语比一些五年级的学生都多——

　　“啊，我刚才好像忘了倒数三声。”维德嘲讽地说：“毕竟我也是泥巴种，不太懂你们纯血巫师的礼仪——”

　　这句“泥巴种”，好像是一记耳光扇在斯莱特林学生们的脸上，众人的神色都有或深或浅的狼狈。

　　“——如果我记得没错，数到三，马尔福，然后才是第一道魔法——”

　　马尔福咬紧牙关，眼神闪烁。

　　“一……二……”

　　才数到二，马尔福就用力地挥了一下魔杖，大喊道：“腿立僵停死！”

　　早有准备的维德在他张嘴的一瞬间就开始闪避，咒语的光柱击中了在旁边装作隐形人的诺特，他的双腿立刻粘住，噗通摔倒！

　　“三——”

　　维德从容数到三，再次挥了下魔杖：“塔朗泰拉舞！”

　　马尔福的双腿立刻抽动起来，像是在跳一曲欢快的舞，但他还想要攻击维德，下半身和上半身完全在朝着两个方向扭动。如此他很快步了诺特的后尘，嘎嘣一声腰扭到了，人也摔倒了。

　　即便如此，他的双腿依然在空中快速地抽动，牵动了扭伤的腰，让马尔福忍不住大声哀嚎起来。

　　这模样实在很滑稽，就连斯莱特林学生当中都有人一不小心笑出声来。

　　马尔福苍白的脸变得通红，他以杀人的眼神瞪过去，但从他这个角度看去，众人在他的视野中好像只是一片凌乱的色块，曾经熟悉的面孔都变得陌生又冰冷，分不清嘲笑他的人是谁。

　　维德刻意又等了一阵，斯莱特林们就那么看着。此情此景在其他无关的学生看来，就好像是他们这群人才是一伙儿的，在欺负独自一人的马尔福似的。

　　等到马尔福都快要号啕大哭了，维德才走过去，解除了咒语。他蹲在旁边，诚恳地问满头冷汗、异常狼狈的马尔福——

　　“欺负人——好玩吗？”

　　马尔福用惧怕的眼神看着他，急促地喘着气，没有说话。

　　维德笑了笑，站起来。斯莱特林的学生们自动分开，看着他跟其他人一起离开。

　　没人说话，也没人阻拦。