076 恶人先告状？

“哈利……我们也走吧……”

　　罗恩扯了扯哈利，拉着他顺着维德等人离开的方向快速穿过走廊，两个原本在混战中心的人此刻已经没什么关注了，两人顺利脱身。

　　拐弯时，哈利回过头，就看到潘西和高尔这才去拉马尔福，却被他用力地拍开了。原本骄傲的金发男孩此刻灰头土脸，恶狠狠地擦着鼻血，其他斯莱特林们围过去，笑嘻嘻地安慰他。

　　他们脸上的虚伪和漫不经心，哈利就算隔着一条走廊也能看出来。

　　一直以来，哈利都觉得除了斯内普以外，马尔福就是他所遇到的最坏的人了，甚至比他的表哥达利还要讨厌。但此刻他忽然意识到，马尔福并非如自己之前所以为的那样一呼百应，他在斯莱特林似乎没什么真心的朋友。

　　随后，墙壁挡住了他的视线。

　　“——你在看什么？”罗恩好奇地问。

　　“没什么——”哈利转过头，说：“我就在想，如果是我面对没办法战胜的敌人，你和赫敏肯定会站在我身边，跟我一起对抗。”

　　“当然啦！”罗恩以为他在说马尔福他们欺负纳威的事，当即义愤填膺地说：“斯莱特林一直都这么讨厌，我们是绝对不会屈服的！不能让他们太得意！纳威就是胆子太小了，他得勇敢起来。”

　　“他很勇敢，忘了吗？他跟你一起揍了马尔福，为了赫敏——一拳打在那家伙的鼻子上！”

　　“哦，对！”罗恩想起刚才的一幕，还是很兴奋：“纳威终于像个格兰芬多了！你看到马尔福刚才的表情了吗？我觉得他快哭了！”

　　罗恩的话让哈利有些不舒服——尽管马尔福绝对是罪有应得，但这种场景总会让他想起曾经被达利带着人追打的时候。

　　说话间，他们远远地看到了维德等人的身影，他们站在一起，原本普普通通的同学之间好像就形成了一种奇特的气场，让别人没办法轻易参与进去。

　　哈利的脚步忽然停住了。

　　“罗恩——”

　　“什么？”

　　“他们就是SSC——赫敏推荐我加入的那个——课外学习小组——”哈利用很轻很轻的语气说。

　　罗恩忽然变得有些不自在，笑容从他的脸上消失了。他支支吾吾地说：“是——是啊——”

　　“我想去加入。”哈利忽然下定了决心：“我想学到些真本事，练习真正的魔咒，而不是跟着奇洛在课堂上念课文！”

　　“挺好的——我是说——你确实应该去——以后说不定也能加入优等生行列——”罗恩眼睛没有看哈利，语气也不太像是他自己。

　　“你不去吗，罗恩？”哈利诧异地问。

　　“我没有受到邀请——赫敏只推荐了你——”罗恩勉强露出了一个笑容，说：“你只管去吧，我可能……我想我需要去校医室——我猜克拉布可能把我的肋骨踢断了——”

　　“——也许赫敏只是忘了说，我们一起去问问！”哈利扯着罗恩朝那边的几人走去。

　　“别——哈利——”

　　罗恩一副不太情愿、只是被哈利生拉硬拽的样子，让哈利没用多大力气就把他拉过去了。罗恩心中有着隐约的期望——也许真的只是赫敏忘了跟他提呢？毕竟他跟哈利形影不离，别人总把他们视为一伙儿的，可能是觉得没必要多说……而且刚才，他们跟纳威一起战斗了……

　　两人走过去，就听到维德跟其他人说：“纳威，你得去校医室找庞弗雷夫人看看，手臂可能是骨裂了——大家这段时间都小心斯莱特林的报复，别落单……”

　　“维德，你呢？”西奥关心地问。

　　“我去找弗立维教授领罚，在走廊里对同学使用魔咒，无论如何一个禁闭是少不了的。”维德说。

　　“你去——哦——”迈克尔先是惊讶，随后赞同地点点头：“是该这样。”

　　“为什么？”走近的罗恩疑惑地说：“教授没看到就等于没发生，干嘛去自首？”

　　哈利和西奥都认同地点点头，莱安若有所思。

　　“你们不会以为马尔福吃了这么大的亏还不告状吧？”迈克尔提醒：“找弗立维教授自首，总好过之后被斯内普教授惩罚。”

　　“也对，如果是斯内普教授的话，说不定会扣几十分，再关上一个月的禁闭。”纳威心有余悸地点点头。魔药课上，斯内普教授总是对纳威非常苛刻，导致纳威对斯内普教授都有心理阴影了。

　　“那我们一起去！”莱安说：“总不能让教授以为都是你的责任。”

　　“你们又没动手。”维德见纳威张嘴要说话，摇摇头说：“纳威你是被欺负的那个，如果还要为此受到惩罚，那未免也太不公平了——早点去校医室吧，顺便看看赫敏。”

　　他摆摆手，转身离开。

　　哈利张了张嘴，他本来想问罗恩能不能加入SSC，却发现根本没说话的机会，见维德已经离开了，只好说：“那我们一起走吧。”

　　此时此刻，他才发现身上到处都疼得要命，很惊讶自己刚才怎么没有意识到。

　　……

　　维德知道这个时间，弗立维教授应该在教工休息室。他来到城堡的一楼，敲了敲门，不一会儿就听到麦格教授的声音：“请进。”

　　与此同时，门也被自动打开了。

　　维德见麦格教授、斯内普教授和弗立维教授竟然都在休息室里，脚步一停，有些犹豫。

　　弗立维教授正在批改作业，抬头看到维德，顿时露出笑容：“维德？怎么，今天又有哪些问题？”

　　维德走进去，带着些不好意思说：“呃……虽然也有问题想问，但更重要的是——教授，我是因为违反校规来领罚的。”

　　“领罚?”弗立维教授脸上写满了惊讶，另外两位教授也都看了过来。

　　教书这么多年，他们还从来没有见过犯错之后主动自首的学生——除非他们别有目的。

　　“你做了什么呢，维德？”弗立维教授温和地问。

　　维德欲言欲止，看了看另外两位教授——倒不是害怕被斯内普教授找麻烦，只是这样一来，他原本为了规避麻烦的举动，倒有点像是在告小孩子的状了。

　　维德恍然间觉得，“恶人先告状”几个大字似乎在他的头顶上闪烁。

　　——明明他也不是什么恶人。

　　麦格教授察觉到有隐情，神色顿时一肃：“格雷先生，我想有关于学生违反校规的行为，所有教授都有了解情况的权利。”

　　“好吧。”维德只好说：“是这样的，教授——”