077 群体、个体

维德一五一十地说完，既没有添油加醋，也没有文过饰非。

　　即便如此，麦格教授还是气得够呛，鼻翼扇动着，似乎随时都能喷出火来。她愤怒地说：“欺凌同学……还叫那种侮辱性的称号……我们绝不允许这种行为——西弗勒斯，我要给马尔福先生一个月的禁闭，至少！”

　　斯内普教授不知道在想什么，脸色苍白而空洞。听到麦格教授的话，他失神了好一会儿，才缓缓说道：“当然……你是对的……米勒娃……就这样做吧……”

　　“很好！”麦格教授喷出一口气，转而看向维德时，严厉的表情终于缓和了一些。

　　“格雷先生——”

　　“是，教授。”维德低下头：“我知道不应该在走廊里对同学使用魔咒……”

　　“咳咳。”弗立维教授忽然咳嗽两声：“是啊，太冲动了，万一受伤了怎么办？为你的鲁莽和冒失，我要给你扣一……呃……”

　　弗立维教授偷偷看了眼旁边的两个同事。

　　“——五分！”

　　他狠狠心，咬牙说道，并悄悄给维德眨了眨眼睛，示意——不用担心，我们之后再加回来。

　　麦格教授微不可察地笑了笑，说：“嗯，当然——同时，为你勇敢地维护了同学，并且成功用出缴械咒，我要给你加上十分，格雷先生。看得出来，你……嗯……在魔咒学习方面，非常出色！”

　　……

　　“加了十分？”伞屋里，迈克尔也对这个结果十分惊讶。

　　“其实只加了五分，因为在那之前，弗立维教授先扣了五分。”维德强调说。

　　“我知道……可是……那是麦格教授啊！”迈克尔颇为不可思议：“她连格兰芬多的人都不偏袒！”

　　“正因为麦格教授很公正，所以才给拉文克劳加了十分呀！”帕德玛倒是并不意外的样子：“想想马尔福干的那些事吧……一个月的禁闭，真是便宜他了！”

　　“不光这样，他们在斯内普教授那儿也没讨到什么好处。”西奥说了一个大家都不知道的消息——“有人看到斯莱特林们结伴去找斯内普教授告状，结果不到两分钟就被赶了出来。”

　　莱安了然地点点头：“就算斯内普教授平时很——严厉，但也不会毫无道理地偏向斯莱特林，对不对？”

　　纳威恐怕不是很赞同，他觉得，如果他们也能看到在格兰芬多和斯莱特林一起上的魔药课里，斯内普是怎么给他们挑刺儿的，大概就不会有这种跟事实相差甚远的看法了。

　　在众人闲聊的时候，伞屋的门忽然打开了——这个时候还会来的只有一个人，帕德玛高兴地扬了下手喊道：“赫敏！”

　　棕发女孩迈着欢快的脚步从门外走进来，笑容灿烂地说：“下午好呀，伙计们！”

　　“咦？”帕德玛有些疑惑地看着她：“赫敏，为什么我觉得今天你好像有点不太一样？”

　　“没、没有啊——”赫敏挽了下鬓边的头发，掩饰似地说：“可能是听说马尔福吃了教训——有点太高兴了——”

　　“唔……”帕德玛将信将疑——真的是这个缘故吗？

　　迈克尔倒是一眼就看出来了——赫敏以前有一对特别明显的大板牙，加上乱蓬蓬的棕色头发，这让她看上去很像一只海狸。但是今天赫敏笑的时候，她的牙齿整整齐齐，都是正常的大小，看上去比平时可爱多了。

　　“哇哦，赫敏！”迈克尔没有说出自己的发现，而是称赞道：“你今天真是光彩照人。”

　　赫敏带着羞赧笑了笑，为了转移注意力，她转身冲着身后的人喊道：“进来呀，哈利！”

　　原本在门外踟躇的哈利·波特终于走了进来，所有人一起看向他，男孩不自在地扒拉了一下头发。

　　这当然不是他们第一次见面，但是在教室里看到同学很正常，而在自己的“地盘”或者说“圈子”里看到新加入的成员是哈利·波特……这还是让他们心中涌出了古怪而特别的感受。

　　一时间竟然没有人说话。

　　哈利有些尴尬，他手足无措地打了个招呼：“那个——大家好？我是哈利·波特……”

　　随后他就绝望地发现——这是多傻的一句话啊？他们在一起上了大半年的学，难道还有谁会互相不认识吗？

　　赫敏一直叮嘱着他要给大家留下一个好印象，但是第一步好像就被他的愚蠢给搞砸了……

　　他们一定觉得他这样说话很奇怪吧？看上去太傻了……

　　“是要重新认识一下吗？”维德率先站起来，伸手笑道：“你好，哈利，我是维德·格雷。”

　　一件蠢事如果只有自己干，那当然尴尬到脚趾扣地；但如果有别人跟自己一样，那份尴尬好像就不算什么了。

　　哈利感激地跟维德握了握手。

　　随后迈克尔·科纳也伸出手来：“欢迎，我是迈克尔·科纳——其实我早就想说了，你上次在球场上抓住金飞贼的动作非常酷！期待你下次的表现。”

　　“谢谢。”哈利腼腆地笑了笑。

　　“欢迎你的加入，哈利，我是西奥·曼奇尼。”西奥笑着说：“下次跟你们较量的可是赫奇帕奇，我只能祝你享受比赛，并且期望赫奇帕奇能获胜了。”

　　哈利此刻真希望自己能说点风趣幽默的话来回应，但不善言辞的他脑海里忽然间只剩下伍德在雨中的激情演讲——

　　“赫奇帕奇不足为虑！”

　　不对……不能这么说……

　　“打败赫奇帕奇！拿到学院杯！”

　　够了！他还不想得罪所有人……

　　“一定要全力以赴！七年来的第一次！让麦格教授刮目相看！”伍德振臂大吼！

　　哈利：……

　　“我一定会全力以赴的！”在脑子反应过来之前，哈利就把话说完了。

　　西奥笑了：“就该这样。”

　　“莱安·卡罗。”莱安握了握手，他笑容很浅，却很真诚：“虽然我没加入过别的社团，但我要说，SSC一定是最好的。”

　　“当然。”哈利连忙道。

　　“帕德玛·佩蒂尔。”帕德玛笑嘻嘻地握手：“我唯一的要求就是别把我认成我姐姐。”

　　“我不会认错的。”哈利肯定地说。

　　跟仿佛复制粘贴出来的韦斯莱双胞胎不同，佩蒂尔姐妹的区别其实很显眼，即使她们也有十分相似的样貌，但性格气质和神情都差别很大，绝不会让人分不清。

　　“那么——最后就是我了。”赫敏也像模像样地来握手，笑道：“你的朋友——也是SSC的伙伴。”

　　“哦——赫敏——”哈利忍俊不禁。

　　此时此刻，哈利已经完全忘了进门时的种种想法。玩笑般的欢迎仪式中，他真正感觉到自己正在被一个群体所接纳——这跟他和罗恩的友情，或者某些同学因为“救世主”的名声而对他的崇拜好奇截然不同。

　　哈利此刻还说不清这种不同是什么，他只知道自己心情很好，仿佛落在了轻软的云上。