078 融入，学习

简短的欢迎仪式过后，哈利带着几分紧张与期待，说：“呃——其实我是第一次加入社团，不太了解……请问SSC社团的规矩是什么？我需要做点什么吗？”

　　众人面面相觑。

　　“——社团？”西奥迷茫地问：“我们已经算是社团了吗？”

　　纳威惊讶：“SSC不是社团吗？我以为早就是了！”

　　“如果学生组建社团的话，是不是要跟教授报备？”莱安带着几分不确定问道。

　　迈克尔：“我以为我们算是俱乐部？”

　　“俱乐部要缴纳会费吧？我们没有交过钱。”莱安根据自己从麻瓜亲戚那里了解到的一鳞半爪说道。

　　纳威有些糊涂：“我说——俱乐部和社团有什么区别？”

　　众人一下都沉默了——是啊……除了名字以外有什么区别呢？

　　他们一时竟然说不上来。

　　哈利万万没想到居然会出现这样的场面，他认真地回想了一遍事情怎么会变成这样，然后默默地看向身旁的赫敏。

　　维德看了看憋笑的赫敏，无奈地问：“赫敏，你是怎么跟哈利说的？”

　　赫敏顿时“噗——”地一声笑出来，摆摆手对哈利说：“我什么也没说，都是你和罗恩自己猜的，对吧？”

　　哈利：“……”

　　是啊……她什么也没说，只是反复地强调这件事很重要，所以要慎重，要做好准备，还提醒他一定要带上魔杖……然后看着他们忐忑不安地猜想加入社团会有什么考验。

　　罗恩甚至还提出了一种特别离谱的猜测——

　　“也许他们会让你潜入斯内普的办公室，偷一件他的随身物品——比如内裤或者袜子什么的。或者当着麦格教授的面往走廊里扔大粪弹，来证明你的勇气！”

　　当时罗恩以一种悲壮的眼神看着哈利，好像他马上就要被愤怒的教授给撕碎了。

　　仔细想想，当时赫敏表情痛苦——他以为是表情痛苦——其实就是在憋笑吧？

　　还是说……就是因为他们两个各种妖魔化的猜想，赫敏才什么都没说？

　　“是这样的——”维德忍不住笑道：“我们其实只能算是一个课后学习小组，大家凑在一起练习魔咒、作业有问题相互讨论、或者互相借阅笔记之类的。一般来说，晚饭后我们都会到这边自习，但是来去随意，不想来的话也不需要跟谁请假，没有什么固定的章程。规矩的话——都贴在你后面的墙上。”

　　哈利转头看了看，墙上钉着一张纸，上面只写着几句简短的话，比如成员要相互帮助、团结友爱、不能随便动别人的东西之类的，基本上是小学生都应该遵守的基本道德标准，唯一特别的就是没有经过所有成员的同意，不能把其他人带来伞屋。

　　哈利先是觉得很放松——这几条“规矩”根本不算什么规矩，也没有强力的惩罚或者约束条件，显然他们之前的猜测全都错了；但看到后面一条，哈利心中又是一沉。

　　——他自己也是新来的，能介绍罗恩加入吗？

　　“哈利，你的座位在这儿。”纳威热情地把哈利带到一边。

　　在纳威的座位旁边已经准备好了一张空桌子，侧面还有独立的书架和柜子，周围的木板形成了半包围的结构，可以挡住其他人的视线，也可以将木板放下来方便交流。

　　旁边还有几张小茶桌、食品柜和软绵绵的旧沙发，沙发上有几个柔软的抱枕。这些东西是维德拜托佐伊他们帮忙准备的——有求必应屋的旧家具几乎形成了一个小镇，从中挑出相对完好的那些，拼拼凑凑地修理一下，看上去就跟新的没什么两样了。

　　食品柜里，总是放满了蛋糕、饼干、布丁和糖果，几个暗银色的锡壶里则装着饮料和清水，这些都是家养小精灵主动为他们所准备的。不仅如此，小精灵们有空的时候，还会想办法把伞屋装扮一下。

　　维德他们经常一进门，就会发现伞屋里发生了一点小小的变化，可能是墙上多了些奇奇怪怪的装饰品和照片，可能是角落里多了几盆正在绽放的野花，也可能是增加了一两个很有用的家具。

　　不知不觉间，这个原本空荡荡的废弃教室已经变得越来越充实，到处都是几人在这里生活学习留下的痕迹，房间里有一种温馨而充满生机的氛围。

　　哈利几乎是第一眼就喜欢上了这个地方。

　　他还得到了一张SSC成员相互联系的羊皮纸——友人帐这个东西，现在几乎是无人不知，但是圣诞节留在学校的哈利虽然有钱，却也没处去买。

　　在他周围认识的人里，赫敏有一本，她给了哈利一张用来联系，但几人整天都在一起，用到的时候其实很少；罗恩有两张，一张同样来自于赫敏，另一张是假期结束以后韦斯莱夫人寄给他的，韦斯莱家的孩子人手一张。罗恩经常在睡觉前用友人帐跟他的哥哥们聊天或者吵架，然后被韦斯莱夫人严厉地要求他们立刻去睡觉。

　　罗恩有时会抱怨母亲的严厉，但哈利却非常羡慕他。

　　现在，他也有第二张友人帐了。

　　他把两张羊皮纸夹在课本里塞进书包，然后看看周围——其他人都已经自觉地开始写作业或者看书，连纳威都在认认真真地抄写变形课的笔记。

　　——这也跟休息室里学习格外不同。在格兰芬多休息室里，总有学生吵吵嚷嚷的，也有人到处找人抄作业，没有这种安静而浓厚的学习氛围。想认真写作业他们就得到图书馆去，但平斯夫人又很严厉，不许吃东西或者说话，这又是另一种不方便。

　　哈利沉下心来，同样拿出魔咒课的作业开始写，但是只写了一个标题，他就不知道该怎么下笔了。

　　——应该先去图书馆借两本参考书的……但是大家都在学习，自己突然离开，会不会很突兀？也许赫敏那里会有书……

　　当哈利如坐针毡地开始左右张望时，附近的西奥发现了他的为难，了然地问：“不知道该怎么写？”

　　哈利下意识地用手挡住了课本上潦草的笔记和涂鸦，窘迫地说：“嗯，对。”

　　“没关系，我们刚开始也不会。”西奥安慰他：“你可以找维德，他会教你怎么写论文，以及你目前需要看那些参考书。明天来之前，去图书馆把书借上，按照维德教的方法来，很快你就会发现，完成作业其实很简单。”

　　其实看书最多的人是赫敏，但赫敏习惯于把自己看过的内容都记下来——在她眼中，所有学过的知识都是重点；而维德却可以一针见血地指出他们目前的问题是什么，哪些知识需要加强，然后挑出最有价值的那本书让他们去看。基本上在看完他指名的书以后，那些原本似懂非懂的知识点都变得简单起来，好像忽然间就什么都明白了一样。

　　靠近的时候，西奥也看到哈利书上凌乱的笔记，犹豫了一下，他指了指书，问：“不介意的话，可以给我看看吗？”