079 训练计划

“这个……我上课的时候没怎么认真听……”哈利的脸一阵阵发热，很羞愧地把书推过去。

　　嗯，这一点西奥其实也看出来了。

　　他翻了下哈利的课本，叹口气：“你的笔记缺的内容有点多，而且没有抓住重点。这样吧——”

　　他扬了下手，提高声音：“伙计们！”

　　所有人都抬头看着他们。

　　“哈利需要借用一下大家的笔记。”西奥说，然后又补充了一句：“如果你们现在不用的话。”

　　“OK——魔药课我还是有点自信的，下周一之前还给我就行。”迈克尔将自己的魔药课笔记用飘浮咒送过来。

　　“我擅长的是天文学。”莱安说，他不仅借了笔记，还借了一本讲星辰运转轨迹的书。

　　“那个——”纳威也拿出了自己的笔记：“草药学的话，其实我和西奥差不多。”

　　“不，纳威你学得更好一些。”西奥认真地说：“斯普劳特教授都对你赞不绝口。”

　　纳威脸有点红，他摸着后脑勺，腼腆地笑了笑。

　　“魔法史和变形课的笔记，我随时可以借给你参考。”赫敏说。

　　“那我就是剩下的魔咒课和黑魔法防御术了。”维德指挥着几个笔记本飘过来，又说：“我猜你也需要学习一下怎么写论文？”

　　哈利急忙点点头，结结巴巴地说：“是！我……不太会写论文……”

　　之后，西奥又小声跟哈利说：“好好珍惜维德的笔记，尤其是黑魔法防御术——他的笔记比奇洛教授上课讲的内容都更全面，也更容易理解。”

　　“谢谢你，西奥。”哈利十分感激地说。

　　“不用客气。”西奥温和地笑了：“我们现在是同伴了，不是吗?”

　　……

　　“关于软化咒的论文，其实可以从这五个方面入手，以后的论文也参照这个模式来写——简要介绍、历史背景、发展变化……”

　　维德一边说，一边在纸上画下思维导图，从标题入手，罗列了五个部分作为论文的框架，每个部分又细化为两三个小点……

　　从没有人系统地教过哈利该如何写论文。

　　实际上，霍格沃茨绝大部分学生都没有接受过这方面的培训，聪明的学生是在一次次作业中渐渐总结出自己的方法，笨学生要么参考前者的作业，要么就东拼西凑地敷衍了事。

　　而在哈利以前所上的公立小学当中，作业基本上就是摆设；虽然有时也会写Essay（话题作文、记叙文或者议论文一类），但是他们写得相当随心所欲，字数也很少，跟霍格沃茨动辄以英尺计算的论文完全不同。

　　此刻，听到维德讲解，哈利只觉得思维豁然开朗，原本的混沌和迷惘都瞬间消失。维德每列出一个条目，他的脑海中就冒出一些相应的内容，忽然就明白了这种作业该怎么完成。等到维德全部讲完的时候，哈利几乎是迫不及待地想要把自己脑海中的想法都写下来，他甚至觉得教授布置的七英寸有点少，不足以让他写完自己想写的全部内容。

　　当然，等到真正下笔的时候，他又发现把想法写成论文也不那么简单，但完成作业依然比他以前要容易多了。

　　之后是魔咒练习，这对哈利来说比写论文容易一百倍。他本身就有着卓越的天赋，维德只是稍加指导，他就展示出非凡的魔法敏锐度和领悟力，快速掌握了基础的咒语，让除维德以外的所有人都感到了惊讶。

　　在众人赞叹的目光当中，哈利内心充满了喜悦，他觉得身体似乎都变得轻飘飘的。他微微抿着唇，努力不让自己显得骄傲自满，但是走近这间教室时的拘谨与不安、还有在看到其他人笔记时的自卑羞愧都已经一扫而空，绿色的眼睛展现出一种难以言喻的活力和光彩。

　　——我真的擅长这个。

　　哈利对自己说。

　　……

　　维德看看时间，离宵禁只剩下半个小时了。他拍了拍手掌，正在练习魔咒的众人都停了下来。

　　“各位——”维德看着众人说：“几天前我们跟马尔福那些人发生了一点冲突，虽然最后倒霉的是他们，但是我们也吃了一点小亏——”

　　他的目光扫过哈利、纳威、赫敏三个人。

　　“然后我发现了一个问题——学会咒语其实并不代表我们就能保护好自己，如果缺乏实战能力，在遇到攻击的时候没办法及时反应过来，一样很容易吃亏。”

　　“你的意思是——”迈克尔兴奋起来：“我们应该训练实战能力？”

　　“不、不会吧？”帕德玛顿时有些慌。

　　赫敏一时犹豫，一时又跃跃欲试：“如果受伤了怎么办？我们会被教授扣分的！”

　　“别总想着学院分了，赫敏，学院分根本没那么重要——这多酷啊！”迈克尔简直等不急了，“我们现在就开始吗，维德？”

　　维德将所有人的神情变化都收在眼里，随后道：“当然不能就这么直接开始——我想应该每个人都至少掌握了几个小恶咒，但是那种咒语不应该用在同伴身上，治疗起来也很麻烦，说不定还要去打扰庞弗雷夫人。所以我们要先掌握两个基础的防御咒和攻击咒，才能进行对练。”

　　“什么咒语？”哈利满怀期待地追问。

　　维德看着他，说：“缴械咒和铁甲咒。”

　　“铁甲咒？”赫敏惊讶地说：“我们要到五年级才学这个咒语！”

　　哈利也很惊讶——他惊讶的是赫敏居然知道他们五年级的课文内容……她总不会把高年级的课本都看过了吧？

　　至于维德……哈利已经不会感到震惊了。他觉得就算维德说他可以教大家幻影移形，哈利都会先选择相信。

　　“的确，铁甲咒因为难度比较高，要到五年级才会学习。我也是前几天才刚刚学会——”维德无意间炫耀了一下，然后说：“但是这道咒语非常实用，可以在身体周围形成一道无形的盾牌，将敌人的咒语弹出去。但是它没办法抵御非常强大的咒语，这一点要注意。”

　　哈利下意识地摸了摸额头的伤疤，纳威抿紧嘴唇，神色也显得很严肃。

　　“至于缴械咒，也就是【除你武器】，可以让对手失去魔杖，也是一个非常有用的咒语。因为大部分巫师都没有掌握无杖魔法，失去魔杖几乎就没什么威胁了。”

　　维德的魔杖在手中转了个圈儿，然后被他握住，看向众人：“那么，我们先从缴械咒开始？”