080 信息收发时

夜幕降临，哈利和赫敏一起回到格兰芬多休息室——纳威因为在咒语练习中不小心撞破了头，只得去校医室找庞弗雷夫人治疗。

　　此时沙发上只有两三个学生还在，壁炉里的火在炉膛中跳跃着，在墙壁上投射出斑驳而摇曳的影子，犹如一幅神秘古老的画卷。

　　“晚安，哈利。”赫敏说：“今晚早点休息。”

　　“好的，晚安。”哈利目送着赫敏走向女生宿舍那边，他自己也满心欢喜地沿着旋转楼梯走向男生宿舍，在没人看到的时候还忍不住蹦了两下。

　　今天晚上的学习当中，只有哈利一个人成功地解除了对手的武器，这是他第一次比赫敏更快地学会一个咒语。其他人几乎都无法顺利地用出魔咒，到结束的时候，赫敏也只是让对手后退了两步……然后是迈克尔，他让自己的对手瑟缩了一下……但那也可能是魔杖发出的光柱有些吓人的缘故……

　　哈利想起众人惊讶又赞赏的目光——不是因为他是“哈利·波特”，也不是因为他是什么“大难不死的男孩”，而是因为他在咒语学习上展现出的天赋。

　　SSC的成员每一个都有自己擅长的科目，哈利原本以为自己除了魁地奇就没有什么好说的，但是现在他知道了，他应该很擅长黑魔法防御类的咒语……维德都夸奖他说——他是实战类的天才……

　　而这一切的欢喜，终止于他推开宿舍门的那一刹那。

　　罗恩靠着床头，翻着一本杂志，听到门响，他也没有抬头。西莫和迪安大概已经睡着了，躺在帷幕里的身影发出均匀的呼吸声。

　　宿舍里的气氛有些不同寻常。

　　哈利忽然想起来，在去之前他就答应了罗恩——如果维德等人也欢迎罗恩加入SSC，他就在友人帐中发个消息，罗恩会立刻过去。

　　哈利注意到罗恩还穿着外出时的衣服，而没有换上睡衣。

　　“嗨，罗恩。”哈利干巴巴地打了声招呼，几乎想要夺门而逃。

　　罗恩抬头看了他一眼，慢慢问：“结束了？你们的社团活动怎么样？”

　　“——还行。”哈利有些僵硬地说，“学了缴械咒。”

　　他不知道自己为什么要补充后一句话，等说出口的时候，已经没办法把声音追回来了，哈利立刻就感到了后悔。

　　“那你有帮我问一句吗？”罗恩问：“你肯定问了，对吧？就算他们不同意也没关系，你可以把实话告诉我——我能接受。”

　　哈利不知道该怎么说：“我——我没有——”

　　“——没有？”罗恩的眉毛扬了起来。

　　“SSC有规定，不能随意让别人加入，必须要所有人都同意……我也只是新人……所以……”哈利结结巴巴地解释，自己都觉得没什么说服力。

　　“哦。”罗恩冷冷地说：“我明白了。”

　　他猛地拉上帷帐，躺下去用被子盖住了自己。

　　哈利孤零零地站在门边，心里五味杂陈。

　　……

　　一个洁白的光球缓缓飘到烛台上并固定下来，将整个宿舍照得十分明亮。

　　维德坐在窗前，开始查看友人帐中的消息。

　　友人帐无法长时间地保留文字，如果有人及时查看消息的话，文字很快就会从页面上消失；如果一直不打开，文字最多半小时也会消失。

　　所以他的父母和朋友通常都会选择睡前再通信。

　　【佐伊：佐伊非常感谢维德·格雷赠送的糖果！佐伊分享给朋友们，麦基和泰丝会试着复制。维德·格雷将在早餐桌上也能吃到它们！】

　　【斯蒂文：我收集了一些关于鸟蛇的资料，都寄给你了，希望对你有所帮助。对了，斯卡曼德先生给我回信了，他说欢迎我去帮忙！我真是太高兴了，维德！我从没有想到会有这一天！这都是你的功劳，幸亏你提醒了我，我的朋友！】

　　【马奇奥尼：关于友人帐的改版，我希望能够跟你面谈——星期六我们能在霍格莫德见面吗？我知道三年级才能获得外出批准，但也许摩瑞教授可以带你出来？其实我还知道一条能通往校外的密道……】

　　【费迪南德：维德，我收到了你说的那个人的回信。】

　　维德眼睛一亮，在羊皮纸上快速地书写——

　　【维德：莱姆斯·卢平？】

　　【费迪南德：是的。就像你提出的要求一样，他在信中声称自己精通包括守护神咒在内的大部分黑魔法防御术，变形咒成绩是优秀，熟知阿尼玛格斯的修炼方法，并且可以接受每周10加隆的报酬，落款是莱姆斯·卢平。我跟他约好了明天在破釜酒吧见面。】

　　维德长长地出了口气，忍不住露出笑容。

　　黑魔法防御术的内容他可以请教弗立维教授，但不能总是去请教。因为弗立维教授要上课，要改作业，要管理拉文克劳学院，有时还要负责在城堡里巡逻，闲下来的时候也要跟朋友们去酒吧喝两杯，放松一下，维德不可能总是占据他的时间，摩瑞教授也是同理。

　　圣诞节假期的时候，弗立维教授送给维德一本《咒语大全》，后来他发现那其实是删减版的。大部分黑魔法、诅咒和毒咒都被弗立维教授删除了，他还去掉了一部分他认为目前的维德不应该接触的魔咒——比如幻影移形、幻身咒、阿尼玛格斯、门钥匙等等。

　　弗立维教授的态度很明显——虽然觉得维德在魔咒学上出类拔萃，但也坚持认为他作为一个一年级学生，应该学习掌握那些安全、无害的咒语，高深的魔法应该循序渐进的等到高年级再学习。

　　维德不想跟教授去争辩他的关心是否是自己所需要的，因为弗立维教授本来就是一个十分正派又善良的人。但维德想学的东西当中，有一些却是弗立维教授无论如何也不可能教他的。而他自己去练习的话，即使他有金手指加成，也有相当的危险性。

　　课本中每一章的内容，通常有一半以上都在强调同一件事——失败的咒语会造成极为严重的后果，有些让巫师惨死，有些把人类变成了非人生物，有些导致了魔法也无法逆转的伤害。

　　所以他需要一个老师。

　　一个水平高超、能够信任、又不那么循规蹈矩的老师。

　　还有比莱姆斯·卢平更好的选择吗？