完本感言

《老街食堂》能顺利完本，首先要感谢编辑阿茶大大，她给了我许多的建议，也教了我很多的东西。

　　这是我第一次接触现实频道，感觉这里的书没有如今网文圈子那么浮躁，很适合我们这种上了点年纪，不太喜欢快节奏爽文的中年人。但是作为一个高龄新人，现实频道的写法我并不了解，所以这段时间也是很让阿茶老师着急上火，再次特意向您表示歉意。

　　这本书在网文里算是比较短的，但在现实频道算是长文了，人家一般都是二十万字左右，我这本预估是五十万字，结果还写超了几万。一回生，二回熟，估计下一本书会好一点，不知道阿茶大大还愿不愿意继续合作（小期待一下）。

　　看到有朋友在评论区猜我可能是个厨师，其实并不是，但是我写的故事肯定都是根据我听到的真人真事改编的，不然也就不会投现实频道了。

　　我有个好朋友“普祥真人”，他在起点有一定名气，写作经验也远比我丰富，他建议我写一些自己熟悉的人和事，这本书就是这个类型。以后的作品我也会继续写这种身边的人和事，确实写起来很顺手。

　　我出生在天津的一个大杂院里，书里的主角程天乐和李梦岚都是我的邻居。这两家饭馆是编的，人名字当然也是化名，但有一点是真的，就是那间老街食堂。

　　那个食堂的位置就在我们那一片的菜市场门口，大门左边是豆腐坊，早晨炸果子、烙饼，还有豆腐脑、豆浆等等，白天卖豆腐和大饼。右边是食堂，中午晚上卖两顿饭，有小炒，也有大锅菜，腿脚不好的、上岁数的，老板还管送。

　　程天乐的原型人物，我管他叫“二掰”，写出来就是“二伯”，因为他又高又瘦，恰好他真名又姓张，上面还有个哥哥，像极了马三立相声《练气功》里面的“张二掰”。唯一不同点，相声里的张二伯自诩为“大侠”，干的全是欺负小孩的事，开食堂的张二伯是个真“大侠”，经常帮邻居们解决问题，算是我们那一带的“群众领袖”。

　　而且他很爱聊天，小时候放学踢完球，几个小朋友经常去他那买瓶汽水，坐在食堂里喝着汽水，吹着电扇，听他吹牛B，他很爱讲一些他当年“不好斗，唯好解斗”的各种故事。

　　所以我写这本书的时候，最初的构想就是一个胡同版的《深夜食堂》，讲食堂里的员工们和周围街坊们之间的故事，但这样写的话，就没有主线了。后来改成了“年代文”，把故事拉长，结合各个时代的不同背景，重写这个故事。

　　发了几章之后，编辑阿茶大大联系我，觉得这书可以签约，并且给我讲了很多写作方面的技巧，并且帮我修改了好几次大纲，加强了主线剧情，把支线故事揉入主线当中，成为主角成长过程中的各种经历，最后有了这本书的成品。

　　发书的时候我很紧张，观察了一下现实频道同期的其他作品，很多书都是“单机”模式，没什么互动。

　　这点我挺害怕的，这本书哪怕评论区全是骂作者的，也比没人投票、没人评价、没人提意见要强，挨骂起码能让我知道自己哪写的不好，没人言语，甚至没人看，这不要命了么。

　　万幸，这本书得到了各位读者大大们的支持，我特别感谢各位的每一张月票，每一次推荐，每一条评论，甚至还有几位给了打赏，真的让我非常感动，有各位的支持，我就一定会继续写下去！

　　关于下一本书，目前我有了几个想法，还是写身边的人和事，写自己熟悉的比较容易下笔。

　　第一个故事是关于校园足球的，提到足球，尤其是国足，大家基本都是骂声一片。足协垃圾，国脚废物，不搞青训等等，但很少有人关注一名普通足球队员的一生是怎样度过的。恰好我的同学里就有一位前职业球员，他的职业生涯并不长，因为伤病原因20多岁就退役了，球员退役之后的生活是怎样的？90年代的时候，一个喜欢足球的小孩怎么成为职业足球运动员呢？这又和校园足球有什么关系呢？

　　如果能签约，我会慢慢写给您看。

　　第二个故事是关于倒爷的，这个故事的主人公，就是《老街食堂》里李全有和程天朗的原型，这是一个关于他们南来北往的故事，当年的倒爷那绝对有的是故事可写，西到阿拉山口，东到日本，北到俄罗斯，南到海南岛，就没有这帮人不倒腾的东西。

　　说个离谱的事，可以让大家更直观的感受当年他们有多厉害。程天朗的原型如今已经六十多岁了，几年前的时候，欧冠比赛有一场冷门，蒂拉斯波尔警长战胜了皇家马德里，当时我看新闻说，这是一支来自德左共和国的球队。关于德左的故事，我以前还真没听说过，老爷子跟我住同一个小区，都是还迁房么，经常能碰面。我就问他，您当年去过德左么？前苏联的地方，现在算摩尔多瓦。

　　结果这位程爷告诉我，他90年代经常去那边，苏联解体之后，在德左跟他有买卖的叫警长集团。警长集团是苏联解体之后成立的，在德左势力特别大，然后他给我讲警长的老板有多厉害，当时他讲的那些事我在百度都查不到！我是翻墙查的新闻，才知道他说的这些事不是瞎吹，至少大方向说的不差，他甚至能从相册里拿出来一张当初的老照片给我看，说这就是在警长集团总部门口拍的！

　　这个故事写出来应该很精彩，里面有很多惊险刺激的故事，打架斗殴都是小事，甚至动枪都不是一次。但是呢......以写《老街食堂》时候的审核力度看，这个故事是我目前构思的几个故事里，最大概率过不了审的。

　　第三个故事是关于曲艺的，天津是“曲艺之乡”，这里不仅有相声，还有京韵大鼓、梅花大鼓、西河大鼓、单弦、评书等等几十种曲艺形式，我为什么对这个比较熟悉呢？因为我就是说相声的......

　　我不是专职的相声演员，我主业是会计，但是我在相声行有师承，而且我还是相声、评书“两门抱”。老街食堂里，那位在文化站说书的刘世杰先生，原型就是我评书门的师父，2011年去世的，就像文中写的一样，生活不如意，养成了酗酒的恶习，喝大酒喝死了。

　　我相声门的师父还健在，是谁就不提了，网上有相声家谱，我一说我师父的名字，您就知道我的名字了。回头让同行知道了不好，毕竟这个故事里会有很多相声演员的“善”与“恶”。我喜欢相声三十多年了，天津的孩子几乎没有不喜欢相声的，但近十几年来，相声变味儿了，越来越饭圈化，这点我挺反感的，所以这本书我想带大家看看以前的相声是什么样的。

　　都说从90年代开始，相声进入低谷期，为什么会进入低谷？那个时候的相声演员们在干什么？相声是怎么一步一步走到低谷的，在郭德纲出现之后，又是怎么变味儿的，我会以一个相声演员的故事，串起来从80年代天津恢复相声演出，一直到10年代相声变味之间的那些故事。

　　第四个故事是“一个相声演员的一生”，这是我目前构思的几个故事里最长的，也是我最想写的一个，但同样也是我不敢写的。因为能力有限，我想把这本书留到以后，先锻炼锻炼自己的能力，然后再下笔。

　　这本书会从军阀混战时期开始，讲述从上世纪20年代到80年代，一个相声演员在这60年里所能经历的各种故事，算是“半部相声史”吧。这里面有一些老演员的传记，也有一些我从老前辈那里听来的逸闻趣事，反正会综合到一起，以“寿”字辈的相声泰斗“活寿罪”的一生，带大家看看相声这个行业是怎么从“下九流”变成“文艺工作者”的全部历程。

　　另外还有一些零星的故事，我还没想好怎么组合到一起，等有了主线故事，我会给大家写写所谓的“江湖”，尤其是民国时期的江湖。我在起点看到过很多本把“江湖”给神话了的小说，什么各种江湖流派，隐秘宗门等等，真实的江湖，都是一群挣扎在温饱线的穷苦人和一些丧尽天良的纯种坏人。他们并没有人们想象的那么神秘，但却有很多有意思的故事。比如“金皮彩挂、评团调柳”这些江湖买卖都有什么门道，蜂麻燕雀、横兰荣葛都是怎么坑人骗人的，新社会的这些行当又是什么样的。

　　但这个故事也有一定风险，毕竟讲的都是些坑蒙拐骗的事，试试看放在民国能不能行吧，写现代背景的话，我觉得够呛。

　　关于未来的安排，大概就先说这些吧，毕竟还处于计划阶段，具体写哪本，哪本能过稿，都还不一定呢，反正我会尽量写下去。

　　最后，再次感谢各位的支持，咱们下本书再见！