第二十三章 陈年往事

面对程天朗的质疑，天乐解释道：“全有伯伯是比你富裕，可你看他家里呢？有一丁点亲情吗？他自己一年四季回不了三趟家，到家不是跟德爷吵，就是两口子打架，岚岚更是不乐意搭理他。有得就有失，钱是挣够了，家里头的亲情可都没了。”

　　程天朗听到这，忽然笑了：“哥，我想跟你抬个杠。”

　　“说。”

　　“你说人家全有伯伯是家务不和，上面德爷不待见他，下面岚姐也不搭理他，可人家起码落个有钱啊。我大伯呢？你说他跟你之间，关系不也这么僵吗？咱爷爷去世，多少也有他的责任，天笑大哥现在这个处境，也是他们老两口惯出来的毛病，这么多的家务事，他怎么就没发财呢？”

　　“因为他图的就不是钱！”程天乐虽然和父亲之间存在矛盾，但对于父亲，他却很了解：“我爸要是图钱，倒腾菜这事，轮不到天笑跟你联系，他上有供货商，下有客户，随便拐几道，不说跟全有伯伯比，反正跟你比，至少差不多，甚至要是说从十年前就开始捞，他肯定比你现在还有钱。”

　　天朗追问：“不图钱，那他图什么呢？”

　　“图名啊！按说咱哥俩不应该背后念叨老辈人的事，但我这是劝你，你自己琢磨我说的对不对。全有伯伯为的是个‘利’字，我爸为的就是个‘名’字，他为嘛一直希望我去醉春居？不就是想让咱们程家和醉春居这块招牌永远绑在一起吗？他当初为什么那么执着于工作，我哭着去找他说爷爷去世，他都不信，他当时为了什么？不就是为了醉春居那个经理的岗位吗？那时候咱爷爷下来了，他还没上去，甚至连醉春居的招牌都换了，所以他才那么玩命的工作，他就是想做到经理的位置，然后重新换上醉春居的招牌！”

　　程天朗挠挠头，仔细琢磨了一番：“我以前没细想，现在砸么咂么滋味，还真是你说的这样！”

　　“所以说啊，争名夺利到最后总得失去点什么，你想要功成名就，同时家里面还妻贤子孝，万事和美，哪这么容易？老话说‘家和万事兴’，家在事前面，你光考虑怎么扬名，怎么挣钱，家里肯定不安生。”

　　天朗听罢，又笑了，这让天乐感觉很不爽：“你老乐什么？又想起什么要跟我抬杠的事了？”

　　“没有，我就是想起岚姐了。”

　　“你想她干嘛？”

　　天朗一脸坏笑的看着天乐：“我现在知道她为嘛这么讨厌你了。”

　　“为嘛？”

　　“就冲你跟我这个聊天方式，你平时不定怎么教育岚姐呢！人家一个大学生，能听你这蝲蝲蛄叫唤？”

　　天朗一语中的，天乐无奈叹了口气：“唉，没辙，我就是这个脾气。有时候我也觉得自己说得多，但就是管不住自己，总觉得跟你说是为了你好。”

　　“哥，你说的这个，我明白，我也特别能理解。”天朗回忆起了自己的童年：“我爸没的早，那时候我才几岁啊？我妈得上班挣钱养活我，根本没时间管我，今儿住大伯家，明儿去姥爷家，反正就是很少在自己家。

　　那时候我就特别喜欢来大伯家，因为有你在这，跟着你和岚姐，我就感觉有人能保护我。后来我大点了，你就经常给我讲这些大道理、小道理。说实话，我有时候真拿你当我亲大哥，甚至可以说是半个父亲。就跟大伯宠坏了大哥一样，可能我越是听你的，你就越喜欢教育我，反正时间长了，我也习惯了，但岚姐她不一样。”

　　说着，他看向天乐：“你劝我这么半天，我也劝你一句，改改这脾气，跟岚姐在一块的时候，少给她讲道理，多讲感情。咱们都是成年人了，谁乐意成天让人管着？趁着这次英雄救美，你把这脾气一改，我保你一举成功，一杆入洞，一炮走红！”

　　天乐一记“脖溜”抽了过去：“你特么哪学的这一嘴炉灰渣子！就冲这个，你以后也少跟那些倒爷来往！学不了好！”

　　“行！哥，我听你的，下午我就去找全有伯伯，跟他说说这事，踏踏实实的把这两年缓期熬过去。”

　　“这就对了，别让我们都替你操心！你说我二婶这些年养活你容易吗？现在好不容易退休了，还得替你提心吊胆的！你刚放出来，过些日子跟她一说你要去苏联，她得多担心？在家歇歇吧，钱是挣不完的，别为了多挣俩钱，冒这么大风险。”

　　天朗说到做到，下午就去找李全有，对他说了天乐的担心。李全有也很大方，表示不去就对了，缓刑期不许乱跑，别给自己找事。

　　李全有这趟跑苏联，得去几个月，正愁用谁来帮忙照顾这边的生意。他手下的那帮小倒爷都对这趟大买卖跃跃欲试，希望跟着一起去分一杯羹。既然天朗主动放弃，家里的买卖就交给他管着。这活也不麻烦，他的仓库和店铺都有员工，货到了接货，买主来了出货，天朗就是负责维系一下客户，没事就带着他们吃吃喝喝，别断了交情，平时乐意干嘛就干嘛。

　　当天晚上一起吃饭的时候，天朗把这事告诉了天乐，天乐自然是替兄弟高兴，留在这看摊，怎么也比去苏联倒腾坦克安全。

　　在鬼门关前走了一遭的李梦岚，与天乐之间的关系也因此亲密不少。天乐趁着这次英雄救美的时机，没事就找李梦岚“谈业务”，眼瞅着物价趋于稳定，两家之间的买菜业务越来越少，俩人“谈业务”的次数却越来越频繁。大家都明白这意味着什么，也都替他们俩人感到开心。

　　尤其是李德伦，看到孙女终于和程天乐在一起了，他之前被红桥老五伤了面子的郁闷情绪彻底散尽。每天都是满面春风的来，哼着小调走，步伐都比以前更加矫健了，看着不像是快七十岁的老头，更像是个五十来岁的中年人。

　　几个月的时光飞一般的过去，八十年代成了过去时，那条安静的老街与热闹的食堂迎来了如火的九十年代。

　　春节刚过完，市里就下发了通知，从今年起，开始提高并补发之前的副食补贴，并在未来根据副食品价格的变动持续调整副食补贴。这意味着之前的物资抢购风潮基本结束了，也意味着物价不会有回落的那一天了。

　　不久之后，国家又陆续开放了多种物资的价格，其中就包含了大量的农副食品，以及各种肉蛋奶制品。

　　程天乐硬撑了足足两年，现在也是时候放弃坚守“不涨价”这个底线了。

　　随着国家放开管控的物品种类越来越多，未来的物价只会继续稳步上涨，他必须努力适应新的市场环境。

　　1990年的1月31日，正月初五，按照本地的老传统，这天是迎财神的日子。程天乐在食堂门口，挂出了一块新的小黑板：受物价上涨影响，自三月份起，食堂盒饭价格由每份五角，提高至八角，2月1日起接受预定。

　　小黑板挂出去，程天乐就做好了挨骂的准备，然而事情的发展却大大出乎其预料。老街上的居民都对食堂的涨价表示欢迎，程天乐这两年的坚持，大家都看在眼里。

　　这两年间，来食堂订餐的人越来越多，大家固然都是奔着“薅羊毛”去的，也都希望能多薅一段时间。但每个人心里也都早就做好了食堂会涨价的思想准备，毕竟程天乐的钱也不是大风刮来的，工厂的食堂都涨价呢，他一个承包户，能扛多久？

　　这种“人民群众喜迎物价上涨”的神奇一幕，让程天乐以及食堂的其他人都颇为感动，本以为大伙会因此感到不满，甚至有可能会口出怨言，没想到下个月的伙食费居然不到一个星期就收齐了！不仅一位都没少，还比之前多了十几位新顾客！

　　这些人都是平时在单位吃饭的，每天上下班路过这里都没当回事。这次看见小黑板才发现，这的盒饭即使涨完价也比单位食堂还便宜，这还犹豫什么，吃他！

　　本以为会是一次艰难挑战的巨大危机，没想到就这么轻松的过去了，这让程天乐心里无比畅快，他第一时间把这个好消息分享给李梦岚。经过几个月的“业务洽谈”，俩人现在已经重回旧日谈情说爱的情侣关系。

　　物价趋于稳定之后，醉春居的生意也有了一定起色，虽然距离程功希望将醉春居升级成甲级餐馆的梦想，还有一定的差距，但在乙级餐馆里，醉春居已经稳居前列。经营成绩好，程功和李梦岚的下岗危机也就自然解除了。李梦岚这两年高强度工作带来的压力，也是时候找个途径去宣泄一下了，面对程天乐的主动追求，李梦岚便不再拒绝，如今二人每逢公休日，都会抽出几个小时去看场电影或者听个音乐会，享受享受两人世界。

　　正当所有人都认为这对青梅竹马的小情侣即将修成正果的时候，突然有人站出来反对这门婚事！

　　这人不是当年忽悠李梦岚辞职南下的那个老同学，也不是暗恋程天乐的陈玉琴。

　　居然是刚刚从苏联回来的李全有！

　　李全有这一趟苏联之旅，前后足有半年多，真就用一船的日用品，换了一船的废坦克。这些坦克出手之后，李全有当即从百万富翁升级成了千万富翁，甚至有了“著名私营企业家”的称号！每天迎来送往的，也都是达官显贵，不是这的大老板，就是那的总经理，当官的更是都得带个“长”字才有资格跟他一起吃饭。

　　这位著名企业家，不知道是喝了假酒，还是抽了大烟，在90年夏天的某个午后，突然来到醉春居，直接到办公室来找李梦岚，当着程功的面，通知李梦岚，必须跟程天乐分手！

　　李梦岚和程功全都被他说懵了，李梦岚自然是气不打一出来。程功作为李全有的发小，又是程天乐的父亲，对于他这个态度，更不能无动于衷，率先质问他：“全有，我们家天乐又怎么你了？人家俩孩子从小玩到大的交情，现在搞对象不很正常吗，你干嘛拦着呢？”

　　李全有反问程功：“我干嘛拦着？他们俩不知道，你还不知道？”

　　程功更懵圈了：“我知道什么？”

　　李全有给他提醒：“我问你，你弟弟当初怎么死的！我爸当初为什么跟我那几个弟弟分家？”

　　“你......你提这个干吗？”程功哑口无言。

　　李梦岚这才意识到两家之间似乎有什么隐情，她本以为父亲是撒酒疯，没想搭理他，现在不得不问道：“程二伯不是去世二十来年了吗？这跟我和天乐有什么关系？”

　　李全有一昂头：“有什么关系？关系大了！咱两家过去是大仇！有人命！”

　　程功大怒：“全有，这事都过去二十多年了，你怎么现在想起来了？我弟弟人都没了，你还想怎么样？再说了，这二十年来，咱们两家之间也没耽误走动吧？你现在说这事，我看你是另有目的！你就是拿当初那点破事打掩护！”

　　李全有疯了似的喊道：“二十年没说，那是因为咱都只是当朋友走动，现在要当亲家，不行！就是不行！”

　　李梦岚在旁追问：“到底怎么回事，你给我说明白！”

　　李全有转头对女儿说道：“告诉你啊，六七年的时候，程天乐的二伯，你们这位程经理的亲弟弟程名，带人来醉春居抓你爷爷，说咱们家当初是军阀世家，你爷爷是青帮败类等等等等，反正是一句好词没有，后来你爷爷因为这事可没少挨揍！

　　我那几个兄弟姐妹，都怕沾包惹祸，一个个全都主动跟你爷爷划清界限，跑了！咱家现在四分五裂，你爷爷跟你那几个伯伯、姑姑不来往，就因为他！不过呢，恶有恶报，后来有一次闹械斗，程名被人给误杀了，这人是谁呢？闺女你猜猜！”

　　“不用猜了，就是你！”程功不给他继续说下去的机会，自己主动坦白：“当初我弟弟斗过德爷，后来你也打过他，那次是群殴，你是失手，这些当时都已经定性了。那时候岚岚、天乐他们都还小呢，这么多年，咱两家谁也没再提过这事，你干嘛非得翻出来这点旧账，让孩子们都知道有你什么好处？”

　　李全有仍然没好气：“必须得让他们知道！不然稀里糊涂结婚了，哪天我弟弟、妹妹们知道了，上门找你们说这事，那时候俩人才知道有这么一段，那可就晚啦！还有程天朗，那孩子现在跟着我干，那是我觉得亏欠他！怎么说他爸爸也是死在我手里，现在他是不知道这事，如果哪天知道了，他给我也捅死，怎么办？你让这俩孩子的日子还怎么过？”

　　程功气的都哆嗦了：“这事不是今天你自己抖出来，谁提过？别说当着这几个小辈人的面说，就是在背后，咱们私下聊天，谁也没提过吧？你怎么就好么当的想起这事来了呢？”

　　李梦岚第一次知道这件事，没想到两家之间还有这样的恩怨，但她也觉得父亲突然以这件事为理由让他们分手，似乎是另有隐情。

　　“程经理，我请半天假，我想回趟家，处理一点私事。”

　　“你先走吧！”程功也不希望她在继续听自己跟李全有吵架，正好让她先回去冷静一下，别被李全有的一面之词误导。

　　李梦岚没搭理李全有，独自离开了醉春居。她并没有回家，而是过河来到食堂，找爷爷李德伦打听情况。

　　此时正是下午两点来钟，食堂没什么事，李德伦见孙女过来，还以为是来找程天乐的，没想到孙女直接把他拉到河边，向他问起当年的事。

　　李德伦大惊：“你听谁说的这事？”

　　李梦岚便将刚才父亲大闹办公室的事跟爷爷讲了一遍，气的李德伦大骂：“这王八蛋又憋什么坏屁呢！从小他就这样，不管干什么坏事，他都得先给自己找个合理的由头，然后他再去干！这次搅合你们俩的事，他后面肯定还有坏门！”

　　“爷爷，那我爸说的这些是真的吗？”对于李全有说的这件事，李梦岚还真有点担心，这可是人命啊，非同小可。两人家相安无事的时候，肯定没有问题。一旦出点事，哪怕两家人之间产生那么一丁点的嫌隙，这件事都可能会被拿出来旧事重提。

　　这么多年来，两家从来没提过这事，是因为各家虽然都有一堆操心受累的家务事，但两家人之间却基本没有什么矛盾。可一旦成了亲家，那可就不好说了，两口子之间有个吵架拌嘴本就难免，两家人住的还这么近。万一哪天两家人因为琐事吵起来，在他们夫妻都不知情的前提下，突然曝出这件事，之后会发生什么，李梦岚都不敢多想。

　　更不要说，程家还有程天朗这个火药桶，以及程天笑夫妻这对害人精。天朗如果在气头上知道自己父亲当年是被李全有误杀的，他还真就有可能来个替父报仇。程天笑和韩晓欢那就更别提了，没事还想找点事呢，没人提这事，他们肯定不敢以此为由去挑拨两家人的关系，一旦这层窗户纸被人捅破，他们俩能干出什么事来，那可就不好说喽。

　　想到这些，李梦岚觉得有必要重新考虑一下自己和程天乐之间的关系。

　　李德伦对此倒是并不太在乎，他觉得人死了这么多年，两家人之间相处的又不错，这件事就不应该再提了。至于说程天朗，自从他辍学混社会开始，始终是李全有在护着他，到现在天朗手头起码也得有个十几二十万的，这些积蓄不都是李全有带着他赚的？

　　天朗不是天笑那种白眼狼，从去年那些事里，就能看出来，他虽然多少有点混不吝，但却是个讲义气的人。即便他知道李全有是自己的杀父仇人，有这么多年的提携之恩，本来又是失手误杀，他不可能会做出什么极端举动。

　　至于天笑夫妻，那就完全没必要搭理，就算他们想挑拨，谁听他的？以前天朗也许还能信，自从去年那些事之后，天朗见了他们俩都不带打招呼的，他们俩人还能翻起什么浪花？

　　最后，他宽慰李梦岚：“这事你别担心，有我在，咱们两家之间的事，在你们结婚之前，肯定能帮你们说开了。我现在最担心的，其实是全有这小子，他突然说这事，肯定是憋着算计人呢，我寻思着这些当事人里，他能用得着的，有心气算计的，不会是程家人。”

　　“您的意思是？”李梦岚身上不禁泛起一阵寒意，眼睛看向德爷。

　　李德伦意味深长的点点头：“没错，这王八蛋可能要在你身上打坏主意！”