第二十一章 英雄救美

自从红桥老五当众给德爷磕头认错之后，李梦岚和程天乐一样都很担忧，她也认为爷爷不应该想的这么简单，这种人不能得罪。老话说“只有千日做贼，没有千日防贼”，天天上下班跟着天乐这个“保镖”，这日子过到什么时候才算一站呢？

　　李德伦现在势如骑虎，只能是为了面子，把一切都豁出去了，咬死一句话：这小子早跑了！

　　程天朗则是看得开，认为那个红桥老五早就被吓破胆了，看我们带着那么些家伙，又知道我们这帮人是干什么的，他一个小混混肯定是怂了。

　　距离这件事的发生，已经过去了一个多月，李梦岚也开始稍有松懈。这段时间只要出门办事，她肯定得写单位的派车单，让醉春居的司机陪着她一起去。程功也担心她出事，毕竟事情的起因是程天朗作妖，天朗虽然不是自己的亲儿子，可也差不多。因此，即便是李梦岚想要自己出门，他也会拦着，主动给司机打电话，让他送李梦岚去。

　　今天程功接到区里的通知，税务局有个会，需要公司的领导和财务负责人参加，正巧财务科长请假不在，程功便让李梦岚替他参会，她财务知识和公司业务都熟，一个人去相当于俩人都去了，而且税务局离着醉春居特别近，就是一街之隔。醉春居的正门，直对着税务局的后墙，绕一圈走正门，最多也就是五分钟的路。

　　这么近的距离，李梦岚收拾好东西，就准备自己走过去。

　　程功特意嘱咐她，别钻胡同，就沿着马路走，绕点远不怕，一定要注意安全。李梦岚也确实很有安全意识，真就是沿着马路边走，绝不抄近道。

　　五分钟的路，她走了将近十分钟，虽然慢，但安全。

　　散会之后，她仍然按照原路线返回。

　　但这次，她遇见歹徒了......

　　一辆面包车突然停在她的身后，车门一开，两个大汉从背后偷袭，一个勒脖子、捂嘴，另一个抓着脚脖子，李梦岚几乎毫无防备，不过几秒钟的时间，就被这俩人塞进了车里。

　　路过的行人甚至都没几个人注意到这件事的发生！

　　只有一个骑自行车逆行的路人，看了个清清楚楚。这可是绑架啊，吓得他立马掉转车头，往路口猛蹬，向路口的交警报告。

　　交警也被吓了一跳，大白天的就绑架？这歹徒也太猖狂了！

　　他马上拿对讲机联系周围路口的同事，按照报警人的描述，还真有其他路口的警察看见这车过去，交警不敢怠慢，马上通知上级和附近的派出所，赶紧出警堵截。

　　面包车的司机很熟悉这附近的路况，连续拐了两个弯，就跑到了一条没有交警的小路上。

　　几分钟之后，面包车停在一个废旧厂房门口，司机按了几下喇叭，厂房里走出两个人，一左一右将铁栅栏门拉开，放面包车进来，随即关好大门，还加了一道大铁链锁。

　　李梦岚被那两个大汉拖下车，此时她的脸上被蒙了一层黑布，双手和双脚也被绑了个结实，俩人扛着她进了厂房。

　　厂房里面几个人正在工作台上打扑克，看到人来，几人全都站了起来。俩人收拾桌子腾地方，另外俩人跑到一张折叠床旁边，搀扶红桥老五过来。

　　养了将近两个月的伤，他的身体已经恢复的差不多了，皮外伤基本都已经伤愈，剩下的就是心里这一口恶气难出。

　　“五哥，人给你带来了。”司机操着外地口音，指了指在工作台上扑腾的李梦岚，色眯眯的笑道：“这妞真带劲！小身条跟电影明星似的，一会儿你惦记怎么弄？能不能带带我们哥几个？刚才上手划拉两把，还挺馋的慌！”

　　红桥老五阴狠的裂开嘴：“我想往死里弄！”

　　“那别浪费啊，要不我们先来？”

　　“闪开！”红桥老五一把推开司机，朝工作台大步走来，一把扯掉李梦岚脸上的黑布，两只眼睛恶狠狠的盯着她，切齿道：“你就是李梦岚对吧？李德伦那老梆子是你爷爷！”

　　李梦岚知道落在他们手里，肯定没好结果，反正求他们也没有用，干脆学着爷爷那样放狠话：“没错，就是我！我警告你，现在放了我，我可以不追究，不然就算做鬼我也不会放过你！”

　　“行啊，还真跟那老梆子挺像，死到临头还特么撒狠呢！听见刚才那老坦儿说的了吗？他们不想弄死你，想先玩玩！我也不想弄死你，我想看他们玩玩！哈哈哈哈哈哈！”红桥老五整个人狰狞的有点扭曲，即使是他那几个心腹手下，也没见过自家老大像现在这么恐怖。

　　本来几个人都等着老大一声令下，然后就可以轮流上去沾点便宜，过了俩月的苦日子，终于能开荤了！

　　但现在看看老大这张恐怖的脸，这几个老色胚什么欲望都没了，甚至还有点紧张，总感觉老大要把这丫头活剐了似的......

　　“你们几个，给我上！不是想玩吗，一块上！给我玩死她！”红桥老五声嘶力竭，脸也胀成了紫红色，额头的青筋暴起，突突的跳着。

　　见几个手下似乎都有点畏惧，他再度大吼：“不都吵吵着要开荤吗？上啊！”

　　一个心腹小弟紧张的提醒他：“老大，你这模样，我们......我们害怕啊，哪还有感觉呀......”

　　他手下这几个小弟都是小混混，要说打架斗殴，聚赌抽头，他们不在乎。大不了就是劳教呗，顶多判个三年五年，不叫事。可现在看老大这样子，恐怕是惦记弄出人命案啊，搞不好杀了都不解恨！

　　这要是跟着参与进去，那可是无期徒刑起步......

　　旁边那几个外地人倒是很淡定，他们都是“黑户”，身上几乎都背着人命官司，不在乎再多一两个。

　　那个司机似乎是他们当中的头目，见这几个小弟都不敢上前，他再次乐呵呵的走了过来：“五哥，让我们来吧，你说怎么弄，咱就怎么弄！你找个录像机去，我们哥几个帮你拍个片都行！哈哈哈哈哈！”

　　“那就你们上！想怎么干就怎么干，我不管！反正最后我要你们给她剁了！晚上扔到河边那个食堂去！”

　　头目跃跃欲试：“没问题！小事！”

　　其余几个人也都凑了过来，色眯眯的盯着李梦岚，几只手在她身上游走，吓得李梦岚尖叫不止。

　　也正是这几声尖叫，救了她的命！

　　一辆摩托车从这里经过，车上坐着俩人，正是程天乐和程天朗！

　　程天朗坐前面骑车，天乐在后面四下踅摸，寻找李梦岚的踪迹。

　　天乐一直留意李梦岚的安全问题，今天上午税务局的会，因为天乐不懂财务，就请街道办的会计代表食堂参加。散会之后，会计来给他送税务局发的表，随口说起，他在回来的路上，居然碰上警察抓坏人，说有人在大马路上绑票。

　　这可把天乐吓坏了，他赶紧给醉春居打电话，询问李梦岚回去没有。得知李梦岚还没回去，他赶紧让程功报警，说刚才税务局门口马路上有绑票的，街道办的会计都回来了，李梦岚还没到单位，很可能就是她出事了！

　　他着急忙慌的出门去找人，迎面正碰上来订晚上雅间的程天朗。

　　程天朗又一次骑着摩托车进了院子，一见天乐就兴冲冲的打招呼：“哥！我又给你拉生意来了！”

　　现在天乐正有一肚子气，这么巧又碰上这个祸头，揪住他脖领子，竟然把他从摩托车上直接拎了起来，狠狠丢在一边！

　　“你这车借我用用，让你不长记性！下次再骑着进来，不光扔你，我连车一块扔！”

　　天朗长这么大，还没见天乐发过这么大脾气，赶紧爬起来，再后面紧追：“哥，你有嘛急事？”

　　“岚岚让人绑了！我去救人！”

　　“哥！你等会儿，我知道他们在哪！”

　　天乐急忙停下车，天朗一顿猛追，跑过来气喘吁吁的说道：“前两天我听人说，在老厂房后面的胡同里看见老五手下的几个碎催了，备不住就藏在那！”

　　“你怎么不早说！上车！”

　　“我这不没摸着具体位置，不敢瞎说嘛。哥，还是我骑吧，你现在太着急，道上别再出事。”

　　天朗看着他急头白脸的模样，确实很担心路上的安全，他们哥俩出事不要紧，这车可比他的命还重要......

　　程天乐也知道自己现在精神有点恍惚，主动坐到后面，天朗上车，拉着他直奔这片旧厂区。

　　这里原本是一家服装厂的运货组，老服装厂停产之后，这连个看门的都没有了，就只有门上的一把大锁，想要进去太容易了。

　　俩人把车停在旁边，过来看了一下，见门上有锁，还是把老锁，铁链子和锁头上都是铁锈。二人探头看了看里面，也没发现有人，整个院子里，就只有一辆面包车比较可疑。

　　天朗建议先去后面的胡同打听打听，天乐虽然怀疑这辆车可能就是绑人的那辆车，但这种“黄大发”几乎遍地都是，可以说是这时候最常见的车，没有之一。

　　俩人刚骑上车，还没走几步，厂房里依稀传来李梦岚的尖叫声。

　　“停车！老厂房里有动静！”

　　天朗赶忙停车，天乐跳下摩托车，翻身往老厂房跑去，来到门口纵身一跃，用手抓住铁栅栏门的顶端，一撑一纵，轻松跳了进去。

　　“卧槽，飞贼啊！”天朗蹦了几次，根本够不着顶，使劲摇晃摇晃锁头，锁头很沉，根本打不开。

　　天朗赶紧回身上车，返回食堂寻求帮助去了。

　　天乐跳进院里，直奔厂房，离着越近，听着越真，是一个女人撕心裂肺般的哀嚎，和几个男人的淫笑声。

　　“这帮畜生！”天乐左右看看，想找个趁手的兵器，可这里已经荒废一两年了，地上只有一些枯枝烂叶，根本没有能拿来做武器的东西。

　　天乐往两边看了看，发现窗户外面的护栏因为风吹雨打，早已锈迹斑斑。

　　正好，就你了，破伤风之刃！

　　他跑到一扇窗户旁边，两手分别抓住两根栏杆用力一拉，栏杆应声而断，他担心这玩意儿不结实，又拽了几根，双手各拎着三根栏杆，径直冲进厂房。

　　李梦岚的手脚手脚被绑着，被三个男人按倒在操作台上，周围还有五六个人围着看，在三人的身边，红桥老五正站在那声嘶力竭的喝骂着李梦岚一家，给那三个歹徒鼓劲。

　　看到程天乐进来，几乎所有人都是一愣。

　　大门锁着，他是怎么进来的？

　　这些人几乎都是惯犯，愣神之后，几乎所有人的反应出奇的一致：肯定有“大盖帽”，快跑！

　　程天乐顾不得追赶他们，用手里的栏杆挥舞几下，驱散那三个外地歹徒，便跑到李梦岚的面前，查看她有没有受伤！

　　“你没事吧？”

　　李梦岚此时已经说不出话了，程天乐刚解开她手上的绳子，她便紧紧抱住程天乐，泪如雨下。

　　程天乐一边安慰她，一边给她解脚上的绳子，还没等解开，忽觉后脑一阵疾风，他几乎是下意识的反应，缩头，躬身，同时向后猛蹬一脚。

　　一声惨叫自背后传来，程天乐这一脚，正蹬在红桥老五的膝盖上，伴随着骨头碎裂的声音，他痛苦的倒在地上，两个月前的痛苦回忆，再次涌上心头......

　　与此同时，程天乐的后背上也多了一道长达尺余的伤口！

　　刚才的风声，是红桥老五手里的砍刀......

　　众混混和那三个外地来的黑户，跑到门口发现外头既没有警察，也没人围观，甚至连大门上的锁头都还在，红桥老五当即下令：回去！两个都弄死！

　　他带头上前偷袭，虽然砍伤了程天乐，但他自己伤的更重。

　　其余几个手下哪还敢上前，都看着那三个雇来的外地人，他们都知道，这仨是亡命徒，这时候得让不怕死的来。

　　仨人互相看了一眼，其中一个人伸手拉自己拎着的手提包，另外二人则朝程天乐冲来。

　　程天乐的瞬间反应能力是在前线锻炼出来的，他几乎不需要反应时间，先从李梦岚的怀抱里挣脱开，伸手抓起工作台上的铁栏杆，一招标准的“野马分鬃”，铁栏杆几乎同时抽在两个悍匪的身上，这一招程天乐几乎使出了全力，他没有时间和两人交手，必须一招制敌！

　　很明显，这俩人是吸引他注意力的，后面拿包的那人，包里必然有枪！

　　铁栏杆在二人中间打出一条道路，第三人手里的提包也已经被拉开了，对方没料到程天乐出手这么迅速，手刚伸进去，两个同伴已经受伤了！

　　这小子也是个老手，他见没有时间掏枪，干脆连包一起举起来，在包里摸到扳机，准备对着天乐开枪。

　　程天乐急忙扬手，把右手的铁栏杆扔出去，砸对方手里的枪包。

　　铁栏杆出手的同时，他径直冲向这名悍匪，他不能躲闪！因为他的背后，是那个和他一起长大的女孩！

　　就算我死，也不能让她受伤！

　　三根铁栏杆，两根击中了悍匪的胸口，另一根则射向他的眼睛。悍匪下意识的抬手格挡，扣扳机的手指，也在同时用力，砰的一声，一大片掺杂着弹丸的铁砂子从包里喷了出来！

　　斜45度角，击中了屋顶......

　　程天乐冲到了他的面前，左手铁栏杆狠狠劈下，撂倒对方。随后扔了栏杆，两只手抓住手提包，用力一拧，又是“咔吧”一声脆响，对方的手腕应声断裂！

　　在炊事班的时候，他能独自一个人，把一头正在猪圈里吃食的育肥猪变成红烧肉、炖排骨、杀猪菜等一大桌丰盛的美味，靠的就是他强大的臂力！

　　对面的悍匪显然是个惯犯，但论起战斗力，是没法和这个上午端枪，中午举刀的专业炊事兵相提并论的。

　　夺下他手里的枪，程天乐基本就放心了，从刚才对方开的那一枪看，那是一把“沙喷子”，打铁砂的，这玩意儿装弹费劲，一次就能打一发。

　　别看是炊事兵，但天乐在部队干了好几年，对各种枪械非常熟悉。尤其是这种土枪，当初在边境的时候，经常见到。他拿手一掂分量就知道，这包里有三把枪，正好眼前就仨跟他动手的，其余人都远远的看着，这枪必然就是他们仨的！

　　包在自己手里，主动权就有了！

　　他往后连退数步，给自己身前留出空间，伸手从包里掏出一把枪来，对着众人一比划：“这玩意儿就能响一下，谁不怕死谁就上来替别人扛这一枪！”

　　三个悍匪互相看了看，带头的那个，强忍着手腕的疼痛，上前一步说道：“我们仨是外来的，有眼不识泰山，今儿栽了，我们马上就走！家伙我也不要了，求朋友行个方便！”

　　说罢，朝另外二人示意，往厂房门口慢慢后退。

　　程天乐微微蹲下身子，把手提包放在地上，伸手摸了摸里面，一支枪的枪管还热，另一只冰凉，他掏出另一把枪，将包踩在脚下：“都不能走！刚才我看见了，就你们仨上手了！门口那辆面包车也是你们的吧？绑人也是你们仨干的吧？现在想跑，门也没有！岚岚，上我背后来！”

　　李梦岚自己解开了脚上的绳子，跳下操作台，站到程天乐的背后。

　　此时的红桥老五坐在地上，一条腿歪着，显然是没法活动了，他和程天乐商量：“你那两把枪都是单发的，打不死那么多人。这样吧，你放他们走，然后给我一枪。你绝了后患，留他们一命，也算你积德行善了。”

　　“积德？”程天乐狞笑：“让你们跑了，那不叫积德，那叫缺德！你们这种人渣，要么进监狱，要么下地狱！”

　　这时候，一阵刺耳的警笛声由远处传来，程天乐笑的更大声了：“接你们的人来了！”

　　“快跑！”悍匪的头目大喊一声，捂着手腕，转身向厂房外面跑去，另外两人也跟着一起跑了出去，其余几个混混见状，也都顾不上大哥了，跟着仨人往外跑。

　　这下轮到红桥老五大笑了：“哈哈哈哈哈，傻B，你开枪啊！你就两枪，我看你打谁！哈哈哈哈哈哈！”

　　他笑的声嘶力竭，似乎是在自寻死路，反正对于他来说，基本也是活到头了。几次三番的丢人，再加上买凶绑架、意图谋杀的罪过，弄不好得吃枪子，最起码也得蹲十年苦窑。等他放出来，谁还知道当年有他这么一号，被当做圈内的笑话流传下去倒是有可能。

　　程天乐没开枪，也没有动，他刚才那番话也只是震慑一下这帮人而已。他知道，凭自己一个人，两把土枪，不可能控制住这么多人，他的底线就是至少要让眼前这个人渣归案！

　　这时候屋外传来“轰隆”一声巨响，随后便是接连不断的惨叫声，以及双排卡车发动机那巨大的响动......

　　还有天朗那破了音的喊声：“哥！嫂子！我来啦！”