第九章 幕后黑手

程天乐和李德伦送走客人，回到后厨的时候惊讶的发现，这短短几分钟的时间，李梦岚和陈玉琴似乎已经成了闺蜜！

　　李梦岚的外套和帽子挂在衣帽架上，挽着袖子帮陈玉琴一起刷盘子，还有说有笑的，完全没有了刚才那副兴师问罪的模样。

　　“岚岚，你这是......”德爷疑惑的看着二人，不知道这是发生什么事了。

　　李梦岚刷完最后一个盘子，抄起旁边的搌布抹了抹手上的水，对爷爷笑道：“没什么，帮玉琴姐把这点活干完。”

　　“这就成‘姐’啦？”张胜利两只小眼睛鼓的跟包子似的，他无法想象女人的友情居然可以来的这么快。

　　李梦岚向德爷提议：“爷爷，我那屋平时就自己住，我听玉琴姐说她现在住天朗那仓库里，不如让她搬过来跟我一起住吧。”

　　没等德爷说话，陈玉琴率先拒绝：“别！我还是住仓库吧，这就已经很麻烦你们了。”

　　“不麻烦，反正我也是自己住一间屋子，加个床的事。”

　　陈玉琴总觉得住在领导家里有点别扭，虽然她能感觉到李梦岚是个热心人，并没有恶意，德爷和程天乐也都不是难相处的人，但她还是不敢跟程天乐、德爷住在一个大院里。

　　天朗虽然跟他们也不是外人，可终究不是直接领导，最多就是个大客户，而且他晚上基本也不会去他们住的那个小院，跟老乡住一块，压力还稍微小点。

　　李梦岚和德爷见她如此坚持己见，也就不勉强了，爷俩一起回家去了。

　　等他们走后，天乐让张胜利、陈玉琴和田珍惜等人先走，自己最后锁门，他要和天朗谈谈。

　　屋里就剩了天乐和天朗二人，天乐把食堂的院门和屋门都关上，这才询问天朗那些客人究竟是从哪挖来的。

　　天朗刚才一直陪客户喝酒，不知道李梦岚过来问责的事，听天乐这么一问，便随口答道：“这些人都是我生意上的客户啊。”

　　“都是客户？你一个倒爷能认识这么多大老板？你跟我说清楚，这是干什么的客户？”

　　“能是干什么的？我是个倒爷，他们能是干嘛的？这还用我说吗？”

　　“你还真得说说，我不懂你们行里的事。”

　　天朗凑到他耳边，压低声音：“卖批文的呀！这话我也就跟你说，千万别往外传！我们指着人家拿货呢！”

　　“谁给你介绍的这些客户，就凭你那个小服装店，不可能认识这么多大人物吧？”

　　“还能有谁啊，我是跟全有伯伯（读做baibai）混的，人家买卖大，一个人忙不过来，我就是个碎催，这些客户都是全有伯伯给我的，我挣了钱跟他分账。”

　　全有伯伯就是李德伦的儿子李全有，他是这附近最大的倒爷。程天乐寻思，要说李全有认识这些大老板，倒也算是正常。而且李全有不是餐饮集团的人，肯定不知道人家集团内部考核的事。眼下餐饮行业都不好干，他从醉春居挖客户给自己老爹充门面也是有可能的，毕竟德爷是特级厨师，万一由他坐镇的饭馆因为经营不善倒闭了，那可太丢人啦。

　　看来自己刚才是想多了，没有“坏人”从中挑拨。

　　想到这，天乐把李梦岚找上门的事告诉了天朗，嘱咐他明天去和全有伯伯见一面，跟他说说这个情况。跟他一起合计一下，怎么跟客人们说说，把这些客人再劝回到醉春居去，别因为这种事伤了两家的关系。

　　天朗倒是有些好奇：“哥，你跟大伯的关系一直处的不太好，你总想着在事业上超过他。现在这样多好，你这买卖红火，醉春居那边的客人都来了你这，万一哪天大伯那边干不下去了，我帮你凑钱，咱给醉春居的招牌买下来，你当第四代老板！你干嘛给客人往外推呢？”

　　“你不懂！”程天乐解释道：“我是想赢他，但我也不能看着醉春居倒闭啊？给醉春居的牌子挂咱这，咱就是醉春居了？那栋三层小楼在那杵了几十年，不是换个牌子的事！67年的时候，醉春居换匾，改叫红旗食堂，老主顾还管那叫醉春居，因为在他们眼里，那个楼不管叫什么，他都是醉春居。我要的赢，是有朝一日，我程天乐不依靠父亲的关系，而是凭借自己的本事成为那栋老楼的掌灶人，而不是把那块牌匾搬到我这里来。”

　　天朗听了这番话，不仅没被感动，反而质疑天乐：“哥，你是真仁义，有大客户都不要。你可想好了，前面亏的你可刚挣回来，这月怎么办？明年怎么办？我看这个物价可没有往下落的意思，你又不愿意涨菜价，炒一个菜你能挣一毛钱吗？”

　　“一码归一码，抢别人家的客户，也许我还能干，抢醉春居的，我还真下不去手。我这干不下去，我自己想办法。”

　　天朗知道他是个牛脾气，认死理，也不跟他抬杠，点点头：“好，你的买卖你说了算，我明天就跟全有伯伯说这事去。”

　　次日上午，天乐从批发站拉着肉和菜来到食堂，陈玉琴依然是提前过来帮厨。

　　俩人在院里洗菜、摘菜，天乐便问起昨晚的事。

　　“小陈，昨天我跟德爷出去也就十几分钟，你这就跟岚岚交上朋友了？”

　　陈玉琴笑了笑：“我初来乍到的，哪敢啊！听胜利哥说过你跟她的事，她又是德爷的孙女，你们都出去了，我在屋里话都不敢说。是她主动跟我聊天，她听说我是个厨师，显得挺惊讶，说没想到我个也不高，身材也不魁梧，居然能干这行。之后她又问我以前在哪工作，我看她没有刚进来时那股子要杀人的劲头了，寻思着跟她聊聊天，帮你们缓和缓和关系，没想到她听我讲了自己的经历之后，觉得我有理想，又敢行动，居然还挺佩服我，说要跟我交个朋友，然后你们就回来了。”

　　程天乐也笑了，难怪她会和陈玉琴交上朋友，陈玉琴的经历和她倒是有点像，俩人都有自己的理想，也都愿意为了实现理想付诸行动。她是辞职创业，陈玉琴是外出打工，她是被骗的身无分文，陈玉琴是找不到工作，不说一模一样吧，至少她能在陈玉琴身上看到一些自己的影子。

　　“老板，你们俩从小一起长大，真就是因为吵了几句就分手了？”

　　程天乐想了想：“嗯......也不算是因为吵架，我觉得还是性格问题，她办事果断，雷厉风行，我又是个倔脾气，说话直，不懂得拐弯，如果顺风顺水怎么都好，一旦俩人拌嘴，谁都不会退步，只会越闹越僵。”

　　陈玉琴经过这一个多月的相处，觉得程天乐人品不错，便劝解他：“老板，你一个男同志，大方点，大气点！给她个面子，道个歉，这事不就过去了嘛。”

　　程天乐摇摇头：“当时也许还行，现在已经晚了。”

　　他后来确实向李梦岚道歉了，那时候她已经在醉春居入职，程天乐觉得既然有了新工作，那海南的事就可以翻篇了，自己道个歉，这事也就过去了。可他没想到，海南的事是过去了，李梦岚却没空跟他谈情说爱了。

　　自从入职醉春居，她便想着在总助这个岗位上干出点成绩，毕竟现在她还是个合同工，随时有下岗的风险。将来不管是在餐饮集团立足，还是以此为跳板，找个更好的工作单位，总得有点拿得出手的成绩才行。可她从小一直在努力学习课本上的知识，对于厨艺并不感兴趣，要协助程功管理偌大一个酒楼，她要付出的精力势必要比其他员工更多，她哪还有多余的精力顾忌个人的感情问题。

　　而此时也恰逢物价开始上涨，程天乐这边的生意开始下滑，他也只能暂时放弃弥补这段感情，先忙着食堂的事。

　　俩人之间的感情，就这么一拖再拖，越拖越冷淡，以至于现在俩人在院里碰面，也只是点个头而已，连句问候的话都很难说出口。

　　如今又多了抢客户的事，俩人想要和好如初，怕是更难了。

　　陈玉琴见其中还有这么多的事，自己一个打工妹还是别掺和的好，也就不再继续劝了。

　　二人有一搭无一搭的聊闲天，十一点刚过，程天朗骑着摩托车一溜烟似的来到食堂，直接冲进院子里。

　　程天乐气的骂道：“你跑这闯丧来了！有这么骑车的吗！”

　　天朗慌慌张张的停下车，摘了头盔，朝天乐招手：“哥，你过来，急事！”

　　“什么事？不能直接说？”

　　“你过来，这事让别人听见不好。”

　　“老板，我去后厨切菜。”陈玉琴识趣的躲开了。

　　程天朗拉着天乐来到门口的河边，神神秘秘的说道：“哥，我知道幕后黑手是谁了！”

　　“你这都什么乱七八糟的？录像带看多了是吗？什么幕后黑手？”

　　“把那些大客户从醉春居挖到你这来的那个幕后黑手啊！”

　　“你昨天不是说全有伯伯拉来的吗？”

　　“根本就不是这么回事！”

　　程天乐闻言心中一惊，他昨晚就猜是有人暗中算计他们，看来这还真不是自己想多了！

　　“不是全有伯伯，那还有谁？”

　　“这个人你想不到！”

　　“你就别卖关子了，这就咱们俩，赶紧说！”

　　“你大哥！”

　　“我大哥？天笑？”

　　程天乐确实没想到，这里面的坏人居然是他亲哥哥！这倒不是他哥哥程天笑平时为人有多正派，而是他就在醉春居供职！

　　他把自己上班的单位干黄了，能有他什么好处呢？

　　“想不到吧？”程天朗料到天乐不信：“我这一上午光给你跑这事了，你还说我闯丧！”

　　“兄弟，我错了，你好好给我说说，到底是怎么回事！”

　　程天朗按照天乐的要求，吃完早饭就去找李全有，跟他说了程天乐的想法，并且也跟他提了餐饮集团内部考核以及李梦岚目前还是合同工的事，希望李全有为了保护闺女的工作，跟那些大老板商量商量，以后还去醉春居吃，就别去食堂了。

　　没想到他刚说完，李全有就发现问题了，马上带着天朗去醉春居“抓内奸”！

　　李全有比程功年长几岁，俩人从小在一个院里住着，一直弟兄相称，他来醉春居也不见外，直接到程功的办公室，让程天朗守在办公室门口，以免有人偷听，他自己进去，问程功有没有考核这事。

　　程功被他问了个稀里糊涂，昨天李梦岚说是去老街食堂探探消息，怎么今儿一大早，天乐没来，李全有来了？看这个架势，似乎也是来兴师问罪的，我这损失了那么多大客户，怎么还成了被告呢？

　　他一五一十对李全有说了最近考核以及客户流失的事，李全有听完一拍桌子：“这就没错了，这是你儿子干的好事！”

　　程功叹了口气：“我是真没想到，天乐居然能对我下这个手！”

　　“什么天乐？是天笑！”李全有敲着桌子，大声道：“兄弟，你们家那个老大可不是个玩意儿啊！你让他卖了，你还怨老二呢！我告诉你实话，俩月以前，你大儿子天笑来找我，说你们家老二那生意不好，你想帮帮他。但是呢，你是当爹的，不好意思直接开口，就让他找我来，给我一份客户名单，让我把这些客户拉到食堂那边吃去。我一琢磨这是好事啊，就让天朗去跟天乐商量商量，我还怕他多想，我就没告诉天朗这些细节，我是让天朗以他自己的名义去说的！结果，昨天我闺女去找天乐说这事，天乐和天朗这才知道你们有考核，俩孩子来托付我，让我把客户还给你。我一听这个，我还不明白吗？你们家天笑那孩子当初来找我，那就没安好心！”

　　这番话说完，李全有还不忘吐槽一下程功：“兄弟，你们家那个老大跟你也有仇是吗？他这是憋着让醉春居换经理啊！你这人缘混的可以啊，老二不乐意来，老大你养了这么多年，成白眼狼了？”

　　李梦岚和程天朗还在这呢，让李全有这么一顿喷，程功都快成关公了，脸红的跟火炭似的。

　　提起程天笑这个大儿子，他本就一肚子气，现在有了这事，他更是要气疯了，马上让李梦岚去把程天笑叫来。

　　程天笑一看屋里这个阵势，再看这几个人的脸色，就知道是自己的事被李全有给揭发了，没等程功和李全有问他，他就主动交代了。

　　要说起这个程天笑，他与程天乐虽然是同父同母的亲兄弟，但性格却截然不同。程天乐脾气直，没有坏心眼，程天笑却是一肚子坏水，自幼就跟着一帮半大小子满世界乱窜，那时候正赶上闹运动，他更是肆无忌惮，成天打这个斗那个的，当初爷爷犯病去世的时候，他一大早就跟着那帮狐朋狗友一起出去，导致天乐一个人无力送爷爷就医。

　　后来成年了，也没有工作，说好听的叫待业青年，实际上就是街溜子，每天在街面游荡。拧铃铛盖、卸车轱辘、偷井盖、剪电线，这路缺德事一件也没少干。程功为了管住这个不成器的孽子，顶着骂名在醉春居给他办了个工作，把他拴在自己身边，免得他出去惹祸。

　　有了正式工作，程天笑倒是不出去惹祸了，改成在店里偷东西！

　　他看同院的街坊李全有、堂弟程天朗都当倒爷挣了钱，也想跟着李全有他们一起干，李全有深知他的为人，根本不带他玩。于是他想了个邪路，从醉春居偷东西到自由市场上卖！

　　这几年政策有所松动，街面上除了需要各种票证的国营商店，也多了不少售价略高却不要票的黑市，津城的百姓称之为“自由市场”。

　　程天笑在醉春居当采购员，不管是买肉还是买菜，他都以批发站缺斤短两为由，自己私自扣下一部分，卖了钱供自己挥霍。时间长了，他还在自由市场交了个女朋友韩晓欢，这俩人堪称是“臭味相投”，韩晓欢名义上是开杂货铺的，但主业却是销赃！她也不敢接大单子，就是倒卖各种小偷小摸的赃物，当初程天笑卸车轱辘、拧铃铛盖的时候就和她认识了，如今有了稳定的货源，俩人干脆开了个“夫妻店”，早晨起来程天乐去批发站拉菜，先给韩晓欢这“送货”，再把剩下的拉回醉春居去。

　　对此，程功也听说过一些传闻，他本打算就此开除天笑，哪知道天笑却主动向他自首，并且通知他，自己要结婚了，因为韩晓欢怀孕了......

　　程功再恨他，这也是自己的亲儿子啊，而且他犯的也不是什么大罪，这年头在国营单位上班的，但凡有门路，有几个不倒腾东西的？

　　程功夫妻俩捏着鼻子给程天笑夫妻办了婚礼，街坊邻居也都知道这两口子是什么货色，背后没少笑话他们是“鱼找鱼，虾找虾”。程天笑本来对此也不在乎，反正我能吃香喝辣，你骂我你也吃不着！

　　本来他是一点上进心都没有的，就知道倒腾东西，挣钱吃喝玩乐。可自从弟弟天乐复员回来，情况就发生了一些变化。程功给天乐安排了一个总经理助理的岗位，天乐坚决不去。这件事对于程天笑来说，根本没有一毛钱的关系，但韩晓欢却不这么看，她认为自己的丈夫太废物了，人家老二对父亲爱答不理，老头还上赶着给他申请职位，你在这干了七八年，连工资都没涨过！

　　天笑倒是很乐观，这个职位天乐不干，醉春居那些中层肯定也不乐意干，到时候这个位置一定是他程天笑的！

　　哪知道李梦岚突然从天而降，刚入职就直接当上了这个总经理助理，这可是让程天笑恨得牙根痒痒。恰在此时，有个人找到程天笑，想请他帮个小忙......