第三章 扒通天鱼翅

程天乐的太爷程世和，在创建醉春居之前，曾经是津城著名的私厨，在辩帅府掌过灶，跟随当时的主灶大师傅学艺，后来辩帅张勋去世，辩帅府里的各房人家四分五裂，程世和便在那时候离开，用自己的积蓄开办醉春居。

　　辩帅张勋是当时有名的吃主，他家的私厨在津门的上流寓公当中，享有盛名。李德伦出身自旧军阀的家庭，父亲也喜欢美食，家里同样有自己的私厨，他与张勋以及其他一些下野军阀，经常在一起聚会。

　　李德伦小时候经常跟随父亲前往辩帅府赴宴，由于从小也喜爱研究吃，他跟当时在辩帅府掌灶的程世和关系非常好，后来家道中落，他便把爱好变成了工作，拜程世和为师，改行当了厨子。

　　当时像李家、张家这样喜欢研究美食的下野政客、工商业巨子还有很多，今儿点菜这位，也是其中一家，九鸡孟家的后人孟炳章。

　　九鸡孟家，也叫金鸡孟家，是山东章丘县旧军镇的大户人家，传闻孟家人夜里做梦有金鸡报晓，出门去按照梦里的位置挖掘，还真挖出九只真金制成的大公鸡，随后以此为本钱，投身商界，之后便大发财源。孟家商人当中，最有名气的当属一代巨商孟洛川。

　　旧军镇的姓孟的人家很多，同姓各家的更是不在少数，但几乎无一例外，都是从商的人家，其中大老板不计其数，这位孟炳章就是其中之一。

　　他父亲在抗战时期兴办实业，是个小有名气的民族资本家，同时也是一位著名的老饕，也是辩帅府常来常往的贵客。孟炳章子承父业，也是商界名人，在饮食方面更是极为讲究，尤其喜欢家乡的鲁菜以及融合了鲁菜和官府菜的津菜。

　　除了幼时在辩帅府尝过程世和的手艺，后来醉春居开业，他和父亲也没少捧场。刚才李德伦进去敬菜，老爷子一眼就认出了他，俩人聊了半天，李德伦找了个借口出来，赶紧给程天乐送信，让他一定要认真对待这桌客人，可不能让这位爷吃出一点毛病来。

　　他说一句好吃，以后食堂的买卖可就有着落了，如果他说食堂的菜没法吃，就算程天乐脑袋磕出血，求着他来，他也绝不会再度登门。

　　说到最后，李德伦特意叮嘱程天乐，这个孟炳章可说了，他觉得程功的手艺相较于程世和、程立业，要稍逊一筹。如果程天乐想要摆脱父亲的影响，那今天就是个最好的机会，得到孟炳章的认可，基本就可以说，他的实力超过程功了！

　　这番话果然管用，程天乐本就已经非常仔细了，这下更加认真，做饭时，一句话也不说，所有的注意力全都集中在了锅铲上。李德伦也不敢打扰他，带着徒弟张胜利在旁边帮忙。

　　四道菜依次完成，每道菜都是李德伦亲自去传菜，最后一道菜是罗汉扒全素，程天乐亲自上菜。

　　来到雅间，他发现这几道菜几乎都没动过，差不多原样摆在那。

　　程天乐讲最后一道菜摆在桌子上，唱菜：“罗汉扒全素来啦，鸡丝银针、高丽银鱼、酸沙鱼扇、罗汉扒全素，您的四个菜齐了。”

　　“程老板，等会儿走！”孟炳章叫住了程天乐，程天乐本来也没打算走，规规矩矩的抱着托盘，站在那。

　　孟炳章拿起筷子，先夹了一口鸡丝银针。

　　这道菜口味非常简单，就是一个盐和味精组成的咸鲜口，连点酱油都没放，吃的就是一个脆爽劲。

　　所谓银针，实际上就是剪去两头的豆芽菜，这道菜是津菜里有名的“麻烦菜”，虽然就是简单调味的豆芽炒鸡丝，但鸡胸肉却要提前水煮，然后用手撕成比豆芽还细的鸡丝，这一步极其费工夫。

　　好在程天乐旁边有个面点师出身的张胜利，虽然张胜利的手胖，却十分灵巧，鸡胸肉到了他的手里，被撕成了几乎可以穿针的地步！

　　程天乐对这道菜十分有信心，因为调味简单，鸡肉撕的好，这道菜就不会有什么问题！

　　然后孟炳章只吃了一口就微微摇头：“程老板，您这帮厨不行啊！”

　　“帮厨？”

　　“这鸡丝肯定不是您自己下手撕的吧？”

　　程天乐见人家一口就吃出了问题，只得承认：“对，这不是我撕的。”

　　“菜是你炒的，鸡肉是他撕的，所以这菜就差点意思！”

　　程天乐不解：“这是为什么呢？”

　　“你要是自己撕的，就能掌握好火候，这道菜应该是先炒豆芽，临出锅的时候下鸡丝，烹点锅边醋，一颠勺就出锅了。但是很可惜啊，这鸡肉撕的太细了，就这么一颠勺的功夫，就已然过火了！”

　　说着，他又夹了一筷子菜，这次他夹的是鸡丝的一边，鸡丝被夹起来的时候，带起来另外好几根鸡丝，显然是火大黏在一起了。

　　“对不起，我去给您换一盘。”程天乐大方的认错，今天碰上吃主了，很明显，人家的水平远在自己以上，他说什么都得听着，并且承认错误，否则别指望他下次还来。

　　孟炳章倒是不太在意：“不必啦，味道还是很不错的，无论是调味，还是最后临出锅的那点锅边醋，都让我回忆起三十年前，在醉春居吃饭时，你爷爷的那份手艺！唉，现在想起来，还是历历在目啊，不错，你够得上程家菜的传人！”

　　这话虽然是捧程天乐，但程天乐并不太高兴，程家菜的传人可不是他一个，程功也是程家菜的传人，还是他必须要超越的人！

　　“您在尝尝那几道菜吧。”

　　“好！”

　　孟炳章又夹起一块酸沙鱼扇，放进嘴里。

　　所谓酸沙，是用青红辣椒碎和姜末、蒜末炝锅，做出来的糖醋汁，在酸甜口的基础上，多了一重沙口的微辣味道，鱼扇是炸过的薄鱼片码成扇形，裹上一层红色的酱汁，还真有点像一副扇面。

　　孟炳章尝了尝，酥、嫩、香、酸、甜、咸，夹杂着一丝丝的微辣口感，八种香气混合在一起，猛烈的冲击着他的口腔，但在这其中，似乎又有一种有别于糖醋汁的甜味混迹其中。

　　他又夹了一块，仍然是这种入口时的脆嫩口感，混合着酸沙汁的酸甜微辣，但这其中仍然有那股吃起来很熟悉，却又不同于酸沙汁本身甜味的味道。

　　这股甜味不仅不腻口，竟然还能和酸沙汁里的甜味有所区别，呈现出两种截然不同却又互不干扰的甜香味，这里到底加了什么东西？

　　孟炳章连尝了三块，都没吃出来那种甜味源自何处，只得认输：“这道菜你自己改良了？”

　　程天乐暗笑自己终于扳回一局，但脸上却不能带出笑容，他挑起大拇指，赞道：“这您都能吃出来？真厉害！这个糖醋汁里我加了点玫瑰露！”

　　孟炳章恍然大悟：“我说这股味儿又熟悉又想不起来呢！”

　　玫瑰露是津城特产的一种白酒，用玫瑰花加糖泡酒，口感有一种特殊的香甜味，这种酒很少有人用来直接喝，而是用来当料酒腌肉！

　　港式叉烧就在腌肉的时候加入玫瑰露酒，让肉去腥增香，而津菜里的玫瑰香肠，也是用玫瑰露酒去腌肉，没想到程天乐竟然把玫瑰露用到了料汁里面，味道还挺好，既不夺味，又增加了甜香，这一手确实高明！

　　孟炳章赞道：“程老板这道菜真是让我刮目相看啊，津菜馆里大多都有这道菜，您这里的味道，可是独一份哟！”

　　“您过奖了。”

　　孟炳章随后又尝了一口高丽银鱼，这道菜是四道菜里做法最简单的，就是普通的银鱼，裹上高丽糊下锅炸。孟炳章点这道菜，考较的就是程天乐的“打糊”功夫，高丽银鱼里的“高丽”二字，和过去说的“高丽国”一点关系都没有，这是一种蛋糊，又叫发蛋糊、雪衣糊、蛋泡糊。做高丽糊，不能像普通面糊一样，用面粉加水或者加蛋液搅拌，而是纯用鸡蛋清，要把蛋清完全打发成白色糊状，直到能立住筷子才算成功。

　　裹好面糊下锅炸的时候，还得注意不能脱糊，不能挂糊。所谓脱糊，就是炸出来的银鱼，有没被高丽糊覆盖的地方，挂糊则是银鱼外面有多余的面糊，导致大小不一。

　　程天乐这道菜看外观就很整齐，既没有脱糊，也没有挂糊，吃进嘴里，软软糯糯，高丽糊里加入了一点点盐，微微的咸味儿更能激发银鱼的鲜嫩，即使没蘸旁边的椒盐和白汁，也已经足够好吃。

　　“程老板，麻烦您再把菜单拿来让我看看。”

　　程天乐终于松了口气，很明显，他已经通过了孟炳章的测评！

　　至于最后一道罗汉扒全素，这种功夫菜不用尝，从刀功和摆盘就已经可以判断出来厨师的水平。

　　程天乐去拿菜单，孟炳章这才开始招呼其他人吃菜。

　　菜单取来，孟炳章又点了十道菜，连同最后收尾的荷叶粥、李德伦敬的拔丝黄菜，一共十六道菜。

　　程天乐拿着菜单出来，程天朗也着一起出来：“哥！等会儿！”

　　“怎么了？”

　　程天朗嘿嘿一笑：“哥，我给你介绍这客户怎么样？”

　　“怎么样？可吓死我了！当初我在部队给我们首长做饭都没这么仔细过！”

　　程天朗可不知道这四个菜费了程天乐多少工夫，他现在只关心孟炳章愿意掏多少钱！

　　“哥，孟总让我出来拿酒，你猜猜，喝什么？”

　　“茅台？五粮液？”

　　程天朗伸出三根手指：“三瓶茅台！”

　　程天乐也激动了：“真的？一瓶酒挣三十，这三瓶就毛一百块钱啦！”

　　“我的傻哥哥诶！什么就毛一百啊，一百五！”

　　“一百五？这酒都卖一百块钱一瓶，我卖他一百二？不合适吧？”

　　程天朗连连摇头：“你理解错啦！你卖别人100块钱一瓶，卖他，你就卖一百五！记住喽，一百五一瓶！甭给他省钱，人家孟总有的是钱，不在乎这三十五十的，你就瞧我的吧！”

　　“你别给人家吓跑了就行。”

　　“跑不了，他还等着你明天给他扒那个什么通天教主呢！”

　　“扒通天鱼翅！教主能让你扒嘛！”

　　“反正这是咱财神爷就对了！”

　　程天朗乐的眉飞色舞，说的语无伦次，程天乐叮嘱他好好招待这位孟总，自己回后厨好好炒菜。

　　后厨这里，李德伦和张胜利也在等待程天乐的好消息，见程天乐回来的时候，面带笑容，就知道这顿饭是成功了，这位孟老板被拿下！

　　程天乐分派任务，连李德伦都行动起来，爷仨一起动手，一道道菜被陆续送进雅间，换了的都是孟炳章的交口称赞，后来喝到兴致来处，孟炳章让程天朗把天乐和德爷都请来，每人敬了他们一杯酒。

　　最后临走的时候算账，这顿饭连菜带酒，一共五百七十块钱！

　　孟炳章很大方的拿出六百块钱，拍在柜台上：“多出来的三十块钱是小费，给程老板和老李的！”

　　走到门口，孟炳章忽然又折返回来，又掏出三百块钱放在柜台上：“程老板，明天我还来，你一定得让我尝尝你做的通天翅！这道菜我已经二十多年没在津城尝过啦！”

　　程天乐收下这三百元定金，朝孟炳章拱手道：“一定！”

　　看着孟炳章晃晃悠悠远去的背影，程天乐赶紧喊李德伦：“德爷，您得帮我个忙！”

　　“什么忙？”

　　“帮我找一片能做扒通天翅的鱼翅！”

　　只有一斤以上的整片鱼翅，才能叫“通天”，这种顶级货，可不是什么地方都能买到的，以程天乐的人脉，想不出能从哪搞来这么高档的食材。

　　李德伦想了想，说道：“我知道哪有了！”

　　第二天一大早，李德伦特意换了一身许久没穿过的西服，带着同样打扮的程天乐直奔国际商场，这里有专门涉外营业的华侨商店，到这里跟服务员一打听，果然能买到这种大片的鱼翅，程天乐买了两片一斤多重的鱼翅，花了足足九十块钱！

　　爷俩从国际商场出来，又转悠了几个大型的菜市场和海鲜市场，买了不少“高端食材”。有了这些东西，程天乐也有了底气，今天不管对方点什么菜，自己也能轻松应对！

　　回到食堂，程天乐收起一片鱼翅备用，用水发开一片，晚上做这道扒通天翅。

　　但食堂终归不是为孟炳章一个人服务的，在准备扒通天翅之前，他得先准备今天午餐的盒饭，这才是食堂营业的重点：让有困难的街坊吃饱吃好。

　　食堂盒饭的标准是四菜一汤，赶上逢年过节的时候，汤就换成饺子、面条之类的应景饭食。

　　程天乐虽然昨天一顿饭就净赚二百多块，但中午的盒饭仍不马虎，依旧是一板一眼，做的规规矩矩。

　　用程天乐自己的话说就是：在部队的时候，虽然也给首长做饭，但首长不是天天下连队，战士们可是顿顿都在这吃！

　　今天的午饭是红烧肉炖土豆、西红柿炒鸡蛋、炖豆腐，独面筋，盒饭面向的顾客大多数是老年人，程天乐每天设计的四道菜基本都不怎么费牙。

　　大柴锅里刚炖上肉，程天朗就火急火燎的跑了进来，他着急忙慌的通知天乐，一会儿十二点半左右，又有来雅间吃饭的！

　　程天乐大喜，让他赶紧去陪同，待会儿好领人过来。

　　张胜利却对此有点看法：“天乐哥，这雅间以后是不是越来客人越多啊？”

　　程天乐笑道：“咱要是越干人越少，还干什么饭馆啊，那不瞎耽误工夫吗？”

　　“我不是这意思，”张胜利连忙解释：“我是想跟你商量商量，照这个情况看，咱是不是考虑加人啊？”

　　“加人？”

　　张胜利给程天乐分析食堂的情况，眼下食堂一共就四个人，田珍惜是唯一的女性，而且还是个脾气不太好的刺头，平时就管收钱和端菜，程天乐都不敢让她去雅间服务。更要命的是，她老公常年不在家，她自己还带一个孩子，业余时间根本不够用，她是从来不加班的，甚至经常晚上让孩子在食堂写作业。食堂的工作时间又特殊，不像工厂是八小时三班倒，食堂每天是上十二个小时，按照规定是上四天休息一天，田珍惜上满四天肯定准时休假，剩下这爷仨就得替班。

　　照目前这个情况看，如果雅间的生意越来越好，他们爷仨恐怕是没有歇班的日子了......

　　程天乐觉得张胜利说的也有道理，但自己只是承包了食堂，食堂的编制在街道办，想要加人得跟街道办商量，不然你自己招了人来，也没有编制，人家谁会跑这来上没有编制的班呢？

　　张胜利提议，今天中午雅间有客人，程天乐肯定是要留下伺候雅间的，中午送饭的事就由他去，他可以顺路找街道办问问能不能加俩员工，如果不能，再想别的办法。

　　程天乐表示同意，还从柜台给他拿了盒洋烟，让他“仔细”问问，最好是能直接要来俩用工指标。

　　俩人商量完，又把这事告诉了李德伦和田珍惜，田珍惜自然是表示同意，她也希望能来个替班的，李德伦则叮嘱张胜利，直接跟街道办的陈主任聊，烟就一盒，得送对了人才行！

　　张胜利拎着保温箱，口袋里揣好烟出发。

　　十几分钟之后，程天朗带着客人来了，这次带来的几位“贵宾”没有孟炳章那么懂吃，而且听口音，都是南方人，估计是他们这帮倒爷在南方的合作伙伴。这几位点的都是家乡风味，同时也是时下最流行的“生猛海鲜”、“粤式料理”，这对于程天乐来说就简单多了，粤菜注重食材的本味，食堂的材料都是当天买的，绝对够新鲜，八个客人点了十六个菜，和昨天一样，但今天这桌菜做的就轻松的多，程天乐哼着小曲就做完了。

　　听着雅间里吆五喝六的划拳声，程天乐很舒服，大概估算一下，连酒水带菜，这顿饭虽然没昨天那么贵，也得四百多！

　　要是这几位也给小费，凑个五百就好了！

　　正想美事呢，张胜利骑着大二八回到了食堂。

　　程天乐迎出门外：“胜利，怎么样？”

　　张胜利摇摇头：“没戏！”