第七章 新人入职

程天乐从衬衣口袋里掏出钢笔，在“独面巾”的下面，又写了一遍：笃面筋。

　　笃就是小火慢炖的意思，笃面筋就是用黄焖肉的做法做面筋，小火慢炖的时候会有咕嘟咕嘟的声音，而笃面筋的笃字在文化水平普遍不高的时代，又不是谁都认识的字，所以很多饭馆在写这道菜名字的时候，都简化成独面筋，甚至更简化一点的，连筋也懒得写，干脆就写成“独面巾”。

　　“一会儿热锅烧油，锅里下一个大料瓣，炸香了之后再炒面酱和黄豆酱油，搁点盐和味精，笃的时候别加水，那边锅里舀两勺炖肉的那个原汤。等肉汤㸆差不多了，勾一层薄芡，出锅前淋点花椒油，这菜你就闭着眼吃吧，跟黄焖牛肉一个味儿！”程天乐忙活着自己手头的事，顺带指点一下陈玉琴。

　　陈玉琴虽然是第一次做这道菜，毕竟是从小围着锅台打转的主，触类旁通，倒也难不住她。按照程天乐教的步骤来做，锅里很快就飘出了类似炖肉的香气。

　　“还真有肉味诶！”

　　程天乐笑道：“要是没肉味儿，这菜就没人吃了！这就是个解馋的穷人菜，弄一大碗米饭，拌上面筋和汤汁，连菜带饭才两毛五分钱，比自己做饭都上算！我猜啊，点菜这位大概三四十岁，正是上有老下有小的年纪，平时舍不得下馆子吃。今儿晚上是夜班，去单位食堂吃呢，都是中午的剩菜。自己在家做呢，又不会！媳妇上白班，等她到家做饭就迟到了，所以来咱这，花两三毛钱，吃得饱饱的，就现在这物价，比自己在家做多花不了几分钱。”

　　陈玉琴看锅里的面筋还得咕嘟一会儿，做贼似的悄悄掀起后厨门帘的一角，向外面瞟去。果然发现外面等餐的顾客是个四十来岁的中年男子，穿着一身有点脏兮兮的工作服，看样子不是刚下班就是准备去上班。

　　“老板，你猜的好准啊。”

　　程天乐呵呵一笑：“在这干几个月，你也能猜这么准！其实这也是一乐，在咱们这种小食堂炒菜，就是有这么个乐趣，能看人间百态，也能尝世间冷暖，虽然不是有多大的意义，但是吧，就有这么一股子‘人气’。这种感觉我说不上来是什么，反正大饭馆里没有。河对面的醉春居，我也去过多少次，我小时候就有这个感觉，但现在装潢也好了，菜也高档了，反倒没有这种感觉了。”

　　“烟火气噻！”程天乐说不上来的这种感觉，陈玉琴倒是很理解：“我从小在路边跟着父母开苍蝇馆子，就是你说的这样，每天来好多人，热热闹闹，什么样的都有。有人喝多了想家，会哭。有人心里有事，喝多了才敢讲出来。有人高兴，几个人吆五喝六，啤酒能从中午一直喝到晚上。那时候我就坐在旁边看他们干什么，听他们说什么，感觉好有意思。

　　后来在一个工地，那里的一个总工经常来吃饭，他很斯文，也不怎么喝酒，每次来都喜欢吃我刚才做的那个肉末土豆泥，他说很有家里的味道。他看我小，没事的时候，也会跟我聊天，给我拿书读，我跟他说过这种感觉，他说，这叫烟火气，神仙不食人间烟火，凡人却离不开这种烟火气，有烟火气的地方就是人间。”

　　李德伦咂么咂么这番话里的滋味儿，不由得点头称赞：“别说，这位说的还真在理，没这个味儿，还就不是人待的地方了！小陈啊，没看出来，你这年纪轻轻的，经验阅历还挺丰富。从我老头子这说，还真挺喜欢你骨子劲的，以后就在这好好干吧，我觉得你能成！就冲你这股心气，就是个干勤行的材料！”

　　笃面筋做好，陈玉琴装好盘，没往外端，先递到程天乐和李德伦面前：“二位老板，做成这样可以吗？”

　　程天乐看了看，面筋上裹着料汁，料汁上明油亮芡，做的很有几分津菜的模样。

　　“出餐吧！”

　　“好嘞！”陈玉琴非常高兴，自己亲手烹饪的第一道菜正式完成！

　　她正要端着盘子往外走，却被李德伦拦住：“你把盘子先放这。”

　　德爷指了指厨房大门旁边的出餐口，陈玉琴紧张的把菜放在这，不知道这位老爷子发现了哪里有错误。

　　德爷并没有过来看菜，而是往灶台走去，拿起炒菜的锅铲，“噹噹噹”连敲了三下锅边，随后回到自己的座位上。

　　端起茶缸，对陈玉琴说道：“后厨掌灶大师傅亲自端菜上桌，那得是够格的老主顾才行。咱虽然是食堂，但天乐是世家出身，我好歹在这行也有点名声，所以咱这规模不大，但老规矩得有。饭馆讲究一个‘响堂、哑灶、老虎柜’，也有说叫闹灶，都一样，哑是说厨师要少说话，闹就是刚才我这样，灶台要出动静，也是不要多说话。出菜就连敲三下，遇上急火菜，快敲连响，让前面堂倌知道这菜吃的是前三分钟的口感。反正不管是哑还是闹，都是一个原则，厨师不能在后厨嚷，也不能轻易出去，要少说话，因为整个饭馆，只有厨师是手艺人！别人都是力工，就咱们是技术工，咱得尊重自己的身份，你把自己降低到堂倌的程度，那吃饭的食客自然也不会拿你当大师傅。”

　　“明白咯，原来规矩有好多哦。”陈玉琴虽然不太喜欢这种老规矩，但面对德爷这个级别的老行尊，她也不敢反驳。

　　程天乐盛了一大碗米饭，跟菜一起让田珍惜端走。趁着盛饭的时候背对德爷，他对陈玉琴微微摇头，随后使了个眼色，意思是让她别在意德爷的话。

　　反正他是习惯了德爷这种老派作风，他自己对于一些传统的东西也很认可，但他却觉得这种事到他这一代就可以了，没必要再让陈玉琴这种打工妹学这些，毕竟人家是来打工学能耐的，能干多久都不一定呢，这些规矩咱这可以坚持，别处可不一定用得上。给人家教的明明白白，等她到了外面其他饭馆工作，也这么来？再让人笑话成“小古板”就不好了。

　　没过几分钟，又有顾客登门，程天乐还是根据顾客的菜单，向陈玉琴口述，陈玉琴上灶炒，德爷在旁边把关。一连七八道菜，炒的都很不错，程天乐悬着的心终于放下了。这姑娘的手艺不差，而且有一定的天赋，这里面很多菜她都是第一次听说，炒的也是有模有样，有这样的帮手，以后食堂的人手问题就不用发愁了。

　　六点刚过，程天朗钻进后厨：“哥，我这就去接客户......哟，这位是......新嫂子？”

　　程天朗打量着陈玉琴，十分好奇这个炒菜的姑娘是哪来的。

　　“你真应该找个洗头房接客去，省得你在这瞎咧咧！哪就嫂子！这是我刚请的掌灶师傅，以后我专管雅间，她管大堂的事，她叫陈玉琴，你叫陈姐吧。”

　　程天朗是个外向人，跟谁都自来熟，赶忙上前跟陈玉琴打招呼：“陈姐，您好，我叫天朗，天乐哥的堂弟，算是咱们食堂的编外成员，关系户！对了，我在街口开服装店，也倒腾东西，家里缺什么，换季买衣服，就来我店里拿，咱都自己人！”

　　“街口的服装店？就是那个‘阿朗时装’？”

　　“对呀，你去过？”

　　陈玉琴盛菜出锅，端到出餐口，回身对天朗说道：“你雇了个卖衣服的小姑娘，叫陈二妹，白天卖衣服，晚上连看夜，就住在你店里。”

　　“你跟她认识？”

　　“我们是老乡，也算是沾点远亲。我刚来，没收入，住不起旅馆，这两个星期一直在她那借宿，等挣了钱再给她房租。”

　　程天朗一听，这不巧了嘛！

　　“你在我店里住着，我怎么没见过你呢？”

　　陈玉琴脸上微微一红：“二妹怕被你发现我在那留宿，每天早晨七点多我就出去了，晚上等你下了卷帘门我才回去。”

　　程天朗面露不悦：“你就这么早出晚归的躲着我，陈二妹还好意思跟你要房钱？她一个月跟你收多少钱房租？”

　　“二十......”

　　程天朗从小没怎么上过学，说话大大咧咧，纯正的街溜子做派，脾气比较粗野，一听这话瞬间变脸：“这陈二妹不厚道啊，那可是我给她二十！她在我那住就没有房租，我一个月还多给她开二十块钱看夜的钱！你可别让她骗了，冲她这话，我一会儿真找她要二十块钱房租去！”

　　陈玉琴连忙劝阻：“你可别去，她也是帮我，要不是她收留我，我这两个星期就得去睡大街。而且我们也好久没见过面，她也许怕我有坏心，赖在那不走。她跟我说个房钱，我要是舍不得掏钱，也不好意思在她那住了。再说了，这钱我还没给呢，她也是出来打工的，谁都不富裕，你就别为难她了。”

　　程天乐也在旁劝兄弟：“天朗，你听小陈的，就当不知道这事。人家就算亲戚关系八竿子打不着，起码也是老乡啊，你掺和这个干嘛。一会儿你带着她去一趟你们店里，就说是我雇的人，在你这借宿，那个陈二妹也许就不好意思找她要房钱了。如果她还是要钱，你也别说别的，回头钱从我这出，我给她多开二十块钱工资不就完了嘛！俩小姑娘出门在外都不容易，为了二十块钱不值当的。”

　　天朗闻言笑道：“哥，你自己还有几千块钱的饥荒呢，对人家姐俩倒还挺大方的！”

　　天乐无奈的苦笑自嘲：“虱子多了不咬，债多了不愁！几千块钱的饥荒都背了，我还差这二十块钱？”

　　天朗耸耸肩：“你呀，就是个烂好人！什么时候你能改了这毛病，你这买卖就能挣钱了！”

　　李德伦也这么觉得：“天乐，你刚才给人家小陈定工资的时候可说了，胖子拿一百二是有职称管着，她没有，最多就一百，现在房租二十，正好，一百二！”

　　天乐挠挠头，尴尬的笑了笑，他就是顺口一说，想着给陈玉琴帮个忙，完全忘记了自己刚才给她定工资时候说的话，现在还没过去俩小时，这回旋镖就结结实实的砸自己脸上了。

　　李德伦起身拍了拍他的肩膀：“天乐啊，你现在也开始雇人了，按过去说，你就是老板了，是人家的东家！当老板的，说话跟放屁似的，以后可就没有威信了。有事帮忙是对的，可这话不一定非得说出来，肚子里得能存事，嗓子眼里得能存话！这话我也不怕当着小陈的面说，二十块钱确实不叫事，你说替她给了，她要是好心眼的，就得念你的好处。可如果说，她有坏心眼子，她那个老乡不找她要钱了，她反过来告诉你，以后每个月都要交二十房租，这钱你给不给？给了，胖子那边怎么想？她这边怎么想？她可能就拿你当傻子了！以后还得有别的法子骗你！可如果你不说这话，你偷着让天朗去摸摸底，发现她那个老乡找她要钱，等到开支的时候，你单独给她二十，她又会怎么想呢？前面那叫傻实在，我这样叫雪中送炭！”

　　德爷这话虽然是在教训天乐，但同样是说给陈玉琴听的，程天乐是个直性子人，陈玉琴却不同，她从小跟着父母在小饭馆打杂，接触的人多，环境也杂。所谓听话听音，德爷这话说完，陈玉琴马上表示，这二十块钱自己能解决，不需要天乐帮忙，一开始双方也没说管住宿的事，自己掏钱租房子很正常。再说她自己在外打工，每天都泡在后厨，花钱的地方很少，扣了房钱，剩下的八十块也足够自己这一个月的开销了。

　　天朗趁热打铁：“行了，那就这么定了，哥，我去接客户了，一会儿看你手艺！”

　　陈玉琴刚刚还悬着的心，随着天朗的离开，也终于放下了。她刚才一直担心因为这二十块钱房租，被程天乐辞退。找一个能上灶的工作可太不容易了，对于她来说，眼下没有什么事比留下来工作更重要。

　　随后的三个小时里，陈玉琴一直都在认真的炒菜，每一盘菜端出去，她都紧张的等待着顾客的反应，生怕有一点问题。足足等到十点多，最后一桌客人离开，陈玉琴终于解脱了，这一晚上总算是没出纰漏！

　　程天乐也很开心，有了陈玉琴帮忙，后厨一下子轻松了不少，即使德爷不亲自动手，天乐带着陈玉琴和张胜利也足够应付目前的饭座了。

　　第二天早上，陈玉琴不到十点就来后厨工作了，她还特意买了两条白毛巾擦汗，头发虽然不长，也多用几个卡子全都别的结结实实，生怕有一点不卫生的地方，被德爷挑出错来。等她换上工作服，戴上厨师帽，程天乐差点笑出声来，要不是鬓角能看出来一点头发，陈玉琴这扮相简直跟出家了似的。

　　陈玉琴倒是不怎么在乎形象，她不是靠脸吃饭的，也不想当“XX西施”，只要能让她上灶练手艺，剃光头也可以考虑。

　　程天乐很欣赏她这种醉心厨艺的“厨痴”状态，程天乐趁着一起备餐的时间，给陈玉琴传授一些家常炒菜的基本技巧，如何提前制作红汁、白汁、料油，炒家常菜的底口都有哪些作料，什么菜出锅前淋香油，什么菜出锅前淋花椒油等等。

　　陈玉琴现在十分迫切的需要这些知识，好在津城立足，既然程天乐愿意教，她也就尽量多问一些。程天乐也很愿意传授给她这些知识，在她身上，天乐仿佛看到了刚进入炊事班时的自己，那时候他虽然已经跟德爷学了一些厨艺，但程家是做私房菜出身，与部队那种大锅菜有很大区别，这正与陈玉琴眼下川菜厨子做津菜的情况相似。当初在部队，老班长和其他战士对他都是倾囊相授，他不仅学会了怎么炒大锅菜，也学了不少全国各地的地方美食，如今他对陈玉琴，自然也是毫无保留。

　　陈玉琴也很珍惜这份工作，自从来了之后，她就一天也没休息过，田珍惜歇班的时候，她就替班当服务员，张胜利歇班的时候，她就和天乐一起做大锅菜，就连德爷都有点心疼她了，建议她偶尔可以休息休息。陈玉琴却觉得没什么，以前家里干炒菜的时候，哪有歇班一说？那都是全年无休的，哪怕工地放大假，就留下几个看堆的，他们也照样营业，无非是轻松一些，还是更累一点罢了。

　　张胜利则给陈玉琴起了个外号：铁娘子！

　　眨眼间过去了一个多月，在张胜利、陈玉琴等人的努力下，连续亏损数月的食堂终于盈利了！

　　虽然多了陈玉琴的一份工资，但有一众大客户的高消费加持，十月份刨去装修雅间的半个多月时间，仅营业十余天，还盈利了将近一千元！到了十一月，更是盈利两千多，把前面半年拉下的三千多亏空都补了回来！

　　程天乐兴奋的宣布，如果下月还能继续盈利，咱们食堂就正式扭亏为盈了，大家都努努力，下月盈利了，发奖金！