第二十章 人活一张脸

正午，烈日当头，老街上除了接孩子回家的家长，几乎没什么行人。

　　桥北老街两侧，几乎每走十几步，必能见到一条胡同，胡同大多窄小，自行车勉强可以两辆并排骑行，汽车根本就进不去。

　　在这样的一条小胡同里，有四个年轻人，正守在一间小院的门口打扑克，牌桌几乎占了半条胡同的宽度，往来的自行车，就只能一辆一辆的从这经过，稍不留神，还有可能碰到打牌的人。

　　但过往的行人，尤其是带着孩子的家长，大多都选择从旁边悄悄经过，不敢碰到他们，以免招来无妄之灾。

　　这条胡同附近的居民，基本都认识他们，这些人都是红桥老五的手下，这间院子里面，是他们的“据点”，这四个都是放哨的。

　　没人去报警，他们牌桌上放着好几个报纸卷，里面裹的什么东西，路过的行人不想看，也不敢看。传说他们身后的院子里还有好几把“五连”，反正多一事不如少一事，这种混混，少招惹肯定没坏处。

　　胡同口外，一个年轻人贴着墙探出头去，悄咪咪的扫了一眼，随即缩回脑袋，对身边的人汇报：“朗哥，有四个把门的，估计里头正玩着呢。”

　　在他的旁边，站着一个二十多岁的年轻人，嘴里叼着烟，斜愣愣的看着他，正是不惹祸难受的程天朗。

　　“你确定？”

　　“确定！”探头的小弟打包票：“他这我以前来过，这院里几间房现在都是他的，有牌九，有扑克，还有刮大风、二八杠，一间屋子是一个局。”

　　“没问你这个！我问你确不确定那个瘸老五在里面？”

　　“在！肯定在！他上次挨完打之后就拄拐了，去哪也不方便，现在天天在这院里待着呢！”

　　程天朗乐呵呵的点点头：“行，在这就好办了！你继续盯着！”

　　时间不大，胡同口停下一辆出租车，三个比程天朗年纪稍大几岁的青年从车上下来，这几个人显然是有备而来，不同于空着手的程天朗，这几位每人手里一个提包。

　　其中一个人手里拎着俩包，递给天朗一个：“特意给你借的。”

　　“好嘞！”程天朗接过提包，第一个走进胡同，其余几人跟在他的身后。

　　刚才报信的小弟没跟着进来，之前他在小院里探过道，门口那几个人认识他，一会儿出事了让人供出来，肯定没他的好果子吃。

　　门口打扑克的几个混混很快就发现了程天朗等人，不约而同的扔下手里的扑克，站了起来，有两个人各自伸手从桌子上抄起一个报纸卷，目光凶恶的盯着程天朗。

　　天朗高举双手，嘴上笑呵呵的说道：“哥几个别误会！我是来玩的！”

　　“你谁？”

　　“你不认识我？桥头开服装店的，阿朗服装，记得吗？小学对面那服装店，我的！”

　　四人之中有个人看他眼熟，听他这么一说，想起来了：“你是跟李全有混的？”

　　“对喽！我是跟全有伯伯做买卖的倒爷，你回去问你们老大，他肯定知道。”

　　几个人互相看看，带头的说道：“你跟我进来，其他人等会儿。”

　　程天朗跟着他进了院子，这人拉开一间房门，刚踏进一只脚，程天朗从背后狠狠就是一脚，给他直接踹进屋里，他也跟着窜了进来。

　　红桥老五正在床上躺着养伤，他伤的挺重，鼻梁骨断了，说话“唔囔唔囔”的，跟得了重感冒一样。身上被程天乐当盾牌，挨了好几刀，缠了好多纱布，腿上挨了程天乐连续好几棍子，肿的连裤子都穿不上，此刻躺在床上，身上搭着一条棉被，看着那叫一个惨。

　　屋里还有两个手下伺候着，程天朗手里的提包已经在院子里打开了，一进屋对着两个手下把手里的提包扔了出去，出其不意砸倒了一个，两块碎砖也从里面掉了出来。另一个刚想上前，就被黑洞洞的枪口顶住脑袋。

　　“都别动！没你们的事，我就找他一个人！”说着，他伸手一指床上的红桥老五：“你！现在老老实实跟我走，咱什么事都没有。你要是不跟我走，我就送你走。”

　　红桥老五看他似乎有点面熟，但记不起来他是谁，他也是个老混子了，虽然对方有枪，他并不太怵头，毕竟这年头有枪的不少，但敢开枪的没几个。

　　“你是谁？”

　　“我叫程天朗，食堂的程天乐是我哥哥。”

　　红桥老五差点被他这句话气出脑溢血，心道：我这是造了什么孽，得罪这么一家子奇葩，哥哥花钱雇人打弟弟，弟弟那么能打居然是个炊事班抡炒勺的，现在自己挨了打，居然又冒出来个弟弟拿枪指着自己！

　　他都快哭了，浮囊着鼻子，朝天朗大吼道：“是你哥哥打得我！没完了是吗？想弄死我？来啊！一枪给我崩了！”

　　他现在真得要气疯了，强撑着坐起身子，拿绑着绷带的手，指着自己的脑袋：“往这打！今天你不打死我，你是我揍得！”

　　看他这个态度，再听他刚才那句“没完了是吗”，程天朗这才意识到自己说错话了，他肯定是误会我是替天乐来的，不行，得解释一下。

　　他把枪口指向红桥老五，淡定的跟他解释：“老五，你别激动，我让你跟我走，和天乐没关系。他们食堂有个老头，德爷，李德伦！那是德高望重的老前辈，解放前就混社会，咱们这帮狗烂，给人家提鞋都没资格。你那天笑话人家岁数大了，老头现在心情很不好，我这次来呢，就是想让你去给他道个歉。我知道你现在腿脚不好，但是呢，这时候去，更显得你有诚意，对吧？”

　　“你牛B！”红桥老五彻底服了，这是杀人还要诛心啊，这哪是道歉，这不就是往死里栽我的面子吗？

　　我挨了打，我还得去道歉？以后我还能在这片混吗？

　　天朗把枪口紧贴在他的太阳穴上：“你也甭这么多废话，一句话，去不去吧！去，我就送你去，不去，我就送你走，痛快点！”

　　红桥老五紧紧的闭上眼睛，一句“不去”，话到嘴边，没说出来。

　　“你让我穿上衣服，我跟你去！”

　　他掀开被子，示意自己大腿还光着呢。

　　没想到程天朗看了他腿上的伤，反倒笑了：“这就别穿了，还穿得上吗？你干脆就盖着被去吧，你们俩，弄个板子，搭着他去！”

　　他一指屋里那俩小弟，俩人谁也没动地方，都等着老大的反应。这也太欺负人了，显然老大是不可能听他的话，就这么躺在板子上，光着腿去食堂道歉。

　　“把轮椅给我推过来。”

　　红桥老五服软了，他竟然真的准备就这么去道歉！

　　两个小弟都傻眼了，仍然谁也没动地方，他们不确定刚才老大这话是什么意思。

　　红桥老五再次重复了一遍：“你们俩去给我把轮椅推过来！”

　　“哦。”俩人这才确认，老大是真怂了。

　　轮椅就在墙角放着，一个人把轮椅推到床边，俩人一起搀扶着他从床上挪到轮椅上，那床棉被也被重新铺在他身上。

　　“跟我走！”程天朗倒退出房间，手里的枪口仍然指着他的胸口。

　　院子里已经站满了各间屋子里的赌徒，刚才坐出租车来的几个人，此时正端着家伙，站在院子里等程天乐，红桥老五的小弟们都不敢动，眼睁睁的看着他们带着自己的老大出了院子。

　　到了外面，几人重新把枪收起来，程天朗推着轮椅，往食堂走去。一路上还不停的对红桥老五进行“批评教育”，红桥老五则显得唯唯诺诺，一直“嗯嗯嗯，是是是”，不敢多说一句。

　　程天朗把红桥老五推到食堂，程天乐此时正在门口炸串，此时正是中午放学的时候，他本就忙的不可开交，一看天朗这伙人的阵仗，鼻子都要气歪了。

　　“那天你一说，我就知道你小子又要作妖！这整的又是哪一出？”

　　程天朗这次可有理：“哥，你不说德爷心里别扭嘛，我带他来给德爷道歉！他上次丢了面子，我给他找回来不就完了吗？”

　　“你这叫给他找面子？”

　　“不信你就看着！”

　　程天朗让其他人在这看着轮椅，自己到后厨去请李德伦，表示要给他一个惊喜，让他赶紧出来。

　　李德伦最近因为丢了面子，心情非常不好，根本不想搭理他，最后程天朗只得实话实说：“德爷，红桥老五来给您当众道歉了！”

　　“他来给我道歉？”李德伦一听，这到新鲜，这小子怎么会来我道歉呢？

　　出来一看，他就傻眼了，这哪是来道歉，这不就是天朗给他绑出来，让他丢人现眼吗？

　　德爷虽然岁数大了，没了当年的实力，但江湖经验还在，这一看就知道，这回算是结死仇了！

　　就见红桥老五撑着轮椅想要站起来，无奈腿实在太疼，一把没撑住，一个大马趴，直接摔下轮椅，身上的棉被也滑落在地，来了个“大亮相”。

　　红桥老五也真是个狠人，两只胳膊撑着身子，抬起头，看了一眼德爷：“老爷子，我错了，我对不起你！”

　　说罢，咣咣的磕头。

　　真磕！

　　听着就疼......

　　李德伦心知，这头磕的越响，这仇结的越死！

　　他现在不光是现眼，连“眼儿”也现了，很明显，他已经不在乎脸面了。一个出来混的，脸都不要了，那就只有两条路，要么以后不混了，要么就是把命豁出去了！

　　李德伦抬头看看外面，本来排队买炸串的人不多，天朗来了这一搅合，门口的街坊几乎都出来了。前两天刚带人来砸食堂的红桥老五，居然坐着轮椅又来了，这谁不想看看热闹？

　　食堂门口黑压压的，挤了几十号人，外面还有多少没挤进来的，那就不知道了。

　　虽然明知这次是惹了可能要出人命的大祸，李德伦仍然不慌。他这几天一直闷闷不乐，就是因为面子，自己已经六十多岁奔七十了，死就死呗，这叫“宁愿名在人不在，不叫人在名声坏”。哪怕将来红桥老五要了我这条老命，今天我也得先把上次的面子争回来！

　　“知道错了吗？”

　　“知道了。”

　　“行，知道了就行，天朗，带他回去，以后这地方不许他再来！”

　　“谢老爷子饶命！”红桥老五的额头带血，在两个人的搀扶下，重新做回到轮椅上。

　　程天朗捡起地上那条满是尘土的棉被：“来，给你挡上点，这岁数了，也该知道害臊啦！”

　　“德爷，哥，我送他回去啦。”

　　说罢，他推着轮椅，从人群里挤了出去。

　　“德爷，麻烦您喊小陈出来替我一会儿，我跟您聊几句。”

　　德爷当即回绝：“小陈也忙着呢，你接着干活吧。我的事，你不用跟着操心，大不了就是我这条老命嘛，给他！”

　　这话说得程天乐哭笑不得，说老爷子糊涂吧，他也知道这事搞不好是要出人命的。说他明白吧，听他说话那语气，似乎精神头还真就提起来了！

　　这事办的！

　　程天乐一边炸串，一边心里琢磨该怎么和德爷说，可思来想去，还真没有一套合适的说辞。

　　你数落老头一顿吧，他好不容易振作起来精神，这一说，兴许又完了！

　　捧着他说吧，说不定哪天，这个红桥老五就得过来找后账！

　　然而这件事后续的发展非常出乎程天乐的预料，转眼一个月过去了，红桥老五不仅没来报复，还彻底“退圈”了。

　　听程天朗说，自从在食堂给李德伦磕完头，红桥老五就再也没脸见人了，小院里的那几间“神秘小屋”也关了，小弟们也散了，他和几个心腹手下甚至失踪了。有人传说他去了外地，打算干点狠的转转面子。也有人说，他听说德爷是李全有的父亲，自己惹不起李全有，干脆认栽，以后不混了。

　　反正不管怎么说，最近一个月，没人见过他。

　　起初程天乐还一直提心吊胆，既担心李德伦被报复，又担心程天朗被报复，甚至还担心李梦岚因此受到牵连。

　　李德伦是抱定必死的决心了，而李梦岚，李德伦认为很安全，按照道上的规矩，“祸不及妻儿”，有事也是冲他来，不会找李梦岚的麻烦。

　　程天乐却不这么认为，要是道上都讲规矩，红桥老五就不会坐着轮椅来食堂丢人了，既然天朗可以不讲规矩，人家为什么不能？

　　李德伦趁机提议天乐每天上下班负责接送李梦岚，既能保证她的安全，也能增进一点感情。

　　程天乐也觉得可行，李梦岚也不反对，但有个前提，就是爷爷得跟他们一起上下班，以后不许跟张胜利每天大早晨先去泡澡了，万一人家在澡堂子里埋伏，兴许就买一赠一，连张胜利都得搭进去。

　　如今事情已经过去一个多月，李德伦觉得差不多可以去泡澡了，毕竟还有张胜利跟着呢。

　　程天乐拗不过他，这么大岁数人了，总在家里和单位憋屈着也不好，万一憋出点心病，又回到一个月前那样，这次可没办法再把红桥老五揪来了。

　　答应归答应，程天乐也有自己的要求，每天早晚，他还得继续接送李梦岚上下班，没有红桥老五的确实下落，他始终不太放心。

　　而事情也正如其所料，红桥老五没走，他始终都在这附近，只是没露面而已。

　　上次他丢人丢到姥姥家了，已经没脸见人，他等了一个多月，就是要等一个报仇雪恨的机会！

　　如果直接上门报复，他不敢，连续两次被收拾之后，他就派人去打听程天乐和李德伦的背景，得知程天乐虽然是炊事班抡大勺的，但却实实在在的立过战功！

　　难怪他这么能打！

　　而李德伦那边同样也不简单，他打听到李德伦的儿子就是这附近最大的倒爷李全有，这也是一个他颇为忌惮的人物。李全有作为大倒爷，黑白通吃，段位远在他之上，程天朗就是他的手下。红桥老五现在仍然猜不透，当初自己被程天朗带到食堂，到底是程天朗的主意，还是李全有让他这么干的。

　　想要报仇，两边又都惹不起，病床上的红桥老五心里更加郁闷了，他本就因为丢面子，打算走极端。现在发现程、李两家他都惹不起，那就只剩了一条选择：玩命！

　　杀一个够本，杀俩赚一个！

　　有了这个必死的想法，红桥老五也彻底豁出去，他把自己的小院彻底关停，手下人里面信不过的也都解散了，只留下几个心腹人照顾他。

　　虽然暂时不能下地，报仇的事可不能停，他让手下人雇了几个外地来的“黑户”，帮忙跟踪程天乐、李德伦，看有没有机会直接干掉他们！

　　这几个黑户跟踪了几天，回来向他汇报，每天李德伦、程天乐上下班都是一起来，一起走，同行的还有李德伦的孙女，在河对岸的醉春居工作。

　　听到这个消息，红桥老五改变了计划，直接干掉这个老头子，不过瘾！不解恨！

　　既然杀一个也是枪毙，杀一家子也是枪毙，那必须得怎么解恨怎么来才行！

　　李德伦这一家子都不能放过，就从他孙女开始下手！

　　他让这几个黑户先暂时别管李德伦和程天乐，反正有食堂这个地址在，他们俩白天肯定都在，先盯着李德伦的孙女，看她有没有落单的时候！

　　这一等就又是将近一个月。

　　红桥老五趁着这段时间，也差不多养好了伤，他准备亲自上阵报仇！

　　又过了十来天，他终于等到了李梦岚落单的机会......