第二章 拔丝黄菜

程天乐没让王德成久等，很快就带着钱回到食堂，给王德成结了账。

　　王德成拿着钱，高高兴兴的走了。

　　待他离开食堂之后，李德伦这才低声问道：“你从哪借的钱？”

　　“没借，回家拿的。”

　　“别蒙我，咱爷俩住一个院！你出门顺着河边走的，那是回家的道吗？”

　　“我找天朗借的。”

　　程天乐不愿意向李德伦提起程天朗，倒不是他觉得借钱丢人，而是李德伦对于程天朗的工作很反感。

　　程天朗的服装店就是个幌子，他实际上是个倒爷，这些从南方趸来的服装只是其中一部分。这家服装店里面什么都卖，大到彩电、录像机这种电器，小到蛤蟆镜、电子表这些百货，差不多全都有。

　　程天朗自己一个人没有能力弄来这么多东西，在他之上，还有个“大老板”，这个人就是附近最有名的大倒爷李全有，而李德伦正是他的父亲......

　　与世代传承厨艺的程家不同，李德伦一共生了四个孩子，没有一个干过勤行。最让他失望的是，四个孩子三个跟他划清了界限。

　　因为李德伦出身自北洋军阀的家庭，解放前又加入过青帮，虽然后来改邪归正当了厨子，但这段“黑料”还是被挖了出来，挖他黑料的，就是他自己的孩子！

　　除了大儿子李全有夫妻，其余几个孩子和李德伦没了来往。后面，李德伦拿了一大笔补偿款，几个孩子还想再回来，也都被李德伦赶走，而这笔钱，则成了李全有当倒爷的本金，几年时间里，他就靠着双轨制“卡BUG”，大赚特赚，成了附近最有名的倒爷。

　　有了钱之后，李全有带着一大帮程天朗这样的小弟，每日花天酒地，一年也回不了两次家。好在他对家里有一点还不错，那就是每月都按时给媳妇一笔不菲的生活费，保障一家老小的生活。

　　李德伦最不愿意对人提起自己这几个孩子，因此今天程天乐找李全有的手下借钱，也不敢对李德伦明说，生怕老爷子又因此生气。

　　好在李德伦分得清轻重缓急，对此并没有说什么，而是向程天乐问起下一步的打算。

　　眼下食堂亏得厉害，光指着周围这些老人订餐，别说挣钱了，上交的利润就能把他们压死，必须得想办法挣钱才行。

　　程天乐示意李德伦跟他出来，反正现在不是饭点，俩人便来到河边，程天乐这才对李德伦说道：“刚才我去找天朗，他给了我一个建议，我想听听您的看法。”

　　“什么建议？”

　　“他打算让我在食堂开几个雅间，接点摆桌办酒席的生意。”

　　“酒席？”李德伦脑子没反应过来：“婚葬嫁娶那种红白事的酒席？”

　　“不是那种，是现在流行的那种，叫‘商务活动’！”

　　“商务活动？”李德伦这回明白了：“是不是那种公款吃喝？”

　　“也不一定就是公款，他说他能联系来客户，而且他有路子弄来好烟好酒，一顿饭少说能挣个百八十的！”

　　“可以试试！”

　　李德伦经历过旧社会，过去的大饭馆想挣钱，光靠着卖老百姓的吃喝是不够的，都是靠着维系那些军阀、政客、寓公的关系，他们请客吃饭，随便一桌，都是平常客人十倍甚至几十倍的利润！

　　俩人商量好，便开始行动起来。

　　程天朗答应出钱帮忙装修，到时候雅间弄好，所有的高档烟酒，也都从他这进货。

　　装修期间，程天乐为了让食堂盈利，自己天天起大早，跑去郊县的各个批发站打听价格，看哪里能买到稍微便宜一些的肉和菜，在保证质量的前提下，尽量缩减一些开支。

　　忙活了一个月，食堂改造好了四个简单的雅间，没有什么高雅的陈设，就是刷了个四白落地，屋里摆个十二人的大圆桌面，从鬼市淘换来几套不知道几手的实木交椅，再摆上个花瓶，弄俩衣帽架，这就算齐了。

　　雅间布置好的首日下午，程天朗就带来了一拨客人，一共有六位，全是大老板的打扮，西装革履，头发也梳的整整齐齐。一进来，就对食堂的环境非常满意，这里背靠居民区，迎面是河，既招财又安静，而且没有大酒楼那么高调，非常适合宴请一些不太愿意抛头露面的人物。

　　再加上“老街食堂”这个名字本身就起的非常低调，更加迎合了那些“不愿意铺张浪费”的客人。

　　程天乐亲自拿着菜单充当服务员，他可不敢让食堂里的服务员田珍惜来这屋服务，田珍惜虽然长得很漂亮，素有“老街一枝花”的称号，但她拥有国营服务员的全部缺点，这些大老板但凡一句话惹她不高兴，或是看她漂亮，想沾点便宜，怕是要被她把祖坟给骂裂......

　　程天乐把菜单交给主位上的客人：“先生，您看看菜单。”

　　这张菜单是程天乐新做的，除了常见的家常菜，还有一些程家拿手的特色菜，按照当时的叫法，特意列明叫“风味菜”。虽然他从小没跟父亲学过厨艺，但李德伦可没少教他，尤其是在他当了炊事班长之后，李德伦教给他好几道当年程世和、程立业的绝活，让他等到有领导出席的会餐活动时，显显手艺，也许能混个干部当当呢。

　　主座的这位客人年纪大概有六十来岁的样子，四方大脸，身材魁梧，花白的头发梳成整齐的大背头。他接过菜单，直接跳过那些家常菜，往程天乐特别标注的风味菜看去，瞬间眼光一亮：“哟呵，想不到啊，你这么个小食堂，居然还卖风味菜，看这些菜名字，都是‘老醉春居’的绝活啊！”

　　“老醉春居”这四个字，让程天乐吃惊不小，这个称呼不是醉春居的老食客可说不上来。

　　因为醉春居在67年的时候曾经改名叫“红旗食堂”，一直到八零年程功升任总经理之后，找出了当年由“津门四大名写家”之一华世奎亲笔手书的醉春居招牌，并以此为由向集团申请恢复老字号，才重新改回醉春居这个名字。

　　从六七年改名到现在也已经将近二十多年了，只有一些老人还记得醉春居曾经改过名字。恢复原名的醉春居，虽然号称恢复传统，但由于一些食材珍贵、费时费力的老菜十多年没人做过，李德伦、程立业这批老厨师，要么年纪大了，要么去世了，导致当年醉春居的一些招牌菜消失在了菜单里。

　　这次程天乐在食堂开设雅间，按照李德伦的建议，把这些唬人的老菜全都写在菜单的特色菜里，并且标一个特别高的高价，以此来提高食堂的档次。

　　今天这位说出“老醉春居”这个词，程天乐心里暗自嘀咕：看这位的意思，大概是个有钱的主，这几道老菜的菜价虽然唬人，但这位恐怕还真不在乎钱，这要是点了菜，吃着不是老味道，恐怕这第一单生意就得砸了自己招牌！

　　就在他胡思乱想的时候，看菜单的这位开口了：“小伙子，把你们这的厨子叫出来。”

　　“我就是。”程天乐虽然心慌，但这时候他必须得挺住，起码不能输在嘴上。

　　“哦？你这就这的主厨？”这位老爷子显然是不信：“你跟醉春居的程家是什么关系？”

　　“我太爷就是程世和，我爷爷是程立业。”

　　老人点点头：“怪不得天朗带我来这呢，醉春居的程功是你父亲？”

　　“对。”

　　老爷笑了：“这菜单上面的特色菜，有一半你爸爸都不敢写，你居然敢写？”

　　程天乐不想被对方瞧不起，硬着头皮说道：“他不敢写，是他没本事，我敢写，我就敢做！”

　　“光嘴硬没有用！你这菜单就是唬人罢了！”说罢，老人把菜单往桌子上一丢：“我就点你两道菜，一个扒通天翅，一个翡翠荷叶粥，你现在去准备吧。”

　　“这......”程天乐傻眼了。

　　这俩菜他根本就没备料！

　　确切的说，他根本备不起料。

　　尤其是扒通天翅，这道菜是李德伦让他写上故意唬人的，因为这道菜要用整片的足斤鱼翅！

　　光是这一斤鱼翅的成本，就足够普通人一个月工资的，因此他这道菜，在菜单上的价格，也标了一个晃瞎人眼的一百八十八元！

　　王德成要是想吃这一道菜，算上奖金，得攒俩月工资！

　　而翡翠荷叶粥，也不是说做就能做的菜，要用荷叶熬粥，熬到整锅白粥变成翡翠色才行，从米下锅到上菜，起码要一个半钟头，如果是吃整桌酒席，倒还可以现做，作为最后的醒酒粥，等到宴席尾声的时候上桌，时间刚刚好，但现在人家单点这俩菜，总不能让人家坐在这等一个多钟头熬粥吧？

　　程天乐心一横，说道：“老先生，我写在菜单上的菜，都是可以做的，绝不是唬人的。如果您真想点这道扒通天翅，我得给您备料。我相信您既然敢点这道菜，肯定不是因为它价格贵，而是因为您懂行，我们小店本小利薄，您点这道菜得现在交钱，明天这个时候您再来，准保您能品尝小店的这道菜！至于荷叶粥，如果您今天想在这吃，那您先吃点别的，这不是个正菜，算是个点心，您吃好喝好了，末了给您上一锅荷叶粥，清清胃火，消消食。”

　　老爷子点点头：“好！我就先试试你别的菜怎么样！鸡丝银针、罗汉扒全素、高丽银鱼、酸沙鱼扇，先给我上这四道菜。”

　　“您稍后！”

　　程天乐记了菜单，转身出去，留下程天朗在这伺候局。

　　回到后厨，程天乐立马叫张胜利去准备材料，自己点火烧灶，这几道菜都很讲究火候，光靠煤气灶可做不了，必须得大灶、小灶一起用！

　　烧上大灶，程天乐系围裙、带套袖，打了一盆干净水，洗脸洗手。

　　李德伦还从没见程天乐如此认真过，上前拿起点菜的单子看了看，不禁吃了一惊：“哟呵，这是个吃主啊！”

　　程天乐和李德伦都是行家，这桌六个客人不可能只吃四道菜，这四个菜按照行话说，叫“问菜”，事考验厨师水平用的，这四道菜做不好，人家就直接往别处去吃，不跟你多费唇舌。

　　这四道菜里，鸡丝银针最讲究火候，罗汉扒全素考较刀功，高丽银鱼吃的是调糊，酸沙鱼扇则吃的是调汁，而且从技巧上说，既有炒菜，又有扒菜，还有炸货，如果这四道菜都合格，对这个大厨的手艺基本上可以放心了。

　　程天乐告诉李德伦这位大概吃过老醉春居的菜，还准备点扒通天翅，如果这四道菜做得好，估计后面还得有大菜，今儿是遇上正经的吃主了。

　　李德伦听罢，则是大吃一惊：“这位什么来路？我那扒通天翅都定到188块钱啦，他还敢点？”

　　“天朗带来的，看他毕恭毕敬那模样，这大概是个官，而且职位可能还不小！”

　　“我去看看！”

　　李德伦很好奇这桌客人什么来路，便起身来到煤气灶前，倒了半锅油，点火烧油。

　　张胜利见状纳闷：“师父，您不是去看看客人吗？烧油干嘛？”

　　“外行了吧！厨子能空手进雅间吗？得敬人家一个！”

　　所谓“敬”，就是敬菜，也就是赠送给客人一道菜，敬菜一般分餐前敬和餐后敬，餐前敬菜，一般是客人的人数多，点的还都是大菜，上菜比较慢，防止客人等着无聊，就先送一两个小菜给客人下酒。餐后敬菜，一般是要敬一道点心或者粥、面，给客人解酒，以免客人聊天时，桌上都是残羹剩饭，败坏兴致。

　　但无论是餐前敬菜还是餐后敬菜，上的菜都得是菜单上没有的菜式，不能让客人知道菜价，否则就没有“敬”的意思了，敬菜的敬包含了对贵客的尊敬，明码标价了，还怎么谈得到尊敬呢？

　　李德伦做的这道菜叫拔丝黄菜，那边烧油热锅，李德伦手里也没闲着，淀粉、鸡蛋和在一起，调成一个鸡蛋糊，打开另一个煤气灶，烧上底油，摊成一个鸡蛋皮，放在案板上切成片。那边的半锅油差不多也够了温度，把鸡蛋皮下进去炸，鸡蛋片遇上热油，如同老式虾片一样，瞬间膨胀起来，成了一片片金黄的菜叶。

　　今天李德伦也认真了起来，两把大炒勺轮流使用，那边的半锅油留着不动，一会儿程天乐做高丽银鱼、酸沙鱼扇的时候还用得着。另一个煤气灶的空锅熬了足足半袋白糖，把白糖熬成糖浆，鸡蛋片下锅之后，李德伦抡起铁锅快速翻炒，完全没有六十多岁老人的模样！

　　在这一刻，李德伦仿佛回到了三十年前，那是他上一次给客人做这道敬菜的时候。

　　鸡蛋片均匀的裹上糖浆，装盘之后，片片拉丝，对着窗外那落日的余晖一照，显得金光闪闪，晶莹剔透！

　　张胜利忍不住捏起一片，放进嘴里，糖浆粘牙，留下满口甜香，蛋片酥脆，油香四溢，让人欲罢不能。

　　“师父，您真是宝刀不老啊！”张胜利一边说着，一面还想再捏一片，却被李德伦一把打开他的胖手。

　　“怎么不老？老啦！”李德伦活动着胳膊，笑道：“剩下那几个菜，我可帮不上什么忙啦，天乐，看你的手艺喽！”

　　程天乐见老将发威，自己更加跃跃欲试：“您瞧好吧！”

　　李德伦端着菜往雅间去了，程天乐这边则开始切菜。

　　客人点的罗汉扒全素是津菜里最考较刀功的一道菜，既然叫全素，那就一点荤腥都没有，要把玉兰片、胡萝卜、木耳、香菇、油菜、黄瓜、冬瓜和白菜八样素菜全都切成细丝，并且要反过来整齐码放，推放进菌菇熬成的素高汤里，等到食材入味之后，再用大翻勺的技巧，把整锅食材在锅里翻转过来，出锅时不仅要不散、不乱，还得保持津菜明油亮芡的出菜品质。

　　因此在切菜的时候，程天乐就开始倍加小心，同时，让张胜利用大灶帮他熬制素高汤，今天程天乐也是下了血本，熬汤的菌菇都是他的珍藏！从自由市场上找来的高级货，清一色的东北山珍，这是他留着准备做素八大碗的“山八珍”，今天他直接用来吊一锅“八珍菌菇汤”，用来配这道罗汉扒全素，这叫八珍八菜，没有这八珍吊汤，便称不起这“全素”二字。

　　八中不同的蔬菜，全都切成整齐一致的细丝，切完菜、摆完盘，程天乐甩了甩手腕，又开始切鱼扇。

　　切鱼扇比切全素更加费时费心，换做平常客人，这道菜用什么鱼都可以，像是黑鱼、草鱼这种肉多的鱼类，切鱼扇非常容易。但今天这桌客人，显然不是一般的食客，想要拿别的鱼糊弄他们，怕是要倒霉的，必须要用整条的大黄花鱼。

　　能切出一道酸沙鱼扇的黄花鱼，起码得一斤半以上，这可是难得的珍品，程天乐幸好早有准备，今天一大早跑遍整个市场，买到了一条大约不到二斤的黄花鱼，不论斤称，就这一条鱼，六块钱！

　　要知道一斤五六个头的普通黄花鱼，才卖五毛一斤......

　　这东西有多珍贵，可见一斑。

　　要做酸沙鱼扇，黄花鱼要去头、去骨，只留下两片带皮的鱼肉，鱼肉要片成两寸宽，四寸长，薄如纸的鱼片。程天乐切鱼的时候，真的是提心吊胆，毕竟就这么一条鱼，切坏一片就少一片，到时候出锅凑不够一道菜，那可就尴尬了！

　　幸好程天乐在部队，上午用刺刀，中午用菜刀练出来了足够稳健的刀法，一条大黄花鱼完全没糟践，裹好蛋液，下锅炸至金黄酥脆，码成整整齐齐的一方扇形图。

　　这时候李德伦从雅间回来，面色凝重的对程天乐说道：“天乐，你这几个菜可得稳当住了做，这桌客人可不好伺候！”

　　“您认识？”

　　“太认识了！点菜的那个老头，当年可尝过你太爷的手艺！”