第二十二章 大难不死

程天朗今天也是拼了，他开着食堂的小双排径直撞开了废弃工厂的大门，也恰巧撞飞了几个正在开门的混混。

　　车里的天朗和张胜利俩人从车上跳了下来，天朗手里攥着剔骨刀，张胜利拎着擀面杖，一左一右，连同汽车一起挡住了大门。

　　“都别动！谁跑我攮谁！”程天朗目露凶光，刀尖直指众人。

　　张胜利也跟着喊道：“警察已经来了，你们都老实点，不然一会儿突突了你们！”

　　“这么多人还怕他们俩？”三个亡命徒之中的一人率先冲了过来，他们仨人身上都有命案，如果现在不冲出去，等警察来了，铁定是个死。

　　他们以为这俩人不会向程天乐那么拼命，哪成想现在的天朗已经快急疯了。今天这事是他引起来的，里面的程天乐和李梦岚还生死未卜呢，如果放走这帮人，恐怕他后半辈子都得活在这件事的阴影里。

　　看到有人冲来，程天朗也朝对方冲去，手中的剔骨刀笔直刺入对方的小腹，另外两人见同伴受伤，不仅不救，反倒打算趁机逃走，程天朗顾不上补刀，推开眼前这人，回身去追。

　　但他哪有这帮惯犯跑得快，很快就被甩开，其他混混见状，也都纷纷向外冲去，张胜利一个人根本阻拦不住。

　　万幸这时候警察到了，对空连开数枪示警，除了那两个惯犯，其余人都自觉的抱头蹲下，谁也不敢跑了。

　　那两个逃跑的也很快就被警察制服，同时被警察控制住的，还有手持尖刀的程天朗......

　　看着警察冲进厂房，程天乐紧绷的神经终于放松了，两支土枪被他往地上一丢，双手高举，向警察说道：“警察同志，我是来救人的。”

　　冲进来救人的其中一名警官是区里刑警队的，也是一名退伍老兵。比程天乐早转业几年，也是食堂的常客，跟他很熟。见天乐这幅兰博附体的模样，不禁上前称赞道：“行啊，你小子今天是‘虎胆龙威’还是‘第一滴血’？仨人破了一个绑架案，还给他们一锅端了，考虑考虑来我这上班，怎么样？”

　　还没到天乐说话，李梦岚从他背后冲了出来，朝警察大呼：“警察同志，快叫救护车，他伤的很严重！”

　　说罢，他朝着警察伸出双手，手上全是鲜血！

　　“怎么弄的？”

　　程天乐呵呵一笑：“没那么严重，皮外伤！”

　　他转过身，让警察看看他背后的伤口。

　　“卧槽，这还皮外伤呢？”

　　他后背的衣服早已被鲜血浸透，甚至连裤子上都是血！红桥老五那一刀虽然不致命，可伤口长达尺余，就算是皮外伤，这么大的伤口，光是失血，一般人也早就撑不住了。程天乐一直担心李梦岚，根本无暇顾及自己的伤势，起初剧烈的疼痛感竟被他完全无视。

　　现在？早就不疼了，都疼麻啦......

　　好在出警的时候，警察已经通知医院安排救护车协助，没几分钟大夫就来了，在现场先简单治疗了一下，把血先止住，红桥老五等重伤人员先拉去医院治疗，天朗和张胜利以及红桥老五的手下们被带去派出所“过堂”。

　　程天乐的伤虽然看着恐怖，但确实是皮外伤，止血之后，大夫直接缝针，然后勤换药等待伤口愈合就行了，不需要住院。

　　当天下午，他就从医院出来，也被带到了区分局问话。

　　案情很简单，从根上倒，事出在程天笑身上，红桥老五交代了当初天笑花五百块钱请自己教训天乐的事，天笑也因此被带来问话。

　　程功夫妻俩跟着天乐从医院跑到分局，足足等了一天，最后得知罪魁祸首居然是天笑，老两口差点当着警察的面把天笑活活掐死。

　　所有人都恨透了天笑，但天笑却没有受到任何惩罚！

　　当初红桥老五去食堂挑衅的时候，因为动静闹得太大，警察出警了。可程天乐却因为没受什么损失，觉得多一事不如少一事，当时就表示不予追究，还在警察的撤案文件上签了字。现在虽然知道这件事的根在天笑身上，但天乐签过的撤销报警记录可是有法律效力的，而且红桥老五的后续一系列报复，已经和天笑没有任何关系，他甚至还是受害者之一！

　　红桥老五挨了打之后，曾经两次去讹诈天笑，第一次是他两个手下上门闹事被打之后，红桥老五找程天笑讹自己这两个手下的医药费，天笑惹不起他，只好咬着牙掏了三千块钱。

　　第二次是他亲自带人闹事之后，因为伤的很严重，他的手下去韩晓欢的杂货店，找她讹了五千医药费以及五千“精神损失费”。这两笔钱几乎掏空了天笑两口子的家底，可二人害怕红桥老五报复，同时也怕父母知道之后，将他们扫地出门，只能忍痛拿钱了事。

　　天笑没有法律问题，天朗这边可摊上事了。

　　他那一刀虽然没捅死那名歹徒，可也伤的不轻，要不是救护车来得快，这人就完了。虽然后来经过审讯得知，对方身上背着三宗命案、两起绑架案还有多起抢劫和盗窃案，妥妥的“打靶仔”一名。但对方逃跑时可是赤手空拳，天朗手里却拿着刀呢，警察认为将来开庭的时候，这一刀大概率得属于“防卫过当”。而且根据红桥老五的供述，他这次策划的绑架案，也跟天朗带人去小院绑他出来有直接关系，两件事加起来，天朗恐怕很难脱罪。

　　程天乐虽然打伤多人，但出于救人心切，对方又持有各种凶器，理应属于正当防卫。他可以暂时取保候审，当天就回家了，该干嘛干嘛，等案子判完，基本就没事了。

　　回家之后，天乐和李梦岚一起去找李全有帮忙“捞一下”程天朗，虽然这小子的行为过于二百五，每次都是好心办坏事，可这回要是不管他，光是绑架红桥老五那事，就够判他三年五年的。

　　李全有本来也有捞人的想法，那天程天朗带去的几个人，都是他的手下，枪也都是李全有的。

　　80年代后期，车匪路霸猖獗，李全有这种大倒爷，每批往来的货物都是六位数起步，押车的枪手和各种武器都是少不了的。虽然政策上对于持枪管理还并不严格，可一旦深究起来，对于他来说，也是个麻烦事，毕竟他手上有些武器，压根就不是国产的......

　　他刚打通大老板高总的商路还不到半年，眼下东欧剧变，正是他大发横财的好时候，万一被这种案子拖住脚步，每天少赚的钱，恐怕不止五位数！

　　为了捞人，他请了一个人脉很广的律师，这人专打刑事案，黑白两道都熟、法律条文也熟，只要钱到位，枪下留人的案子都成功办了好几起，程天朗这事，根本不成问题。

　　经过他一番努力，正式开庭的时候，大事化小，小事化了。红桥老五改口，说那天是和程天朗“偶遇”，然后起了争执，被他带到食堂给李德伦认错，从而引发了后续事件。最终，天朗以寻衅滋事的罪名“判一缓二”，基本算是没事了。

　　红桥老五则是连同以前的案子一起，数罪并罚，判了十五年，等他放出来，以后基本上也没他这一号人了。他雇来的仨人，都是罪大恶极，枪毙没商量。他的那些手下也都各自受到惩罚，这个犯罪团伙可以说是彻底从老街附近除名了。

　　从法院出来，大家都给天朗道喜，李全有建议中午直接去食堂或者醉春居，好好摆一桌，庆贺一下！

　　程天乐当即表示：“咱就别中午了，时间不富裕，今儿晚上我请客，我早就料到全有伯伯出手，我兄弟肯定没事！今儿晚上这顿的食材早都预备好了，大伙都来，我给大伙掌灶！一会儿我带天朗去泡个澡，去去晦气，咱晚上见！”

　　程功现在有点不好意思面对天乐，天笑在自己手下做事，屡次三番的在背后对天乐耍阴招，自己却每次都是后知后觉，这次事闹的这么大，他实在是没脸跟大家一起吃这顿饭。

　　既然天乐主动把请客的事揽了过去，他便向众人告假，大家也明白他的尴尬处境，也不勉强他参加，互相客气几句，程功便告辞走了。

　　临走之前，李全有以多年好哥们儿的身份，特意叮嘱他，这次一定得长个记性，千万不能再这么惯着程天笑了。这小子是个喂不熟的白眼狼，你对他多好都没用，只要挡着他发财，亲兄弟他也不放过，这种人留在身边，当心早晚有一天连你也咬。

　　程功哪还敢继续用天笑，他对这个孩子算是彻底放弃了，就让他在后厨刷一辈子盘子吧。

　　众人暂时告别，等着晚上一起庆祝，天乐带着天朗一起去洗澡。

　　上午洗澡的基本都是奔着洗“头一水”来的，现在已经十点半了，这批人刚走，澡堂子里正是清净的时候，方便说话。天乐和天朗兄弟二人泡在池子里，天朗张开双臂，像个河漂子似的浮在水面上，轻轻呼出一口气：“舒服！”

　　“里面不好受吧？”

　　天乐把身子沉在水里，闭着眼睛享受着泡澡的松弛感。这段时间因为后背那道巨大的伤口得经常换药，他也很久没洗澡了，昨天最后一次换药，今儿早晨上庭之前揭了纱布，总算能舒舒服服的洗个澡了。

　　天朗像个小孩子似的扑腾着池水，一边跟哥哥抱怨：“哥哥欸，你是没进去过，那里面老遭罪了！八个人一屋，外面有牢头，里面有狱霸，进门先‘上课’，然后‘立规矩’，再然后.......”

　　“就是得挨揍呗，变着花样的收拾你，对不对？”

　　“可不嘛，看守所那都是过路客，什么罪名的都有，那帮人里面，好多杀人放火十恶不赦的，反正也活不了几天了，拿着收拾人当享受！有不少外面混得开的大哥进去，也得跟他们搞好关系，是龙盘着，是虎卧着，有嘛事等出来再说。”

　　程天乐忽然睁开眼睛，眼神里透露出一股怒气：“天朗，这里面的套路你挺熟啊？我听你这个意思，似乎在里面没待够？”

　　“嗨，干我们这行啊，出来进去那都是家常便饭，这次进去正好认识几个挺混得开的，将来等他们出来，就许用得上！”程天朗说话的时候，没往天乐那边看，没发现此时天乐已经面露不悦。

　　等他说完这番话，回头看向天乐的时候，才意识到不妙，连忙改口：“哥，我说的这个都是干倒爷的需要，我肯定是不能像红桥老五那样。”

　　“我看你可快了！”天乐训斥道：“你现在这个得意劲，比他可厉害！那天他带了几十号人在食堂门口叫号的时候，也是你这样，还没你这么得意，一转眼可就进去十五年！你呢？以后还这么接着混？”

　　天朗极力辩解：“我跟他真不一样！他是指着为非做歹挣黑心钱，我挣得是南来北往的辛苦钱，不是一码事！这屋反正也没人，我跟你明说，干倒爷的，肯定多少都沾点‘河边湿鞋’的事，但是我们主要还是做生意。前些日子那个高总，你还有印象吧？”

　　“嗯。”

　　“全有伯伯现在跟他搭上线了，从南边来了好几船的东西，一转手你猜多少钱？”

　　“十万？”

　　“那是一条船！”天朗伸手一比划：“整整六十万！”

　　“就你上次劝我买的那种冻肉？”

　　“不光是冻肉，好多东西呢！什么家用电器！服装鞋帽！反正衣食住行全都有！我骑那摩托车，他手里好几辆呢！”说到这，天朗故意往他身边凑合：“我跟你说，咱这次出事之前，全有伯伯就跟我说了，过些日子跟这个高总合作，从咱们这弄上罐头、饼干、方便面，还有什么牛仔裤、羽绒服、衬衣、毛衣等等，拉上满满一船，直奔苏联！”

　　“苏联？”天乐没想到自己这个弟弟，还有李梦岚那个倒爷父亲买卖做的还挺大，居然还是跨国贸易！

　　“对！上苏联去！这一船东西，你猜能跟那边换什么？”

　　“我哪知道。”

　　“一个坦克营！”

　　“坦克营？”这下天乐着实吓坏了：“你们还倒腾军火啊？”

　　天朗哈哈大笑：“看把你吓的！我多大胆子敢倒腾军火？坦克里头都掏空了，就一个壳子。你当过兵，这东西你懂，那都是上等的好钢，人家当废钢卖。我们这一船东西拉过去，换成一船的空壳坦克，回来再倒手卖给钢铁集团，就这一趟，直接百万富翁！”

　　天乐就这么看着他傻乐，看的天朗很不自在：“哥，你别这么看我，就跟看傻B似的。”

　　“干嘛还‘似的’？我就是看傻B呢！”天乐骂道：“你小子知道自己现在什么身份吗？缓期二年，不是你没事了，明白吗？缓刑期间，你还出去当倒爷，还惦记弄一船坦克回来？你得按时去派出所报道！我听你说这话的意思，是准备过两年进去住一年，再里面多认识点各方面的人物字号，然后出来指着他们给你抬点，是这个意思吗？”

　　“哥，我真没这么想......”天朗虽然嘴上依旧在否认，但语气透着心虚。

　　“不是哥哥我给你泼冷水，我也听说了，最近去东欧的、去苏联的倒爷挺多，也都挣钱了。可是你想想，你做的这个买卖，那可是坦克！就说是废的吧，谁有这东西？”

　　“当兵的呗，那边的情况据说挺复杂，现在乱乱哄哄的，好多军官都这么干。”

　　“军官？那叫军阀！”天乐提醒道：“我认识的军官多了，没见过一个敢从军队往外头卖旧坦克的！他敢这么干，就说明他的上级已经管不了他啦！上面没人能管，手下有兵，有枪，有地盘，甚至还有坦克，这就是军阀！那支部队他已经能完全掌握了，这样的人，万一他要是不跟你讲规矩怎么办？你那一船的东西，他想要，他这些坦克，还留着接茬忽悠别人，你想想，你还能活着回来吗？”

　　这话说的天朗还真有点嘀咕：“你说这个吧......也不是没可能。”

　　“马大爷那话怎么说的来着？利润到了100%，就敢践踏法律，300%连死都不怕了，马大爷说的就是你们这帮倒爷！”

　　天朗打了个哈哈：“没有，绝对没有！那是全有伯伯，他吃肉，我就跟着喝口汤，你真让我自己去趟苏联，我还真不敢！”

　　“我跟你打听打听，这几年你挣了不少吧？”

　　说起这个，天朗伸出两根手指：“咱哥俩不说瞎话，我现在连钱带货就这些，二十个！”

　　“这就不少了，你还真想当个百万富翁吗？我觉得这次的事，对于你来说，应该是个教训。自从搭上那个高总，有了这条发财的路，你走道都飘了！我知道你是为了帮我，结果才惹出这一系列乱子。一来呢，咱哥俩确实关系好，你看我这为难，愿意帮我，但在我看来，你这也是钱多了，又有势力了，有点烧包！

　　前几年你刚干倒爷那会儿，我每年回来探亲，找你都费劲！不是去南方上货了，就是去哪个自由市场练摊了，反正没闲着时候。现在呢？天天吃吃喝喝，服装店也雇人看着，自己不管不问。这次的事，就给你提醒呢，再不走正道，你这钱来得快，去的恐怕也快！”

　　天朗反驳道：“哥，你要是这么说，我就不明白了，我有钱了，这马上就有报应？那全有伯伯呢？他现在少说得有个三百五百的，他怎么就没遇到我这样的事呢？”