第五章 川妹子

李德伦带着张胜利和他蒸的福地八宝大槽糕来到雅间给客人敬菜，这几位酒足饭饱的老饕对这道别出心裁的宫廷点心大加称赞。要知道80年代想要吃大菜，倒还能找到一些老味儿菜馆，吃西餐也很容易办到，唯独好点心难得！

　　京津两地旧时的老辈儿闲人，最爱吃点心，尤其是老味儿的中式糕点。大八件、小八件、萨其马、蜜麻花之类的大众点心，倒也常见，但宫廷糕点，可就没处吃去了。诸如芙蓉糕、栗子糕、八宝窝头、肉末烧饼这种宫廷小点心，属于功夫菜，做起来费时又费力，用料反倒不是多讲究，卖的就是个手艺钱。普通老百姓吃东西，往往只注意原料价格，不考虑人工成本，所以这类点心在小吃店卖不上价，大饭店又懒得费时费力去做，除了仿膳这种专门做宫廷菜的高端餐厅，没地方能吃着像样的宫廷点心。

　　今天李德伦这屉窝头端来的恰到好处，那位孟先生吃的非常高兴，又让程天乐去给泡一壶小叶香片，大伙儿喝壶茶再走。

　　老味儿点心和茉莉花茶是绝配，李德伦作为面点大师，自然也是深好此道，后厨常备着正兴德茶庄的茉莉龙珠。张胜利每天到后厨头一件事必然是给师父泡茶，今儿让他拿着杯碗去雅间，挨个泡茶，几位老饕吃的舒服，喝的满意。临走结账的时候，特意叮嘱天乐，今天这顿饭没白等一天，除了饭钱之外，额外再加一百块钱小费，聊表感谢，今后这地方就是他们几位的“据点”了！每天去市场上货的时候，看见好东西就给他们留着，只要做的好吃，钱不是问题！

　　临走之前，几个人都留下了自己的名片，哪天得着好东西了，给他们打电话，他们就攒局一起过来品尝！

　　程天乐谢过众人，亲自送到食堂门口，目送众人离开，这才返回食堂。

　　李德伦在大堂里和几位还没走的酒腻子聊闲天，张胜利拿了几个热窝头，跟田珍惜母子一起吃。

　　田珍惜的儿子田志坚今年刚上初中，正是长身体的岁数，田珍惜下班晚，没时间给孩子做饭，自打从合作社调到食堂工作，几乎每天都带儿子来食堂蹭饭，程天乐倒也不在乎这点钱，就当是职工福利了。

　　田志坚完全没有继承母亲的美貌，是个圆乎乎的小胖子，堪称迷你版的张胜利，俩人关系也特别好，张胜利每次做面点，准得给这孩子留出一份。要不是俩人的岁数只差了一旬，大伙都怀疑张胜利才是这孩子的亲爹！

　　程天乐看着他们“两家三口”其乐融融的样子，也不禁露出了笑容。

　　田志坚举着窝头问程天乐：“天乐哥哥，我大胖哥的点心做这么好，你怎么不考虑在食堂卖点心啊？马路边那点心铺里的槽子糕干的都能砸死人，我大胖哥做出来肯定不那样！”

　　程天乐笑道：“是啊，他做出来的点心，比他那肚子都喧腾！这事我考虑考虑。但是最近人手不够，你妈又没空加班，光指着我们爷仨，做饭、送饭都忙不过来呢。做点心的话，又要分出个人去，要不给你大胖哥切开吧，一半给我帮厨，一半去白案做点心，怎么样？”

　　“少放点没味儿的屁吧！”田珍惜怼程天乐：“你给他切开，撒一地的肥油你自己擦！少想点没用的，抽空去劳务市场看看，再招俩人来，要不你也累，大伙也累！”

　　“嗯，我明天就去看看！”

　　程天乐办事向来雷厉风行，第二天中午忙活完盒饭和雅间的饭菜，他就直奔劳务市场。

　　下午三点来钟，劳务市场的人不算多，接零活的散工要么找到了今天的工作，跟工头上工去了。要么就是放弃了，找地方睡觉，明天再来等机会。劳务市场门口只有稀稀落落的十来个人，见程天乐是骑着自行车来的，估计不是雇民工的，这些人都没有主动的围上来，只有两个年纪在三四十岁的外地姑娘围上来问他是不是雇保姆的。

　　婉拒了二人，程天乐来到劳务市场里面，相比外面，这里更加清净，几乎没有什么求职者，一半的登记窗口都空着。有几个拿着招聘牌子的招聘者，也都是找个地方或坐或躺，把牌子放在旁边，等人过来问。

　　程天乐找了个正在喝茶看报的工作人员打听：“同志，劳驾跟您打听一下，我想雇个厨子，咱这有合适的人选吗？”

　　“先登记！”工作人员不耐烦的回应了一句，随后从桌上拿起一份登记表，丢给程天乐，便不再搭理他。

　　幸好程天乐把食堂的证照带了出来，不然这趟还就白来了，填好了信息，他再次询问：“同志，我要找个......”

　　“你这不写了吗，饭馆招厨子，会大锅菜，会简单小炒。我又不瞎，看得见！”工作人员不耐烦的打断了他：“行了，回去等信，有合适的人，让他按这个地址找你去，没人去就是没有合适的。”

　　“我都多余来！”程天乐苦笑一声，拎着食堂的证照往外就走，准备再去找个私营的职业介绍所去碰碰运气。

　　刚走到门口，一个年轻的姑娘从里面追了出来，在背后轻轻拍了拍程天乐的肩膀：“老板，您是想招厨师吗？”

　　程天乐回头一看，见这个姑娘看起来最多也就是二十多岁，脸上没抹什么化妆品，虽然谈不上多漂亮，但绝对称得起是眉清目秀。这姑娘个子不高，留着一头干练的短发，身上的衣服看起来很朴素，但收拾的干净整齐，脚上的一双平跟小皮鞋也打过油，显得铮亮。

　　从外貌判断，程天乐认为这应该是个比较符合自己要求的厨师，至少看起来很爱干净，这是程天乐对厨师的基础要求之一。

　　如果一个厨师自己都很邋遢，那他炒的菜肯定不会好到哪去，因为你无法想象，他在做饭的时候，会有什么东西“不慎”掉到炒勺里。

　　“你是厨师吗？”

　　“是哦。”姑娘略显兴奋的连连点头，一双水汪汪的大眼睛，满是期待的眼神。

　　程天乐有点犹豫，这姑娘打扮的虽然干净利落，但个子太矮了，身材也不是多壮实。要知道厨师可不仅仅是一个技术活，到了饭口，大铁勺连续抡俩仨小时那可是常态，没有两把子力气，这活可干不来！

　　83年的全国烹饪名师技术表演鉴定会上，排名前十的“十大名厨”当中，就只有位列第三的BJ康乐副总经理常静大师一位女性，其余九位全是男的。这个行业并不歧视女性，但颠勺对于女性的力气要求过大，所以女厨师主攻白案的就相对更多一些，同在83年的表演鉴定会一展身手的上海“面点王”葛贤萼也是女厨师，她就以其拿手的“象形面点”位列“五大点心师”之首，同为特一级厨师的李德伦提起这位“面点王”也是佩服之至，自认不敌。

　　“小姑娘，我要找一个上大灶的厨师，就是做大锅菜为主的，那锅可大啊，铲子跟铁锨似的，你能干吗？”

　　程天乐准备让她知难而退，哪知这小姑娘却连忙说道：“我可以！我好有力气的噻！我从小就跟父母跑工地做苍蝇馆子，自己炒菜也有七八年嘛！”

　　“哟呵，刚才说的少，我还没听出来，听你这口音，四川那边的？”

　　“四川人咋啦嘛？”

　　程天乐这下找到了借口：“川菜的路边小炒都是重麻重辣，你们那边这么吃没问题，本地人都吃习惯了。我们这没有吃这么辣的习惯，你说你都干了七八年了，让你突然适应我们这的炒菜方式，恐怕有点难度。”

　　“那也要试一下才知道嘛！”小姑娘可怜巴巴的看着他，似乎这份工作对于她来说很重要。

　　程天乐最好面子，就怕有人求他，虽然她连这姑娘叫什么都不知道，可即使是这样一个陌生人，他也不太好意思直接回绝。

　　“这样吧，你现在跟我走，我一会儿差不多该预备晚饭了，给你个机会，如果做不了，咱两便。你接着等活，我接着等人，行不行？”

　　“好！”小姑娘兴奋的差点跳起来。

　　程天乐很好奇：“我还没说雇你呢，就是让你去试一下，不至于这么激动吧？”

　　想起这段时间的遭遇，小姑娘立马又变得垂头丧气：“我在这等了一个多星期，始终没机会。去餐厅问，人家也只招刷碗的和端盘子的，没地方要厨子。”

　　“这样啊......”程天乐拧开车锁，对小姑娘说道：“你坐后衣架上吧，我们食堂就在前面河边上，我驮你过去。”

　　“谢谢！”程天乐翻身上车，小姑娘侧坐在自行车后衣架上，往食堂方向蹬了过去。

　　在路上，程天乐询问了一下这个姑娘的大致情况，她叫陈玉琴，父母是干路边炒菜的，这一行在四川的苍蝇馆子里都可以算是最低一档的餐厅，他们不是在市里开一家固定的小饭馆，而是跟着当时修建公路的建筑队走，哪里有工程，他们就在哪里租一个小房子，没有房子的地方，就自己搭棚，给工程队做饭，挣得都是辛苦钱，虽然收入比在家种地多不少，但距离她的梦想，还有很远的距离。

　　她想要开一家属于自己的餐馆。

　　这是她从小的梦想，也是父母大半辈子的动力，然而截止到目前，这个希望还很渺茫。

　　父母的年纪越来越大了，修路的工地已经从四川进入XZ，他们的身体已经跟不上建筑队了。

　　可随着改革开放大潮的到来，当地人大多走了出去，到外地打工挣钱，如果他们在家乡开一家小菜馆，生意根本就不够维持开销，用不了多久就得赔个干净。

　　一家人经过商量，最后决定放弃开饭馆的想法，在乡下大集上炒菜，虽然挣得不多，但成本却比开个饭馆低很多，老两口多年来的积蓄还可以维持这种小本经营。

　　陈玉琴则出门去打工，到大城市去挣钱。

　　虽然父母不再坚持当年的梦想，但她还在努力！

　　从小到大，她经常做一个同样的梦，在自己家的小饭馆里忙碌着，母亲当服务员，父亲收钱，自己在后厨一盘接一盘的炒着菜，累并幸福着。

　　为了这个梦，她会一直努力下去。

　　可惜现实和梦想是不一样的，她先是南下广东，她的川味江湖菜与广东人“食鲜”的饮食方式简直天差地别，重油重辣的调味完全掩盖了食材本身的鲜美，她在这里根本挣不到钱！

　　随后她一路向北，连续去了几个大城市，厦门、杭州、上海一直到BJ，她都没有机会一展身手。这些大城市里的外地打工者太多了，人家听口音、看身高、看体型，都觉得她不合适，压根就不给她一试身手的机会，所以今天听到程天乐愿意让她试一试，她这才如此兴奋！

　　在此之前，她已经连续五个多月没有凭借炒菜获得正式收入，只能靠着打零工、刷盘子维持生计，慢慢攒钱买车票，再去下一个城市碰运气。

　　车子停在食堂门口，陈玉琴从车上跳下来，很认真的看着黑板上的字：“这是你写的？”

　　“对啊。”

　　“字还怪好的哟。”

　　“别捧，没有用，灶台上见真章！”程天乐尽量板着脸，显得自己很冷酷无情的样子。

　　实际在心里，他有点同情这个姑娘，也想给她这个机会，但却又怕她无法胜任这个岗位，毕竟自己现在生意刚有点起色，前面赔的几千块钱还没挣回来呢，哪有资格做慈善！

　　推开大门，趴在收银台打盹的田珍惜被门外带进来的一阵凉风吹醒，刚要破口大骂，一抬头，就见程天乐领这个小姑娘进来。

　　“嚯，搞对象啦？小闺女够岁数吗？”

　　程天乐早就习惯了她的说法方式，随口回了一句：“人家是来炒菜的。”

　　田珍惜闻言吐槽道：“好么，她有熬大烩菜那炒勺沉吗？”

　　陈玉琴左右瞧了瞧，食堂里的桌椅都是木制，看样子很结实，她随手抄起来一把，掂了掂分量，大概是实木的，有个十斤左右。

　　“姐姐，你看那个锅子有它重吗？”

　　说着，将椅子轻轻抛起，换手抓住，连续换手几次，似乎毫不费力的样子。

　　程天乐在旁笑道：“看意思练过大翻勺。”

　　陈玉琴放下椅子，嘿嘿一笑：“自己瞎学的，我没上过厨师学校，自己拿锅练翻勺，什么大翻小翻的，我不懂，反正炒菜炒饭，肯定翻不到锅子外面。”

　　程天乐一指后厨：“到后厨试试吧，耍凳子没用，咱不是练杂技的，力气够，炒菜不好吃也是白搭。”

　　二人来到后厨，收音机里放着京韵大鼓，旁边摆着茶水，李德伦正闭目养神，张胜利则坐在旁边，鼾声如雷。

　　听到脚步声，李德伦微微睁开眼，见程天乐领着个姑娘进来，立马警觉起来。他可是一直拿程天乐当孙女婿看待的，虽然现在孙女跟他处于冷战状态，不愿意见面，但这时候程天乐可不能另寻新欢！

　　“德爷，这是我刚才从劳务市场找来的一个厨子，让她试试，行就留下，不行就再去别处看看。”

　　张胜利被二人的说话吵醒，一睁眼就看见陈玉琴，顿时来了精神：“天乐，这小妹妹是？”

　　“我叫陈玉琴，是个炒菜的。”

　　张胜利赶忙自我介绍：“我叫张胜利，这的厨子，以前在起士林餐饮部做过面包，那边那是我师父，李德伦大师，特一级的厨师！我跟你说......”

　　“你说个屁！”李德伦手中小擀面棍狠狠敲在他肚子上：“怎么见着娘们儿就话痨呢？去给人家找身衣服，让人家试工。”

　　“哦。”张胜利瞬间形象全无，臊眉耷眼的出去给陈玉琴找工作服。

　　时间不大，取来一件白大褂，一副套袖，一条围裙和一顶厨师帽。

　　陈玉琴换好衣服，程天乐吩咐道：“我们这每天中午、晚上卖两顿饭，雅间办酒席，我负责接待，堂食卖炒菜，由胜利负责。按大饭馆说，他就是二灶，如果你合格的话，就算是三灶，负责做外卖的盒饭。目前每顿是四个菜，一个纯肉，一个肉炒，一个素炒，一个凉菜，或者两个素炒也行，今天的食材就这些，你自己看着做，先给我报一下你要做拿四个菜。给你个提示，我们这的盒饭客户，大部分都是行动不便的残疾人、孤老户，上年纪的居多，所以口味不能太重。”

　　“我晓得喽。”

　　程天乐一听她这个口音就觉得要悬，俩人聊了一路，他发现陈玉琴能说普通话，这点比很多外来的打工妹强不少，起码沟通没有语言障碍。但她只要一紧张，口音里就会夹杂一点家乡的味道，刚才这一声“晓得”，估计就是她开始紧张了。

　　陈玉琴确实很紧张，这可是关系到她能不能留下的一顿饭，必须全力以赴！

　　她现在手心全是汗水，脑子里也是一片空白，案板上摆放着各类食材，一盆五花肉，一盆羊杂碎，几颗莲花白，也就是津城人说的洋白菜，一盆豆腐，地上还有整麻袋的土豆、白菜、胡萝卜这“老三样”。

　　四个菜，看样子主菜是红烧肉，肉炒菜那就是羊杂碎了，莲花白和豆腐哪个是素菜，哪个是凉菜呢？

　　陈玉琴陷入纠结。