第十二章 救场！砸场？

当天晚上这顿饭，高总和孟总吃的都很满意，对于程功来说，这些菜虽然都是津菜里的代表，但难度几乎低到可以忽略不计。都是他从小就会做的菜，不说闭着眼也能做，起码睁着眼做，水平绝对是市里顶级的。

　　有这顿饭当做试金石，众人都对次日的那顿海味官席更加期待了，程功的心也悬得更高了......

　　第二天一大早，程功就去找平时进货的干货店，买了一批燕窝。这东西价格太贵，后厨备料极少，他今天买了平时三倍的量，留给他的时间不多了，必须得在下午四点之前，把羔燕的味道给“编”出来！

　　到了午饭的饭口，燕窝也发好了。程功无暇去管中午的事，后厨的事让二灶师傅吴西彪暂时负责，吴西彪人称“吴二爷”，虽然只是个二灶，但在醉春居工作了三十年，自小在这学徒，手艺也没得说。做程家的传统大菜可能稍逊于程功，但一般的菜品，有他坐镇，质量有保证，在老顾客口中，那也是市里颇有名望的大师傅，放到其他乙级馆，足够当主厨的水平。

　　前厅和行政上的事，就交给李梦岚去处理，程功单独开了个小灶，开始炖燕窝膏。

　　单纯的燕窝膏好做，但燕窝本身虽然是白色的，炖成的燕窝膏可是玻璃色，这是一种稍微显白的透明质感，显然和李德伦说的“羊羔一样的雪白色”大不相同，得往里加牛奶！

　　同时还要保证鲜嫩软滑的口感，以及香甜味，糖自然也必不可少。他自己琢磨了“微甜”、“普通甜”、“很甜”、“特甜”四种口味，再其中分别加入薄荷水，炖好之后慢慢放凉，自己则趁着晾燕窝膏的空档，跑去食堂请李德伦过来试吃，看能不能勾起德爷的记忆。

　　程天乐现在有陈玉琴相助，雅间的大客户又被带回醉春居一部分，二人加上张胜利完全可以应付自如，李德伦基本不需要亲自动手干活了。

　　见程功来的着急，李德伦叮嘱程天乐几句，便跟着程功一起去了醉春居。

　　路上李德伦还埋怨程功胆大包天，不会做也敢应人家这顿饭，万一玩砸了可怎么办？

　　程功给他讲了李梦岚那个主意，德爷瞬间哑火。自己最疼的就是这个宝贝孙女，数落程功可以，数落孙女可不行！再说了，李梦岚这个主意想的倒也没毛病，这菜本就是个点心，又是赠的，即使做的不好，对方也不应该挑眼，老话说得好——白给的馒头别嫌面黑！

　　这桌海味官席要是做得没毛病，对方作为一个吃主，不可能也不应该因为一道敬菜埋怨厨子，更不会因此永不登门，毕竟现在还能做整套海味官席的饭馆，整个津城也不超过十家。

　　来到程功的办公室，程功着急忙慌的把四种不同甜度的羔燕全都摆在李德伦的面前，请德爷品尝。

　　李德伦挨个尝了一遍，眉头微微皱起，嘴里咂着滋味，缓缓说道：“味道不太对啊......”

　　“差在什么地方？您说吃下去凉飕飕的，我特意在里面放了薄荷水。”

　　“薄荷水是按说是没错，但是味道却差了点意思，具体是什么，我还真说不上来，反正这股子凉飕飕的感觉没错，但这个甜度好像不太对。”

　　“都不对？”

　　“嗯，都不对，不是这种甜，我估计不光是糖的问题。那时候小，吃不出来，现在想想，这里面很可能有甜味的水果！”

　　“水果？”

　　“对！”李德伦分析道：“当初师父应该是用什么水果熬的水，用水果的甜味代替了白糖。”

　　“这可就难办了......”程功愈发紧张了，把水果熬出甜味来，那可选择的范围太大了，苹果、脆梨、酥梨、橘子，甚至是西瓜、香蕉、菠萝蜜，反正是甜味的水果都有可能啊！

　　李德伦给他出了个主意：“这时候你就别管这个果味了，我们家岚岚说得对，他就算吃出来了，你也能拿话搪塞，只要大体味道差不多就行，你就用这个！”

　　说着，他拿起一份普通甜度的：“就按这个糖的量，减掉大概......三分之一吧，就差不多有那个意思了，另外薄荷也得减，减一半，稍微有点清凉的底口就行，没那么冲嗓子。”

　　“我再试试。”

　　这次程功加快了速度，此时已经快两点钟了，他就还有三个小时来做实验，等羔燕自然凉是不可能了，刚出锅就直接放进了冰柜，给它瞬间降温，虽然这样会破坏口感，但这也是无奈之举。程功将晾凉了羔燕再次摆在德爷面前：“德爷，您再给试试。”

　　李德伦窑了一小勺，咂咂滋味，勉强点头：“差不多了，就是这个意思。你可得想好了，底口大概就是这样了，里面肯定缺东西，你自己琢磨词怎么跟人家解释。”

　　“嗯，您放心吧，我琢磨着应该问题不大。”

　　李德伦抬手腕子看看表：“哟，都四点了，你赶紧忙活吧，我先回去，你要是需要我给你踢脚，我一会儿再过来，你要是自己能应付，那自然是更好。”

　　程功闻言连忙挽留李德伦：“德爷，您要是愿意给我镇镇场子，抬个点，那您干脆就别回去了，我估计五点多他们就该来了，正好，还有别的菜呢，整台席面您都给掌掌眼。”

　　“那我也得回去跟天乐说一声，别回头他再以为我出什么意外了。”

　　“行，那您一会儿可得过来啊。”

　　德爷笑道：“咱爷俩一块干了也有三十年吧，67年的时候，一大帮半大小子来砸店，你都没今天这么紧张！”

　　程功则是无奈苦笑：“跟您说实在的，别看我今年五十多了，亲自掌灶做整套的海味官席，这还是头一次！我没赶上旧社会大户人家胡吃海喝那个年月，今儿第一次安排这种顶级席面，您说我能不紧张吗？我自己丢人是小事，不能给我父亲和我爷爷丢人啊！”

　　“你呀，稳住了干，别害怕，我去去就来。”

　　德爷这一辈子，上参加过国宴，下挨过批斗，见惯了大场面，还真没拿这区区一桌酒席当回事，醉春居刚开业那会儿，这席面每天都得卖个两三桌呢！

　　老爷子摇头晃脑，哼唱着京剧，慢悠悠返回食堂，刚进后厨，就闻见一股淡淡的甜香味儿。

　　“嗯？”德爷往旁边一歪头，就见面案上摆着二十多个饭碗，里面都盛着乳白色的碗冻，程天乐和张胜利一边一个，正在那扇扇子呢。

　　“二位，下个月就进腊月了，在这扇扇子？做的什么冻子，放院里等它自己凉不行吗？”

　　“不行！”程天乐头也没回，认真的盯着这些碗冻：“这羔燕啊，要的就是这种白似羊毛的质感，外面风大土多，晾一会儿就脏了！”

　　李德伦大惊：“你等等！你晾的这是羔燕？”

　　“对，就是羔燕！辩帅府的名菜——羔燕！”

　　“你居然会做？”

　　程天乐这才回过头来，脸上满是得意的笑容，端过一个小碗，递给李德伦：“德爷，您给品品，是不是当年的味道！”

　　李德伦接过碗，仔细看了看：“别说，这模样做的，不比你爸爸那个差！”

　　陈玉琴赶紧跑过来递给他一柄勺子，德爷尝了一口，顿时如遭雷击！

　　与此同时，程功也有如遭雷击的感觉。

　　四点十五分，那位高总竟然提前到了醉春居，跟前台经理说，要拜访程经理。二人见面，高总提出了一个让程功无比担忧的问题：他想提前尝尝羔燕的味道！

　　“程经理啊，实不相瞒，我小时候有个愿望，就是你们醉春居能把这个羔燕当做零食售卖，可惜一直没有等到这么一天。我想让家父给我买点，家父又说我没出息，人家送的东西，吃起来没够，不像话。现在我年纪大了，说句不好听的，吃一口少一口了，我就想圆了儿时的愿望，能花钱买一份羔燕，不知道程经理可不可以破个例？”

　　“这个......”程功不知该如何回答他这个问题，现在这位可是空着肚子来的，虽然有昨天那桌子菜打底，人家知道他的大致水平，但人家那一千美金可还没真正花到店里呢，万一吃着不对味，这钱可就飞啦！

　　高总见程功犹豫，急忙追问：“怎么？程经理一定要坚守传统吗？”

　　“这倒不是，就是现在后厨刚开灶时间不长，羔燕还没做好呢。”

　　“没关系，我可以等，时间长短都没问题，我只是想多买一些，不知可不可以啊？”

　　“可以！可以！”

　　这位高总到底是个吃主，刚聊了几句，马上就发现了一个问题：“程经理，这个羔燕现在还有多少位厨师能做啊？”

　　“现在啊......现在醉春居就我还能做。”程功不知道他问这话是什么意思，只能先往自己身上揽。

　　“那您现在陪我说话，会不会耽误您下厨？”

　　“哦，不会！”程功一听原来是这个意思，赶忙解释：“这个羔燕要先把燕窝炖成膏，然后再放凉，切块分装，我已经炖好了，现在正在降温。”

　　“降温？这么说现在有半成品的？”

　　“有......”程功暗道：“这位爷嘴也太急了！”

　　“能不能带我去开开眼界？”

　　“可以，您跟我来。”

　　程功心一横，是福不是祸，是祸躲不过，干脆放弃挣扎，带着高总直奔后厨。

　　到了后厨果然看到放在一旁晾凉的一排模具，里面装的都是熬制好的燕窝膏，就等着晾凉之后，从模具中倒出来，直接就能装盒打包了。

　　程功也不等他继续追问了，直接拿起一个模具，跟旁边厨师要了一个大碗，把里面的羔燕扣到碗里，递给高总：“高总，您看，现在已经成型了，您要是想尝尝，就先来一块，我们也是多年没有做过这道菜了，您是老吃主，多给我们提提意见。”

　　“不敢当，不敢当，我得好好谢谢您啊，您圆了我儿时的梦想。”高总接过碗，手下找厨师要了个勺子，递给高总。

　　高总显然是有点激动，阔别家乡四十年，如今鬓发已白，终于吃着怀念多年的儿时味道了。

　　他的手微微发颤，轻轻舀了一勺放进嘴里一抿，顿时神色一暗！

　　程功瞬间如坠冰窟......

　　完了，看眼神就知道，自己这个不对！

　　“高总，这个......味道不对？”

　　这位高总也有点为难，他本以为这道菜虽然菜单上没有了，但程家三代为厨，自己爷爷的拿手菜，他还能不会？

　　可这一口下肚，味道跟自己记忆里的羔燕相差甚远啊，虽然底口一样，但儿时的那种惊艳，完全没有！

　　“程经理啊，恕我无礼，这羔燕的味道，和我儿时吃过的，似乎不太一样啊......”

　　“是么，也许是年头多了，我可能记忆有些模糊，差了一些配料，也有可能是.......”

　　高总也怕程功当着一屋子员工丢人，便接着他的话茬说道：“是我的记忆存在偏差，毕竟是我儿时的记忆呀，这么多年过去，记不准啦，不过这个羔燕的味道还是不错的，作为醉春居的敬赠，我还是非常感激您的。”

　　程功一听，完！

　　刚还说要单买呢，这就改了敬赠，看来这一千美金人家出于礼貌是不会要回去了。但这顿饭过后，就得给人家退余额，这压柜钱也就压这一顿的了。

　　勉强吃完这碗羔燕，几人便离开了厨房，程功还想让他看看其他几道菜的备菜情况，想用自己的那些看家菜挣回一点面子，可这位高总显然是很失望，没心情看了，提议回去聊聊天。

　　刚从厨房出来，就见李梦岚站在门口，程功一愣：“小李，有事？”

　　“我爷爷和天乐来了，在办公室等您。”

　　“天乐也来了？”程功没想到天乐居然会来他这，这俩人在家都不怎么说话，今儿德爷使了什么魔法，怎么把他带来了？

　　李梦岚故意稍微提高了声音：“他们还带来了一个食盒，说是特意给高总做的羔燕。”

　　“给我？”高总纳闷：“李小姐，您说的这位天乐是哪家公司的老板？我认识吗？”

　　程功赶紧解释：“天乐是我儿子，河对岸有个老街食堂，是他承包经营的一个小餐厅。”

　　高总大喜：“果然是虎父无犬子啊，原来令郎也能做这道菜！之前我听孟总提过，说老街食堂是‘庙小乾坤大’，程二少的技艺精湛，颇有乃父之风。”

　　这时候程天乐从程功的办公室走了出来，对着高总微微一笑：“您这话是谬赞了，但若是单论这道羔燕，我爸确实是不会做。”

　　“不会做？”

　　“对，不仅他不会，现在全国就只有我一个人会做。”

　　“这......”

　　高总没法接茬了，这程天乐怎么不受捧啊？我说的是好话啊，顺便给你父亲来点面子，怎么你替他挡了呢？听他说话的语气，似乎他还挺看不上自己亲爹的。

　　程功也很尴尬，要从父子角度说，当着外人让他这么下不来台，他完全可以发作。可目前最大的问题在这道菜上，程天乐显然是胸有成竹，这时候真骂他几句，一会儿他肯定更不给自己面子。权衡再三，程功决定跟儿子服软！

　　“天乐，你就别卖关子了，人家高总是特别想念这个儿时的美味，一回津城就来咱们醉春居，点名要吃羔燕，你既然能还原当年你太爷的作品，那就赶紧让高总尝尝吧。”

　　这时候李德伦也从办公室追了出来，趁机挡在程天乐身前，以免他继续让程功下不来台。

　　“高总，您还记得我吗？我是李德伦啊！”

　　高总对这位当年的没落公子哥还有点印象，现在又跟他儿子做生意，更应该给点面子，赶忙上前拉住李德伦：“李大师啊，怎么会不记得您呢！昨天我还和您家公子说，今晚务必要请您一同赴宴，好好叙叙旧！当年家父和您父亲李督军可是交情莫逆啊，后来您入了勤行，我还经常吃您做的点心呢！听说您现在退休养老了？还拿到特级厨师的头衔，一代宗师呀！”

　　“哪里，哪里，您太捧啦，屋里请，咱们里面边吃边说。”

　　程功见现在已经是五个人了，高总还带来两个下属，干脆提前开了包间，几人一同进去，程天乐拎着一个老式食盒，打开之后，里面是二十个四方小盒，做的特别精致，每个小盒上还贴着一张红纸，上面用墨笔写着“敬赠”二字，下面空着一大块，估计是赠那位客人，写那位客人的名字。

　　一看到这个小盒，高总顿时两眼放光：“哎呀，想不到您家还有这个盒子？这......”

　　他拿起一个小盒子，左看右看，兴奋的想个孩子，完全没有了之前老总的派头：“这就是当年的包装啊！一模一样！我家里还有一个，我没舍得扔，现在还时不时的拿出来把玩！”

　　“您再尝尝里面的东西，看看对不对味儿？”

　　高总打开盒子，里面是一块形似白玉的奶冻，从表面上看，跟刚才程功做的几乎是一模一样。

　　他拿起勺子轻轻挖了一块，放进嘴里，只一瞬间，便已连连点头：“没错，就是这个味道！太对了！太对啦！”

　　程功见高总如此激动，忍不住问天乐：“你跟谁学的这道菜？”

　　与高总不同，此时的程天乐脸上没有一丝激动，只是冷冷的吐出三个字：“我爷爷。”