第十五章 炸鸡

“岚姐，不是你想的那样......”陈玉琴赶紧放手，并挪开两步，跟程天乐保持距离。

　　李梦岚把钱递给摊主之后，转头对天朗说道：“赶紧去拿货吧，程总急要，已经有客人预定了。”

　　说罢，便朝马路对面走去。天朗“哦”了一声，也顾不上询问到底是怎么回事，只是悄悄说了一声：“我帮你们拖着点，一会儿赶紧过来！”

　　程天乐正偷偷掐时间，看各种串的出锅时间是否一致，分别需要几分钟。李梦岚来了又走，让他有点心乱，有心去追，可眼看炸串就要出锅，这时候走，他和陈玉琴刚才可就白折腾了。索性先顾眼前，把炸串鼓捣明白了，再去跟李梦岚解释，反正俩人又不是第一次闹别扭了。

　　他能稳住，陈玉琴可着急了，这要不解释清楚了，自己还不得被开除啊。

　　她不敢去追李梦岚，先和程天乐解释：“老板......”

　　程天乐怕她穿帮，只得将错就错，“闭嘴！现在知道叫老板了？你不用怕她，我们已经分手了，现在我跟你在一块，她爱怎么想就怎么想！”

　　陈玉琴听出程天乐的意思，只好闭嘴，焦急的在这等着。

　　下锅，油炸、出锅、刷酱、撒孜然、辣椒粉，直到装兜交给二人。期间程天乐佯装看时间，把刚才计算的时长默默记住，然后便带着陈玉琴过马路，直奔天朗的服装店。

　　此时程天朗正从里屋的仓库往外搬酒，李梦岚在门口的一辆三轮车前看着货。

　　“岚岚，刚才你误会了。”

　　李梦岚仍旧面如寒霜：“你们是装的，对吧？”

　　程天乐长出一口气：“还得是你呀，真通情达理。”

　　李梦岚冷哼一声：“天乐，你的演技可真好，这么漂亮的女同事突然挽着你胳膊，叫你老公，你居然面不改色心不跳，是不是还挺享受的？”

　　程天乐顿觉背后冒起一股凉气，“不是，你真误会了，我们商量好的，就是假装搞对象，要不然一次买这么多串，还是一样一串，怕摊主起疑。”

　　“哦，事先定好的，假装搞对象，她叫你老公，你叫她老婆，然后站在那搂着等？”

　　“岚姐，你真误会了，不是这样！”陈玉琴赶紧解释：“这不是老板的意思，我故意说着玩的，对不起，让你们误会了。”

　　“玉琴姐，你刚才是说着玩？”

　　“我就是......哎呀......就是想.......”陈玉琴话到嘴边又不敢说了，如果她现在告诉李梦岚，自己也喜欢程天乐，所以想了这么个玩笑，想留个纪念，这以后还怎么跟程天乐见面？就算他不辞退，自己也得请辞。

　　程天乐也同时向李梦岚解释：“岚岚，刚才我注意力都在那个摊主怎么炸串上了，真没注意小陈说了什么。她可能也是发现我脑子没在这，故意跟我开玩笑的，不信你可以问德爷，刚才我们一块来的，他说不在这看嘴，刚走。他让我们过去偷师，这事天朗也知道！他昨天跟我说的，这有个炸串生意不错，建议我也弄一个，现在买卖不好干，卖这个多少能增加点收入。”

　　“我能作证！”程天朗搬着一箱茅台从屋里出来，也帮着天乐解释：“姐，我发誓，这事绝对是个误会！”

　　李梦岚让他把酒放好，随即问道：“什么事？”

　　“就是你看见的，那都是误会。”

　　李梦岚追问：“我看见的什么是误会？”

　　“就刚才俩人楼一块，那都是误会，我哥不是那样的人！”

　　“那刚才发生了什么事？你给我讲讲？”

　　“刚才就是......”程天朗哪知道刚才是因为什么，转头问天乐：“刚才你们干嘛呢？”

　　没等天乐解释，李梦岚便怒斥天朗：“你连什么事都不知道，就让我别误会？还发誓？你们几个人嘴里还有一句真话吗？”

　　说罢，推车就走。

　　天乐赶紧扶住车把，继续解释，李梦岚一把推开：“不用解释，我相信，你们说什么我都信，行了吗？”

　　天乐还要再追，李梦岚放手，转身说道：“这是学校门口，很多人都是你们食堂的顾客，为了食堂的面子，你最好现在回食堂，让我回醉春居去，天朗蹬车，咱们走！”

　　天朗追上来，在天乐的耳边劝道：“别着急，我帮你劝劝，一会儿你回去找德爷，让他晚上到家再帮你劝劝，气消了就完事了！”

　　天乐也没有别的办法，在大马路上拉拉扯扯的，确实挺丢人。又是家门口，都是街里街坊的，明天就能传的人尽皆知，他无奈只得带着陈玉琴返回食堂。

　　路上陈玉琴一直跟他道歉，天乐确实觉得她做的有些过分，但事情已经发生，又能怎样呢？

　　俩人返回食堂，天乐顾不上找德爷解释，先找了纸笔，一边吃炸串，一边写自己尝出来的各种配料，酱汁是什么口感，孜然、辣椒面里面放没放别的东西，面糊里有没有加东西，鸡肉、牛肉有没有腌制过，把所有炸串都分析完，天乐这才起身准备去找德爷解释刚才的事。

　　“小子，哪去？”

　　天乐一回头，发现德爷就站在他背后。

　　陈玉琴在旁说道：“刚才在炸串摊前面，他就是这么认真的状态，我想和他开个小玩笑，结果......”

　　李德伦对她这个行为很不满：“有这么开玩笑的吗？你一个大姑娘，拿这事开玩笑，像话吗？”

　　“对不起，德爷，我真的知道错了，这事和老板没关系，都是我一个人的错，求您给我一个机会，去找梦岚道歉。”

　　“你可拉倒吧！”李德伦可不敢让她去跟自己孙女碰面，李梦岚跟程天乐好不容易缓和了一点，可不能出意外，还是自己去说比较放心。

　　“对不起。”陈玉琴哭丧着脸，一个劲的道歉。

　　李德伦叹了口气：“要不是看你平时工作态度认真，咱就算工钱结账吧，没有这么跟老板开玩笑的！咱都在一块工作几个月了，我也了解你，没什么坏心思，岁数也小，我就原谅你这一次，天乐，你怎么看？”

　　程天乐低着头，没敢和德爷对眼神，他知道这次闹误会，他也有责任，要不是看的太入神了，也不至于有后面这些事。见德爷没有追究陈玉琴的意思，他也往主动自己身上揽责：“让岚岚误会，其实我也有责任，我听您安排。”

　　“那就先这样吧，一会儿该干嘛都干嘛去，晚上我去帮你们解释解释，你们俩，一会儿没事的时候就研究研究那个炸串，费这么大劲琢磨的东西，别到最后因为一点误会，弄个两耽误！”

　　德爷这一发话，事就算过去了，程天乐开始去琢磨炸串的事。

　　这东西看起来很简单，程天乐还是很有信心的。这当中酱料尤其简单，酱就是黑、红两种，黑色是甜面酱和蒜蓉酱勾兑的，红色的是番茄酱、番茄沙司、白糖勾兑的；粉料则是三种，一种是孜然粉，一种是辣椒粉，这都是现成的东西，副食店就卖，另一种粉料也是老板自己勾兑的，摊主自称叫甜辣子，根据程天乐试吃，感觉就是掺了糖精和砂糖的辣椒粉。

　　糖精的甜度高，加一点进去，辣椒粉的辣味就会被降低不少，再加上大量的砂糖，会形成一种很简单的甜辣口感，没什么复合口味，反倒是吃完之后，回口有一点微微的苦味，程天乐也正因为这点苦味，判断出这里面放了糖精。

　　这几种小料的配比，稍微实验几次就能调好。剩下就简单了，准备各种材料，调个面糊，买两袋面包糠，烧一锅油，开炸！

　　面糊里就是一点底口的盐味，毕竟外面有酱有料，底口调太重了就该齁得慌，没法吃了。加底口就是为了防备人家不让放作料，有些家长给孩子吃东西比较在意，不愿意放这些自己调制的作料，还有些人则是因为各种忌口，不能放料，反正多少得带点咸淡味儿。

　　都准备好，等晚上八点多钟，没什么生意了，程天乐开始试做，第一锅出炉，分发给员工当今天的“员工餐”，立马得到大家的一致好评！又香又酥，咸甜适中，非常好吃，田珍惜的儿子都吃完饭了，还忍不住吃了两串。

　　张胜利更是蹬车去市场，把炸串摊上最后几串全都包圆了，带回来对照着吃，众人一致认为，没得比！如果两家同一价位，不出一个星期，那家就得关门！

　　李德伦更是给程天乐拓展了一下思路，87年11月的时候，美式快餐肯德基在BJ开店，嚷嚷的特别热闹，李德伦作为特级厨师，当时受邀和几位同行去BJ参加了一个电台办的试吃活动，给出自己的评价。李德伦清楚记得，肯德基主打的产品就是炸鸡！

　　但肯德基的炸鸡，不是炸鸡排，是炸鸡块，这个炸鸡块，还不是鲁菜香酥鸡、川菜辣子鸡那种做法，跟这个炸鸡排挺像！也是裹上面糊炸，他们叫原味鸡！这种原味鸡李德伦小时候吃过，这是过去租界里西餐馆的做法，李德伦虽然主打白案，煎炒烹炸、西餐日料也是样样精通，无非是白案更优秀一点而已。

　　这东西在解放前的西餐厅里算不上正菜，但那时候的西餐厅针对的客户是富贵人家，即使是外国老百姓，进那种高档餐厅吃饭，他也心疼。肯德基就不一样了，这东西叫快餐，在国外是老百姓吃的东西，可以理解成外国的包子、面条。德爷去试吃之前，也是当普通的快餐店去的，没想到被菜价给惊着了。

　　这个名叫“原味鸡”的炸鸡块，居然卖两块五！如果买套餐，两块炸鸡，一小碗土豆泥，一小份洋白菜丝的沙拉，外加一个小餐包，七块三！

　　德爷当时就想在对门租间房，自己也干一个，这玩意儿有什么难的，凭什么卖这么贵啊！

　　但是试吃之后，他发现自己想的简单了，人家的炸鸡就连外面的面衣里都有调料，而且是自己秘制的，不是撒点盐就完事了，想要完美复制，难度不小。毕竟中外有别，人家的调料和国内常用的调料有点差距，不可能靠盲猜就百分百复刻。

　　但是他刚才吃了天乐做的炸鸡排，感觉照这样做的话，做成炸鸡块味道肯定也不错！两块五的炸鸡，老百姓轻易可舍不得吃，可你要是就卖五毛呢？

　　鸡大胸一斤才1.6元，那一斤差不多两整块，一块剁四份，两块就是八份，鸡胸成本合一块才两毛钱，加上小料、面糊、面包渣，再算上油钱，一块炸鸡赚两毛，问题不大！

　　程天乐大喜，这不又是一条新财路吗！

　　立马试验！东西都是现成的，做了两次，李德伦觉得不行，鸡胸肉太柴，口感差点意思，还是做鸡排合适。程天乐干脆拿出一只整鸡，挨个部位试，发现炸鸡翅口感最嫩，然后是三角骨，鸡大腿，再之后是鸡小腿、最后才是鸡胸。

　　陈玉琴提了个建议，把这些东西拆开卖，炸鸡翅最贵，用三角骨做仿制的原味鸡，价格次之，然后是炸鸡腿，最后是炸鸡排。这个建议程天乐和李德伦都觉得可行，一只鸡咱切开卖！反正也不浪费材料，主要部位都炸了，剩下的边角料还可以做卤味，反正店里每天都有酒鬼来，这些零碎便宜点卖给他们，省得他们每天都是炸果仁、拌豆腐丝这些素菜，也算让他们见见荤腥。

　　就这样，众人一直聊到晚上下班，最后打定主意，准备从明天开始就试营业了。

　　每天下班程天乐都是跟德爷一起回家，爷俩同院住着，程天乐又没有夜生活，德爷岁数大了，程天乐也不放心他自己走回去。

　　今天刚进胡同，德爷就嘱咐程天乐先走，跟自己分开，别一起回去，免得一会儿让孙女看见，连德爷都不搭理了。程天乐还是担心德爷的安全，胡同里头就两盏路灯，黑灯瞎火的，万一碰上个偷井盖的，那可了不得。

　　李德伦只得让他先在院子门口等会儿，自己先进去，跟孙女聊几句，让她先消了气。等程天乐进去的时候，他就直接喊天乐进屋，好好道个歉，也就完事了。

　　程天乐依计行事，就这么站在院子门口等着。爷俩定好了，天乐等十五分钟之后再进去，进院咳嗽两声，作为暗号。

　　李德伦先进院，李梦岚的房间亮着灯，他轻轻走过去，敲了敲门：“孙女，睡了吗？”

　　“等您呢。”

　　李德伦苦笑一声：“看意思是要悬！”

　　他推门进去，李梦岚连衣服都没换，正坐在写字台前看书呢。

　　“哟，等爷爷呢？”

　　李梦岚微微一笑：“您得来给程天乐求情啊。”

　　“既然你都猜到了，那就给爷爷个面子，怎么样？都是误会，你也别往心里去，天乐也不是瞎搞的人。”

　　李梦岚又笑了：“爷爷，我要说这不是误会，您信吗？”

　　“怎么不是误会？我跟你说......”

　　他把程天乐回店里研究炸鸡排没发现自己站在他身后的事，跟李梦岚讲了一遍。

　　李梦岚听罢，对爷爷说道：“其实您才误会了。”

　　“我误会什么？”

　　李梦岚给爷爷倒了杯茶，让他坐在床边听自己解释：“我一开始确实有点生气，他们说的都和编的一样，后来天朗到了醉春居还帮着他们解释，我就有点怀疑，也许确实是我误会了。以我对天乐的了解，他确实会有您说的那种情况，想事想入神了，就忘了周围的环境。”

　　“你看，这不就对了嘛！”

　　李梦岚微微撅起小嘴：“想通之后我就不生气了，刚才我下班之后，本打算去接您，然后顺便跟他们澄清一下。刚好看到你们在屋里研究炸串的事，我就没进去打扰你们。”

　　李德伦吓了一跳：“合着你刚才一直站外面看我们来着？”

　　“嗯，看了一会儿，然后我就发现了，我确实误会了他们，您也误会了他们！”李梦岚忽然表情严肃起来：“下午的事也许真的就是个意外，恰好被我碰见了。但我刚才透过窗户看你们研究炸鸡的时候，陈玉琴似乎说了些什么，得到了你们一致认可。”

　　李德伦听孙女说话这意思，仿佛跟破案似的，他也跟着紧张起来：“对，有这事，怎么了？”

　　“你们谁夸她的时候，她的表情都没有变化，唯独天乐说话的时候，她的脸红了！我虽然听不清他们说了什么，但我能理解陈玉琴那种表情的含义，我猜，她喜欢天乐。”

　　“啊？真的？”

　　“真的！”李梦岚自信的点点头：“下午的事我猜应该是这样，她心里也许真的对天乐有点意思，只是不愿意堂堂正正的说出来。正好她看天乐想事入神了，就故意逗逗他。她之所以不敢光明正大的向天乐表白，我猜或许是怕被拒绝之后，没法继续留在食堂工作了。我之前就很欣赏她，还想和她交朋友，是因为我觉得她和我很像，都有理想，也都在为理想努力。所以她就算非常非常喜欢天乐，为了实现自己的理想，她也不会对天乐表白，比起爱情，她更需要这份工作。”

　　“这么说的话，这人可不能留啊！”李德伦替女儿担心起来：“你跟天乐在一块这么多年，眼看到了结婚的岁数，突然多了这么个情敌，这可不是好事！不行，我得想办法给她弄走。”

　　“爷爷！”李梦岚当即表示反对：“我不都跟您说了嘛，她需要这份工作，为了工作，她即使有心，也不会对天乐说。再说了，这都是我猜的，因为我这么一说，您就把她开除了，这也太不公平了！更何况我也不是非得跟天乐在一块啊！我现在跟玉琴一样，要实现自己的梦想，不能因为天乐，阻碍我的脚步。”

　　李德伦还是不放心：“那也不行，让她上别处实现梦想去，反正我不能让她跟天乐在一块！”

　　李梦岚气的一张俏脸都快鼓成包子了：“爷爷，你怎么非得跟她过不去呢！”

　　“反正我是觉得天乐挺好的，我想让他当我孙女婿！”

　　李梦岚都快被德爷给气哭了，这老爷子平时对自己言听计从，怎么到了这事，跟程天乐一样，成犟种了呢！

　　“爷爷，您不能强迫我啊，我跟天乐不合适！他脾气直，我脾气大，他说话不会拐弯，我心眼小，爱生气，反正怎么看都不合适。我看他跟玉琴姐挺般配，人家玉琴姐从小跟着父母开店，懂得人情世故，又性格外向，在外面敢说话，在店里办事麻利，她跟天乐无论是在店里还是在家里，都很合得来，反倒是我们俩在一起，脾气差不多，总得闹矛盾！”

　　李德伦劝道：“你们一块玩了这么多年，我也没看你们有什么矛盾啊？”

　　“那是小时候，现在大家都是成年人了，您不能跟以前比呀！我们都二十多岁了，您还提小学、初中的事，那能一样？”

　　这番话说的李德伦也有点犹豫，自从李梦岚上了大学，程天乐入伍参军之后，俩人的关系就日渐疏远，后来李梦岚执意南下，俩人更是因为这事，吵了好几次，最后闹到互不理睬，现在听孙女这么一分析，也许还真有性格因素的影响。

　　“这样吧，孙女，咱商量商量，你也别说就一定跟天乐不合适，我也不想办法开除陈玉琴了。咱们各退一步，保持现状，行不行？万一你哪天改主意，看这小子顺眼了呢？”

　　李梦岚终于松了口气，赶忙更进一步：“那我也有个要求。”

　　“你说。”

　　“如果有一天，程天乐和陈玉琴真看对了眼，您也不许阻拦，如果非得把程天乐塞给我，别怪我不给您面子！对了，还有一条，即使他们俩人在一起了，您也不能使坏主意拆散他们，更不能轰走玉琴姐。”

　　李德伦气的直嘬牙花子：“孩子，在你眼里头，你爷爷我就是这么个形象？这不成老坏蛋了吗？”

　　李梦岚气哼哼的扭过头去：“反正从您刚才的话里......我听着像！”

　　“像什么！净瞎说！”李德伦天不怕地不怕，就怕孙女生气，连忙告饶：“爷爷答应你，我不会开除陈玉琴，他们俩乐意在一块，我也不拦着，行了吧？”

　　“行了，散会，老同志回去休息吧。”李梦岚把爷爷手里的茶杯抢过来，放到桌子上。

　　李德伦见孙女消气了，呵呵一笑：“嘿，你还成领导是吧？你也赶紧睡觉，都十一点多了，不许熬夜，年纪轻轻的，熬夜对身体不好！”

　　说罢，李德伦出去，回屋睡觉了。

　　院子外面的程天乐，一直在盯着手表上的时间，终于熬过了漫长的十五分钟，大步流星的走进院子。

　　刚要咳嗽，却发现李梦岚的屋里、李德伦的屋里，灯都是黑的！

　　都睡觉了？

　　我怎么办？

　　我刚来啊！

　　程天乐独自站在院子中间，一阵寒风吹过，心都凉了......