第四章 福地八宝大槽糕

张胜利喝了一大茶缸水，这才开始给程天乐解释，街道办现在正缩编呢，上级要求精简机构，听说外地有不少国营企业都开始砸铁饭碗了！老街食堂不过是个街道三产，保不齐哪天就得和街道脱钩，招人的事想都别想！

　　李德伦听罢，抖了抖手：“完蛋了，这不光不给招人，看意思哪天就许关门大吉啊！”

　　“也不是完全没办法！”张胜利话锋一转，又把话给拉了回来：“人可以招，就是没有编制，也就是说，咱可以招人。”

　　“这不还是一样嘛！”程天乐拍了拍张胜利的肚子：“你这囊膪里头装点正文不行吗？没编制你上哪招人去？”

　　“劳务市场啊！现在又不是全靠编制，你看岚岚......”说到这，张胜利立马闭上了嘴，不敢再说下去了。

　　他所说的这个“没编制的岚岚”，不是外人，是李德伦的亲孙女，李梦岚。

　　李梦岚和程天乐的关系也不一般，程、李两家住在同一个院子，因为程天乐爷爷的突然去世，程天乐与父亲、哥哥之间有了隔阂，程天乐的姥姥家离着又远，平时就是李德伦和老伴帮忙带着他，李德伦自己就只有李梦岚这么一个孙女，还跟程天乐同龄，俩人几乎就是从小一起玩到大的。

　　一直到高中毕业之后，程天乐参军入伍，李梦岚则考上了大学，毕业之后被分配到了一家国企，在分厂当了一名会计，后来因为工作努力，还成了副科长。

　　可惜去年的时候，她听了同学的忽悠，打算跟同学一起南下，去海南创业淘金。厂里爱惜她是个人才，不想给她办理停薪留职的手续，李梦岚本就很反感国营单位里那些人情往来的破事，更不愿意过这种一眼望到退休的日子，打算去海南实现自己的理想，因此毅然辞职下海经商！

　　程天乐觉得李梦岚这个同学有问题，极力劝说李梦岚留下，俩人闹的不欢而散。

　　没过一年，她就被同学骗光的钱，最后是求助警察，才回到老家的。有了南下创业失败以及从国企辞职创业这两段不光彩的履历，她即使想要再回原单位，也不可能了。甚至连出去找工作也是处处碰壁，无论是外企还是私企，对于她的学历都很欣赏，但考虑到近一年的事，哪家单位也不敢再用她。

　　这个时候本该程天乐出来安慰她，给她家的温暖，俩人顺势和好。但程天乐此时却刚刚接手食堂，根本无暇顾及男女感情的事。他建议李梦岚到食堂来工作，他和德爷都在这，大家都可以照顾她。

　　李梦岚本就有点没脸见人，听程天乐这么一说，当时就气急了，凭什么我出去创业，你就劝我留下？现在你自己创业，我就得去给你帮忙，还得用你来照顾我？我需要你照顾吗？

　　俩人的关系彻底凉了！

　　在家待了一段时间之后，醉春居的程功给了她一个机会。程功为了让程天乐能来醉春居工作，向上级申请了一个总经理助理的岗位，希望让程天乐退伍转业的时候，能来他这上班。程天乐根本不领情，这个职位就这么一直空着。

　　程天乐那个不成才的大哥程天笑倒是一直觊觎这个职位，程功却深知这个大儿子有多废物，根本不想用他，而公司其他符合这个岗位要求的员工，基本都是公司中层领导，谁也不想放弃实权，转而去当这个总经理助理。

　　虽然这个岗位有极大概率将来能接班总经理，但程功距离退休还七八年呢，谁等的了？

　　程功不敢一直拖着不招人，以免集团的上级领导多想。李梦岚身为大学生，又是醉春居老员工李德伦的孙女，担任这个职位再合适不过了，程功便邀请李梦岚入职。

　　李梦岚顺利的通过了餐饮集团的面试，入职醉春居，工资和岗位都和程功承诺的一样，但唯一不同的是，她不是正式编制，是“合同工”。

　　李梦岚对此倒是无所谓，她认为以自己的实力，将来肯定会成为正式编制。另外入职醉春居，正好可以和程天乐打对台，让他知道，自己不是废物！

　　可别人却不这么认为，经常有醉春居的人，甚至是李家周围的邻居都会以这个为由传闲话，说李梦岚没有编制就是因为当年跟原单位领导闹掰了，人家去市里给她告了，以后她去哪也没有编制！

　　更有甚者，传说她在海南被骗是因为出卖色相，有“生活作风问题”，留了案底，没法有编制！

　　虽然没人敢当着李德伦和李梦岚的面说，但今天偶然提起这事，张胜利还是下意识的闭了嘴。

　　他虽然没敢继续往下说，这番话却也给程天乐提了醒，之前装修雅间，他和天朗雇装修工的时候，去过劳务市场，他顺便进去逛了一圈，发现这里除了等工地活的“水猫”和干家政服务的小保姆之外，也有不少技术工人，比如大车司机、厨师之类有手艺的外地人都在这找工作。

　　这些外地来的打工者也不在乎编制，也许可以从他们当中找俩可用之人呢！

　　程天乐把自己的想法说给二人，张胜利觉得不妥，他没去过劳务市场，感觉真有好手艺的话，不至于混到去那找工作。而李德伦却觉得这个办法可行，他早年经历过旧社会，那时候在天津干鲁菜馆的厨子，几乎都是从山东过来打工的！

　　因为同样是鲁菜厨子，在山东炒菜，一个月也就是五六块大洋，要是来津打工，随便找个二荤铺级别的饭馆，也能有十块钱，要是能进“八大成、九大楼、十大饭庄”这类大买卖，不光挣钱多，积累一定的知名度以后，甚至可以考虑自己开个小饭馆！

　　也许现在也有抱着这样想法的厨师，从小地方出来打工，去劳务市场看看，没准就能碰上！

　　程天乐见德爷同意自己的看法，就决定抽空去一趟劳务市场，看看有没有合适的人选。

　　刚商量完这事，程天朗就来找天乐，让他准备结账。跟昨天一样，酒水还是往高价卖，这顿饭一共是450块钱，这几位喝的五迷三道，掏钱那位打开钱包，拿钱都拿不稳，程天朗趁机从请客那位手里一抽，拿出五张百元大钞。

　　程天乐瞪了他一眼，刚要说话，程天朗立马朝坐在收银台打盹的田珍惜使了个眼神：“这位小姐，找钱！”

　　掏钱这位迷迷糊糊的往田珍惜这边看了一眼，虽然田姐已经三十多岁，但“老街一枝花”可不是白叫的，只是朝他微微一笑，这位连魂都没了，大着舌头喊道：“镁铝，多出来的戏你小惠！”

　　程天朗微微点头，田珍惜起身接过钱，白了众人一眼，又坐了回去。

　　送走这伙客人，程天朗晃悠着身子回到食堂，朝田珍惜笑眯眯的说道：“姐姐，够给面！你这一笑，他手都哆嗦了，差点掏了六百！”

　　“揍性！”田珍惜朝他又翻了个白眼，鄙视道：“我告诉你，姑奶奶就腻味这个！以后少给我弄这事！今儿这钱上账就480，剩下二十是我精神损失费！”

　　程天乐点头道:“这钱收的没毛病！都给你也是应该的！”

　　“那行，别糟践了你的一番好意，五十我都拿走。”

　　程天朗傻眼了：“姐姐，一分都不给我留啊？”

　　“这我们领导说的，你找他啊！”

　　程天乐拍了拍天朗的肩膀：“兄弟，长个记性，以后别弄这路歪门邪道，咱挣钱没毛病，拿手挣，别拿脸挣！你一瓶茅台卖150块钱，他认可，咱卖给他没毛病。今天这样，人家就想给450，你让田姐卖笑挣这50块钱，从我这说，不行！”

　　程天朗倒是觉得这是个财路，提议道：“哥，要不我明天找俩小闺女过来，咱也弄个旗袍、绶带，这五十小费你们不挣，我自己挣，行吗？”

　　程天乐闻言，顿时板起脸：“你要是弄这个，你找别的饭馆，以后别来我这屋！”

　　李德伦也跟着说道：“天朗，这在解放前叫女招待，这么干的都不是正经人，老板都是‘大茶壶’改的，女的都是干‘那个’的，懂吗？你要是这样，我也不能向着你！”

　　程天朗不懂得以前老勤行的规矩，还以为这是个很洋气的行为，没想到解放前居然就有这么干的，连连给二人道歉。

　　他可不敢因为这点小事，搅黄了晚上孟老板那顿大餐，孟老板可是很有能量的大老板，让他吃美了，将来搭上关系，可不是三十五十这点小钱的事！

　　到了晚上，孟炳章果然如约而至，只是身边的其他几位食客换了人，看年纪都和他上下仿佛，而且几个人谈笑风生，似乎相比昨天，更加无拘无束。

　　程天乐暗自猜测，今天这顿饭，孟炳章恐怕带来的不是生意上的伙伴，而是几位同样爱好美食的老饕，来这一起尝新鲜的。

　　果不出其所料，这几位来到食堂之后，程天乐和李德伦出来迎接，孟炳章立马给身后的几位朋友引荐程天乐和李德伦，这其中有两位还和李德伦认识，其余几人也都是慕名，客套一番之后，才进入雅间落座。

　　这次孟炳章让程天乐给每位客人都发一份菜单，让大家各自点菜。

　　众人你一道、我一道，几乎不是考较厨师手艺的名菜，就是程家前辈们的拿手菜。

　　记录完众人点的菜，程天乐返回后厨，对李德伦说道：“德爷，我有点紧张啊，这几位我看着可都是吃主！”

　　“你紧张，我也紧张！”李德伦手里转悠着自己几乎从不离手的那跟小擀面杖：“哎呀，我也没想到，这位爷居然带了那几位！这里头我认识俩，一个是少帅的本家侄子，他爸爸当年就是天津卫有名的吃主，原先可没少吃这些大饭庄，还给登瀛楼留过菜单呢，正经是吃过见过。另一位是咱们本地的，跟孟家同行，也是干绸缎庄的，他爸爸解放后在商会干过一阵理事，这一晃也是快二十年没见过面了，没想到他们还都有联系！”

　　张胜利在旁插嘴道：“天乐，那通天翅是红扒、黄扒还是白扒？”

　　“黄扒！”张胜利这句话，把程天乐从紧张的情绪里拉了出来。

　　事已至此，还是先做菜吧！

　　扒通天翅有三种不同的做法，红扒就是用红烧汁，这种做法历史最为悠久，据说最早有文献记载能追溯到宋代，是豫菜的传统十二扒之一。白扒则是用老母鸡、老鸭加猪肘熬汤炖汁，这三种食材熬制出来的浓汤色泽乳白，如同鲜奶一样，因此被称作白扒，这是鲁菜的传统做法。

　　而黄扒则是传自清末的官府菜，是燕翅席的压轴大菜，用鸡油和对虾头熬制黄油，再用黄油加大量蟹黄、蟹膏熬制成浓汤，最后出来的汤底光泽与“鸡油黄”一般不二，据说最早是御膳房专门制作给皇上享用的顶级做法。

　　孟炳章是懂吃的人，因此挑选了三种做法了最贵气的黄扒，程天乐也识趣的把这道菜放在最后当做压轴大菜。他白天就让张胜利提前准备出来白汁和黄汁两种汤底，专门等着晚上孟炳章出题。

　　现在鱼翅也已经发好，汤底准备完成，这道压轴大菜，已经完成80%了，前面那些其他菜品，反倒是成了今晚的重点。

　　李德伦提醒程天乐，这几位被邀请的虽然是孟炳章的朋友，但同样是咱们的潜在客户，这些人能和孟炳章交朋友，财力肯定都不在他之下，将来这几位带自己的朋友圈子来，那咱们老街食堂的名号可就彻底打响了！

　　程天乐今天倍加努力，平时难得一试的名菜，今天一道接一道的被送进雅间的餐桌，每一道菜几乎都得到众人的一致好评，虽然偶尔达不到他们的要求，但这几位显然不是吹毛求疵的主，这些菜几乎都绝迹二十来年了，能吃到已属不易，口味不太对没关系，可以下次改嘛！

　　你不知道应该什么味儿？没关系，我以前吃过，我告诉你！

　　这顿饭做完，程天乐不仅没觉得累，还恨不得想要再重新做一次！根据那几位的意见，把刚才失误的地方再重新调整调整！

　　就连李德伦都看的有点心痒难耐，恨不得亲自做两道菜，让他们尝尝。

　　可今天人家都是冲着程天乐来的，要是自己上去，那就有点喧宾夺主了，反倒有可能会遭到人家反感。

　　要不再来一道敬菜？可敬点什么合适呢？

　　得找个既不碍事，又能显显手艺的菜品才行！

　　有了！

　　李德伦灵机一动，来到后厨的白案旁边。今天的菜都是红案菜，没有面食，而自己身为津城有名的面点大师，这不就是自己的强项吗？我不敬菜了，送你们一个点心尝尝！

　　刚要下手和面，李德伦忽然又停下了手，看了看在旁边帮厨的张胜利，心道：这小子虽然天赋差一点，人也比较懒，但却老实本分，不如给他一个机会！

　　“胖子，过来帮师傅和面。”

　　“师父，您要做点什么？”

　　“做个小点心，给他们饭后吃。”

　　“用发面还是用死面。”

　　“不用白面，用棒子面儿、小米面儿、糜子面儿、栗子面儿，放里面一点面肥，给它发起来。”

　　“啊？这是什么做法？”张胜利看不懂师父要干嘛。

　　李德伦呵呵一笑：“没听过相声？师父做的这叫福地八宝大槽糕！”

　　福地八宝大槽糕事相声报菜名里提到的一种点心，张胜利还从没在市面上见过，听师父这么说，他还不太相信：“师父，还真有这么个东西？”

　　李德伦哈哈大笑：“外行了吧？相声里的东西，他没见过就编不出来，这可是实实在在的清宫御膳房点心局在谱的‘满洲饽饽’！”

　　饽饽就是满语里点心的意思，满洲饽饽就是满族的传统点心，听到这个词，张胜利也笑了：“哈哈，这要是御膳房的点心，那今天我也算当把御厨了！”

　　程天乐这边，把最后一道压轴大菜，黄扒通天鱼翅端上餐桌，众人无不惊讶。

　　这道菜基本上还原出了当年的样貌，色泽金黄，引人食欲，而且造型也极为讲究，宛如艺术品一般，让人不忍下手去破坏它的完整。

　　孟炳章鼓掌称赞：“好！真好！这做菜讲究色、香、味，先不说味，光是这色和香，就值回你这个菜价了！”

　　程天乐躬身：“多谢孟老板谬赞，各位请慢用。”

　　等他回到后厨，张胜利的福地八宝大槽糕已经蒸好了，还是上下两屉，一屉敬增贵客，一屉自己留着吃......

　　张胜利见天乐回来，递过一个：“哥，尝尝，这可是我做的！”

　　程天乐刚才注意力全都集中在做菜上，完全没注意这爷俩在旁边白案上鼓捣什么，这会儿接过来一看，张胜利给他的居然是一个造型很奇怪的窝头！

　　看模样，上面一个尖，下面一个窟窿，这就是个窝头，但看颜色却比一般的窝头颜色稍浅一点，是淡黄色的，而且窝头上还撒了一层干果和蜜饯碎！

　　“这是个什么东西？”程天乐还是第一次看见这么奇怪的窝头。

　　张胜利得意的说道：“这叫福地八宝大槽糕！”

　　“这名字挺熟啊？”

　　程天乐咬了一口，细细咀嚼，这里面不仅有玉米面的清香味，竟然还有一股栗子的干香味，甚至还有一点软糯，但软糯之中还混合着坚果的爽脆，这是中式糕点特有的复合型香味！

　　“这里头有栗子面？还有糜子......等会儿，你刚才说这叫什么？”

　　“福地八宝大槽糕啊。”

　　“我刚反应过来，合着这是报菜名里说的那个窝头啊？”