第十三章 菜里有人命

高总现在兴致正高，一听程天乐说是爷爷教的，正好拿程家的故事下饭，一边吃着，一边打听：“程公子，当年程老先生不是已经将这道菜从菜单中抹去了吗？既然连你父亲都不会，怎么又教给你了呢？莫非是晚年担心这么精致的点心失传，所以才临终传艺？”

　　程天乐摇摇头：“不是这回事，其实这道菜我是意外学到的。”

　　“意外？能给我讲讲吗？”

　　程天乐依旧表情肃穆：“其实我今天特意过来，不单单是请您品尝这道羔燕，也有意让您了解这道菜失传的原因。”

　　“愿闻其详！”

　　“那时候我才六岁，刚上小学不久，老师让我们每个学生值日，每天要讲一个小故事。那时候还是特殊时期嘛，故事要求最好是反帝、修、右之类的。那时候一个小孩子哪懂这些？我父母又忙于工作，奶奶去世的早，刚好我爷爷因为一些我当时还不明白的原因赋闲在家，我就让我爷爷给我讲故事，我爷爷给我讲的，就是这个羔燕的故事。”

　　当初程家太爷程世和研究羔燕这道菜的初衷，就是作为辫帅府的礼品迎来送往。每逢聚餐，这道菜都要耗费大量的燕窝，而且这羔燕色泽如玉，上面带一个黑点，都特别显眼。因此摘燕窝的时候，必须要用小镊子把燕窝上的杂质去除的干干净净。

　　那时候辩帅府的厨师各有分工，彼此互不干涉，都是各干各的活。其中负责洗菜、摘菜的基本都是女工，负责摘燕窝的女工叫来喜，每天就是钳燕窝这一个活，双眼几乎是几个小时不断的紧盯燕窝，天长日久，由于用眼过度，再加上没钱治病，竟然落得双目失明！

　　辩帅府自然是不养闲人的，都没等到她彻底失明，只是连续两次没摘干净燕窝，第一次挨了顿打，第二次就被扫地出门了。来喜的丈夫是个串街面卖药糖的小贩，以前两口子挣钱，也就勉强能吃饱饭，现在媳妇失明在家，没有工钱，也没法在帅府蹭饭，日子过得颇为艰难。

　　程世和认为是自己害了来喜，如果不是他研究了这道菜，来喜也不会因此失明。可如今辫帅以及各府邸的寓公、政客，都对这道菜赞赏有加，每顿饭必有，你说以后都不做了，估计当时就得枪毙。后来程世和想了个勉强能算是补救的方式，那就是不在羔燕里放糖，而是加入来喜丈夫卖的药糖，算是照顾照顾他们的生意。

　　辩帅府财大气粗，采购食材的时候又舍得花钱，按当时的物价，一个小铜子就能买一块药糖，程世和为了接济来喜夫妇，私自提价十倍！即便如此，一次采购也不过是两块钱的成本，这两块钱对于帅府中的少爷、小姐来说，不过就是一杯咖啡的价钱，但对于来喜夫妇来说，这可是一袋半的洋面！

　　就这样，程世和悄悄维系他们夫妻的生计，直到辩帅府分家，程世和自己独立开店，有了醉春居。

　　程世和每每想起双目失明的来喜，就觉得这羔燕并非白如羊羔，而是红似鲜血，于是便从菜单上抹去了这道菜。可乱世之中，一个厨子又能有什么地位？这醉春居想要开下去，一方面要靠低价的便宜吃食招揽底层百姓，另一方面还要靠着那些军阀政客捧场。

　　人家爱吃这个，你就必须得做！

　　这道辩帅府的代表名菜羔燕，也只得重现江湖，再次成为醉春居的招牌。但只有花最贵的钱，办最好的酒席，才有资格品尝！

　　此时的来喜夫妇则已经不再人世了......

　　来喜的丈夫每日出门卖药糖，那年冬日感染了风寒，舍不得花钱医治，强撑着继续上街卖药糖，不久便卧床不起了，一个盲眼妇女，一个重病卧床，这日子也就过到头了。眼见丈夫已经没有治愈的可能，来喜淘换了两包耗子药，结束了二人的性命。

　　程世和接了一单燕翅席的生意，找来喜夫妇买药糖，这才发现已经死了两天的夫妻二人，自此之后，他更加反感这道菜，干脆把这道菜外包给了他购买燕窝的南货店，把做法教给他们，让他们直接送成品过来。

　　南货店本来自己也制作枸杞燕窝膏、燕窝阿胶糕等熟燕窝，程世和出价也不低，就把这个活接了下来。直到解放的时候，这些政客、军阀们大多跑去了外国或者港台地区，程世和便再次决定让这道菜彻底消失，自此之后，醉春居再也没卖过这道菜。

　　第二天程天乐在班上讲了这个故事，同学们都是小孩，听了没什么反应，却把老师给听哭了，老师把他推荐到了全区的“故事汇演”活动，还拿了个区里的三等奖，所以他对这个故事印象特别深。

　　程功昨天来拜访李德伦的时候，程天乐为了躲着程功，故意亲自出去送餐，结果错过了程功和李德伦谈论羔燕的事。今天程功再次来请李德伦帮忙的时候，程天乐感觉好奇，就向张胜利询问，这才得知是因为羔燕的事。

　　他还记得当初爷爷程立业给他讲这个故事的时候，还当笑话一样跟他说了一句：“羔燕里面不放糖，而是放药糖，这可是个秘密，就连你爸爸也不知道！”

　　听张胜利说德爷和程功俩人想要研究羔燕，他就知道这俩人做出来必然味道不对，正好他手边就有给雅间贵宾准备的燕窝，如今雅间的客户基本都被推回了醉春居，这些东西也就用不上了，正好可以做点羔燕，送到醉春居去。

　　他要光明正大的打赢程功的醉春居，在此之前，他不能接受醉春居易主！

　　讲完这些事，他对已经呆若木鸡的高总说道：“高总，从您的谈吐我能听出来，您必然是出身豪门，所以您可能不理解底层百姓生活的艰苦。这道羔燕在您眼里不过是一道美食，但在我太爷和我爷爷眼里，这里面有人命！所以今天您吃到的这份羔燕，是醉春居最后一次制作，也是破例制作，算是帮您圆了儿时的旧梦。

　　无论您给我多少钱，我也不会再做下一次了。当然了，您也可以把这些成品交给其他厨师，让他们仿制，甚至是请这位程总复制出来，这都可以。但我希望您不要将羔燕与醉春居联系到一起，您给他申请一个商标，或是作为一道私厨菜，在您府上自己享用，我都没有意见。我相信我太爷和我爷爷，都不希望看到醉春居再次制作羔燕，请您谅解。”

　　这番话说的高总有点不太自在，虽然他不是生在新中国，长在红旗下的人。但即使是碍于面子，他也不可能像当年的军阀一样视人命如草芥了，大家都是文明人，就算是装，也得装出点同情心来。

　　“哎呀，程二少这个故事十分感人啊，我听得也有些难过，这样吧，这羔燕的事，咱们就再也不提了！孟总对你的扒通天鱼翅可是赞誉有加啊，今晚能不能赏个脸，给我们露露手艺？”

　　程天乐摇摇头：“对不起，高总，我不是醉春居的厨师，在这里下厨炒菜不合规矩。况且我是在食堂炒大锅菜的，扒通天翅这种大菜，您还是应该在醉春居吃，这里绝对比我们一个小食堂的手艺强多了。”

　　说着，他看看表，现在已经五点钟了，他起身朝高总微微一躬：“对不起，高总，我先失陪，食堂这个时间得给街道的孤寡老人送餐，我得回去了。”

　　“欸......”高总还想再挽留一下，程天乐已经扬长而去。

　　高总尴尬的看了一眼程功，发现程功比他更尴尬......

　　此时程功的脸色铁青，嘴角都有点微微颤抖，这程天乐到底跟自己多大的仇啊，当着高总这种大客户，一顿说教，完事扭头就走，一点面子都不给。甚至还不跟他打个招呼，咱俩谁是爹啊？

　　反倒是李德伦早就料到程天乐会这么干，从刚才就在心里编词，他和程天乐一起来的，天乐走，他可没动地方，而是在旁边打了个哈哈，对程功说道：“还得说是我师父厉害啊，他能想到往这里面加药糖，我就记得小时候吃这个羔燕，有股子凉飕飕的感觉，我刚才还跟你说是加了薄荷，敢情是药糖！”

　　程功当着客人也不能冲着天乐发火，只得顺着李德伦的话说：“您也不简单呀，这么多年了，还记得里面有果味儿，有薄荷味，可惜咱爷俩谁也没想到这个药糖！”

　　“这谁能想得到呀！”李德伦回忆起当年：“当初我吃这个的时候，哪知道辩帅府后厨的事呀。后来落魄了，自己当厨子，那俩苦命人也没了，我师父也没跟我讲过这些，我就更没地方知道啦！不过幸好有天乐，六岁的事，现在还记得这么清楚，还能凭借当年的记忆还原出来......”

　　说到这，李德伦瞬间从童年的记忆中回到现实，他发现程天乐似乎隐藏了一个关键要素，他怎么知道应该放多少药糖的？

　　他做的羔燕无论是李德伦吃，还是这位高总吃，都觉得是当年的味道。那也就是说，程天乐制作的羔燕，连配比都是对的，要知道刚才程功可是做了四个甜度让自己尝过之后再调整的，天乐难道吃过这个？

　　不对啊，六岁他才知道这个事，八岁的时候程立业就去世了，如果天乐吃过，只能是在他六岁到八岁之间，这个味道能让年仅七八岁的他记这么久？

　　程立业一定给他留了秘方！

　　想到这，李德伦不敢再提了，他怕程功和高总都想到这个答案，这道菜既然程家两代人都不想再提，那就让它消失在历史当中吧。

　　这时候程功接过他的话头：“德爷，这您还不知道嘛，我们家天乐就这么一个优点，脑子好，记东西清楚，当初背书的时候，多难背的课文都能背下来！对了，岚岚跟他是同学，你说是不是这样？”

　　李梦岚连连点头，对高总说道：“我和程天乐从小就认识，他可是我们同学里学习成绩最好的一个，要不是喜欢烹饪，他也会选择上大学的。”

　　李德伦心中暗想：天乐这傻小子当初因为学习成绩不好，可没少挨揍！程功这么说，分明也是发现这个故事有漏洞，怕高总发现，赶紧让我孙女帮忙扯谎。还行，说明他心里装着自己的爷爷和父亲，不想靠这个羔燕挣钱。回头我得告诉那混小子，尽量想办法让他们爷俩搞好关系，老这样绷着，尤其还是当着外人，实在是有点丢人现眼！

　　几个人你一言我一语，果然把这个话题岔开了，高总也没在继续追问，李德伦亲自去到后厨代表老街食堂给高总做了两道点心。当然这也是敬菜，算是替程天乐刚才转身就走的行为道个歉，同时也是给程功一个面子，让高总和其他陆续到场的客人看看，我们食堂这几个厨师对程功还是很尊重的，刚才不过是人家的家事罢了。

　　亮完了手艺，李德伦跟高总以及其他几位老板客气了几句，便告辞回食堂。

　　食堂这边，程天乐已经开始上灶干活，张胜利也出去送餐了，只有陈玉琴没什么活，就站在他旁边，跟他学做菜。

　　李德伦进来，便向天乐问起羔燕的事，这次天乐不再有隐瞒：“德爷，羔燕的用料确实有个方子，但不是我爷爷留的，是我太爷留的。还有这次用的那些小礼盒也是。”

　　“我师父活着那会儿，还没有你呢，他给你留这个干嘛？”

　　程天乐微微叹息：“这其实是个念想，并不是留给我的，这本来是他准备送给来喜夫妇的礼物。爷爷告诉我，这是醉春居第一次做羔燕的时候准备的礼盒，那时候他已经联系好了南货店，准备从南货店买燕窝，然后交给来喜夫妇去做。这两口子光靠卖药糖能赚多少钱？

　　他想让来喜夫妇靠这单生意跟南货店搭上关系，来喜会做燕窝，虽然因为失明没法再做了，但他丈夫眼睛没问题啊，她可以把燕窝的做法教给丈夫。于是我太爷就想将方子一起给他们送去，然后借给他们本钱，带着他们去南货店进货，醉春居到时候再给他们一个合适的收货价。有醉春居这个大客户，他们后面就不愁没有别家的生意上门了，可惜这两口子没等到这一天......”

　　“原来是这样！”李德伦也跟着叹息道：“我都没见过你说的这两口子，师父从来没跟我提过这事，看来在他心里，这事确实是不愿意再提，这也就难怪他刚解放就把这道菜给停了。”

　　程天乐接着说：“这些盒子和这个配方作为一个念想，就一直留在太爷的身边，后来传给了我爷爷，我爷爷可能是唯一知道这件事的人，当初来喜夫妇去世的时候无儿无女，太爷见他们可怜，就让我爷爷料理了她们夫妻的后事。再后来我爷爷走的突然，没来得及跟我爸交代后事，这些盒子当时恰好跟我的玩具放在一起，我爸收拾爷爷遗物的时候，自然也就没发现这些东西，羔燕的事从此之后也就再也没人知道了。”

　　李德伦颇为感慨：“乱世啊，就是人命如草芥！你太爷也好，来喜也罢，都一样，无非是一个熬过去了，一个没熬过去。对了，跟你说个正事。”

　　“什么正事？”

　　“你刚才没提这个配方的事，差点可就露馅了，要不是你爸爸跟我孙女俩人帮我一块打掩护，那个高总兴许这会儿已经找你求配方来了。”

　　“给他不就完了吗？”程天乐不以为然：“我刚才说了，他乐意自己吃还是想要批量卖，我都不管，只要别挂醉春居的名就行。”

　　李德伦有些生气：“天乐，我可真得说你两句，让你跟程功说两句客气话就这么难吗？让你给我孙女道个歉，你就做不到？你的面子就比什么都重要？你谁啊？你算老几？你怎么就这么犟呢！”

　　程天乐把锅中的菜装盘，随后将炒勺交给陈玉琴，自己将德爷拉到旁边，哀求道：“德爷，不是我的面子重要，是我一去醉春居就想起我爷爷去世的事！打从我爷爷去世之后，那地方我是能不去就不去。您经历的事多，您替我想想，我可是眼睁睁的看着我爷爷死在我面前的，大夫盖白布的时候，我就在那站着！之后我就去醉春居给我爸爸送信，就这样他还不信呢！您说，让我怎么面对他？我能在醉春居的包间里，把羔燕背后的事讲完，已经不容易了，那地方我多一分钟都不想待！至于我跟岚岚的事，晚上我回去谢谢她。”

　　“你自己看着办吧！”李德伦也没话可说了。

　　当年程立业出事的时候，他和老伴也都在外面受罪呢，不清楚详情。就知道程立业去世的时候，就只有天乐一个人在身边，现在想想，这孩子当时受到的刺激应该是真挺大的。

　　唉，慢慢来吧！

　　德爷心道：人心都是肉长的，这爷俩虽然现在犯冲，但实际上却并无恶意，相信早晚会有和好的一天。