第十九章 食堂保卫战

程天乐如同往常一样，在门口支锅烧油，在旁边的托盘里码放中午卖的炸串。

　　一个瘦高个长脸男人双手插兜，嘴里嚼着泡泡糖，一步三摇的走到他面前，程天乐看了他一眼，看出这人似乎不怀好意，但仍然保持微笑：“现在还没开始卖呢。”

　　“呸！”

　　泡泡糖被他一口啐进了油锅里，泛起一阵油花，显然油锅已经有了一定温度。

　　程天乐低头看了看，盯着长脸男人说道：“你东西掉了。”

　　长脸男人哼了一声：“你帮我捡起来！”

　　“好！”

　　程天乐竟真的把右手伸进油锅，捏起那块泡泡糖，朝长脸男人的脸上扔去：“还给你！”

　　长脸男人显然没想到程天乐居然这么勇，泡泡糖正中他的眉心，几个油点崩到了他的脸上，还挺疼......

　　“这位老板，这锅油糟践了，你得赔！”

　　长脸男人咬牙撒狠：“昨天你打伤我兄弟了，我还没找你赔呢！一锅油算个屁！”

　　说着，他抬腿照着油锅就踹，打算泼程天乐一身热油。

　　程天乐轻易闪身躲开，并飞快的拧紧了煤气罐开关，这要是炸了，那可不是说着玩的。

　　此时还不到11点，外面行人不多，程天乐和长脸男人就这么面对面僵持着。

　　时间不大，顺着河边来了两辆面包车，停在了食堂门口，从里面窜出来十五六个“面包人”，各持兵器，堵着了食堂的大门。

　　程天乐不慌不忙，先把煤气罐和煤气炉放到卡车后斗里，然后关上食堂大厅的房门，叮嘱张胜利：“保护好田姐跟小陈，外面我自己能对付。”

　　就在他忙活这些“战前准备”的时候，又陆续来了三辆面包车

　　这群人吆五喝六，叫嚣着让长脸男人下令，一起围殴程天乐。

　　屋里的张胜利等人全都替程天乐着急，

　　“还是我去吧！”李德伦最担心程天乐，忍不住打开门，走了出去。

　　程天乐正准备和他们动手，忽听背后门响，回头就见李德伦走了出来。

　　“德爷，您赶紧回去。”

　　“你甭管，我来。”李德伦走到程天乐身前，对长脸男人说道：“报个蔓，以前混过吗？哪的？”

　　“呵！”长脸男人对李德伦这幅做派颇为不屑：“老梆子，昨天我就想问问，你谁啊？混哪里？”

　　李德伦挑大拇指，指了指自己的鼻子：“我叫李德伦，回去找你们爷爷辈人物出来，我跟他论论，我看看谁教出来你们这帮调戏妇女的货！”

　　长脸男人哈哈大笑：“老梆子，你以为现在还民国呢？你这套吓唬谁？你算干嘛的？你过来，看我抽不抽你就完了！”

　　李德伦还真就不服气，上前一步：“你碰我一下试试，我是老了，但我那帮老哥们儿还有几个没死的，不服就碰碰！”

　　长脸男人哼了一声：“行，我看出来了，你是到死也不服是吧？正好，我这人也没来齐呢，我连带着等你，你现在码人去，不是碰碰吗？咱就碰碰，我看你能找来谁！”

　　食堂柜台上有一台电话，李德伦回屋拿电话本开始摇人，可是他这个年纪的老朋友，也都是六十来岁的人了，谁能来给他帮这种打架的忙呢？

　　这电话越打，老爷子心越凉，他这几年始终认为自己还不老，但这一通通电话，却告诉他一个无奈的现实：人不服老可以，但没法阻止别人服老......

　　“递我擀面棍！”李德伦一招手，朝张胜利要家伙，他今天为了自己的面子，无论如何也得拼一把！

　　张胜利哪敢给他，老爷子虽然说年轻那会儿练过武术，一直体格也不错，可他今年周岁都六十六了，老话说“六十六，不死掉块肉”，这是老年间人们常说的“老人三大坎”之一，仅次于“七十三、八十四，阎王不叫自己去”，让他拎着擀面棍出去跟一大帮混混打架，这不作死嘛！

　　程天乐突然一把从张胜利手中夺过大擀面杖，朝外面冲了出去。

　　“关门，都别出去。”

　　喊完这一声，程天乐已经从食堂蹿了出去

　　长脸男人完全没当回事，他经常在外面打架，警车的声音他都习以为常了。他很清楚，如果只是几个人之间的打架，警察会快速到场解决警车会从很远就开始鸣笛，给他们逃跑的时间，避免突然出现，导致狗急跳墙，出现更大的死伤。

　　通过警笛声判断，没二十分钟，警车根本到不了面前。

　　“程天乐，那老梆子这么半天一个人也没约来啊？”

　　身后一众流氓，都跟着哈哈大笑起来。

　　程天乐淡定一笑：“打你们这样的，不需要码人帮忙，我自己足够。你小子是领头的对吧？”

　　长脸男人点点头：“对。”

　　“你叫什么名字，别回头出点事，家里不知道。”

　　“我叫红桥老五，知道吗？83年的时候，送到大西北的和平老三、白楼老七，这都是我把兄弟！”

　　程天乐摇头：“一个都不知道。”

　　“行，今儿让你知道知道！干BK的！”

　　一声令下，众人一起吆喝着朝程天乐冲来。程天乐根本不管其他人，只是瞄准了这个红桥老五，手中擀面杖照着他膝盖戳去。虽然红桥老五诈唬的很凶，但论起打架，他远远不是程天乐的对手。程天乐当初在前线立过战功，那可不同于混混打架，是真正要玩命的，两者相较，“街斗”出身的红桥老五就只有挨打的份。

　　程天乐往下这一戳，红桥老五几乎是下意识的低头往下看，程天乐顺势一撩擀面杖，正中对方面门，打了他一个“酸鼻辣汤”，顿时睁不开眼了。程天乐趁机矮身上步，拉住红桥老五的身子，把自己的身子缩在他的身前，用力一拧，红桥老五被他拧的原地翻身，和程天乐背靠背贴在一起，成了天乐的盾牌，连刀带棍挨了好几下。

　　程天乐身子缩着不能抬头，却可以看腿，单手揪住背后的红桥老五，另一只手舞动擀面杖，横扫一众混混的小腿，连续几记扫堂棍之后，擀面杖折了，混混们的腿也折了不少

　　程天乐扬起擀面棍，对着混混们大喝：“不管你们谁动，动一下，我就砸他一下！腿砸烂了砸胳膊，胳膊烂了砸腔子，腔子烂了砸脑袋！”

　　实际上大腿上的肉最结实，他这几下打的虽然狠，却也只是皮外伤，如果砸胳膊，此时早就粉碎性骨折了。

　　混混们没见过这么能打的狠人，又见红桥老五在地上哀嚎，谁也不敢上前。

　　“老五是吧，还打吗？用不用找你上面那四个哥哥来？”

　　红桥老五连忙认栽：“我服了！我服了！再也不敢来了！”

　　“这次我只是给你个教训，下次没这么便宜！你去打听打听，我程天乐从老山前线回来的，立过功，受过奖！坦克车、火箭炮我都见识过，我能让你个混混吓住？”

　　“程总！程大老板！我错了！我真服了！我有眼不识泰山！我混蛋！我这就滚！”

　　“不行，你还不能走！这锅热油的事，你还没解决呢？”

　　“我赔！我赔！”

　　手下小弟们翻了半天，找出来一张百元大钞，一个小弟哆哆嗦嗦的上前递给程天乐。

　　“等着，我给你找钱！”

　　红桥老五连忙表示：“不用！不用找钱！多出来的是赔偿昨天那位姐姐的，我们不对！您大人大量，别计较！”

　　“走吧！以后你们要是敢再来，咱可没完！”

　　“不敢！绝对不敢！”

　　众人连抬带搭，把那些受伤的混混，连同红桥老五一起带走。

　　又过了十来分钟，“迟到的正义”登场，程天乐汇报了刚才的情况，并表示食堂没事，都是小问题，已经“私了”解决了。

　　警察见他也确实没吃亏，混混们也没出人命，登了个记就走了。

　　程天乐把那一百块钱给了田珍惜，算是她昨天挨欺负的赔偿，那锅油就算是店里的损失，程天乐自己承担了。

　　晚上的客流量不仅没有因为这件事而减少，反而多了不少慕名而来的新客人，弄得程天乐哭笑不得。

　　还有人跟他打听，问他是不是在自卫反击战当中，为了救被俘的战友，一个人端了外国人的监狱，全歼敌军，立了大功，然后因为跟领导闹翻了，才回来开店。

　　程天乐都傻了，一个人救战友？还端了敌人监狱？回来又被领导出卖？这不《第一滴血2》吗！我成兰博了？谁给我传的谣.......

　　反正经过下午这一场架，程天乐成了老街一带的名人，什么东方兰博，军旅棍僧，老街李连杰，食堂周润发，反正怎么喊的都有。

　　程天乐对此都是付之一笑，但几天之后，他笑不出来了。因为他发现，这一场架打完，也不是一点负面作用也没有，别人都谈笑风生，唯独李德伦心气不高。老爷子每天都是无精打采的，仿佛一下子老了十岁，整个人无论是站是坐，都显得特别颓废。这种颓废感，还不是老年人那种老态龙钟的感觉，而是受到严重打击之后的挫败感。

　　这天中午，他趁着李德伦午休，偷偷把其他几个人叫到一起开个会。

　　他把自己的发现跟众人说了一遍，张胜利每天都跟李德伦在一块，对德爷的变化最清楚，他第一个发言：“我这几天也觉得师父不太对劲，我还以为是不舒服呢，昨天我还问他要不要去医院检查检查，他说没事，就是有点累得慌。”

　　陈玉琴跟着说道：“累就是借口，我觉得老板说的没错，德爷就是觉得自己老了，没用了。人就是这样，没了精气神，就撑不住喽。当初我父母跟不上修路队，带着我回老家，开店又开不起，回去追队伍，又爬不起高原，只能在集市上炒大棚菜，也是他这个样，就是没了精神！”

　　田珍惜也赞同陈玉琴的说法，这次事件过后，她的变化是最大的，比德爷的变化都大。要是没有程天乐帮她，第一天混混捣乱的时候，她少说还得再挨两脚，虽然谈不到救命之恩吧，程天乐也确实是从混混手里救了她。之后张胜利更是攥着擀面杖挡在她面前，给了她足够的安全感，自那以后，她再和大伙说话，便少了以前的那种毒舌，正常了很多，这甚至让大家一时间都有点不太适应。

　　“小陈说的对，老头肯定是没心气了！你看他以前，张嘴就是当年如何如何，咱都得听着啊。确实，人家小时候是少爷，家里是军阀，上班是特级厨师，咱得佩服人家。可老了终归是老了，不遇上事，他自己也不觉得，大伙也不会当着他面说。现在遇上事了，他才知道自己老了，肯定是接受不了啊！就比如说你，那胖子！”

　　张胜利：“我？”

　　“对，就你，比如说，哪天突然有人告诉你，你爸爸不是你亲爸爸，你亲爸爸是大老板，特别有钱，跟那个什么孟总、高总那样，突然让你知道，你什么感觉？”

　　张胜利立马陷入幻想当中：“那不得给我美死！”

　　“对吧！一激动血管都可能崩了！”田珍惜反过来说道：“这老头也一样，但他是反过来，还拿你举例子，突然间告诉你，你爸爸不是亲的，门口那拾毛蓝的刘大爷是你亲爹，刘大爷连条囫囵裤子都没有，你说你能接受的了吗？”

　　“我哪来这么多爸爸！”

　　程天乐很挠头：“咱们得想办法让德爷振作起来才行！他才六十六，按虚岁说也才六十七，还不到七十岁呢，这几天看着跟八十多了似的！”

　　“聊什么呢？”

　　食堂大门一开，程天朗走了进来。

　　程天乐探头往外面看：“今儿没给你那狗骑兔子开屋里来啊？”

　　“什么狗骑兔子！我那是大哈雷！终结者骑的！别看是摩托车，比你那破双排都贵！”

　　旁边的陈玉琴忽然笑道：“我知道了，今天没有急事。”

　　程天乐一拍大腿：“对！你每次骑着进来，都说有急事，看意思今儿没急事了？来干嘛了？”

　　程天朗拉过一把椅子坐下，得意洋洋的看着众人：“今天没急事，但是有好事！”

　　“什么好事？”

　　“你现在买牛肉，多少钱一斤？”

　　“去骨的现在三块五。”

　　“我卖你三块！”

　　程天乐气的站了起来，指着他的鼻子骂道：“天朗，你怎么一点记性不长呢！怎么又倒腾这个！这都第三次了！你都让天笑坑三次了，还想让他坑几次？”

　　程天朗连忙解释：“别误会！哥！这次不是天笑！绝对不是！我能带你见正主去，这次是国外来的！进口的！不是咱们本地的！”

　　“国外？”

　　“对！这次是全有伯伯给我介绍的新客户，从国外拉肉过来，有猪肉，有牛肉，尤其是牛肉的量大！我寻思你这不是炸牛排嘛，我打算问问你，能要多大量，要是合适，我以后天天给你供货！”

　　程天乐一听就明白了，这东西根本就不是进口的，这是走私来的冻肉！

　　“天朗，你这投机倒把还不过瘾，又改走私了是吧？你说的这东西我以前就听说过，那都是国外的战备粮，冻了不知道多少年啦，现在到期了需要处理，齁便宜！有人低价买过来，你们在这边接着，然后往外卖，绝对比市场价便宜多了，但是这东西可没经过海关检疫！

　　兄弟，这是入口的东西啊，可不是穿的、用的，你们倒腾旧西服、电子表，那都好说，这牛肉可是往嘴里放，往肚子里咽的，吃出事来怎么办？我跟你说，这肉我不光不买，我还不让你卖！而且我再劝你一句，回去跟全有伯伯说，让他也别卖！这跟外头小作坊里那些假羊肉串一样，不干净！十个人吃了，也许九个人都没事，另一个就许食物中毒！”

　　“没那么严重，”程天朗觉得天乐有点危言耸听：“你也说了，这是战备粮，那当时冻上的时候，肯定是检疫合格的。现在拿出来，他也不会说立马就坏了，无非是年头多了，可能口感差点，但肯定不是病肉啊。你看自由市场上，小摊卖牛肉的，那都有可能是得了病杀了的牛！”

　　“你放心，那个我也不买！贪小便宜吃大亏，这种东西我肯定不碰！你要是非得卖，找别的地方去！你也别告诉我，我也不想听，反正我是劝你了，别卖！”

　　程天朗大老远跑来讨了个没趣，一时间尬在那里，不知该说什么好。

　　自从天笑被降职去刷盘子，程天朗就从心里觉得自己对不起程天乐。尤其是看着程天乐为了盒饭的质量与价格问题挠头，他总想帮点忙，既是弥补自己之前的过错，也是帮哥哥缓解一下压力。好不容易从李全有那搞来冻肉，程天乐却又不愿意用，这可怎么办呢！

　　作为客人，尬在那他不说话，其他几个人就只能这么看着他。

　　天朗被看得有点不自在，没话找话跟大家搭讪：“你们研究什么呢？”

　　“研究德爷呢。”

　　天朗赶紧开个玩笑，转移话题：“那老头有什么可研究的？能入药还是发现他外星人的身份了？”

　　程天乐便将这几天德爷精神不好的事跟天朗说了一遍，并嘱咐他：“这段时间，碰上德爷就勤哄着点，给老爷子提提神。”

　　程天朗拍着胸脯保证：“这事交给我了！我有办法让老爷子恢复以前的精神头！”

　　程天乐顿觉不妙，这小子又要作妖！