第十一章 失传的名菜

李德伦被他这个愚蠢的问题气笑了：“我的程大经理，你这是急糊涂了吧？那可是南货店啊，卖的都是鲍参翅肚，各种顶级干货，别说一直开到现在了，解放前就黄啦！打跑了小鬼子，没过多少日子，街面上就闹伤兵。拄着拐的，绑着胳膊的，一个个都号称打过鬼子，为国负伤流血，现在打跑了鬼子兵，该爷们儿享受享受啦！他们见东西就抢，巡警都不敢管，他们有枪！南货店哪还敢开啊？把货底子处理干净，人家就歇业啦，之后就再没联系。为嘛后来你爷爷给这道菜取消了，就是因为市面上买不着材料。”

　　程功急的直转圈：“这可怎么办啊，人家这位就是当年吃过，现在想点这个菜。您说，我要是给人家推出去，这不砸程家招牌嘛！”

　　李德伦也有点替他发愁：“这事还真不好办，这个羔燕我小时候吃过，那时候我爸爸也当过督军啊，我跟着去赴宴，得过一盒羔燕。确实是好吃，跟牛奶冻似的，真像那小白羊那么白净，吃到嘴里细滑软嫩，忒儿喽一口，就下肚了！从舌头尖到嗓子眼都是凉飕飕、甜丝丝，当时租界里卖的那些洋点心，老城里那些点心铺的八件、蜜饯，都不行！不是一个味儿！我估计你说的这位吃主，可能跟我一样，也是小时候吃的，这路甜食，小时候吃绝对印象深刻，一辈子他也忘不了这个味道。”

　　程功站在这自己琢磨：“燕窝做的，奶白色，熬成膏，对了，您说入口还有点凉飕飕的，那是里面放了薄荷？”

　　李德伦两手一摊：“哎哟喂，我的活祖宗，我今年都六十多了，你让我回忆我小时候吃的这个东西里头都有什么，我哪记得住啊！那时候我还不是厨子呢，那里头有什么我是真不知道啊！就说咱们两家这个关系，我要是知道这东西怎么做，我能不告诉你？”

　　程功叹了口气，颓然问道：“德爷，这个羔燕现在就没人会做了？辩帅府那么多厨子，没人继承这个吗？”

　　李德伦微微摇头：“没有！过去大宅门的厨子，除了你爷爷那种总厨级别的，其他人都是各管一摊，人们彼此之间也不信任，不可能互相串换。你琢磨这个道理，大帅吃美了有赏，吃的不舒服了，厨子得挨打，那厨师之间的关系，按现在说，那叫竞争！我在这摘燕窝呢，你要过来帮我，我还怕你往里面给我掺东西呢，能让你过手？”

　　程功换了个思路：“德爷，这个羔燕都有什么人吃过，您还记得吗？”

　　“嗨！你这不瞎耽误功夫么！”李德伦都替他着急：“吃过这个菜的，没有普通老百姓！那都是军阀、政客们吃过，最次了，也得是个大资本家，不然哪够得着这帮人啊？”

　　程功还不死心：“后来醉春居时期也是这帮人去吃？”

　　“解放前的时候，醉春居不收金圆券，不收法币，吃饭得给现钱！普通老百姓吃的便宜，花铜子，摆酒席那就得是现大洋，上等海味官席，十六个压桌碟，大菜是鲍参翅肚外带佛跳墙，得花一百元！中等是山八珍十六碗，八荤八素的关外野山珍，六十元，末等席是四扒八大碗，三十元，那时候黑市上一个大洋能买俩小姑娘！这海味官席一百块大洋，你琢磨合现在得多少钱吧！

　　羔燕是海味官席的敬菜，什么人吃得着这个？想从客人身上下手，你干脆死了这条心，那些人咱都够不着！即便你能联系上，人家也不会帮你记着羔燕里都有什么，对于咱来说，这是个压箱底的宝贝，在人家眼里，那就是一块点心而已，他吃一块羔燕，跟你吃一块槽子糕没区别，你会花心思去研究槽子糕里都有什么材料吗？”

　　程功这回彻底放弃了：“德爷，我明白了，回头跟人家好好说说，这菜咱确实做不了。”

　　二人又闲谈了几句，程功便告辞回醉春居去了。

　　李全有和孟炳章还没有带客人来，李梦岚见他一脸失落的模样，就知道是没得到想要的答案。

　　程功把德爷跟他说的那些事，都跟李梦岚讲了一遍，李梦岚听着听着，脑子里浮现出一个大胆的计划！

　　“程总，我觉得咱们可以根据爷爷的这些只言片语，自己制作一道羔燕。”

　　“那做出来味道肯定不对啊！”

　　李梦岚给他提醒：“我爷爷可是特一级的厨师，他现在也回忆不起来羔燕的具体配方，味道也只是模糊的记得好吃，最具体的形容词，也不过是细腻滑嫩。晚上来个这位食客就算是位老饕，他上次吃羔燕至少也是四十年前的事了，他不可能准确的记清楚羔燕具体是什么样的！他脑子里也只是一个大概的轮廓，甚至他对于羔燕的记忆很可能存在极大的偏差，到时候哪怕他觉得味道不对，我们也可以用时间来作为理由去解释。只要我们其他菜做的都没有问题，只有这一道菜与他的记忆存在偏差，我觉得蒙混过关应该不难。”

　　“这个......”

　　程功有些犹豫，毕竟事关醉春居和程家的名声，他不敢轻易做决定。如果直接告诉对方，这道菜失传了，对方因而失望，也许自己会损失一个大客户，但也有一定概率，对方会觉得无所谓，羔燕失传了固然遗憾，但其他菜做的可以，人家还是会再来。

　　自己仿制这道菜同样存在这两种可能，要么被对方识破，损失这个客户，要么对方没发现破绽，就此蒙混过关，从此之后人家会成为醉春居的常客。

　　两个解决方式，选哪一种好呢？

　　他点上烟，继续纠结。

　　一根接一根的纠结......

　　直到李全有带着孟炳章等几个大老板来了，他也没想出来到底是该实话实说，还是自己仿制一道羔燕。

　　“各位老板，欢迎光临我们醉春居啊。”程功心里在纠结，脸上还得保持微笑，为了表示尊敬，亲自来到楼下迎接这几位贵客。

　　孟炳章一见程功，便主动上前握手：“程经理啊，咱们好久不见啦。”

　　程功不等孟炳章说到程天乐的事，率先给他道谢：“孟总，我听天乐说了，这段时间您可没少捧他的场，我替他谢谢您，孩子那边刚开业没多久，亏了您老人家给捧着！”

　　孟炳章对于这种恭维根本不往心里去，他更在意程功在这俩月里，有没有危机感，手艺是不是因此得到提升。他今天是给李全有的面子，才来这吃的，如果这里满足不了他的胃口，他才不管醉春居会不会换经理，明天再有饭局，他会毫不犹豫的选择继续在食堂那边吃。

　　“哪里，哪里，程经理太客气啦。不过令郎的手艺不错啊，很有你家老爷子和老太爷当年的风采！对了，他那边有些菜，之前你这里的菜单上可没有，这两个月有没有变化啊？”

　　程功倒是对这个早有准备，这段时间李梦岚在暗中调查客户流失的时候，已经发现食堂那边开始经营程家的一些传统老菜，他当然也不能落后。上报集团之后，在醉春居的菜单上，也添加了不少之前因为食材昂贵没敢往菜单上写的大菜。

　　“您放心，我们店里最近也在恢复传统，挖掘一些久未面世的老菜，一会儿您看看菜单，保您满意！”

　　“好！咱们上楼说。”

　　程功领着众人来到订好的雅间，众人落座，孟炳章给程功介绍了其他几位客人，都是做买卖的大老板，特别是其中的一位归国华侨高老板，这位是从大洋彼岸回到老家的，解放前的时候，他家也是津城有名的大户人家，他父亲日伪时期在伪政府有职务，后来日本投降，他父亲又摇身一变，成了接收大员，家里有的是钱。这位高老爷也是吃喝玩乐的行家，津城有名的各大饭庄、酒楼，乃至西餐、日料，没有他不熟的，在这种家庭环境熏陶下，高老板十几岁的时候，就已经养成了一张刁口，普通厨师的菜品他根本瞧不上。甚至于后来他们一家跑到外国，还要雇上两个中餐大厨跟着。

　　此次回国投资，除了挣钱之外，阔别家乡将近四十年，他还想多吃几顿家乡菜，回忆一下当年老馆子的味道！

　　程功顿觉大事不好，既然这位不远万里，跨越太平洋回来一趟，就为了一个“吃”字，那这道羔燕要是不让他吃着，怕是留不住他！而且从孟炳章介绍这位高老板时的语气和神态判断，他很可能跟李全有一样，也是对这位高老板有所求，如果不能给这位高老板伺候舒服了，估计失去的可不是高老板这一位客人，这一桌人里面，除了有点交情的李全有之外，其他人怕是都不会再登门了，至少短期是不会了。

　　他正想着对策，那位高老板却已经开口了：“程经理啊，想当初我曾经跟随家父来咱们醉春居赴宴多次，每次临走的时候，令尊和堂头杜爷二位都会在门口给每位到场的客人一盒羔燕，这是我小时候最喜欢的一种零食！说起来也不怕各位笑话，每次到家，我都要把家父那份一起吃了才算罢休！我还曾经央求过他老人家，能不能每天都给我买两盒回来，家父告诉我，这是人家送的，只送不卖，上赶着找人家要，显得咱们高家没有教养。

　　一晃四十年了，家父也已经驾鹤西去，每每回想起羔燕这道菜来，当年那种无忧无虑的孩提时光就能浮现在我面前！我也曾经让家里的厨师还原这道菜，可惜无论怎么调整配方，都不是原来的味道！这次重回家乡，我来的第一家餐厅就是咱们醉春居！程经理，您可别让我乘兴而来，败兴而归呀！”

　　没等程功答言，孟炳章在旁帮腔：“程经理，高老板可是出了题目，这道菜我在令郎那边的菜单上可没见着，您刚才说了，咱们醉春居要恢复传统菜，可别叫我们这帮老头子失望噢！”

　　两位大主顾这么一挤兑，程功咬着牙答应道：“二位放心，这道羔燕肯定是能做，但是今天不行。因为羔燕的主料是燕窝，而且要用上等的官燕，食材难寻，并且还要熬煮成膏，再慢慢放凉，这不是一时半刻能做好的。”

　　“这些我知道，”高老板搭茬了：“我呢，是做国际贸易的，欧洲、南北美洲，咱们大陆、港澳台、日韩以及南洋都有我的生意。我为了这道菜，专门选了一批上等官燕，从南洋运来的，来来来，程经理是行家，看看我的货成色如何！”

　　程功现在脑血管都快崩了，这位爷怎么还自备食材啊！这下彻底断了后路，不做不行了......

　　高老板身边跟着一个不知是保镖还是随从的人，下楼去车里拿了一个箱子上来，里面除了燕窝之外，还有不少优质干货。东西拿上来，除了让程功看，他也让其他人近距离观看这些干货，他亲自在旁边讲解，程功作为屋里最专业的人士，李全有就请他评判这些干货的质量，程功一一评价，基本上可以说都是精品。

　　全都介绍完，高老板把箱子交给程功：“程经理，今天是我回国首日，几位朋友为我接风洗尘，按照咱们的老例，我应该回请他们几位，这些我就暂时寄存在您这里，明天晚上还是这个时间，劳烦您给备一桌当年醉春居最得意的上等海味官席，价钱我还记得呢，当时是一百块大洋啊！”

　　说着，他从朝手下打了个手势，手下人立马递过一沓美金。

　　“程老板，这是一千块，咱们先压柜，再加上那些干货，明天晚上您可不要让我失望啊。”

　　“一定！一定！”程功现在势如骑虎，人家把他捧的这么高，除非是主动认栽，否则明天无论如何也得硬着头皮做出来这一桌海味官席！

　　安排完明天的事，还得准备今天这顿，在他们来之前，李全有已经提前把菜单交给醉春居的后厨。故人还乡，必须得吃点本地的代表菜，孟炳章虽然没像高老板那样点整桌的酒席，但他安排了四大扒、四喜碗外加河海八鲜，一共十六道正菜，与整桌海味官席的菜量一样。

　　四大扒是津菜里扒菜的代表，扒菜有十几种，孟炳章选取其中鸡、鸭、鱼、肉四项：扒整鸡、扒全鸭、扒目鱼、扒肉条，这四个菜是整桌宴席的主菜。

　　四喜碗则是四大扒的配菜，也是津菜名席“八大碗”的简化版，用四个大碗，分别装上：全家福、烩滑鱼、清蒸甲鱼、四喜丸子，全家福取这个福字，寓意为全家有福；烩滑鱼取鱼的谐音余，寓意是年年有余，代表禄；清蒸甲鱼则是取甲鱼长寿，寓意为寿，四喜丸子则是取其喜字，合在一起就是福禄寿喜，这是过去传统饭馆常备的“吉祥菜”。

　　另外八道河海二鲜则是：炸河虾、炸蟹斗、罾蹦鲤鱼、紫蟹银鱼、炒青虾仁、酸沙黄鱼、清蒸江瑶柱、红焖哈什蚂。

　　除了这十六道正菜，还有十六个配菜，以及四个压桌小碟，压桌碟是四样茶点，配上一壶茉莉香片，先让客人稍微垫垫肚子。因为主菜都是肉类，配菜就要以蔬菜为主，荤腥为辅，12月从季节上说已然是入冬了，虽然还没到腊月那么冷的程度，这个月份想要吃点细菜可比吃肉要难。

　　做这十六道配菜，不能都是土豆白菜这种“老三样”，除了少数几样冬季的时令菜，还得选用一些反季节的蔬菜，这就考验厨师的手艺了。北方不比南方，到了冬天，市面上反季节的蔬菜量少，而且质量也远不如南方的时令菜，想要让客人吃的满意，那就得用烹饪技法和作料调味来弥补食材的不足。

　　十六道正菜、十六道配菜，四个压桌小菜，一共是三十六道，取的是“六六大顺”的吉祥之意，这些菜的安排，也是孟炳章有意要在高总面前显显自己的能耐。请老饕吃饭，不仅要让你看到我选的饭馆手艺如何，也要让你看看我安排席面的水平如何。光会挑饭馆，那不叫懂吃，只能叫会吃。能自己挑选席面上的各种菜品，既不重样，又让客人满意，这才能体现懂吃之人的水平。

　　孟炳章和这位高总都是富贵之家出身，多年不见，既要谈生意，又都是吃主，孟炳章自然要在高总面前卖弄卖弄自己的本领，不能让对方看低，这与刚才高总自带干货是一个道理，二人面上和和气气，但内里却都希望自己能压对方一头。

　　李全有惯会察言观色，一眼就看出来，这二位都是想要在其他客人面前树立起自己是“津门第一吃主”的形象，他赶忙借尿遁去找程功。

　　今天来的几位都不是一般人，程功已经换好了厨师服，亲自来后厨准备上灶。

　　李全有找到后厨，低声询问：“兄弟，刚才我听你在屋里说的似乎没什么底气，那个羔燕怎么样了？”

　　程功从后厨把他拉出去，简单讲了一下前因后果，并把李梦岚那个主意也讲给他听。

　　“听我闺女的没错！”李全有这种倒爷本质上就是个赌徒，李梦岚这个建议正对他的胃口：“兄弟，你刚才说了，这是最后临走的时候一人送一份，那时候都喝的五迷三道了，他能吃出什么不对味来？你就放心大胆的做，这高总咱一准拿下！”

　　“借你吉言吧。”

　　嘴上虽然这么说，程功的心却依然悬着......