第八章 兴师问罪

步入十二月，北方的冬天已经正式降临，西北风起，寒风卷地，让本就冷清的街道更加萧索。

　　晚上十点，食堂里已经没有几个人了，除了几个老酒腻子还在端着酒杯满脸找嘴，就剩下两个雅间里的大老板们还在谈笑风生。服务员田珍惜已经换下工作服，跟儿子一起蹭食堂里的电视看。

　　这个时间电视台播放的基本都是外国电视剧，现在正播放的《红的冲击》是一部日本的爱情剧，前不久热播的《血疑》姊妹篇，主演也是时下国内知名度最高的三浦友和跟山口百惠，田珍惜特别喜欢看这俩演员，看的津津有味，儿子在旁边吃着张胜利封火前给他做的炸虾片，对这个小胖子来说，这咔咔脆的小零食显然比电视剧更有吸引力。

　　张胜利也坐在二人的旁边看电视，他并不爱看这种情情爱爱的故事，坐在这只是因为背后就是煤球炉子，小火炉靠着，没劲的电视剧看着，时间不大他就鼾声如雷了。

　　“醒醒！哈喇子都下来了！”

　　一只冰凉的手拍在他的胖脸上，冻的他一激灵，他急忙擦了擦口水，抬头看去。就见面前站着一个身材高挑的长发美女，看样子也就是二十多岁，头发微微卷曲，戴着一顶很时尚的女式贝雷帽，身上穿着一件烟色的长风衣，更显得她本就高挑的身材更加修长，恍惚间，仿佛是山口百惠正在抚摸着他的脸......

　　“山口百惠？”

　　长发美女又拍拍他的胖脸：“我还栗原小卷呢！睡迷糊啦？”

　　张胜利晃晃脑袋，揉揉眼，这才看清来人：“我真睡迷糊了，岚岚，你怎么来了？”

　　他赶紧站了起来，这姑娘正是李德伦的孙女李梦岚。自从她到醉春居上班之后，很少到这里来，怎么今天在这个时间突然登门？

　　李梦岚反问他：“我不能来吗？”

　　张胜利不知道该怎么回答，支支吾吾的说道：“能啊！必须能！”

　　看电视正看在兴头上的田珍惜见二人在自己旁边叨叨起来没完，直接怼了一句：“聊天就找地方聊去，一会儿就该拉闸上门板了。”

　　“我来接我爷爷下班。”

　　李梦岚知道她的脾气，也不和她多说，径直朝后厨走去。

　　张胜利紧跑几步，来到后厨门口，帮忙掀门帘，李梦岚迈步进来，正看见和程天乐一起刷盘子的陈玉琴。

　　她很少向德爷打听食堂的事，陈玉琴虽然入职快俩月了，李梦岚却完全不知道这个人的存在。如今看见这一男一女坐在这有说有笑的一起刷盘子，一时间有点没反应过来。在她的印象里，除了自己之外，程天乐几乎没有异性朋友，这个说话似乎还带点外地口音的姑娘是谁？难道是他在部队的战友？

　　坐在旁边闭目养神的李德伦，听到一阵高跟鞋声，微睁二目一看，居然是孙女来了，他也有点惊讶：“岚岚？”

　　李梦岚今天本就是带着任务来的，没有闲心管程天乐的事，转头向爷爷问好：“爷爷，今天我下班早，我来接您一起回家。”

　　李德伦闻言一抖手：“哎哟，这可不凑巧！我现在还走不了，还得让你等会儿！”

　　“都这个钟点了，您还有事？”

　　李德伦点点头：“嗯，有点小事，外面那雅间里有一桌客人是醉春居的老主顾，打我年轻那会儿人家就捧咱们场，人家这还没喝完呢，我提前走不合适。”

　　李梦岚等的就是这句！

　　她随即接着问德爷：“爷爷，您这的雅间里，都是有钱的大客户吧？”

　　德爷不疑有它，对孙女实话实说：“对，雅间有不少客人都是以前那些老主顾，基本上都是大买卖人。”

　　得到了想要的答案，李梦岚冷着脸问道：“爷爷，这事说来也巧，最近几个月醉春居突然流失了一大批老顾客，这些人是不是您和天乐给挖过来的？”

　　德爷这才明白：“哟呵，我还以为你真是接我下班呢，合着你是兴师问罪来了？”

　　李梦岚这次登门，实际上也是有不得已的苦衷。

　　她自海南铩羽而归，不仅创业失败，找工作也成了难题，好不容易在醉春居总经理程功的帮助下，在他那当上了助理。可这消停日子没过几天，就又碰上了物价闯关。

　　即使是老街食堂这种小店铺都赔了三千多，醉春居作为一家开业几十年的老字号大酒楼，生意受多大影响可想而知。本来靠着大客户们的高消费，醉春居还能勉强维持，但最近这些大客户却都鲜有登门，这些人出手阔绰，点的菜、喝的酒都是最顶级的，而且还有小费，失去这些贵客，醉春居立马就陷入财务危机。

　　屋漏偏逢连夜雨，时近年关，餐饮集团开年底动员大会，受市场影响，今年餐饮集团的日子不好过，领导出国考察了一圈，决定引进一套国外的先进考核制度，叫“末位淘汰”！也就是说，集团旗下各大酒楼、饭庄，全都要制定盈利目标，然后根据目标的完成度进行考核，考核成绩排名靠后的，都有被淘汰的危险。

　　根据李梦岚的测算，以上个月醉春居的报表看，醉春居的利润率处于全集团倒数第三，非常危险！

　　程功的身上背负了很大的压力，醉春居是他祖父创立的招牌，他作为程家第三代掌门人，要是因为经营不善被集团给末位淘汰了，那可不是丢他自己的人，是给程家三代人的脸都丢了。

　　李梦岚同样也很有压力，他这个总助的岗位，虽然听起来级别不低，但因为当初辞职创业的事，现在只是合同工，手里端的并不是铁饭碗。如果哪天程功被集团降职甚至是撤职，她这个总助肯定也得一起滚蛋。眼下自己入职还不到一年，也没干出什么成绩，这时候要是因为经营不善再次下岗，以后找工作可就更难了。

　　留给他们俩的时间并不多，他们必须抓紧一切时间，尽快让醉春居扭亏为盈！

　　程功对此非常挠头，总不能挨个给那些老主顾们打电话，问问几位爷为什么不来我们这吃饭了？

　　这多尴尬啊！

　　李梦岚提出了一个迂回策略，这些人都是有头有脸的人物，找他们的工作地点并不难，不如悄悄跟踪他们两次，这些人饭局多得很，跟两次就知道他们最近去哪吃了。

　　程功觉得这个方法可行，他给了李梦岚几张名片，上面都有单位地址，让她这一星期每到饭点前一两个小时，就去盯着他们，随便盯谁都行，看他们去哪吃。连续看一个星期，基本就能摸清规律了。

　　李梦岚也是聪明人，她每次都十点左右就出门，在这几家公司门口巡视一圈，记下门口的车牌，十一点再去一趟，如果发现门口有新来的车，那估计就是有人来约中午的饭局了，她就在门口偷偷等着！晚上也一样，四点去一趟，五点去一趟，按照这个规矩，每次都能猜个八九不离十，连续跟了几天，她发现这些人出去吃饭的目的地居然都是老街食堂！

　　而且在其中两个客户身边，她还见到了程天朗！她和天乐是发小，对天朗这个小跟屁虫可太熟了，甭问，准是他跟天乐俩人联手撬醉春居的客户！

　　天乐跟父亲关系不好，挖程功的墙角，他心里绝对没有负罪感。而且天乐的手艺是跟德爷学的，德爷师承自程世和，是程功的师叔，两家餐厅算是师出同门，口味相仿。眼下大环境不好，食堂的生意肯定也不好，所以他们哥俩才想到醉春居挖客户这么卑鄙的计划！

　　一定是这样！

　　她越想越觉得是这么回事！

　　所以今天才以接爷爷下班的名义，来食堂摸底，如果事情如其所料，那就直接兴师问罪。

　　“爷爷，天乐和天朗干这么下作的事，您也不管管，还帮着他们？”

　　李梦岚现在很确定就是程天乐挖醉春居的客户，她必须把德爷拉到自己这边做最有利的人证，反正德爷刚才说了，雅间里是醉春居的老客户，这就是最好的证据！

　　德爷连忙解释：“孩子，你误会啦，这可不是我们从醉春居撬客户，我们......”

　　李梦岚见德爷还向着天乐，气哼哼的骂道：“爷爷，他们这都多卑鄙了，您还向着他们说话？”

　　这下可惹怒了程天乐，他霍然起身：“岚岚，咱们之间是有点小误会，但咱们认识这么多年，你应该了解我，我不会干那种背后挖墙脚的事！”

　　“那你怎么解释醉春居近一两个月流失了一大批贵宾客户，我跟了他们一个多星期了，这些人无论是聚会还是宴请，几乎都选在你这，而且有几次我还看到天朗跟他们在一块！天朗从小就听你的话，肯定是你指使他去醉春居挖客人的！”

　　“我......”

　　程天乐原本还以为是李梦岚气量狭小，对于自己说错话还不跟她道歉的事耿耿于怀。如今食堂这边扭亏为盈了，她工作的醉春居却亏损，她就故意过来找茬闹事，要搅合食堂的生意。

　　他刚要出言反驳，转念一想，这件事里面确实有些蹊跷。

　　首先，客人确实是天朗带来的，至于天朗和这些人是什么关系，自己可是从来也没问过。

　　第二，这些客人当中有不少人都和他说过，自己的厨艺已经不亚于程功，说明他们都吃过程功做的菜，那李梦岚说的就有可能是真的，这些人有可能以前都是醉春居的客人，被天朗以某种手段挖到了食堂。

　　最重要的一点，以孟老板为代表的一大批人，都是醉春居多年的老主顾了，醉春居恢复营业这么多年，他们肯定没少去吃。有人能让他们突然挪窝，那这个人要么手段极其高明，要么就是地位十分显赫，他发话让这些人来，这些人都要给他面子。

　　无论是哪一种情况，这个挑唆他们不去醉春居，转头来食堂的人，都是个厉害人物，而李梦岚或者程功，必然是得罪这个人了！

　　甚至有可能连自己也得罪他了！

　　明面上看，这人把客人引来食堂，让食堂扭亏为盈，但实际上，这些人给食堂带来收入的同时，也会让食堂成为这个幕后之人的挡箭牌，无论是程功还是李梦岚，看到程天朗跟这些客人在一起，肯定会联想到天朗和自己的关系，以及自己和父亲、李梦岚之间的矛盾。

　　这些问题都把这个“坏人”的身份指向了他程天乐！

　　“你什么你？难道你还不承认？要不要我进去问问那些客人？”李梦岚见程天乐不说话，以为他心里有愧，说话也更进一步，直接要求程天乐认错。

　　“你给我三天时间！”程天乐伸出三根手指：“三天之内，我肯定给你一个交代！不管你信不信，这件事确实不是我做的手脚！”

　　李梦岚哼了一声：“想学人家做侦探吗？”

　　“岚岚，你有文化，懂得财务知识，也懂得怎么管理企业，但你有时候太在意这些东西，往往会忽视一些最浅显的问题。”

　　“你又要教训我？你挖了醉春居的客户，难道还是我们错了？你这都不是强词夺理，简直就是无理取闹！”

　　李梦岚最烦的就是程天乐这种教训她的口吻，她从海南回来的时候，最需要的是安慰，程天乐就是用这种教育的口吻，给她分析海南这一趟的失败原因，这才让俩人的感情出现裂痕。如今自己上门问罪，仍然要被他教训，仿佛错的人是她，李梦岚哪能有好气呢。

　　程天乐依旧希望她能冷静下来，不顾她的指责，继续跟她解释：“你想想看，就算我有手段让他们不去醉春居，都来我这吃，我也得有能力留得住他们才行吧？这是吃饭，不是买东西，咱俩卖的东西一样，顾客买谁的都行。做菜可是要看手艺的，如果醉春居的菜品质量在我之上，我就算有手段让他们来一次两次，还能让他们天天来？这些人可都是有名的吃主，哪个也不缺钱，如果不是我的厨艺比醉春居所有厨师都强，我还能有什么本事让他们在我这一吃就是一个多月？”

　　“是啊，岚岚，你先冷静一下。”德爷怕二人在后厨吵起来影响前面的顾客，急忙起身把孙女拉到自己身边。

　　德爷的声音比天乐要柔和很多：“孩子，遇事先别着急，爷爷肯定是向着你，但是呢，我也觉得天乐说的没错，这件事很可能是个误会，中间必然有坏人！咱打个比方，你就拿我来说吧，爷爷在这些人面前呢，多少有点面子，毕竟是老勤行了，他们都认识我，我让他们来食堂吃饭，他们能给我面子来一次。可我岁数大了，顿顿饭都掌灶我可做不到，就得让天乐来掌勺，如果天乐手艺不好，人家吃着感觉不对，发现这不是我老李的手艺，人家肯定不跟我说，大家都是要里要面的人，人家明着不提，但下次绝对不来了！

　　你要是不信爷爷说的，你可以翻翻我们账本，这俩月我们都是靠着在雅间接这种......叫什么来着.....对了，叫商务宴请！没这个我们确实不挣钱，但反过来说，我们有这个客户，就说明我们有这个能力！这事啊，你还得回去跟程功说，他经过见过的事多，也许你一说，他就能明白这里头是怎么回事，据我估计，他可能得罪人了！

　　刚才天乐不是让你给他三天时间吗，这三天，你回去跟程功研究研究，我跟天乐也找人访访这个事去，三天之后，咱还在这碰面，咱也别说什么‘给个交代’，那都是气话，咱坐一块说说，人都凑齐了，你知道这块，我知道那块，凑成一个囫囵个的事，也许就知道这里头谁是人谁是鬼了！”

　　德爷毕竟是老江湖了，一番话说的有理有据，而且心平气和，没有李梦岚和程天乐那般急躁，二人听着他说话，心情也逐渐平稳下来。尤其是李梦岚，她之前的猜测都是从程功程天乐父子的矛盾出发，还真没考虑挖走客户之后的问题，饭馆不是杂货铺、服装店，别的买卖都是低价趸来高价卖出，但饭馆靠的还是手艺，这批客人能留在食堂，不再考虑醉春居，一方面是背后有人出主意，但程天乐的厨艺同样不可忽视。

　　想通这层问题，李梦岚的态度缓和不少，主动对天乐说道：“明天上班之后，我跟程总汇报一下这个事，三天之后我再来找你，希望到时候你能给我一个合理的解释。”

　　程天乐见她改变了态度，自己也稳了稳情绪：“刚才我不是想教训你，可能语气有点重，对不起。三天之后，我一定给你个交代。”

　　这时候天朗突然推门进来：“哥，买单！”

　　他猛抬头，见李梦岚在这，也有点吃惊：“哟，岚姐？你怎么来了？”

　　“接我爷爷下班。”李梦岚没和他多说，既然爷爷和程天乐都希望她给三天时间让他们自己查，她再继续追问，那就是连自己爷爷的面子都不给了。

　　“哦哦，那别耽误你们爷俩，德爷，您还出来送送吗？”

　　“送！我送他们两步。”德爷生怕李梦岚出去质问客人，出门前特意叮嘱：“在这等会儿我，我马上就回来。”

　　“好。”

　　程天乐和德爷、张胜利一起出去送客，后厨就剩下李梦岚和陈玉琴二人。

　　“你是天乐的......女朋友？”李梦岚见陈玉琴一直没说话，又很好奇她为什么在后厨帮忙，只能盲猜一下对方的身份。

　　陈玉琴早就听张胜利说起过李梦岚和程天乐之间的事，一听李梦岚这么问，瞬间满脸通红：“我不是！我就是个打工的厨师！”

　　“你？厨师？”

　　李梦岚无论如何也想不到，眼前这个看起来有点可爱的小个子女生，居然是个厨师！