第十七章 好心办坏事

距离食堂开始卖炸串仅仅不到一周，小学门口的炸串摊就消失了，摊主自觉的退避三舍，挪到了两条街之外的另一个学校门口。

　　张胜利对此评价：天乐的手艺，真就是甩了他两条街！

　　新上市的炸串和炸鸡成了食堂的爆款产品，每天下午三四点钟，小学低年级学生放学开始，炸串摊前面就围满了人，一直能卖到六点左右。

　　不是六点之后没人买了，是六点来钟就都卖完了......

　　虽然有醉春居帮忙供货，但这个时代的肉类供应，本就不富裕，程天乐又是走薄利多销的路线，两家店加起来也供不起这么大的量。程天乐对此颇为无奈，面对来晚的顾客，只能一次又一次的说着抱歉。

　　这种情况，大家谁也没有办法，市场里的肉铺，还没开门就排了几十号人等着买肉，到最后至少得有一半的人什么也买不到。咱们能从批发站拿这么多货，已经不含糊了，挣多少是多啊！

　　然而无论任何时代，多么糟糕的环境，总会有人能用特殊的手段，拿到异于常人的资源。

　　比如程天朗。

　　三月末的某个清晨，程天乐依旧如常，早晨不到七点钟，就开上食堂的小双排，准备去批发站上货。

　　还没等拧车钥匙，程天朗的摩托车就横在他的面前。

　　“你这倒霉孩子，你也不怕我碾过去！”程天乐探出头来，朝天朗骂道：“再一再二，不能再三再四，你这可三回啦！以后你再敢骑着进来，我给你后腿掰了，让你这辈子都甭骑这破玩意儿！”

　　天朗急忙告饶：“哥！我下次一定改，这次是有急事！”

　　“你每次都有急事！”

　　“好事！”

　　“你又给我倒腾客户来了？”

　　“这次不是客户，是供货商！”

　　“供货商？又是卖酒的？”

　　“卖菜的！”

　　“卖菜？”

　　“耽误你半小时，跟我去看看，怎么样？”

　　“不行，我现在得去批发站，晚了就没东西了！你介绍来的人能不能用还两说呢，价格也不知道，我还是先去批发站拿货，回头再去找你。”

　　程天朗自信满满：“我这的东西，准保比批发站便宜！这样吧，我跟你一块去批发站，然后带你去我那，咱对照着看，怎么样？”

　　“上车！”

　　程天朗将摩托车放到院子里，上了卡车，跟天乐一起去批发站，拿完货之后，二人又赶奔天朗的服装店，服装店背后的仓库里，原本存放着许多“水货”，现在却堆满了蔬菜，靠墙还摆着几个大冰柜，天朗挨个打开，里面全是各种冻肉。

　　此时陈玉琴还没去上班，她就住在这里，便跟着一起过来看。

　　“哥，你看这菜怎么样？按批发站的价，我给你打个八五扣，肉也一样。”

　　程天乐一听这个价格，非常疑惑：“你这些东西是哪来的？你这一间大屋子可是能装不少东西呢，放在市场上，俩菜摊加一块未必有这么大的量。别说还打折，就是平价卖，一点也剩不下！卖这么便宜，别再是贼赃吧？”

　　“哥哥欸，哪有贼偷菜啊？这么些菜，就你那小双排，够装一斗了吧？他能偷这些菜，干嘛不找个工地偷钢筋去？你就放心吧，这是有人听说梦岚姐那个卖菜的主意了，也想这么干，他得出货啊，就找到我了，我寻思你那天天都得进货啊，这不正好吗？”

　　程天乐还是觉得不妥：“醉春居卖菜，可是按市场价的八扣给我，你这可是批发价的八五，里外里差了三折还带拐弯呢，放着这么大的利润，他自己不要，让你过手？你过手也得挣点吧？那这当中的利润空间可就更大了，怎么听都像是没有本钱，白来的！这是急着出手，怕被发现，对不对？”

　　程天朗赶紧反驳：“哥哥，你这想法太脏心了，你说是贼赃，我问问你，贼赃能天天有吗？”

　　天乐愈发纳闷：“就你这个价，还能保证每天给我送货？”

　　“能啊！每天都能！量可能没有这么大，但是基本可以保证每天都有，你就说你要不要吧！”

　　程天乐有点拿不准，回头问陈玉琴：“小陈，你觉得呢？”

　　“便宜菜现在好难找，当然要噻，只不过，风险肯定也有，就看你敢不敢用。”

　　陈玉琴不敢把话说死，两头都留了余地，并且跟程天乐说起自己的亲身经历。他小时候，家里的饭馆用过一批低价油，是他家经常买油的老供货商卖给他父亲的。肯定是来路不正，但绝对是好油，而且比市面上便宜两成！才用了几个月，就犯事了！

　　这些油是油厂员工里靠着缺斤短两私藏下来的，起初不明显，后来这帮人胆子越来越大，缺斤短两的问题日渐严重，客户直接找上门要求赔偿。领导亲自下来检查，发现质检员、过磅员、操作工等等，几个人一起配合作案。

　　油厂的损失不小，但一路追查下来，卖给陈家油的那个小老板早就跑了，自然也就追查不到他们这些买油的客户身上，陈玉琴的父母咬死了没买过便宜油，油厂找不出证据，最后也没能把他们如何。

　　程天乐听完，对天朗说道：“听见了吗，到时候有事可不是我有事，是你有事！你自己想好了，这要真是贼赃，你可留神人家报警！你这算销赃！”

　　天朗大剌剌的笑道：“这个你放心，都是自家人，不会出问题的！”

　　“自家人？”天乐顿时警觉起来：“这东西不会是我大哥卖给你的吧？他是醉春居的采购员，会不会跟刚才小陈说的那样，这小子从醉春居和批发站中间‘拐抹’，倒腾出来给你，你又转手卖给我。”

　　“这不可能！”程天朗斩钉截铁般的否认：“天笑虽然是采购员，这么大的量，他一个人能拐出来？醉春居又不是就他一个采购员，你想多啦！”

　　程天乐将信将疑：“反正你自己想好了，就像刚才小陈说的，真让人家找上门，我可不承认买过你的东西！咱俩人一把一清账，一手交钱一手交货，收据、发货票一概全免。”

　　“就按你说的办！”

　　两人就这样达成了协议，这些菜和肉，天乐统统拉走，从翌日开始，每天早晨从批发站进了货之后，他再来一趟天朗的仓库，把他这的菜和肉拉走，顺带接上陈玉琴，一起上班。

　　天乐还是对这些东西的来历不放心，偷偷让陈玉琴帮忙盯着，看这些菜是谁送来的，他还很贴心的送来一张程天笑的照片，让陈玉琴看，让她记住这张脸，看是不是他送来的。

　　起初，陈玉琴毫无收获，她下班之后，那些菜就已经被运到库房了，她没机会见到送菜的人。陈玉琴只好拜托老乡陈二妹帮忙留神，又过了几天，陈二妹还真看到了送菜的人，不过是个女的，肯定不是程天笑。

　　程天乐还是不放心，让她帮忙再盯几天，看是不是每次都是女的，陈二妹后来又碰上过几次送菜的车来，每次都是那个女司机，天朗管她叫“嫂子”。

　　这下程天乐又把心提到了嗓子眼，嫂子？那不就是程天笑的媳妇韩晓欢嘛！程天笑以前在醉春居就经常干这种事，帮他销赃的都是韩晓欢，既然天朗管她叫嫂子，那这次肯定又是她呗！

　　韩晓欢自己经营一个小卖部，名义上是小卖部，其实跟程天朗的服装店差不多，外面是小卖部，里面的仓库里也是什么都有。程天乐把杂货铺的地址给了陈玉琴，让她假装买东西，带着陈二妹去认人，看是不是她。

　　第二天，陈玉琴向他汇报，陈二妹仔细辨认了，那个女司机绝对不是韩晓欢，比韩晓欢高，也比她壮实。

　　虽然暂时排除了大哥大嫂的嫌疑，他心里仍旧有点发虚，可一想到这些食材的价格的确便宜，自从有了这个货源，食堂的盒饭质量比以前高了一个档次，价格却还能保持不变。以现在市场的物价看，如果没有这个货源，盒饭就是卖一盒赔一盒。

　　万幸，这个货源很稳定，供货量虽然时大时小，但东西质量很好，直到入夏后的某天，该来的终究会来。

　　这两个月一直很少登门的李梦岚突然来到食堂，平日里食堂进货都是天乐每月按时送钱去醉春居，不会等到李梦岚亲自上门催债。

　　“哟，稀客，你怎么来了？”正在门口卖炸串的程天乐，见李梦岚登门，主动打招呼。

　　俩人自从降级为普通朋友，彼此之间的互动反倒多了不少，见面的时候，天乐每次都主动打招呼。

　　李梦岚走到炸货摊子前面，扫了一圈盘子里的东西，问道：“今儿有牛排吗？”

　　“牛排可没有！你们早晨给我这送货的时候，不是说了嘛，今儿批发站就没有牛肉。”

　　“天朗也没给你送？”

　　“天朗？”程天乐心中顿时一惊，这俩月当中，李梦岚可一回都没跟他提过天朗的事，现在突然说这个，大概不是什么好事。

　　李梦岚果然戳穿了他们之间的秘密：“你不是一直从天朗那进货吗？他给你的量也不少吧？”

　　天乐忙问：“天朗是不是......”

　　话说了一半，程天乐就闭上了嘴，他刚想问问天朗是不是犯事了，可面前还有七八个排队的顾客，要是让人家听见他这卖的是贼赃，食堂就得关门。

　　李梦岚多聪明，猜到他下半句要说什么：“天朗的事跟我没关系，我找你来谈个事，我去喊玉琴姐替你。”

　　陈玉琴来替他炸串，程天乐回到食堂，田珍惜一指旁边的雅间：“爷俩都在里头。”

　　程天乐推门进去，就见李梦岚正在和李德伦小声说着什么，他赶紧把门关上，凑过来问道：“是不是天朗送来的东西有问题？”

　　李梦岚听他这么一说，冷着脸问道：“你这是早就知道这东西有问题吧？这可是销赃，你也敢接？亏你还是个退伍军人呢，怎么这么糊涂！”

　　李德伦忙替程天乐打圆场：“岚岚，你这么说就不对了，我们这卖的盒饭，两年没涨过价！刚开始卖的时候，三十多户订饭的，现在都多少了？足足一百多户！好多年轻人，双职工的家庭，也都在我们这吃，这么大的量，这么贵的菜价，我们不想辙怎么办？咱不能让老百姓吃不起饭啊。”

　　李梦岚认为这是原则问题，寸步不让：“那也不能买贼赃啊！那些东西卖你们这么便宜，想想也该知道，肯定不是正路！”

　　程天乐也向她解释：“我们如果一直赔钱卖，我自己亏损是小事，街道拿不出成绩，我就算承包费一分不少给，这食堂早晚也得裁撤！这两年国营厂子都不好干，这门口好几个小厂子都黄了，我们这就是个三产，跟门口的皮鞋厂、零件厂都比不了，人家亏得多了都干不下去，我们呢？我得留住了这个让街坊吃饭的地方啊！”

　　李德伦直接发问：“岚岚，你直说吧，这些菜是不是程天笑从你们那弄出来，然后转手卖给天朗的？”

　　“应该是，我基本摸清了，但我没处理这事，程叔叔让我先来这一趟。上次食堂开卖炸鸡排的时候，天乐跟程叔叔说过咱们两家站位不同的问题，程叔叔认真想了，如果这件事真是天笑干的，将来他这部分赃物，我们也不给你们停运，会以醉春居的名义，还继续卖给你们。”

　　程天乐一摆手：“你拉倒吧，我买你们的肉还可以，我做成炸串卖，有利润。你要是从你们那进菜，那不赔的更多吗？你们是按照市场价八折给我，市场价比批发站贵了三成不止，我去批发站直接拿货都亏，怎么从你这买？”

　　李梦岚对此也无可奈何：“天乐，我知道你有理想，也有追求，更有自己的底线，为了让街坊们吃饱吃好，你甚至可以接受食材来路不正。但是现在的情况是，你不涨价不行！你去看看市场上的各种商品，有没有不涨价的？你一个人坚守，没有意义，除非你有那个财力来保证永不涨价，你有吗？肯定没有！你不能指望所有的卖家都是贼吧？这不是硬扛可以解决的问题，以我对财经方面的理解，这段时间的持续涨价是必然发生的，如果将来所有商品都从平价变成议价，涨得比现在还得多，你根本扛不住的！”

　　“我......”程天乐被她说的有点不自信了，虽然他不懂什么经济、财务，但物价上涨了这么久，他也知道肯定不会往下落了，眼下食堂的菜价还能保持多久，他心里没底。去年名烟名酒从平价变议价，他是亲眼见证茅台酒从去年年初的八十，一路涨到如今的一百六！而随着物价的上涨，狗不理包子都从两块一涨到四块八了，别的饭馆，菜价也都有大幅度提升。

　　“放弃吧，不要和市场对抗，你左右不了物价，只能另想别的办法。比如，把盒饭分成两种，一种保持原价，但菜品质量下降一些，另一种保持菜品质量，但价格提升一些，也许会有人不满，但如果你不这么做，过不了多久，食堂能不能存在都要画个问号。”

　　“容我想想。”程天乐低下头，不再言语。

　　外面一阵急促的敲门声，打断了他的思路。

　　“哥、姐，我来了！”

　　程天乐一听这火烧屁股似的着急劲，就知道是天朗。

　　他拧开房门，天朗着急忙慌的走了进来，先看向李梦岚：“姐，呼我好几遍，嘛急事？”

　　程天乐从背后搂住他的肩膀：“你案子犯了，说说吧？”

　　“嘛案子？”程天朗虽然有点心慌，但作为一个训练有素的倒爷，无论说什么瞎话，在他脸上，都看不出任何痕迹。

　　天乐给了他一个脖溜：“少废话，甭装好人，岚岚都查明白了，今儿是到我们这讲理来的，你还有什么可说的？”

　　天朗见李梦岚和程天乐站在同一阵线，旁边还有个李德伦，手里转悠着那根小擀面棍，估计今天不说实话是跑不了这顿打了，于是委屈巴巴的说道：“哥，我真是为了你好！”

　　天乐又是一个脖溜：“当初我从你这进货的时候可跟你说了，以后犯案了我可不认，现在倒成了你为我好？我是让你销赃，还是让你收脏了？”

　　“我这真不是说瞎话，你听我解释！”

　　天朗竹筒倒豆子般，向天乐说了实话，这段时间他拉到食堂的便宜菜，确实是天笑从醉春居弄出来的！

　　程天笑是醉春居的采购员，上货买菜就是他的工作，以前他就经常干点小偷小摸的事，因为进货量大，所以批发站的东西难免会缺斤少两。程天乐自然是要“过手三分肥”，也要从中扣出来一份，这也不算是什么大问题，毕竟大公司里当采购员的，几乎都这么干。醉春居的采购科长、副总，甚至是程功都心知肚明，只是睁一眼闭一眼，只要做的不太过分，没人管他。

　　自从李梦岚想到了卖菜增加利润的办法，醉春居的采购量大幅提升，程天笑能私自匿下的东西也越来越多，按照程天笑的想法，就把这些东西卖给菜贩子，大赚一笔，妻子韩晓欢却不答应！

　　韩晓欢也是个倒腾东西的老手，她深知一个道理：兔子不吃窝边草。

　　你从醉春居倒腾出来的东西，过河直接卖给菜贩子，周围人都不瞎，哪天点一炮，就够他喝一壶的。以前东西少，还没这个风险，现在这么大出货量，你一个人几乎能供应整个菜市场，这能没人眼红？程天笑虽然奸懒馋滑坏，坑蒙拐骗偷都占全了，但是论脑子，比他这个媳妇可差的太远了，干脆就让她给拿主意。

　　韩晓欢让他去找天朗，之前因为大客户的事，天朗一直觉得挺对不起天乐的。这次还找他，告诉他，这些东西咱们都低价处理给老街食堂，以天朗的名义干这个事，算是他们哥俩还天乐一个人情。当初我们两口子脏心烂肺，而天朗你又好心办了坏事，这次正好就当是补偿了。

　　天笑来找天朗，按照韩晓欢教给他的话，跟天朗一说，天朗正替食堂着急呢，因为食堂坚持不涨价，很多街坊干脆自己不在家开火做饭，就在食堂吃。吃的人越多，食堂越是赔钱，现在突然有这么个低价菜，天朗不仅没多想，还觉得这是天笑良心发现呢！

　　韩晓欢担心被人发现他们偷菜的事，喊她娘家的表姐来帮忙。她表姐在货运公司上班，能偷着用公司的卡车拉私活，平时韩晓欢倒腾东西经常找她帮忙。现在直接把这个活包给她，每天早晨在去批发站的路上等着，天笑从批发站拉来菜，就直接分装到她的车上一部分，让她拉到天朗的仓库去，陈二妹看到的那个女司机就是她。

　　听他讲完，李梦岚轻声叹息：“天朗，以后你还是少干点这种为朋友讲义气的事吧，你这一次又一次的上当，早晚让他们两口子坑死！”

　　天朗还觉得挺委屈：“姐，我这也不叫上当吧，他卖我买，虽然说东西来路不正，但价格可是实实在在啊。”

　　程天乐这回听懂了李梦岚这话的意思，对天朗说道：“价格实在，其实就是要引咱俩上当，他这次又是想让我替他背黑锅！”

　　天朗一脸懵逼的看着程天乐和李梦岚：“哥、姐，他这回又是怎么坑的我？我怎么没感觉呢？”