第六章 津味川菜

这些菜如果按照陈玉琴的想法去做，非常简单，五花肉和莲花白炒一道莲白回锅肉，然后羊杂碎直接火爆羊杂，豆腐里放点从五花肉上切下来的肉沫，做成一道麻婆豆腐，最后从麻袋里拿几个土豆出来，做个酸辣土豆丝，完美！

　　然而这四个辣菜，铁定会让她跟这家食堂永别......

　　程天乐看了看李德伦，李德伦则微微摇头，显然是不看好陈玉琴的水平。

　　“老板，微辣可不可以？”

　　“可以，但是不能四道菜都微辣，每道菜的调味都岔开一点，别重复了。”

　　“老板，我想好了！”陈玉琴盘算了许久，终于打定主意，终于说出了自己准备做的四道菜：“第一个菜是纯肉的嘛，那就火爆羊杂！”

　　“你打算怎么做？”

　　“炝锅用两个小米椒就好了，带一点辣味，老人家吃嘛，切的碎一点，少盐，快爆，不会很辣的。”

　　“第二个菜呢？”

　　“莲白酱爆肉。”

　　程天乐皱起眉头：“这个也是辣的吧？”

　　“用你们天津的做法，面酱的酱爆！你们这里不是做酱爆洋白菜嘛，加上肉片就是莲白酱爆肉喽！不放豆瓣酱，改放甜面酱，做成天津口味。”陈玉琴对于自己的改良非常有自信。

　　莲花白有很多名字，什么圆白菜、包菜、甘蓝等等，在天津，人们习惯叫它洋白菜，最传统的做法就是酱爆洋白菜。天津本地菜，尤其是饭馆里炒的本地菜，离不开甜面酱，酱爆洋白菜就是用甜面酱为底口调味，做出来的甜咸口大片洋白菜，从做法上和四川的酱爆肉确实是差不多。

　　酱爆肉也是川菜里的经典老菜，它还有个双胞胎兄弟，就是回锅肉，一个酱爆，一个辣炒，做法相同，用料则大不一样。

　　在四川，回锅肉也因为不同的配菜，诞生了很多不同版本，除了最经典的青蒜苗之外，也有人用洋葱、莲白、青椒、蒜薹等等，反正小饭馆各有各的做法，陈玉琴每到一地，除了攒钱买车票之外，为了迎合当地人的口味，也经常去一些小饭馆，尝尝当地的苍蝇馆炒菜有何不同之处，希望能根据当地人的口味来改良自己的手艺。

　　今天还真派上了用场，他这个莲白酱爆肉的想法，就是结合了酱爆肉、回锅肉、酱爆洋白菜三道菜的特点，融合成了一道菜。这大大出乎程天乐和李德伦的预料，俩人谁也没这么炒过这道菜，但稍微想想，肯定不会难吃，酱爆肉好吃，酱爆洋白菜也好吃，那合在一起，不可能1+1=-2吧！

　　“剩下两道菜呢？”

　　“从五花肉上切点肉沫，炖个豆腐、烩个土豆泥，豆腐就是红烧豆腐，不做麻婆豆腐，那个又麻又辣，老人家受不了嘛，红烧豆腐做酱油口味的，和刚才的酱爆洋白菜也有所区别！土豆泥就是蒸土豆，浇上肉汁，简单的很，这可不是一道不辣的川菜哦。”

　　“肉沫土豆泥？”

　　这道菜程天乐还真没吃过，本地也有土豆泥，但做法大多是西式的，要么放蓝莓酱，做成蓝莓土豆泥，要么是放牛奶、黄瓜丁、火腿丁、玉米粒，用沙拉酱拌成沙拉，天津人称之为“沙拉子”。

　　精通面点的李德伦倒是知道这个菜，早年全国交流的时候，他就看四川的大师傅做过这个菜，他自己也学着做过。去年BJ肯德基开业的时候，几个BJ餐饮界的老朋友喊他一起去开开洋荤，那时候他就发现肯德基的土豆泥做法，很像川菜的这道肉末土豆泥。最大的区别是他们用的浓缩汤汁，里面是混合酱料，更加浓香，这是纯手工无法做到的。而川菜则用的是肉汤，味道单一却更加醇厚，这又是科技所欠缺的，两者是科技和手艺的区别，算是各有千秋。

　　今天听陈玉琴提起这道菜，老头子来了兴致：“说是说的挺好，厨师也不能光靠嘴说，还得看你手艺怎么样。这样吧，现在时间也来得及，你每道菜先试做一个‘七寸盘’，我们尝尝，行的话，咱再正式做。天乐，你看怎么样？”

　　程天乐点头道：“我同意，今天这四个菜里，主菜用羊杂，稍微便宜一点，但后面三个菜都有肉，从成本上咱们也不算是亏心，就看口味能不能让人满意了，毕竟今天没有‘大肉’菜。”

　　“啥子叫七寸盘？”陈玉琴不懂李德伦这种“黑话”。

　　李德伦抄起一个装凉菜的盘子，伸手一比划：“直径七寸的盘子就是七寸盘，这是装凉菜的小盘子。以后你要是留下了，记着七寸盘是凉菜盘子，九寸盘是热炒盘子，盛压桌大菜的，得用大呛盘，饭碗也一样，小碗饭是拿二两碗盛，大碗饭是用二大碗盛，云吞、面汤用海碗盛，大桌的汤用汤碗盛，这都是老规矩，以后用得着。”

　　“我记住了！”陈玉琴露出一个甜甜的微笑，朝李德伦鞠了个躬。

　　程天乐心中暗笑，看刚才李德伦那意思，似乎很看不上陈玉琴，但这四道菜的搭配说完，李德伦就开始给她讲规矩了，显然是已经有点认可她的能力。

　　李德伦看到陈玉琴的笑容，也忍不住跟着笑了，因为陈玉琴的笑容很像程天乐！

　　他在勤行干了一辈子，每天面对的食客成百上千，可以说看人是很准的。他现在基本已经认定，这个陈玉琴就是个女版的程天乐，无论手艺好坏，这种乐乐呵呵的性格，肯定是和天乐很像的。李德伦非常喜欢这种性格的人，这种人通常很聪明，比如他现在一直在培养的程天乐和张胜利，都是这种人。如果她也能像程天乐那样努力，那就更好了！

　　只是......

　　希望她别和程天乐之间别产生点什么同事以外的关系就行。

　　陈玉琴干活很麻利，点火烧灶，趁着灶火慢慢升温的空档，开始煮肉、切肉、切羊杂，火烧热之后，两个土豆上锅蒸20分钟，这期间，她把肉沫、肉片和羊杂全都切好，开始炒菜。

　　她切碎两根小米辣刚要下锅，手举到半空又缓缓落下，心中暗想：这老头子耍诈！他要考的可能不光是口味，还有先后顺序！这四道菜是要外送的，如果先炒羊杂，等土豆泥做好，羊杂就凉了，杂碎凉了会有腥味，得最后炒。

　　对，先烧豆腐！

　　于是她赶紧调整策略，放下小米辣，改下锅煸炒肉沫，肉沫炒香，加刚才煮肉的水炖汤，煮肉时为去腥味加了料酒，如今又融合的煮肉的肉香味，用来熬肉汤再合适不过了。

　　土豆蒸够二十分钟，陈玉琴拿出土豆，一边晾着，同时将肉汤分成两锅，随后炒红烧豆腐的料汁，调料炒好，下豆腐和肉汤，慢慢炖着，再往另一锅肉汤里放上味精，大火收汁。

　　她一个人牢牢控制着五眼大灶，仿佛一个人性小陀螺，在厨房里来回穿梭。

　　这边熬着汤汁、炖着豆腐，陈玉琴腾出手来剥土豆皮，擀土豆泥，处理完土豆，放在一边，她又回到灶台，先炒酱爆肉，再炒羊杂，两道菜完成之后，豆腐和肉汤几乎也同时出锅。

　　“做好啦！”陈玉琴的脸上全是汗水，完全顾不上擦，这时候才从裤子口袋里掏出手绢，一边抹着汗珠，一边偷偷看着李德伦和程天乐，等着二人的评判。

　　李德伦先夹了一筷子羊杂尝了尝，点点头：“还行，不太辣。”

　　“您在尝尝肉片？”

　　李德伦摇摇头：“不用尝，你一个四川厨子，做不好酱爆肉，你就别干了，把那个土豆泥给我端过来！”

　　陈玉琴恭恭敬敬的把土豆泥端到李德伦面前，李德伦尝了一口，土豆泥很细腻，刚才他看了陈玉琴制作的全过程，土豆泥是用擀面杖压过一遍的，口感自然没得说，肉汁也很地道，谈不到多惊艳，但在这种小饭馆里来说，已经没什么可挑剔的了。

　　“你这个做法没问题，但一会儿做大锅菜，几十个土豆一块上锅蒸，你拿擀面棍挨个擀一遍，来不及啊！”

　　“那应该怎么做？”

　　“放盆里拿蒜锤捣，这是个力气活，让那个胖子做就行，你就别管了。”

　　“那我......”陈玉琴顿时紧张起来。

　　李德伦很严肃的说道：“你看你刚才那一头汗，刚炒四个菜就满头大汗，这点东西分到饭盒里，最多装三盒。我们这订餐的，现在一共是33户，也就是说，大锅菜的菜量是这个的11倍，这个工作量你受不了。”

　　“老板，我能行！”

　　李德伦一摆手：“我知道你能行，你这几个菜我也试出来了，有手艺！但是我说句不好听的，你是‘野厨子’出身吧？没做过食堂的大锅菜，一直干小炒，对不对？”

　　“可是我......”

　　“你先别可是，咱没必要非得炒大锅菜，你干小炒可以，干嘛不接着干呢？天乐，你说呢？”

　　程天乐听李德伦前面那意思，还以为他不想用陈玉琴了，但这老头说话居然还带拐弯的！

　　“德爷，您的意思是，让她管小炒？”

　　“嗯，以后大锅菜让胖子炒，他肉大身沉，干这个还减肥呢！这小闺女不合适，但是手艺确实不错，让她管单炒，然后晚上你让她报个菜单，也不用多，就预备几个拿手菜，写门口小黑板上，要是碰上有爱吃川菜的呢，咱这调料都是现成的，这不又多一路进项嘛！”

　　程天乐大喜：“要不说咱这食堂得有您坐镇呢！还得是经验丰富的老同志看问题透彻！就按您说的办！”

　　陈玉琴激动的问道：“老板，您的意思是我可以留下了吗？”

　　程天乐点点头：“嗯，你通过考核了，今天晚上这顿算是试用，如果顾客没什么意见，觉得你炒菜还行，明天你就算正式上班了。咱得提前说明白，我们这虽然是我承包的，但名义上这归街道管着，算是集体企业，所以呢，编制问题我们没辙，你只能算编外，你能理解吗？”

　　“嗯嗯嗯，没有编制没关系，能发工资，能让我做厨师好可以了。”

　　“工资肯定是能发的，刚才胖子自我介绍的时候也说了，他是起士林调过来的，人家有职称，评级定工资。他是三级厨师，合算是五级工人，这属于中级职称了，一个月120块钱。你肯定到不了他这个。”

　　“一百块可以不？我不会跟胜利哥比，人家是名厨的徒弟，我哪比的起。”陈玉琴主动降价，还跟张胜利拉近了一点关系。

　　程天乐转头看李德伦：“德爷，您觉得呢？”

　　李德伦耸耸肩：“你是老板啊，这事你问我干嘛。”

　　程天乐有点尴尬，他第一次雇人，还有点不太适应，这事确实应该是自己定价，不过自己压根也没想到这么快就招到了人，根本不知道定多少钱合适，不过从手艺看，一百块钱还真不贵。

　　“那就先定一百块，目前物价涨得快，饭馆这行不好干，我们也几个月没盈利了，给你定个大数也不现实。如果将来行情好了，挣了钱，咱们可以再谈。”

　　“没问题！”对于陈玉琴来说，一百块已经可以接受了，起码现在是以厨师的身份参加工作，不用再去打零工了，距离自己实现梦想已经进了一步。

　　这时候李德伦站起身来，从口袋里掏出五块钱，递给陈玉琴：“小陈姑娘，今天也不能让你白干，这五块钱算是试工的钱。当然也不是白给你，提个要求，明天早上去杂货铺买条毛巾去，像天乐那样，围脖子上或者缠胳膊上，以后再炒菜，脸上不许见汗，汗珠子滴菜里可不行！只要老头子我在后厨一天，就这一个要求，后厨必须干净！”

　　“我晓得喽！”陈玉琴这时候才发现，李德伦的厨师服上似乎连个油点都很难看到，程天乐也一样，只有张胜利的衣服上油渍很多，但他的脖子上也搭这一条大毛巾。

　　李德伦见她打量众人，干脆给她解释了一下，顺带叮嘱她：“这胖子懒，平时又是一个人住，衣服洗得不勤快，后厨就他衣服脏，但衣服脏，人不许脏。我老头子每天早晨必须去澡堂子洗头一水的澡，他得跟着我去，连给我搓澡，顺带给他也秃噜干净了。你一个小姑娘，可不能跟他学，你看外面那姐姐，人家除了嘴里，那也是干干净净，你别学她说话，但是得学人家那个气质！厨师和厨子就差一个字，差在哪？就差在形象上！穿的油渍麻花，脸上胡子拉碴，在后厨叼根烟卷，谁看见也不会喊他一句厨师，他就是个厨子！几年前全国名厨技术表演会，电视里现在还经常播这些名厨的表演，你看看人家有一个那样的吗？”

　　“我懂了！”

　　陈玉琴今天是第一次跟李德伦这种顶级大厨见面，李德伦对她说的几句话，每一句都让她觉得自己距离成为真正的厨师，还有很长的路要走。

　　那就让今天成为我正式走上厨师之路的起点吧。

　　程天乐看了看表，对众人说道：“四点半了，咱开始准备晚饭吧，别耽误晚上正点开餐。”

　　陈玉琴连忙举手请战：“我切菜吧，我从小就帮着父母切菜，刀功很熟。”

　　李德伦道：“那你就切菜吧，胖子，你先给她洗菜，然后和面，天乐还是预备雅间的菜，今儿雅间几桌？”

　　程天乐：“两桌，有一桌是那位孟老板的朋友，他带自己的朋友过来，提前打的电话，已经点好菜了，我先去备餐，另一桌等天朗带过来。”

　　“好，那你们就分头行动吧，一会儿炒菜，我盯着小陈。”

　　陈玉琴有点紧张：“您看着我炒啊？”

　　“紧张？”

　　“当然紧张喽，您是特级厨师，相当于我写作业，后面一个教授盯着我看，能不紧张噑。”

　　程天乐哈哈大笑：“你别这么想啊，你得换个思路，你写作业，后面有个教授看你写错了，他就上手帮你改，你应该放心才对。”

　　李德伦踹了他一脚：“这倒霉孩子，让你一说，我成替补了！”

　　随后他又对陈玉琴说道：“小陈，你不是我们本地的，炒菜肯定有川菜的习惯，比如说随手放一勺豆瓣酱，或者抓一把辣椒，那也许客人就受不了。同一个菜，四川的炒法也许更正宗，但天津的顾客不爱吃，你就得改良成本地做法，我说我盯着你，不是要挑你的毛病，而是怕你炒的菜顾客不爱吃，前面单子传过来，我告诉你怎么炒，你再下手干，明白吗？”

　　陈玉琴这才放心，再度给李德伦深鞠一躬：“谢谢您，要不是您提醒，我都没想到还有这个问题。”

　　李德伦一摆手：“行啦，别动不动就谢我，你又不是日本人，老鞠躬干嘛！我们这不兴这个，咱这一共就五个人，没必要弄那么正式。对于我来说，除了对卫生有要求，干活得有个厨师的样子，别的都无所谓，别紧张，放松一点，先切菜去吧！”

　　众人开始忙碌起来，时间也一点一点飞速流逝，很快就到了晚饭时间，张胜利的大锅菜装盒完毕，骑车送餐去了，后厨就剩了程天乐、李德伦、陈玉琴三人。

　　田珍惜送进来今天的第一张点菜小票，对方就点了一个炒菜和大碗米饭，陈玉琴看着小票上的菜名，感觉天都塌了！

　　独面巾？

　　今晚的第一道菜，别说怎么炒了，这东西什么样她都想象不出来，只好向程天乐求助：“老板，这个菜名字咋个念法？”