第十四章 摆摊

当天晚上，程天乐就来找李梦岚道谢，俩人虽然没能重新和好，但终归是跨出了很重要的一步。自此之后，俩人见面不再是彼此无视对方，起码能打个招呼聊两句了。

　　至于程功和程天乐这对父子之间，亦如李全有与李梦岚父女，不说话挺好，一说话准犯冲。

　　李德伦对此头疼不已......

　　儿子成天不着家，孙女跟儿子没话可说，自己中意的孙女婿和他爸爸也这样，孙女和孙女婿之间虽然缓和了一些，但仍旧说不上有多亲近，做多也就是个普通朋友罢了。人都说家和万事兴，就这两家人能闹出三重矛盾的架势，日子能过好，那才奇怪呢！

　　正如德爷所料，无论是醉春居还是老街食堂，这日子过的都是“王小二过年，一年不如一年”！

　　步入1989年，程功的经理职务在孟总等大客户的帮助下，算是勉强保住了，但今年的情况仍不乐观。程天乐这边的情况更是糟糕，甚至还不如醉春居呢！

　　自年初开始，物价上涨的速度逐渐放缓，可放缓也是涨啊，富强粉、标准粉、稻米甚至棒子面的价格都比一年前程天乐刚接手的时候涨了五六成，这哪受得了啊！

　　程天乐又不敢涨价，街坊邻居里那些孤老户虽然有补贴，但补贴是固定的，这玩意儿跟政策走，物价涨了，补贴可没涨，食堂要是跟着涨价，有些老人可能就要吃不起饭了！

　　可不涨价的话，现在的菜价，已经几乎没什么利润，雅间的大客户们也都送回到醉春居了，天朗想带过别的客户过来，都被天乐婉拒了，自己这个兄弟为人仗义，谁知道他会不会又上别人的当呢？

　　时间转眼来到三月初，3月9日，农历的“二月二”，龙抬头。

　　这天按照天津本地的习俗，得吃煎焖子。

　　焖子全国各地都有，但做法各有不同，有用米粉的，有用红薯粉的，有用绿豆粉的，甚至还有里面带肉馅的。津城的焖子是绿豆做的，绿豆面加水调成淀粉糊，过滤之后上锅熬，熬熟了晾成淀粉冻，这就是绿豆焖子。吃的时候切成薄片或者小骰子块，用油煎出焦香味，淋上蒜泥、芝麻酱，醋，拌匀了就能吃。

　　程天乐今天为招揽生意也是拼了，中午11点多，从后厨搬了一个煤气炉放在食堂门口，接上煤气灶，放好煎盘，左边摆着三个调料罐，一个是用细盐、独流老醋泄好的麻酱，一罐子刚捣的蒜泥，一罐子新炸的辣椒油，右边放着一个大桶，里面是一大桶刚熬的小米粥，身背后是一个蒙着棉被的竹笸箩，里面是刚烙的大饼。

　　天乐亲自站在食堂门口现做现卖，焖子五毛钱一份，再送一碗小米粥！烙饼三毛一斤，热热乎乎一整张，上面的油酥还脆着呢，后厨现烙的！

　　“二月二，龙抬头啦！煎焖子嘿，拌辣椒油！热大饼诶，送小米粥！趁热乎，都来买喽！”天乐拿出当年在部队出操喊号子的底气，扯着脖子吆喝。

　　还真别说，这招确实管用，有些早晨没在市场买着生焖子的，闻着味儿就来了。下午两点收摊，程天乐算算账，这一中午卖了平时一天半的饭钱！

　　晚上他接着出摊，这回人比白天还多，很多双职工家庭，早晨没时间买菜，下班正好从这路过的，就来份焖子，再来张饼，顺带着进屋买份烩菜，两口子就够吃了。不到七点钟，程天乐准备卖三天的焖子，就全都卖完了！

　　程天乐大呼遗憾，早知道这玩意儿能挣钱，我多做点就好了！

　　可惜世上没有后悔药，再有来问的，他也只能无奈的告诉人家，卖完了，明儿也没有，没提前备料，再想做也没材料可用！

　　就在他收拾灶具，准备收摊的时候，程天朗骑着他的摩托车闯进食堂的院子。

　　“天朗！你怎么每次都跟玩命似的！你再骑着进来，以后我不让你进门！”

　　程天朗赶忙摘下头盔，朝天乐告饶：“二哥原谅！下次不敢了！”

　　“这是为你好！”天乐训斥道：“你要是没刹住撞煤气罐上，这食堂就让你扬了！有嘛急事，非得骑着进来，下来推两步能差几秒钟？”

　　“哥哥欸，真有好事找你！”

　　“什么好事？”

　　“发财的道！”

　　程天朗一面帮天乐收拾东西，一边给他通报了一个消息：醉春居改菜市场了！

　　这可把天乐吓了一跳，他还以为醉春居关门了呢。听天朗细说，他才明白，这是李梦岚发现的一条新财路。如今市场上无论是肉还是菜，几乎都是抢手货，不管是副食店、肉铺、菜市，就连自由市场上开着拖拉机来卖自己家菜的老农，只要你敢卖，保证马上有人买！而餐馆的肉和菜都是从批发站进货，进货量则源自每年年初的预算，拿着批条去采购。

　　按照饭馆目前的营业情况，批条上的采购量根本卖不完，去年年底的时候，醉春居的销售预算没能完成，李梦岚灵机一动，把最后富裕的预算额度全都用掉，买进来的肉和菜，以市场价卖给醉春居的员工，走账的时候，就按照处理没用完的原材料下账。

　　她这次灵机一动，保住了程功的饭碗，靠着这笔利润，醉春居的全年总盈利提高了好几位，顺利通过了内部考核，继续留任！

　　今年预算编制完成以后，李梦岚便开始研究其中的漏洞，总部考核的利润指标是营业利润，卖菜虽然不是饭馆的“主营业务”，但根据营业执照上的营业范围来说，饭馆也可以直接卖菜，不然你后厨剩下的那些用不完的食材怎么办？眼看要坏了，总不能不许饭馆处理，必须等它坏了之后直接扔掉吧？

　　这种处理临期食材的行为，属于饭馆的“其他业务”，挣来的钱也归属于营业利润的范畴，李梦岚这个学财经出身的大学生，在这个时候就派上用场了，她根据自己的财务知识和饭馆的采购流程、食材处理规定，制定了一个合理合法卖菜的方案。

　　每次领取批条的时候，都按照超额完成预算的量去领，买菜的时候按照批条的最大限额买，然后每天下班前处理当天的“临期食材”，按照市场价的八折卖给店里的员工，这算是内部消化。这谁不买啊？市场价的八折，别说这菜还没坏，就是稍微有点坏，这个价也值了！每天这些临期菜不仅不愁卖，反而是不够卖！

　　这一个月卖下来，算算营业利润，还真就能完成预算指标！这下程功可是乐开花了，全集团能完成预算的一共也没几家，照这么干下去，今年醉春居很可能从乙级馆提升到甲级馆！

　　甲乙之间虽然看着就只有一个等级的差距，但实际经营却天差地别。甲级馆又叫风味餐厅，只有各菜系的顶级餐厅才有资格成为甲级馆，算上西餐馆，全市也只有二十家而已。这要是能跻身其中，以后就可以接涉外餐饮服务的活，还可以接待国家级、省市级公务宴会。最重要的一点，按照集团设定的毛利率，甲级餐厅是高于乙级馆的，同时甲级餐厅还允许收取“服务费”，乙级餐厅就不行，这服务费可是白赚的，每道菜收取5%-15%，这简直相当于是提高了5%-15%的纯利润啊。

　　为了进一步提升利润空间，程功今天把天朗叫了过去，他之前就听说天乐在食堂弄雅间的时候，天朗给他提供了不少低价的高端酒水，现在他也考虑从酒水方面再找找利润，也正因如此，天朗才从他口中知道了醉春居盈利的事。

　　天朗寻思，以程天乐目前跟程功、李梦岚这种不太融洽的关系，醉春居靠卖菜盈利的事，他大概是不知道的，正好可以把这个消息告诉他，让他也有样学样，省得他每天愁眉苦脸的。

　　没想到天乐听完他这番话，直接拒绝了他的好意，天乐认为醉春居靠这种方式赚钱没有问题，人家是餐饮集团下属的企业，企业嘛，都要看利润，人家又不是做慈善的，想办法挣钱没毛病。

　　老街食堂这可不一样，虽然也是企业，但招牌上可是写着食堂二字，这里的第一要务是让附近的街坊吃得上饭。他们这里一共就只有五个员工，进那么多菜不可能内部消化，肯定要对外卖菜，你让街坊怎么想？这一看就是食堂快要干不下去了，打算转行呢，以后谁还敢来吃啊？

　　天朗想想，觉得也有道理，醉春居前厅后厨，再算上文职，总共好几十人呢，每天光是自己人买，就足够消化那些食材的，这边人太少，这个办法确实不太可行。

　　作为一名倒爷，天朗的脑子还是很灵光的，一计不成，立马就又想了个主意。

　　“哥，你刚才卖这个煎焖子，也挺挣钱吧？”

　　“别提了，这个确实挣钱了，我也没想到这么挣钱，备货太少了！”

　　天朗提醒道：“那你下次多备点啊！”

　　天乐连连摇头：“你不懂，这种年节特定的吃喝，就是吃一个时令，最多就卖三天，过了这日子就没人吃了，哪来的下次啊！”

　　天朗赶紧给他解释：“我说的不光是焖子，我说的是你这个摊，你要是卖点别的呢？”

　　“别的？”天乐不解：“别的都在屋里了，我这不都写菜单上了吗？就这个特殊，我单拿出来卖的。”

　　天朗继续引导他的思路：“你想想其他品种的小吃啊！你看那边市场里，有不少推车卖小吃的，什么炸素丸子、炸小鱼、炸河虾，我看最近还有新添的几个外地人，有烤羊肉串的，还有卖炸串的。”

　　“炸串是什么东西？”前面那些程天乐都知道，这个炸串他还是第一次听说。

　　天朗忙解释：“炸鸡排吃过没有？”

　　“吃过啊，鸡胸肉裹上面糊，粘一层面包渣，下锅炸，炸串就是这个？”

　　“你给那个鸡胸拿竹签子穿上，再下锅炸，那就是炸串。反正不管炸什么，都拿签子串起来炸。”

　　“都有什么？”

　　“那可多了，鸡排、牛排、蟹肉棒、鹌鹑蛋、火腿肠，这都能炸！对了，还有炸铁雀、炸蚂蚱的呢！”

　　他这么一说，天乐还真有点动心了：“你玩意儿买的人多吗？”

　　“我看着不少！都是孩子买！市场里那个推车卖炸串的，四点那会儿我就在学校看见他了，就在正对着我那服装店的小学门口，我看的特清楚！围着好多孩子，都是家长给买的。刚才我上你这来，路过市场，他又跑那边去了！”

　　“明天我去看看！”

　　转天下午程天乐盯着时间，到了小学生陆续放学的时候，正好店里还没开始上座，除了张胜利留下准备大锅菜，陈玉琴和李德伦都跟着天乐一起去学校门口“实地考察”。

　　三人来了才发现，这学校门口还真挺热闹的！有一个摆摊卖小零食的，都是果酱、拔糖（搅搅糖）、酸磨糕（酸梅粉）、果子干、大梨糕（水发糖）、熟梨糕之类的小吃食，也有些小玩具，总体来说都不贵，几乎没有单价一毛钱以上的东西，一看就是专门挣小孩钱的。

　　在这个摊位旁边，是一个画糖画的，摊主手艺不错，能画各种图案。而且丰俭由人，来条威武雄壮的大龙，那就得花五毛，只想过过嘴瘾，来个小“嗦了蜜”，那就只需要一分钱。也可以抽奖，他有一块画着各种图案的画板，中间有个指针，转一次五分钱，转着什么画什么，转着五毛钱的大龙，立省四毛五，转着个三分钱的蛐蛐，就相当于多花二分钱。小孩子对甜食和好看的图案大多没有抵抗力，这个摊子前面围的人也不少。

　　再旁边就是天朗昨天说的那个炸串了，一辆三轮车，后斗上放着煤气灶和煤气炉，炉子上坐着一口油锅，旁边有个木质的货架子，上面摆着各种穿好的炸串，还有一盆面糊和一盆看起来不太像面包渣的东西。他这个摊位前面人也不少，而且几乎都是家长，估计是怕孩子烫着，家长在这等着，让孩子在旁边先玩会儿。

　　最靠边的一个摊位是烤羊肉串的，这位典型的维族打扮，但是看模样，明显就是冒充的，穆斯林的打扮，烤串摊子上却连个“杜娃（杜阿一）”都没有，他这个摊位的羊肉质量也就可想而知了。天乐只看了他一眼，就想起来86年春晚上，陈佩斯和朱时茂那个小品《羊肉串》，这个摊位可以直接无视。

　　“德爷，小陈，你们觉得这种小推车，咱们能不能干？”

　　德爷摇头：“干不了，卖这个也得备料，你像那些果子酱、果子干的，你自己做来不及，找地方上货，肯定不干净。他们这些小摊不在乎，咱们可不能因为这点小钱砸了自己招牌。依我看，这几个摊子里头，也就这个炸串有点意思，但是咱也没必要跟他抢生意，就在咱们店里干就行。”

　　“我听天朗说，这人平时在市场里卖，一到放学点就来这，估计这里生意更好。”

　　德爷胸有成竹：“那也没必要在这摆，生意好的前提是他没有竞争对手，想当初日伪那会儿，我在醉春居掌白案，什么脂油饼、大肉龙、馅盒子、银丝卷，卖的好极了，附近的馒头铺让我挤兑黄了三家！我可一直没动地方，他们几家自然就没生意了。一会儿咱买几串尝尝味道，然后你回去做几串试试，估计也就差不多了。”

　　“那我过去买几串。”天乐招呼陈玉琴：“小陈，你跟我一块去。”

　　“啊？咱俩一起买？”

　　程天乐使出了侦察兵的手段：“我要是自己过去买，一样买一串，他肯定注意我，一来我是大客户，这帮小孩也就买个一两串，咱每样都买，太显眼。二就是咱们将来如果也卖这个，肯定得是我站在食堂门口卖，到时候他从食堂门口过，万一想起来今天我在他这买这么多串，就许猜到咱们是从他这里偷学的。到时候他站在食堂门口骂街，那就影响生意了。咱俩一块过去，你委屈委屈，假装就是搞对象的，路过这，你饿了，想吃，我给你买，他的注意力就不会集中在我一个人身上了。”

　　陈玉琴连一红，她还没谈过恋爱呢，买个炸串居然还得假装男女朋友，她还真有点......小激动！

　　自从来老街食堂工作，已经小半年了，陈玉琴对程天乐的印象还挺不错的，她并不是因为程天乐长得高大威风就喜欢他，而是在这几个月里，程天乐对她非常照顾，在店里教给她不少津菜的知识，让她可以快速上手，有了稳定工作的能力。在生活上，程天乐平时也经常关照她，有一次她生病，天乐走不开，还让天朗帮忙照顾她，对此她是非常感激的，也慢慢对天乐有了一点同事之外的感觉。

　　但她清楚程天乐和李梦岚之间的关系，虽然他们之间暂时有点矛盾，可人家从小青梅竹马，这点小矛盾能持续多久？自己就是来打工的，想想也就罢了，哪有资格上手去抢？

　　没想到今天居然天降一个角色扮演的机会，虽然只是几分钟，陈玉琴还是觉得有点小兴奋，并带着些许不好意思，这种感觉就像是被人戳破了自己的小心思似的，虽然她并没有那个意思。

　　德爷对天乐的这个主意还挺赞成：“你小子还挺机灵，老年间的厨子偷师都这么干！听说哪家饭馆研究一个新菜，大师傅不能自己去吃，太明目张胆了，就得想办法让别人替他去买，买回来尝明白味道，然后自己再仿制。”

　　程天乐呵呵一笑：“我这是在部队的时候，听战友讲的‘化装侦查’，我给用到这了！”

　　陈玉琴被他逗笑了：“这么说的话，我今天也算是当一次侦察兵咯。”

　　“还侦察兵呢，这点小事让你们弄得跟特务接头似的！俩人赶紧去吧，买完了就回店里，有什么话都回去再说，可别让人家听见。我就不在这看嘴了，这么大岁数站这看一帮小孩吃东西，太没个样了，我先回店里歇会儿。”

　　李德伦说罢，倒背双手，往食堂方向走去。

　　程天乐和陈玉琴二人有说有笑，来到炸串的摊位前面，陈玉琴假装饿了，喊天乐：“老......天......老公，我想吃个串串。”

　　她差点习惯性的喊出老板来，刚想改词喊天乐，也觉得不对，万一摊主知道食堂的老板叫程天乐，也露馅了，她也来不及多想了，红着脸喊了一声“老公”。

　　炸串的摊主倒是没多想，只是瞟了二人一眼，问道：“来几串？”

　　程天乐的注意力都集中在摊子上，对于陈玉琴怎么称呼他，压根也没往心里去，随口应了一声：“你看你想吃什么吧。”

　　陈玉琴见他没注意刚才自己对他的称呼，平时性格就很外向的陈玉琴，决定将错就错，趁这个机会跟他开个玩笑，哪天自己离开这里的时候，这也是一段很有意思的记忆。

　　她伸手拉住程天乐的胳膊，故意拖了个长音：“老~~~公，我每样都想要一串！”

　　“多少......钱？”

　　程天乐刚反应过来，陈玉琴这声老公叫的也太腻乎了，而且居然还上手了，他刚想甩开陈玉琴的胳膊，炸串摊的老板嘴上算着账，手头却已经开始操作了。

　　裹面糊，裹面包渣，程天乐顾不上甩开陈玉琴的胳膊，注意力完全集中到了老板这边。

　　原来是干馒头渣！

　　刚才离得远看不清，现在东西摆在面前，程天乐这才看出来，这位用的面包渣替代品居然是馒头渣！

　　程天乐暗思：面包是烤的，馒头是蒸的，这个馒头渣应该也是烤过之后再弄碎，才有面包渣的效果，看馒头渣的这个颜色，也像是烤过的，似乎也带着一点焦黄色，估计是先切成片，然后再烤，放凉之后用擀面棍碾成渣的。

　　就在他认真的琢磨炸串该怎么做的时候，挽着程天乐胳膊的陈玉琴，还在为自己刚才的恶作剧心中窃喜。

　　此时她的心里也是砰砰乱跳，除了紧张，多少也带点兴奋。

　　“老板，他们这些一共多少钱，我请！”

　　一个熟悉的女人声音自她背后传来，陈玉琴回头一看，李梦岚正双手插兜，冷着脸目视二人，在她的旁边，还站着一脸惊愕的程天朗。