第十章 羔燕

“俩月以前‘油水大’来找我，让我跟全有伯伯编瞎话，把那些大客户都弄到天乐的食堂那边吃饭去，如果这事办成了......”

　　话说了一半，程天笑不敢再往下说了。

　　程功狠狠一拍桌子，起身呵斥道：“办成了之后他要干嘛？给你什么好处？”

　　“他......他说......”程天笑见父亲眼珠子都红了，实在不敢往下说，可这么大的事，就算他不说，也会有别人说。

　　挣扎了片刻，程天笑还是放弃了抵抗：“他说等他当上总经理，就让我当助理，主管财务和采购。”

　　“混蛋！”

　　程功狠狠给他了一巴掌，自己的亲儿子居然传统外人来拆亲爹的台！这是人干的事？

　　程天笑提到的那个“油水大”，程功认识，他本名叫尤志达，也在餐饮集团供职，当过两个乙级餐馆的经理，两家餐馆都让他干到了濒临倒闭的程度，典型的“干嘛嘛不行，吃嘛嘛没够”。他姐夫是市里一家大公司的领导，把商务宴请都放在他的饭馆，仍然无法阻止他在考核当中第一个被淘汰，因为业绩过差，三季度的财务分析会开完，他就被解聘了总经理职务。

　　他姐夫所在的公司，办公地点距离醉春居并不太远，这小子盯上醉春居总经理的位子，肯定是想着下季度考核的时候，让程功下岗，自己顶替他上位，然后继续靠着姐夫的势力在醉春居接茬混日子。

　　把醉春居交给这号人，不出三年就得歇业倒闭！

　　程功点指天笑：“天笑啊，好孩子，你就跟着尤志达干去吧！跟着他干有前途，你爸爸我这庙小，容不下你！我这就签解聘文书，你给我滚蛋！”

　　程天笑急忙哀求：“爸！以后我不敢了！我......”

　　“滚！”程功额头上青筋都绷起来了，自己差点让这个败家子给坑死，要不是李全有和李梦岚父女二人在场，他得先揍程天笑一顿，好好解解气！

　　李全有赶忙在旁劝解：“兄弟，差不多就完了，怎么说也是亲爷俩，你真给他开除了，让人笑话。”

　　“现在就不让人笑话了？他勾结外人算计我，还拿我当个爹吗？既然他不拿我当爹，干脆，我也没他这个儿子！”

　　“别别别，你这就是气话了，何必呢！这样吧，天笑这事干的不够揍，而且也丢人。咱哥俩有嘛说嘛，如果你真给他开除了，到时候这事可就人尽皆知了，当初你让天笑进来的时候，费多大劲？现如今出了这么个事，大伙可就都看你笑话啦，即便说考核的事过去了，你没让那个姓尤的顶替，你这个经理以后也不好干啊。依我说，这事就咱四个知道，天笑呢，你回家处理，那是你们家事，我们谁也管不着，外面那些职工，谁也看不见，这不就完了嘛！”

　　李全有到底是生意人，这几年的倒爷没白干，他这番话说完，程功也冷静了下来，确实如他所说，如果自己开除了程天笑，那整个醉春居所有员工都会笑话他教子无方，而且还得翻出来当初他破格招聘程天笑的事，自己将来怕是一点威信都没了！

　　程家在醉春居干了三代，多年积累的名声，不能就这么臭了。

　　想通这个道理，程功只得捏着鼻子认栽，先把程天笑轰出去，然后向李全有和李梦岚父女致谢：“李哥，闺女，这事多亏你们爷俩了，要没你们，我现在还让这混球蒙在鼓里呢。”

　　“嗨，这有嘛了，咱都是自己兄弟！”李全有一摆手：“再说了，你这不还给我闺女安排工作嘛，这点小忙，不叫事！这样吧，我一会儿还有点事，晚上我再过来，今儿晚上我跟孟总订了个饭局，本来定的是在天乐那食堂吃，回头我跟他说说，改在你这。晚上你亲自下厨，来几个拿手菜，孟总吃美了，让他跟他那帮老哥们儿一说，大伙就能都回你这来了！”

　　程功给李全有点了根烟，搂着他肩膀感激道：“谢谢李哥你帮忙啊！我这店里亏了有你闺女，客户得亏有你，你们爷俩啊，是我的救命稻草！”

　　李全有抽了口烟，大笑道：“这话说的太远啦！咱俩多少年交情了，用得着说这个？行了，咱先这样，晚上见！”

　　“晚上见！”

　　李全有夹起自己的小皮包往外走，走到李梦岚身边的时候，忽然停下脚步：“闺女，用钱吗？兜里零花还有吗？”

　　李梦岚白了他一眼：“除了钱，你脑子里还有别的吗？”

　　“你这孩子一说话就这么横，当爹的问问，这不关心你吗？”

　　李梦岚板着脸，冷冷的看着李全有：“那你不如回家关心关心我妈！你上次回家是什么时候，你自己还记得吗？”

　　李全有让她看的有些不自在，而且这话他也确实答不上来，他一年到头在外面花天酒地，回家的日子屈指可数，即便是回去，也是随口问问家里的情况，然后扔下一沓钱就走。

　　“过两天吧，等我忙活完手头这点事，我就回去看看。”李全有敷衍了两句，急匆匆的走了。

　　一直守在门外的程天朗见此情景，也进屋跟程功打了个招呼，道别之后，跑去给程天乐送信。

　　程功有心劝劝李梦岚，缓和一下他们父女之间的矛盾，想想自己家里这爷仨之间的各种烂事，他最终还是没好意思张嘴。李全有和李梦岚的这种冷淡亲情，与自己和天乐之间的关系何其相似，还是先解决自己家的问题，再管别人的闲事吧！

　　程天乐从天朗口中获知真相，心里踏实了不少，程功这边却是把心悬到了嗓子眼。

　　李全有临走时说今晚和孟总有饭局，程功一听就知道，这位孟总必然是孟炳章，他可是津城著名的老饕。他最近一个多月没有登门，一直在食堂那边吃，说明天乐的手艺已经不逊色于自己，甚至有可能在自己之上，该如何征服这位孟总的胃，从而让他重回醉春居呢？

　　这可是个难题！

　　下午四点半，李全有给程功打来电话，听语气似乎很是着急。

　　“兄弟，我跟你打听打听，你们醉春居有没有一道菜叫‘羔燕’？”

　　“羔燕？”

　　“对，他还特意给我写了这俩字，羊羔的羔，燕子的燕。”

　　“这个......”

　　听到程功这边支支吾吾，李全有可着急了：“兄弟，这可别含糊啊。这个事还挺重要，这不是孟总点的菜，是他给我引荐的一个大客户，我这批货值十来万呢，今天跟人家头次见面，我刚跟人家显摆完，我爸爸是醉春居元老李德爷，我兄弟你是程家第三代传人。万万没想到，这位吃过你们家老太爷的手艺，说有这么个菜，解放后你们老太爷就给这道菜禁了，说以后都不许做，人家问现在能不能还原这个菜！我跟你说啊，这位吃主是咱们本地人，可人家是打从外国回来的，国际大倒爷！这顿他要是吃着顺口了，不光是我这笔买卖能成，以后你也跟着沾光！他比孟总的买卖可大！”

　　程功握着电话的手心里已经渗出汗水：“李哥，这个菜啊，我确实听说过，而且人家这位确实是吃主，他说的没错，这道菜解放后就不做了。到现在快四十年了，那阵我才十几岁，哪记得住啊！”

　　李德伦愈发着急：“哎哟，坏了，我还跟人家吹呢，你们家的菜，你手里都有菜谱，肯定能做，这不坐蜡了嘛！你们家里没有什么菜谱之类的东西传下来？”

　　程功连额头上都开始冒汗：“有是有，但菜谱上没有这个菜！那菜谱是我爷爷退休时候写的，那时候这道菜就已经不做了！”

　　“这可要命了！这样吧，咱俩先编个瞎话，就说暂时没有材料，做不了。我之前带人去天乐那吃，他有的菜就得提前预备，咱先用这话兑付过去，你找店里老人打听打听，对了，找我爸！我爸不就是跟你爷爷学的手艺吗，这菜他肯定见过！你找他问问，哪怕明天咱再给他做一顿呢，也别直接告诉他不能做，你一句不能做，人家肯定就不来了。”

　　程功连连点头：“好好好，咱先这么糊弄过去，一会儿我就去打听这个菜怎么做！”

　　李梦岚见他神色紧张，待他挂断电话，便问道：“程总，今晚的饭局遇到问题了？”

　　“嗯，客人点了一道失传的菜，我爷爷当初做过这个，可惜没传下来。”程功一边说着，一边起身穿外套、拿包：“快到饭点了，你一会儿盯一下，有问题给天乐的食堂打电话，我去那找一趟你爷爷，这个菜德爷可能见过。”

　　“您放心吧，这里交给我。”

　　程功换好衣服，过河直奔食堂，现在将近五点钟，食堂这边也开始忙活起来了，这个时间虽然还不到上座最多的时候，但食堂要负责街道上孤老户们的晚饭，这时候正是出餐配送的时间。

　　陈玉琴帮着张胜利一起给刚出锅的大锅菜打包，程天乐则在装箱准备外送。

　　程功一到食堂，就向天乐打听：“天乐，德爷在吗？”

　　程天乐虽然很好奇父亲为什么这个时间来食堂，但他碍于面子，并不想问。昨天和今天发生了不少事，如果这个时候说点事，肯定不是一句半句能说完的，很容易耽误晚上出餐，他便随口应了一句：“在后厨呢。”

　　程功闻言径直赶奔后厨，张胜利抱着一堆盒饭跟他擦肩而过：“程叔，您来啦？”

　　程功现在心急如焚，只是“嗯”了一声，便大步流星的往后厨走去。

　　张胜利把饭盒交给天乐，眼睛仍往后厨方向瞄着：“天乐，你爸这是干嘛来了？感觉跟尿急找厕所似的！”

　　“我哪知道他干嘛来了？”程天乐不想跟他聊父亲的事，干脆提议：“一会儿你帮小陈盯着点，我去送餐！”

　　“你去？”

　　程天乐一瞪眼：“不行？”

　　张胜利马上就明白了，他是不想在这个时候跟程功碰面，只得答应。

　　程天乐把饭盒码放整齐，蹬上自行车，扬长而去，张胜利则跑回后厨，看看程功到底是干什么来了。

　　后厨只有德爷最悠闲，身边的电匣子里放着京韵大鼓，手里转悠着小擀面棍，跟着电台里骆老太太的录音，哼着《重整河山待后生》。

　　“为雪国耻身先去~~~重整河山~~~~待~~~~~~”

　　“德爷，您歇着呢？”

　　程功进了后厨径直跑过来向李德伦问好。

　　“你就非得卡我这个腔上？你等我把腔落下来再说不行啊？”

　　程功连忙致歉：“对不起，德爷，我莽撞了，您继续......”

　　“继续什么，你没听话匣子里头都开始播广告了吗？”德爷被扰了雅兴，很是不悦，但看程功这火上房的模样，估计是有急事，便问道：“干嘛来了？这个钟点不在店里盯着，肯定有急事，说吧！”

　　“德爷，我就直说了。”程功便把李全有上午去醉春居找他，以及一会儿孟炳章和李全有聚餐，有客人点菜的事都讲了一遍。

　　李德伦听罢，也有点发愁：“羔燕！居然还有人记得这个！”

　　“德爷，这到底是个什么菜啊，我就听过这个名字，对这个东西一点印象都没了。”

　　“你肯定没印象啊，这东西醉春居就没做过！”

　　程功傻眼了：“没做过？不可能啊，人家客人说吃过呀！”

　　德爷给他解释：“吃过的人肯定不少，但这道菜不是咱们醉春居做的，是咱们买的！”

　　“买的？”程功更迷糊了，怎么饭馆还买现成的菜，再转手卖给客人？这什么道理？

　　德爷还真对这道菜有印象，便给他细细讲述起来。

　　这道菜虽然是程世和自创，但历史却比醉春居还要早。程世和在辩帅府当私厨的时候，津城的各国租界里住着许多下野军阀以及政客寓公，他们经常一起聚饮，这些人大多都是吃主，就喜欢比拼各自府上厨子的手艺，以此来彰显自己懂吃、会吃。

　　在军阀政客家里当私厨的大师傅们，基本都有自己独门的绝活，即使没有，也得研究出几道来。要知道这种饭局只要能有一两道菜做的出彩，赏钱是少不了的，要是赶上被宴请的宾客喊一声好，主家为了面子，就得当众厚赏。按现大洋说，少则几十，多则成百上千，具体给多少，这就要看具体的宴会级别了，反正不是一笔小钱。

　　某次几位军阀前往一位前清王爷家里聚会，临走时，王府的厨子给每家都敬献了一个点心匣子，盒子造型古朴典雅，且分三层，每层的点心各不相同，每一块都制作的极为精致。王爷告诉他们，这是前清的宫廷糕点，也是大清朝的老规矩，臣子入宫，在临走的时候，皇上经常会赏赐一些点心给大臣，他府上正好就有前清的御厨，做个样子，给各位大帅尝尝。

　　当年有个组织叫“逊清小朝廷”，这位王爷便是其中成员，这批人妄图重建大清，这次王府聚会，临走时这盒御膳房点心的意思不言自明。张勋作为前清遗老，虽然此时早已兵败下野，但仍然希望能让逊清小朝廷的人知道他拥护大清，所以这次宴会结束回府，他便让手下人商量，既然王爷用点心暗示，就想办法用点心给他一个答复。

　　这个答复，便是这道“羔燕”！

　　有“大聪明”给张勋建议，古代有个词叫“羔雁之具”，《礼记》曾云：“凡挚，天子鬯，诸侯圭，卿羔，大夫雁，士雉。庶人之挚匹，童子委挚而退。”就是说过去的卿大夫见面礼是羊羔和大雁，不如就用这两样东西做个菜回敬，不就代表大帅您仍然是他们的客卿嘛。

　　张勋是个莽夫，不懂得这些，一听人家这话引经据典，说的很文雅，非常高兴，当即下令厨师们准备这道菜！

　　厨子们可傻眼了，哪有用羊肉和大雁做点心的？还是送礼的点心！羊肉凉了膻气，雁肉凉了腥气，这玩意儿做成点心送人，这不跟骂街一样吗？

　　最后程世和想到了一个办法，用燕窝做主料，拿这个“燕”谐音那个“雁”。羊羔不是一身白羊毛嘛，那就把这个点心做成奶冻膏，“膏”也是“羔”，颜色也是羊羔的白色，口感细嫩绵软，这不就勉强算是符合辩帅的意思了吗。

　　于是他选用燕窝、鲜奶作为材料，熬制成燕窝膏，放凉了之后切成块，雪白似霜，如同白嫩的小羊羔一般，味道则是燕窝膏的香甜嫩滑，这东西作为挚礼就一点毛病都没有了，是一道正经的甜点，而且不怕凉，跟果冻似的，想什么时候吃就什么时候吃。

　　张勋亲自试吃，大喜，这道菜不仅成为了给王府的回礼，从此之后也成了辩帅府的招牌菜，张勋自己也经常拿这个当点心吃，每逢宴会，还用羔燕送人。

　　张勋病故之后，辩帅府分家，程世和离开辩帅府独立经营醉春居，这道菜作为辩帅府的招牌，自然是保留下来了。但由于这道菜既不是凉菜，也不是热菜，只是一道点心，而且当初在辩帅府，也是作为小吃和礼品准备的，程世和就没给这道菜定价，而是作为贵宾的敬菜，但凡有人在醉春居举办高级宴会的时候，按人头每人一份，算是醉春居的赠品。

　　由于这道菜能吃到的人不多，而且用料昂贵，程世和也不自己备料，而是找了一个专营燕窝鱼翅等昂贵食材的南货店，需要这个的时候，就请他们代为制作，到时候把做好的羔燕送到醉春居，程世和再以醉春居的名义送给客人。

　　听完李德伦的讲述，程功不禁疑惑：“德爷，这么高档的东西，委托给南货店做，就不怕人家以次充好，甚至是作假？”

　　德爷微微一笑：“不怕！南货店卖的都是高级货，你有一次不好，醉春居往外一说，同行同业的肯定信咱们，不信南货店，哪家饭馆不怕砸了自己招牌呀？以后也就没人敢登他家的门了，他就只能擎等着关门大吉。”

　　“德爷，这家南货店现在还开着吗？”