第十八章 恼羞成怒

程天乐看着自己这个“义薄云天”的傻弟弟那一脸无辜的模样，只得耐心给他解释。

　　醉春居不是老街食堂，那么大的买卖，可不能只有程天笑一个采购员，程天笑也有歇班的日子，往天朗那拉菜的车可是每天都来。天笑歇班的时候，从哪弄的菜呢？很明显是其他采购员的！

　　天笑和天朗有交情，别人可没有，人家担惊受怕，冒着犯罪风险偷出来的东西，干嘛要送到你程天朗的店里呢？自己卖到市场上不香吗？挣得肯定比这多啊！

　　能让其他人也往这拉菜，那就必然只有一个可能，程天笑抬出父亲的名号来吓唬其他采购员！

　　程功作为总经理肯定知道大伙都偷菜，如今他要在当中吃一份，他吃的这份还不是要钱，是要补贴自己二儿子的食堂，他们几个采购员敢不给面子吗？程功身为总经理，这种事肯定不能明着干，所以让天笑代替他出头，合理吧？拉来的菜不直接送到老街食堂，而是从天朗这转一手，以此区别从醉春居直接卖给老街食堂的菜，这也合理吧？

　　为什么每次拉来的菜有多有少？多的时候，就是程天笑当班的日子，少的时候，自然就是他歇班的日子！人家就算不给天笑面子，为了保住自己的工作，起码得给程功几分面子，必须要分给他一部分利润！

　　程天朗听罢，又问李梦岚：“姐，真是这样吗？”

　　李梦岚点点头：“我问了公司的其他几个采购员，确实是这样，他们都怕程总给他们穿小鞋，所以每天都拿出一部分菜和肉低价卖给你们。我之所以来这找你们，也是因为知道这事以后，觉得问题挺严重，已经影响到程总在醉春居的形象了，不能任由天笑胡来。就算会影响到你们老街食堂的生死存亡，我也不得不来叫停，再这么下去，醉春居是要出大事的。”

　　李德伦问天乐：“你打算怎么办？大义灭亲？”

　　天乐反问：“不然还能怎么办？这小子去年吃里扒外，我爸怕影响不好，就没处理他。这次再不处理，下次他不定又惹出什么乱子来，他这人为了钱，什么都不在乎，这种人必须得治治！”

　　李德伦起身道：“既然这样，我代表你去一趟醉春居，帮着解决这件事。胖子要去送餐了，后厨小陈一个人肯定忙不过来，你就别去了。”

　　程天乐明白，这是老爷子怕他们兄弟俩当场撕破脸，本来他们之间的关系就不好，如果是程天乐去，天笑肯定以他为目标，跟父亲撒泼胡闹。李德伦是醉春居的老人，论着也是天笑的长辈，天笑就算是敢闹，李德伦也可以趁机收拾他一顿。

　　“我也觉得爷爷替你去正合适。”李梦岚和程天乐的想法一样，这种事最好就是老将出马，压住程天笑，让他没法张嘴。

　　“德爷，那就麻烦您一趟吧。天朗，你帮忙照顾着点。”

　　“你放心吧，哥，我跟着德爷去，天笑要是不老实，我第一个饶不了他！才一年的时间，他算计我两回了，这次大伯拦着也没用，见面我先揍他一顿！”

　　天乐拍怕他的肩膀：“替我抽他两巴掌。”

　　李梦岚起身：“那我们就先去解决问题了，你先忙吧。”

　　三人一同离开食堂，回醉春居去了。

　　天乐站在门口，回忆起去年李梦岚上门兴师问罪的模样，心中暗道：一年过去了，她的态度改变了不少，不知道现在跟她再提感情上的事，能不能行呢？

　　“嘿，人都过桥了，还看呢！”田珍惜在程天乐的面前晃晃手：“看这么入神，留神看眼里拔不出来！”

　　“田姐，你又拿我找乐！”

　　田珍惜小嘴一撅：“哟，我可没拿你找乐啊，我要是有照相机，就给你拍下来，你刚才那模样，就差流哈喇子了！跟姐说实话，是不是还惦记人家呢？”

　　程天乐深知这位“田三伙”的兴趣爱好，除了怼人，就是拿人找乐，现在店里没什么客人，她这是拿自己当玩具了。

　　“田姐，我现在心情不好，您要是没事，就出去帮小陈收钱，别净拿我找乐。”

　　田珍惜忽然很神秘的凑到程天乐耳边：“姐跟你说个有意思的事，我发现了一个秘密！”

　　“您能发现什么秘密？谁吃饭没给钱，还是谁衣服破了，自己没发现？”

　　田珍惜仍然颇为神秘的对程天乐说：“小陈很可能看上你了！”

　　“你瞎咧咧什么呢！”程天乐扭头就走。

　　田珍惜也不追赶，但却朝他喊了一句：“不信你往后多留点神，她肯定有这个意思！这方面姐是行家，绝对没看错！”

　　程天乐只当是田珍惜有跟他开玩笑，没当回事，出去替回陈玉琴，自己去炸串。

　　陈玉琴刚进屋，就被田珍惜叫住：“小陈，你过来。”

　　陈玉琴不敢惹这位有名的悍妇，反正这会儿还没上饭座，她便走过来问道：“田姐，有事？”

　　“我没事，你有事！”

　　“我有啥子事！”

　　田珍惜再次压低声音：“你看上天乐了，对么！”

　　陈玉琴为了这份厨师的工作，一直将自己对程天乐的感情埋藏在心里，今天被人戳穿，刹那间羞的满脸通红，连忙否认三连：“我没有！不是噻！你可别瞎说哦！”

　　田珍惜笑了，作为老街一枝花，她笑起来媚眼如丝，真有勾魂摄魄的魅力，但在此刻的陈玉琴看来，这笑容简直比昨天晚上《聊斋》里那没脑袋的田七郎还吓人。

　　“你这脸现在看着比那油锅还热呢，我说对了，你紧张，所以才这样！”

　　“真没有......”

　　“姐是过来人，看这个还能有错？我猜你就是不敢说，这种事不能憋着，憋心里就是心病！”田珍惜似乎是转了性子，一本正经的关心起俩人的感情问题了。

　　陈玉琴还是不愿承认：“田姐，老板和梦岚姐从小一起玩到大的关系，我一个外乡人，怎么可能有这个想法？”

　　田珍惜微微摇头：“还是不承认，算了，我也不问了，教你一招，平时多心疼心疼他，人家李梦岚一看就是女强人，咱没人家那个本事，还不会疼人么？我就说到这，听不听在你。”

　　“我得去干活了！”陈玉琴不敢再跟她聊了，赶紧跑回后厨。

　　田珍惜看看门口认真炸串的程天乐，又看看像只小兔子一样，飞跑回后厨的陈玉琴，不禁浅浅一笑：“这傻小子还挺有福气！”

　　殊不知，陈玉琴已经在心里默默念叨起刚才田珍惜的话：多心疼心疼他......

　　晚上八点多，李德伦才在李梦岚的搀扶下回到食堂，一看就知道，晚上没少喝。

　　李梦岚告诉天乐，程功得知真相以后极为愤怒，要亲手把大儿子送去派出所，谁说都没用。最后还是李德伦心软了，偷偷让天朗去给程功的媳妇郑维娴送信，让她来救儿子。天笑虽然特别的不争气，但终归是娘身上的肉啊，当妈的怎么可能不心疼呢？

　　最后郑维娴跟程功哀求，实在不行，自己替儿子还钱，他倒卖了多少醉春居的东西，子债母偿，我掏钱！李德伦也在旁劝解，你要是报警，天笑肯定是没跑，要么盗窃，要么倒卖国家资产，最要命就是投机倒把。

　　可是这里面还有天朗和天乐呢！

　　天朗是收脏加销赃，而且也有投机倒把的成分，天乐虽然没投机倒把，但收脏也是罪过啊！他可不是不知情啊，这东西比市价便宜这么多，你说你不知情，谁信？

　　天朗这孩子命苦，自小没爹，又是独生子，他要是进去，老娘怎么办？

　　你家虽然俩孩子，要进去可也是一对都得进去！

　　无非是一个判的重，一个判的轻罢了。

　　最后程功没辙，只能同意让天笑折合现金退赃款，然后出单位通报，扣发当年工资，再给程天笑降职调岗，让他去后厨刷盘子。

　　“我这就是给他个台阶！”李德伦醉眼迷离的说道：“虎毒还不食子呢，程功真舍得送儿子去派出所？他要有这个心，68年天笑在外面打架斗殴，给人腿打折了，那时候就送他去少管所多好！77年他偷东西让人家抓个现行，程功两口子给人家赔礼道歉外带赔钱，那时候怎么不送他去劳教？还有83年，严打的时候就把这小王八蛋毙了，哪还有这些事！

　　他这么说，就是给员工们亮一个态度，我程功要大义灭亲，送亲儿子进去蹲号子！话说完了，还得找个台阶自己往下走，得有个人给天笑求情，这人谁啊？郑维娴是天笑亲妈，她求情没有说服力；天朗和岚岚都是小辈，说话没分量；平辈的老堂倌张德奎，二灶吴西彪，人家都是外人，不愿意往里掺和，谁都不言语；算来算去，可不就是得我老人家说话嘛！”

　　张胜利在旁吐槽道：“师父，您真多余管他！”

　　“我看也是！程天笑可不是什么好东西！”李梦岚非常赞同张胜利的看法。

　　程天乐则是无奈苦笑，他最讨厌这个大哥，但对他又无可奈何，毕竟是自己亲哥哥，你还能杀了他不成？

　　“德爷，谢谢您帮我们家处理这些破事，岚岚，这会儿也没什么人了，我跟你搭把手，咱俩先把德爷送回去。”

　　俩人一边一个搀扶着李德伦，往食堂外面走去。

　　李德伦左看看右看看：“你们俩什么时候能结婚呀？”

　　“爷爷！说什么呢！”

　　李德伦似乎是以酒盖脸，故意说心里话：“说你们俩的婚事呢！都二十大几的人了，大龄青年，赶紧结婚吧！”

　　程天乐一直盯着前面的路，不往李梦岚那边看，嘴上却说了一句：“德爷，我愿意等她。”

　　李梦岚脚步一顿，随即便继续往前走，就这一点细微的变化，却被李德伦敏锐察觉：“岚岚，你别老让他等着了，他参军好几年，你等他。现在他又等你，干嘛呀，抓紧吧！回头我给你们选个日子！”

　　“爷爷，你再这么说，我自己回家了！你跟他一块过吧！”

　　“嘿！这孩子！爷爷醉了咕咚的，你就不管啦？”

　　李梦岚向旁边一歪头：“您压根就没醉！”

　　正是这一歪头，猛然发现在路边站着两个“长毛”，似乎正朝这边看着，手上还指指点点，见李梦岚回头，俩人赶紧假装谈事，双手则胡乱晃悠，瞎比划。

　　李梦岚急忙低声对程天乐说道：“天乐，那边树底下的两个小流氓好像盯着咱们呢？”

　　程天乐往那边瞅了一眼，俩人扭头就走。

　　“跑了，估计是看爷爷醉了，你又是个这么好看的姑娘，打坏主意呢，被发现就跑了。”

　　李德伦趁机装醉：“哪有小流氓？爷爷我揍他兔崽子的！敢看我孙女，不知道我老人家什么身份？想当初我入青帮的时候，给我扶香的都谁呀？”

　　李梦岚早就听烦了：“爷爷，这话您要是83年的时候这么嚷嚷，我真佩服您是绿林好汉！”

　　李德伦一瞪眼：“83年说这个？那不枪毙了嘛！”

　　李梦岚呵呵一笑：“说漏嘴了吧，别装了，您根本没醉！”

　　李德伦这回也不装了：“我这不也是替你们俩着急嘛！”

　　仨人边走边聊，李德伦苦劝了二人一路，仨人谁也没发现，刚才那俩“长毛”，一直在远处悄悄跟着他们，而在这俩人的后面，还跟着俩人。

　　一直到李梦岚和程天乐扶着李德伦进了院子，后面的俩长毛这才停下脚步，没敢跟进院。跟在最后的俩人也走了过来，四个人凑在一处，其中一人阴狠的说道：“那个老头叫李德伦，平时就在食堂后厨待着，那个女的是他孙女，在我们单位上班，那个男的就是我弟弟！”

　　俩长毛看向另外一个人，那人瘦高个，留着寸头，一张大长脸，小眼睛，翻鼻孔，大晚上不细看，还以为是地府的马面使者。

　　马面问道：“你弟弟当过兵？”

　　“对，当过几年兵，没事，炊事班炒菜的！现在在食堂也是抡大勺！”

　　马面哼了一声：“你拿五百块钱吧，明儿我就去食堂办他！”

　　程天笑掏出五张大票，交给马面：“五哥，给我狠狠的砸！让他这食堂关门才好呢！”

　　马面看了看他的口袋：“这样吧，你再掏五百，我给他店烧了，怎么样？”

　　“这......”程天笑犹豫了，他今天实在是恨透了这几个人，才想到找人砸食堂泄愤，可真要是弄到纵火，他还真没这个胆子。

　　“怂货！”马面戳了戳他的脑门，“活该你弟弟欺负你！滚蛋吧！”

　　程天笑不敢还嘴，灰溜溜的跑进院子，回家去了。

　　看着他进了家门，一个长毛问马脸：“五哥，明天咱是直接干，还是打埋伏？”

　　“干什么干？没听说吗，这是食堂的老板！那个食堂你们俩去过吗？”

　　另一个长毛答道：“五哥，我去过，他们家盒饭卖的挺便宜，这个程天乐自己在门口卖炸鸡和炸串，挺好吃，也挺挣钱，天天排队。”

　　马面冷笑一声：“那还打什么？明天去踩踩道，有赚头的话，就先敲他一头再说！”

　　“明白！”

　　三人正在商量，见程天乐从德爷屋里出来，似乎是要回食堂，三人赶紧钻胡同，消失在夜色之中。

　　程天乐并不知道自己已经被人盯上，继续回去上班，晚上十点多才锁门回家，第二天也依旧如常。

　　中午11点多，那两个长毛双手插兜，晃晃悠悠走进食堂，找了张空桌坐下。

　　田珍惜往桌子上丢了一张菜单，极不耐烦的问道：“吃嘛？”

　　其中一个长毛正要发怒，抬头看见田珍惜那美艳动人的面容，不禁一愣，随即从头看到脚，脸上露出一副极其猥琐的色眯眯表情：“姐姐，坐下一块吃点？”

　　“吃嘛？我想吃人鞭，你特么长了吗？吃饭就老实吃饭，再跟姐姐这犯浪，滚蛋！姐不惯着你们这帮臭狗烂！”

　　另一个长毛一听，机会这不就来了吗？

　　一伸手揪住田珍惜的头发，用力往后一扯：“臭娘们儿！活腻味了是吗？”

　　田珍惜也不含糊，哎呦一声，嘴里大喊救命，手可不闲着，扔了纸笔，五指张开，照着长毛的脸就抓！这一把下去，正抓在长毛的眼眶上，差点给长毛的眼珠子挠出来，疼的他立马撒手，两只手捂脸，只觉得脸上火辣辣的疼。

　　另一个长毛站起来，照着田珍惜就是一巴掌，把她打倒，随即抬腿就是一脚。

　　这一脚还没踢上，一块裹满了辣椒面的炸鸡块不偏不倚的砸在他的脸上，像极了一部电影的名字——热辣滚烫！

　　啊！

　　一声惨叫之后，他也和同伙一样，捂着脸哀嚎。

　　这时后厨的李德伦、陈玉琴、张胜利也都跑了出来。

　　陈玉琴赶紧跑过去搀扶起田珍惜，张胜利手持一根长近一米的大号擀面杖，横身挡在田珍惜前面，问道：“田姐，你没事吧？”

　　田珍惜大骂：“这俩爹多妈少的玩意儿跟我招欠，我骂他一句，他还敢动手打我！”

　　刚扔完炸鸡块的程天乐，朝二人怒喝：“这不是你们插旗立棍的地方，我是这的老板，别跟服务员较劲，不服出去单练！”

　　这俩人恼羞成怒，一起上前，程天乐扬手一拳，正砸在那个被田珍惜挠成花脸的长毛鼻子上，伴随着鼻梁骨碎裂的声音，这人捂着鼻子，痛苦的倒了下去。

　　另一个从后腰抽出匕首，大喝：“我特么弄死你！”

　　程天乐扬手一晃，长毛举刀格挡，程天乐抬腿就是一脚，正揣在他手腕上，匕首横飞出去数米远，程天乐进步上前，照着长毛的下巴就是一记肘击，又是咔吧一声脆响，这位疼的躺在地上直打滚。

　　程天乐一手一个拖着二人出去，所有看热闹的顾客全都自觉往两边闪开，看着程天乐如同丢垃圾一样，把俩人扔到河边那条并不太宽的小马路上，转身跟看热闹的街坊们说道：“各位都看见了，这俩人先调戏我们服务员，调戏不成还打人，待会儿哪位受累给报个警。我程天乐不是怕事的人，打了人，我认头赔钱，但是有一样，我这不惯着流氓！我不欺负别人，也不许别人欺负我们！我们规规矩矩挣钱，谁来找茬，就这个待遇！”

　　“好！”看热闹的或是起哄，或是觉得解恨，都跟着喝彩。

　　这时候李德伦从食堂里面走了出来，他可是“老玩闹”了，一看这情况就知道，这俩人是“趟道的”，后面肯定有主使人，老头一出门便喊道：“报什么警，都别报警！我们这是让坏人盯上了，这俩小子上面还有个领头的！我不管你是谁，但我确定，你现在绝对就在人堆里站着看呢！我告诉你，我也不报警，我也不关门，有本事你想去，有能耐你使去，你德爷我在这等你！德爷我出来混的时候，你爸爸还在管里黏糊着呢！别以为我们店小，你就敢来惹事，长住了你得狗眼，这不是你撒野的地方！”

　　马面果然就站在人群之中，刚才程天乐怎么收拾他小弟的，他看的清清楚楚，吓得他顺着脊梁沟直冒凉气。

　　这特么的就是个炊事班炒菜的？

　　找乐呢！

　　你说他杀过人我都信！

　　他本打算悄悄离开，回去多带几个人来，把两个受伤的小弟接走，临走时再放几句狠话，然后回头带着伤员讹程天笑去。

　　可听德爷这么一说，这小子瞬间暴怒：老子我在这河边也是有一号的人物，让你个老帮菜叫呲了，以后我还怎么混？李德伦！程天乐！你们给我等着！

　　今儿我还就要碰碰你们！