答读者问

非常高兴今天有朋友在书评区留言探讨故事，特别感谢徐儒生老师提出问题，也欢迎其他朋友们多来聊天。另外，也感谢各位朋友们一直以来对我的投票、支持、鼓励。

　　我一开始想要在书评区回答，但字数限制不能超过150字，得打好多条，就单开一个章节回答一下吧。

　　1.食堂现在是不打算做高端生意这块儿的，都把客源给了醉春居吗？

　　高端生意在前期是还给醉春居了，原因有三，

　　首先，程天乐一直想摆脱父亲的影响，肯定是不愿意去挖醉春居的客户。

　　第二，醉春居有考核制度，他不希望李梦岚和程功因为这个下岗。

　　第三，这个我没明确写出来，就是他前期的性格是爱说教，有正义感。当他从程天朗口中得知，这些高端宴请，是为了拿批文，投机倒把，他是很排斥的，这是他这个人物的那个阶段的性格。这里我写顺手了，没交代清楚，应该加上一句，他不愿意在他负责的食堂里搞这种事。

　　但是人物是有变化的，这也可以算是所谓的“成长”，也可以说是被社会给教育明白了。后来他也改掉了教育人的习惯，甚至为了拿股权，自己也听劝去给领导送礼了。这不是他行为双标，而是社会风气如此，他刚接触社会的时候愿意努力抵抗，但后来发现只能顺应时代，不然什么事也干不成。

　　这种变化也体现在食堂进入90年代之后开始涨价了，不涨扛不住。时代的大潮没法用个人意志去阻挡，硬要死磕，只能是头破血流，甚至是被浪花卷走，淹没在大潮里......

　　最后稍微小剧透①：高端餐饮这事，前期是交回去了，但后期还会抢回来。

　　2.李梦岚与程天乐的目前的关系看起来挺好的，不知道如何进展到简介里写的那样相爱相杀？

　　小剧透②：田珍惜这段故事结束之后，90年代大下岗的序幕就要拉开了。在此之前，老街食堂是走平民路线的，醉春居则是走高端路线。大下岗开始之后，为了挣钱，双方都要往对方的领域去扩张，到时候两人就是商业上竞争对手了。程天乐的心里始终有李梦岚的一席之地，但生意场上，却又不得不与她抢资源，这段是第三卷的主要故事线。预计下周第二卷的故事就要结束了，二人的相爱相杀也就快开始了。

　　3.而且现在梦岚虽然一直与天乐合作，但实际上在人物塑造方面没有充分地立起来，或者说其他角色太鲜活了后面导致梦岚太冷清了，目前出现的几个女性田姐的直率、陈玉琴的温婉和小心思都有很多情节体现。而对本书女主角的塑造更像是铺设定过于强调她以前的经历反而没有让我对这个女角色有太强形象感。

　　您的感觉非常正确，第二卷李梦岚几乎没怎么出场，刻画的也不够细致。至于为什么这么少，我在下面第四条里合并解答。

　　4.党争情节设计的别扭啊，梦岚的思想感觉转变的特快，玉琴也是反应太平淡了，明明她现在也有机会她就该去争吗？

　　目前出场的青年人一共是六个，三男三女，这六个人都是按照那个时代里比较代表性的人设去创作的。

　　程天乐是乐观开朗的事业型男性，愿意为了达成目标而努力，不会抱怨时代，只会去适应时代。

　　张胜利是纯种天津人，一点事业心也没有，只喜欢做自己喜欢的事，爱自己爱的人，二亩地一头牛，老婆孩子热炕头。

　　程天朗是个投机型的商人，那个时代这样的人最多，混好了就是大老板，混不好叫“打八叉的”，什么都干，也挣不着大钱。

　　这三种人是那个时代我见过的，形象比较正面的三类人。有负面的，咱这本书里就不说太多了，毕竟是试水的一篇文，如果后面编辑能给一点更宽松的创作环境，我能写出来那个时代最离谱的一群人（不算广告，这个选题大概率会被编辑毙掉）。

　　三位女性也是三种不同的代表。

　　田珍惜是家庭优先于事业，有这样一种女性，母爱大过天，有了孩子之后，她万事都是孩子优先，整天围着丈夫孩子转，没朋友，没社交。田珍惜就是这种人，她自己带孩子，挣钱少，又因为年轻时行为出格，有了孩子之后要维持自己母亲的正面形象，所以人狠话又多，拒人于千里之外。

　　陈玉琴跟她正好相反，事业优先于家庭。前面提到过，她喜欢程天乐是暗恋，在自己理想达成之前，她不想因为爱情阻挡事业。毕竟那时候跟现在相比，还是相对保守，即使都知道她暗恋程天乐，别说出来就没事。一旦她表白了，没成，她就不好意思继续留在程天乐身边了，但是她目前还不能放弃这份工作，所以她也就不能和李梦岚争程天乐。

　　小剧透③：再过两章，田珍惜会给出陈玉琴一个“关于爱情的建议”，这对陈玉琴将来的选择，有至关重要的作用。

　　最后聊聊李梦岚，这个人是三人当中最难写的，也是目前为止，我写的最崩坏的角色，完全没写出她的特点。

　　这本书的编辑阿茶帮了我无数次，前后修改了好多遍，她给我很多建议，我都觉得特别好。但是对于这个人物，我认为我设计的挺好，最后她担心我按照她的要求去写，会影响到我的发挥，导致整本书出问题，就放弃了她的坚持，让我按照自己的想法去写，然后我就写崩了......

　　在此，我郑重的向我的责编阿茶老师致歉，对不起，我错了！

　　她的形象，我最初设计是有点“学院派”的，理论知识非常强大，但没有社会经验，导致早期创业失败，然后通过一次次的进步，慢慢成为一名女强人，程天乐也得听她的。

　　设计好了形象，动笔写具体故事的时候，我的好朋友，本站的著名作家普祥真人给了我一个建议，就是用TVB那种很讨厌的精英女主形象。她和男主的目标一致，但思想和行事作风截然相反，导致二人之间因为理念问题产生矛盾，生活中又因为各种意外擦出爱的火花。

　　我本身也是港剧爱好者，觉得他说的很有道理，就去找这种剧看。但实际参考了一些影视剧的形象之后，我放弃了，因为这种女主，我自己看着讨厌......

　　我推翻了这个想法之后，我就修改她的人设，因为是学历贬值前的大学生嘛，天之骄子，所以我给她的人设是：反应灵活，思维多变，能根据时代风向的变化，找到适合自己公司的生存模式。

　　但是她这种灵活多变，反而导致了她的创业失败。社会经验不够，导致她越灵活多变，越是容易上当。这也是八九十年代很多低学历老板能混的风生水起的原因，他们没学历，但社会经验足够，能合理利用亲戚朋友关系、社会风气、法律漏洞等等，帮助自己积累财富。如果既有知识，又有社会经验，那就更不得了，都是后来声名显赫的人物了。

　　说回到李梦岚本身，在正式登场之后，她的行为也都集中在聪明和多变，比如在物价上涨期间，能抓住预算采购制度的漏洞，实现盈利。根据陈玉琴的眼神，就判断出她暗恋程天乐，又通过两人的对话，推断出她不敢表白。以及利用法律条文的允许，帮程功代持股份，解决父子矛盾问题。

　　读者朋友提出中间二人分手这段，李梦岚的思想转变太快，也是这个原因。

　　我写大纲的时候，觉得这样挺好，没有了我讨厌的那部分剧情，写的时候就痛快多了。但写到第二卷中期的时候，我发现删掉了那些内容之后，这个人就不立体了，而且存在感也特别低，尤其第二卷，几乎就没有她的事了。

　　好在她就是第二卷不怎么出场，到了第三卷，她就又回到女主的位置了，到时候她和程天乐、陈玉琴等人之间的互动会增加。

　　以上内容都是临时写的，想到哪写到哪，写的有点乱，各位多包涵吧。

　　如果大家还有什么建议、疑问、修改意见，都欢迎大家在评论区提出来，咱们一起讨论，感谢各位朋友对本书的大力支持，祝大家端午节、儿童节双节快乐。