上架感言

周六上架，五更起步，上不封顶。

　　感谢各位读者老爷们一路陪伴到现在，我这本书开书的其实挺随缘的，我之前就喜欢看这个类型的书，刚刚好赶上亚舍罗的至高神心限免然后就看了一天。

　　看完以后，我就想要不我也写一本这种类型的怎么样？

　　然后我就开书了

　　女主的网名来源也很奇妙，其实就是看的一个b站崩铁主播，叫趙さんいいよ，熟人整活比较好玩，然后我就给她copy过来了，头像顺便也给copy过来了，哈哈哈！晚上的时候每天都会直播。

　　或许是因为开书的时候只是灵机一动太仓促，前期写的时候其实感觉还有挺多毒点的，后来才意识到合理并不意味着可以接受，可能也是因为这样前期跑了不少人吧？

　　ε=(´ο｀*)))唉！

　　更可惜的是，这本书成绩其实还挺好的，作为原创，追读已经有一千多了，而且还是飞榜以后的成果。

　　我飞榜之前榜一的小火龙排名都在我后面，可惜13.1w字就飞榜了，签约时间太早超过30天了，这就很尴尬，没新书榜加成，上不去三江了，就很痛苦。

　　唉！

　　没经验的痛！

　　三江！唉！

　　然后献祭一波同行，感兴趣的可以去看看~(„ಡωಡ„)

　　《芙莉莲：开局支配阿乌拉》

　　《同时穿越:从符咒之力开始》

　　《诡秘：开局假扮纯白天使》

　　《同时穿越：怎么都在白嫖我》

　　《美漫：迪奥之子，替身白金之星》

　　《编造神话，以众生之力证道》

　　《我以道法觅长生》

　　《好莱坞导演1991》

　　《三角洲：我是哈夫克安全主管》

　　《龙族：对抗万界入侵的路明非》

　　《重生须尽欢》

　　最后，如果月末有没有人要的月票，可以送给我吗？

　　٩(๑•̀ω•́๑)۶