主角状态

四维属性

　　实际属性（基础属性）

　　力量：26.8（12.4）

　　敏捷：20.1（7.6）

　　体质：28.8（16）

　　精神：20（15）

　　生命：1599

　　灵能：100

　　天赋

　　灵能-充盈

　　等级：C

　　效果：当灵能值达到100%时，力量敏捷属性提升30%，灵能不足100%后，此效果将在一分钟内逐渐消失，灵能再度恢复到100%，则在两分钟内逐渐增加到最大值。

　　灵能-破限

　　等级：B

　　效果：灵能上限提升至200%，灵能恢复速度提升50%，灵能总量超过100%时，积蓄灵能的效率减半。

　　灵能-附魔

　　等级：B

　　效果：主动开启后，消耗少量灵能为指定目标附魔，消耗灵能越多，附魔效果越强，附魔效果将在十秒钟内逐渐消散，可消耗微量灵能额外维持附魔效果。

　　神勇无双

　　等级：S

　　效果：提升30%力量、敏捷、体质，获得【神勇】与【无双】的天赋效果。

　　神勇：固定免疫生命1%伤害，异常状态抗性提升，控制类技能效果抵抗提升。

　　无双：千钧之力，无可匹敌，使用长武器施展近战攻击时额外附加50%力量判定。

　　称号

　　猎杀者

　　等级：★★★

　　效果：佩戴后，获得技能-追猎。

　　追猎：在指定目标身上留下印记，能持续感知对方位置，在朝向对方移动时移动速度提升20%，持续时间，1天。

　　简介：猎杀开始！

　　杀神

　　等级：★★★★★

　　效果①：佩戴称号后，将对所有灵界原住民产生极强震慑效果，将在交涉过程中产生巨大影响。

　　效果②：修炼/使用杀意、血气类技能时效率/效果提升50%。

　　简介：杀戮的铁证。

　　职业技能

　　被动：战意值

　　【战意值初始为0，随战斗的激烈程度上涨，最高可达100点，战意值达到巅峰后可开启暴君形态，直至战斗结束】

　　  暴君形态：体型大幅度提升，力量体质提升50%，异常状态抗性提升，控制效果抗性提升。

　　百战不灭（被动）

　　等阶：★★★

　　等级：3级（不可升级）

　　效果：百米内己方全体每分钟持续恢复自身3%生命，3%灵能，此效果对自身翻倍。

　　不死暴君（被动）

　　等阶：★★★

　　等级：3级（不可升级）

　　效果：最大生命上限提升20%，生命大于40%时免疫斩杀即死效果，异常状态抗性提升，控制效果抵抗提升。

　　暴力碾压（被动）

　　等阶：★★★

　　等级：3级（不可升级）

　　效果：进行力量对抗时额外附加20%力量判定，每次力量对抗胜利后，将额外打出20%穿透伤害。

　　盛怒追杀（主动）

　　等阶：★★★

　　等级：3级（不可升级）

　　效果：对指定目标发动冲锋，冲锋过程速度逐渐增加，最高增加40%，加速过程中免疫减速效果，进攻时额外造成0.3倍的力量伤害。

　　战争咆哮（主动）

　　等阶：★★★

　　等级：3级（不可升级）

　　效果：使用后，两百米内由远到近敌方被精神震慑0.1-1秒时间，并在一分钟内降低3%全属性，己方队友提升3%全属性。

　　领悟技能

　　杀意波动（主动/被动）

　　等阶：★★

　　主动效果：释放杀意，对周围敌人发动精神攻击，造成精神×1的精神伤害，形成精神震慑效果。

　　被动效果：

　　①精神压制：精神属性领先敌方越多，精神伤害越高。

　　②杀戮意志：每杀死一个单位，都会累积为杀戮意志，杀戮意志越强，造成的精神震慑效果越强，累积足够，可提升技能等级。

　　通用技能

　　基础-体质（被动）

　　等阶：★★★

　　等级：3级

　　效果：身体基础潜力+3，每点体质额外增加0.3身体防御力，生命自然恢复速度提升30%

　　基础-精神（被动）

　　等阶：★★★

　　等级：3级

　　效果：身体基础潜力+3，精神强度额外提升15%，灵能自然恢复速度提升30%。

　　基础-力量（被动）

　　等阶：★★★

　　等级：3级

　　效果：身体基础潜力+3，爆发力+15%，持久力+15%。

　　特长

　　近战特长：1级

　　长武器特长：3级

　　乘骑特长：1级

　　装备：【血矛】【白焰耳环】【青铜戒指】【血晶项链】【赤隐披风】【青铜酒杯】【白骨战刃】【血能狙击炮】【青铜重甲】....