技能升级后属性

战争咆哮（主动）

　　等阶：★★★

　　等级：2级（可升级）

　　效果：使用后，一百五十米内由远到近敌方被精神震慑0.1-1秒时间，并在一分钟内降低2%全属性，己方队友提升2%全属性。

　　百战不灭（被动）

　　等阶：★★★

　　等级：3级（不可升级）

　　效果：百米内己方全体每分钟持续恢复自身3%生命，3%灵能，此效果对自身翻倍。

　　不死暴君（被动）

　　等阶：★★★

　　等级：3级（不可升级）

　　效果：最大生命上限提升20%，生命大于40%时免疫斩杀、即死效果，异常状态抗性提升，控制效果抵抗提升。

　　暴力碾压（被动）

　　等阶：★★★

　　等级：2级（可升级）

　　效果：进行力量对抗时额外附加15%力量判定，每次力量对抗胜利后，将额外打出15%穿透伤害。

　　盛怒追杀（主动）

　　等阶：★★★

　　等级：2级（可升级）

　　效果：对指定目标发动冲锋，冲锋过程速度逐渐增加，最高增加35%，加速过程中免疫减速效果，进攻时额外造成0.25倍的力量伤害。