第三十四章 浮世商会

又简单聊了一些关于灵界方面的东西后，叶铭秋便离开了。

　　现在他的目标很明确，找灵能者专用的店铺，把储物空间内的多余装备出掉，尽可能换取一些灵能点，或者其他资源，然后再看看有没有合适的道具可以购买，进而提升实力。

　　...

　　浮世商会

　　傍晚，叶铭秋戴着橙色漩涡面具来到浮世商会前，这商会占地面积很大，装潢古典气派，风评极好，是学校老师推荐过的商会。

　　应该靠谱吧？

　　叶铭秋稍微有些怀疑，所以便戴了漩涡面具，隐藏真实容貌。

　　虽然这是普通面具，没有任何伪装效果，但他不伪装就是最好的伪装。

　　试问，当一个拥有探测术技能的人，看到一个1级就有654生命，而且四维基础属性都高得离谱，完全看不出哪个属性是主属性的时候，他会相信自己看到的东西是真的吗？

　　不，他不会！

　　他会陷入自我怀疑，怀疑自己看到的东西是假的，自己的探测没看穿对方的掩饰。在这种地方，隐藏身份的人多得是，他每天遇到的不胜其数，多遇到一个也很正常。

　　如果在这个时候，他发现叶铭秋戴着面具，而面具又是普通物品时，他又会怎样思考呢？会相信那面具真的只是普通的面具吗？

　　这就是他的阳谋！

　　而这，也是叶铭秋从汤若冰的反应中推理出来的，她是法爷，无论是实力还是眼界都极高，而且她之前大概率还看穿了他的基础属性数值，有一些心理准备。

　　但就是在这种情况下，她在看到叶铭秋四维的时候，第一反应仍然是难以置信，这就已经足以说明问题了。

　　他目前的属性极度不正常！

　　毕竟是传说级职业+几乎全套装备+多天赋叠加，数值怪是这样的。

　　他来到商会前，门口的保镖看了他一眼，发动探测术。

　　能不能探测成功不重要，重要的是分辨对方是不是灵能者，在一般情况下，浮世商会禁止普通人入内。

　　等级1级...生命654...力量...

　　？

　　保镖一愣，心道：卧槽，这踏马是什么逆天面板？1级的灵能者属性比同等级BOSS还牛逼？

　　见此，叶铭秋露出愉快的笑容，面具遮住了他的脸，但却遮不住他的目光，保镖察觉到他眼底的笑意，瞬间意识到自己是被这家伙用技能编织的假信息骗了。

　　“请进。”

　　保镖微微弯腰，礼貌的说道。

　　虽然被人当乐子整很恼火，但欢迎客人是基本工作，把自己的工作做好是他的基本职业操守，他是一个很有职业道德的保镖。

　　当然，更重要的是，他的探测术等级很高，一般情况下，哪怕是实力比他强的人都会被探测到一定量的真实信息，虚假的部分也会直接显示为？？？，而不是像现在这样全部显示虚假信息。

　　保镖得出结论，这家伙绝对不是1级灵能者，而且实力很强，甚至可能已经进入二阶了。

　　面对大佬不得礼貌点吗？

　　....

　　“欢迎贵宾，请问您需要什么帮助？”柜台前的小姐姐笑着问道。

　　“出一批装备。”

　　“嗯，大概是多少呢？”

　　“一百多件黑铁级，三十多件青铜级。”叶铭秋回答道。

　　“啊？”

　　柜台前的小姐姐愣住，但却仍然露出职业的笑容，问道：“那个先生，您不是在开玩笑吧？”

　　“需要我现在拿出来吗？”

　　叶铭秋笑着问道。

　　“不用不用，我联系一下主管，这生意稍微有点大。”小姐姐礼貌的说道。

　　“好。”

　　不久后，穿着正装的男主管便乘着电梯下楼，来到柜台前，扫了一眼叶铭秋，但没有发动探测术，问道：“先生，是您要出一批黑铁青铜级装备吗？”

　　“没错。”

　　“您说的装备量有点大，这边请吧。”主管微微弯腰引路。

　　在他看来，有能力一次出这么多装备的人，必然不是什么普通灵能者，其背后必然有庞大的势力，如果只有几个人的话，可没法刷出来这么多黑铁青铜级装备。

　　有如此大量低级灵能者为其工作，对方的势力必然不小，肯定还有更多高等级灵能者，提前打好关系，给对方留下好印象很重要，这都是为了以后有更多交易额，那可都是业绩啊。

　　叶铭秋随着主管来到一处巨大的空房间内，房间里有三名工作人员。

　　“先生，您出售的装备量太大，所以我提前叫了三位鉴定师，由他们来负责鉴定装备，没问题吧？”主管客气的说道。

　　“没问题。”

　　叶铭秋回答。

　　虽然获得装备后会直接显示装备的属性，但一般信息不全，给信息不全的装备评估价值，大概率是不准确的，不准确的估价对商会来说是相当不好的。

　　如果有人卖装备，但装备的耐久度已经快用完，但商会不知道，以正常价格接手装备后出手，买装备的人装备没用多久就爆了，那将引起很严重的事故。

　　所以，有鉴定师很重要！

　　“先生，你可以先把装备放在那边，让他们先鉴定，我们可以过来聊聊，方便多说几句话吗？”主管笑着问道。

　　“可以。”

　　叶铭秋来到指定空地，随意将包里多余的黑铁级青铜级装备发出来，成片成片的装备滑落一地，堆成一座小山。

　　见此情形，主管的眼神微微发亮，更肯定心中所想，认为叶铭秋是某个大势力派来处理装备的人。

　　“先生，您需要发票吗？”

　　主管试探性的问道。

　　“这么多东西怎么可能不用。”

　　叶铭秋没好气的说道。

　　他也不是傻子，对方现在跟他要谈发票，大概率是把他当成某个大势力来处理装备的人了，他不要发票就等于告诉他，我不是。

　　这好吗？这不好！

　　他端起架子，看向主管，继续说道：“其实发票和价格不重要，重要的交易的过程如何，我想要愉快的交流，你应该能明白吧？”

　　“哦~我明白了！”

　　主管瞬间理解到位，露出无比灿烂的笑容，他来到沙发前，主动为叶铭秋倒上茶，笑着说道：“我想我们可以好好谈谈，毕竟我也是个感性的人，希望能交更多朋友。”