第七十三章 战斗开始！林枫大残！

“叮~”

　　伴随着一阵清脆悦耳的响起，准备室内的众人进阶抬头，眼神灼灼的看向通往战场的大门。

　　只见大门缓缓抬起，露出内部广阔无垠的平原场地，场地尽头的另一边，赫然是一队成员的准备室，两边队友相互对视，空气中翻滚着灼热的战意。

　　“准备时间到，请双方成员在一分钟内进入战场。”

　　教导主任瞬身来到裁判位，居高临下的看着两边人马说道。

　　本次团战是高三第一次，过高等级的法爷对战局影响过大，所以本场战斗从本质上来说，其实更像是法爷之间的战斗，而不是真正意义上的团战。

　　所以，本次团战既没有邀请普通学员观战，也没有三局两胜这种避免侥幸翻盘的机制，重视程度相对较低。

　　“靠你了。”

　　汤若冰单手搭在叶铭秋的肩膀上，露出浅浅的笑容说道。

　　“嗯。”

　　叶铭秋微微点头，余光在不经意间看向自己的基础属性面板。

　　等级：1级

　　职业：战争暴君（传说级）

　　生命：1679（100%）

　　灵能：97.5（200%）

　　力量：48

　　敏捷：48.8

　　体质：33.8

　　精神：15

　　这是一个任何人看到都会瞠目结舌的面板，超高的基础属性，多个叠加属性的天赋，以及现阶段几乎达到极致的饰品，造就了这样一个恐怖的怪物。

　　许多白银级装备都有使用限制，例如【血矛】【白骨战刃】以及【赤隐披风】，不同装备的限制各不相同。【血矛】是专武，限制最大，【白骨战刃】是骨头打磨的武器也可以当做道具，限制最小。

　　没有使用限制的白银级装备价值相对较高，但同时也更贵，其中饰品最贵，一整套无限制白银级饰品价值高得离谱。

　　但贵的另一边，是强，叶铭秋甚至隐隐感觉，哪怕是1级霸主，他不是不能与之一战。

　　这，就是氪金的力量！

　　双方同时入场，雷鹏站在第一排，高举银质大盾，眼神灼灼的盯着敌方战阵核心的风行烈，接下来，他要抗这个8级法爷十秒攻击。

　　十秒吗？

　　感觉肯定会死的啊...

　　不过问题不大，尚武馆内部具有特殊效果，会自动将生命值归零的学员传送出来，并恢复固定量的生命值，对低级学员来说，这跟直接恢复到满状态没区别。

　　两边都是高考预备队的成员，都是学院的天才，学院重视得很。

　　林枫站在侧翼，柯繁星和叶铭秋一左一右站在汤若冰身前，随时做好援护她的准备，在这场战斗中，法爷就是最重要的，汤若冰施法可不能被对方打断，要不然计划可就泡汤了。

　　“嗯。”

　　教导主任看向双方队长，分别对其进行眼神示意，并得到点头回应，于是便高举手臂，喝道：“三，二，一，战斗开始！！”

　　伴随着教导主任的厉喝，汤若冰在第一时间举起法杖，湛蓝的光芒从法杖上亮起，源自灵能本源的波动荡漾，激荡的光束射向战场另一边的风行烈。

　　敌方坦克-大地骑士反应速度极快，直接在第一时间立盾，试图挡住那蓝色灵能光束。

　　可是光束却直接将他穿透，并以极快的速度命中后方的风行烈。

　　“这是...”

　　几乎是一瞬间，风行烈便感觉到自身灵能运转出现凝滞，他大概猜出这技能的效果，灵能压制。

　　持续还是脱手压制？

　　风行烈皱眉，下意识便认为这是脱手压制，毕竟这种技能又不可能在第一时间压制他的灵能，他还是能释法一段时间，而在这段时间内持续施法的汤若冰无法释法....这种操作和认输有什么区别？

　　但紧接着，他便感觉这种压制是持续进行的，风行烈猛的愣了一瞬间，但也只是一瞬间，他便光速反应过来，转头看向夏晴雪喝道：“不要对我使用净化术！直接发起猛攻，集中攻击汤若冰，她现在无法使用法术！”

　　在队友被控的情况下，辅助系的第一反应就是解控，但问题是，汤若冰这种冰雪聪明的8级法师怎么可能想不到这种事？

　　答案只有一个，她必然拥有【强制执行】效果的饰品，不怕解控，所以也就没必要让辅助浪费灵能了。

　　“了解！”

　　夏晴雪瞬间回应，虽然她没想到那么多，但还是听从命令，她是了解风行烈的，既然队长下达战场指令，那就一定最稳健有效的。

　　“祈福之光！”

　　下一刻，她便释放出自己的职业技能，对队友进行属性增幅，这是【祈福者】的职业特性。

　　斩龙剑士与大地骑士齐齐向前冲刺压阵，斩龙剑士在冲刺的过程中蓄力，瞄准汤若冰的方向挥舞利剑，厉喝一声：“斩龙剑气！”

　　侧翼的林枫挺身而出，他狂笑着，英勇无畏的挺起胸膛，如肖申克的救赎中的雨夜安迪般张开双手挺起胸膛，毫不设防的硬接这招斩龙剑气。

　　“刺啦！！”

　　剑气划破衣衫，斩开血肉的声音瞬间响起，大量赤红的血迹漫天漂扬，让一堆众人尽皆茫然。

　　他这是不想赢了吗？

　　林枫到底在干什么啊！

　　此时此刻，作为主角的林枫张狂的大笑着，无比兴奋，作为狂剑士，他的职业本身就是要暴血的，越烧血就越强，同时他们还要尽可能拖延对方十秒钟，等到风行烈完全无法施法后吹响反攻的号角。

　　那么，在这个时间点，他怎样做才能尽可能烧血，同时又让对方的注意力被自己吸引，进而更容易拖延时间，甚至感到迷惑呢？

　　主动迎接攻击！

　　主动血撒长空！

　　林枫看着自己的血条，斩龙剑士一发剑气就已经砍没了大半，这就是同等级下英雄级职业和领主级职业的差距，也是斩龙剑士在开战前信心满满的根本原因。

　　飞龙骑脸怎么输？

　　求解？

　　【一秒钟过去】

　　下一刻，风行烈的第一个法术准备完成，而他此刻使用的第一个法术，却并不是攻击法术，而是...

　　探测术！

　　是的！

　　在汤若冰使用灵能压制，林枫主动硬接斩龙剑气的情况下，他还是选择更加稳健的策略，探测对方的属性，猜测对方想赌的翻盘点在哪，提前压住对方的那个翻盘点。

　　稳健！！