第五十二章 嘲讽

就在叶铭秋打飞格洛克的瞬间，左侧那个一直沉默、身形略显佝偻的赤隐者猛地抬起双手。

　　它双臂的皮甲下，无数蚯蚓般的血管骤然贲张、凸起，暗红的光芒急速流动、汇聚。两条完全由粘稠血能构成的粗壮暗红触手瞬间成型，带着令人作呕的腥风，破空缠向叶铭秋的双腿！

　　时机刁钻，它抓的就是叶铭秋打飞格洛克时的破绽！

　　想用这个束缚我吗？

　　但你控不住！

　　叶铭秋青面獠牙下的脸颊露出狰狞的笑容，经过高强度战斗，他的直觉感知力再度增强，现在他已经能明确的感觉到，那触手控不住自己。

　　【神勇】和【不死暴君】的控制抵抗效果叠加还是太超模了，这和全覆盖的移动霸体有什么区别。

　　但，破绽还是要卖的！

　　在千钧一发的时刻，叶铭秋“只来得及”将左臂重铠护在身侧，右腿猛地发力试图挣脱，但却“完全无法挣脱”暗红触手。

　　他感受着触手上传来的“恐怖的绞缠力”，面色剧变，像是被那力量完全束缚，甚至还被绞杀破防。

　　重铠与暗红触手摩擦，发出令人牙酸的“咯吱”声，卖破绽这招不错，就是有点废重铠耐久度。

　　见此一幕，身穿黑袍的刺杀型S级赤隐者终于出手。

　　刚才它亲眼见到叶铭秋主动闪避暗红触手，这说明他也不想触手束缚，虽然这家伙力量很强，但不可能完全不被触手控制。

　　他现在的表现必然是卖破绽，这家伙的力量还没弱到这种程度。

　　但是...

　　只要我像灵活的鱼儿，以微妙的角度和力量，精准咬走钩上的鱼饵，那他就完全无法反制我了。

　　稳重攻击即可，现在的他，真的有破绽，只是没那么大而已。

　　黑袍S级赤隐者化作模糊红影融入空气中，无声无息的出现在叶铭秋的“因挣扎而暴露”出的右后侧方视野死角，没有一丝杀气，没有半点风声。

　　论刺杀，它是专业的。

　　与之前的血芒毕露不同，阴森寒冷的血能幽光如毒蛇吐信般刺向叶铭秋铠甲颈项连接处那道细微的缝隙，快！准！狠！刺客像匕首直至要害！仿佛下一刻就能贯穿叶铭秋的脖子！

　　但是，叶铭秋却笑了，战斗直感提升的他感觉到了一抹若隐若现的杀机，生死之间的刺激感比网恋还爽。

　　他双手紧握血矛，拥有器灵的血矛随之变化，矛尾处的血晶愈发尖锐。

　　下一刻，矛尾贯穿从阴影中现身的S级赤隐者，将其死死钉在墙壁上，赤红的血迹瞬间浸没黑袍。

　　“怎么可能！”

　　它难以置信的呢喃，嘴角溢出大量鲜血，紧接着，源自血矛的血能抽取感便随之袭来，这S级赤隐者瞬间心态爆炸。

　　它可以接受被对方暴打，被对方重伤，被对方踩在脚底下，钉在墙上，但它完全无法接受自己体内的血能被抽取，一旦血能被抽走，那它的自愈能力就会消失，而它也将走向灭亡。

　　更重要的是...

　　这血矛抽的不只是血能，还有它体内的沸血和源血，那可是无法再生的！被抽一次就弱一些的！

　　霎时间，它突然悟了，看清刚才格洛克为什么主动出拳，为什么要被这家伙用矛抽飞，感情这家伙不是骄傲的莽，而是不想被血矛穿刺，毕竟被抽飞也丢不了太多血能和源血。

　　但如果像它这样被钉在墙上，估计只需要五分钟，五分钟时间，它就会被直接抽干抽死！

　　我竟然会死！

　　我堂堂赤隐者竟然会死！

　　怪不得血色至尊大人...

　　因为S级赤隐者是接近不死的存在，所以在面对死亡的时候，它们往往会表现得更加怕死，比普通人，比普通赤隐者更怕死！

　　“嗖！”

　　下一刻，尖锐的破空声从高处传来，那个占据了一根裸露钢筋高点的S级赤隐者，双臂拉开一张完全由高度凝聚的血能构成的长弓。

　　弓弦嗡鸣，一支纯粹由暗红能量构成的箭矢，带着撕裂空气的厉啸，化作赤色闪电射向叶铭秋。

　　真麻烦！

　　叶铭秋微微皱眉，用矛尖挡掉血能箭矢，而那S级赤隐者则被挂在矛尾四处乱甩，血雾横飞，最后掉在地上，被叶铭秋再度用血矛的矛尾贯穿。

　　这刺客型S级赤隐者的反抗能力远不如血色屠夫，那血色屠夫可是被血矛贯穿心脏后持续汲取血能都能反抗的，而这家伙....被矛尾钉在墙上就没什么反抗能力了。

　　血色屠夫的含金量还在提升，不愧是通过研究，自行晋升的S级赤隐者，它其实比其他普通S级赤隐者还要更强一些。

　　【提示：尹硕对你使用“妙手空空”，敏捷属性判定成功】

　　【提示：你失去了神隐手镯】

　　嗯？

　　叶铭秋看着突然冒出来的信息提示，突然愣了一下，明明我包里有那么多垃圾在，竟然还是被这家伙偷到装备了，而且还是身上佩戴的手镯。

　　我有这么倒霉吗？

　　他笑了笑，呼吸声变得沉重了些，脸上的笑容极度不自然。

　　【战意值：46】

　　【战意值：49】

　　【战意值：56】

　　【战意值：79】

　　....

　　而另一边的S级赤隐者，则完全看不到快速跃动的战意值，也感受不到叶铭秋此刻的情绪变化。

　　阴影下人形态的S级赤隐者尹硕直接露头，手里把玩着神隐手镯，说道：“喂，你不是本地人吧？我们都知道你们的存在，也知道你们改变不了什么，这我们的世界。”

　　“你们身上的东西，似乎有提升力量的能力，只要偷走，就能大幅度降低你们的战斗力。恰好，我领悟了能偷走东西的特殊能力，有没有感觉很有趣呢？好玩吗？”

　　“别动它。”

　　叶铭秋低语。

　　【战意值：85】

　　“哦？生气了，哈哈！你生气又怎么样呢？你能打死我吗？我可是S级赤隐者，几乎不死的存在。你们这些弱小的人类根本不可能杀死我们，哈哈哈！绝望吗？恐惧吗？失去力量加成的你，会逐渐变得越来越弱，然后被我们猎杀，这就是你的宿命，嗯。”

　　尹硕兴奋的说着，随意的将神隐手镯丢起来，然后又抓住，还向叶铭秋伸手勾手指，似乎在说：

　　你有种来打我啊！

　　【战意值：100】