第七十章 团战前夕

上午的时间很快便过去

　　虽然中间出了点意外，但叶铭秋还是成功掌握三种通用术式，风行术、照明术、治疗术以及各种变种法术，收获很丰富。

　　他看了眼通讯器的时间

　　10：21

　　距离中午放学还有很长一段时间，先洗个澡，然后再去食堂随便吃点回来继续修炼，走路的时候可以戴耳机听一下法术课程，或者推演法术，尽可能合理的利用每一秒时间。

　　走到楼梯拐角处，叶铭秋发现竟然有人，而且还是早上刚见过的小光。

　　此时，小光正随意的倚靠在走廊的栏杆上，怀里抱着华贵法杖，冰冷中带着敌意的眸子看向他，并将法杖横栏在楼梯口。

　　“等一下。”

　　“嗯？”

　　叶铭秋有些疑惑，不知道这家伙想干什么，不过他能感觉到，这家伙虽然对自己还有敌意，但却比早上的时候淡了许多。

　　原因很简单，小光回到教室以后，逐渐冷静下来，她觉得自己自己单方面认为汤若冰和那个男孩有关系还是太武断了，毕竟汤若冰本身就不像是会做那种事的人。

　　如果不出意外的话，若冰姐应该真的只是想教授对方法术，她说的天赋不错也不是真的很不错，只是场面话，毕竟是自家队友。

　　另外，成为灵能者后会受到职业能量灌注，基础属性提升，基础资质改善，学习法术的难度也会降低很多，辅助系多是精神特长，她想教辅助系队友法术也很正常。

　　她之前不想让我来，也不是因为要做什么不可告人的事，只是单纯嫌我话痨，嫌我太麻烦了而已。

　　唉！

　　此时，小光的情绪已经冷静下来，对叶铭秋的敌意也自然消散。

　　但即便如此，她还是不喜欢有人和汤若冰靠的太近，叶铭秋在汤若冰的专属训练室内练一上午，她感觉很不爽。

　　于是乎，她便眯起眼睛凑上前，仔细的嗅着叶铭秋身上的气味，那目光和神态简直就像是在森林里游猎的母老虎。

　　哼！

　　这家伙果然....

　　嗯？不对劲！这气味怎么这么浓！太浓郁了！这分明就是若冰姐的气味啊！

　　“啊...啊啊....啊啊啊！！”

　　小光踉跄退后几步，差点直接摔倒在楼梯上，脸上的表情无比惊恐绝望，她胸口快速起伏呼吸，瞳孔像是疯了一样的颤栗起来。

　　最终，她直接错开身子，猛得冲向汤若冰的专属训练室。

　　“嗯....这孩子精神状态有点不太好，回头得和陈然说说，唉！”叶铭秋双手抱胸，微微皱眉自语道。

　　...

　　专心修炼的时间，过得总是飞快，转眼间便是一个星期过去，在这段时间内，叶铭秋坚持天天学习法术的基础理论与实践，并尝试衍生构造出新的法术，综合实践能力提升很大。

　　在这段时间内，他又和高考预备队集合打了一波小灵界，赚了两千多灵能点，比之前的收益还要高很多。

　　因为他的光环又变强了

　　百战不灭：百米内己方全体每分钟持续恢复自身3%生命，3%灵能，此效果对自身翻倍。

　　他的生命现在是1599，也就是说，雷鹏林枫等人能得到的加成就是，每分钟恢复47.97生命。

　　柯繁星总共才100多生命！光环每分钟能恢复47.97！

　　这比高速再生都牛逼！

　　当别人问起，叶铭秋的光环效果为什么提升这么大时，他的回答很简单，去灵界探索后升级了，提前进入道具是汤若冰给的。

　　雷鹏哥仨没再多问，只是看向他的目光愈发敬佩。

　　另外，叶铭秋在浮世商会买的【基础-敏捷】终于到货了，而他也终于补齐四维基础属性被动中的最后一个。

　　基础-敏捷

　　等阶：★★★

　　等级：1级

　　效果：身体基础潜力+1，移动速度提升5%，反应速度提升5%，攻击速度提升5%。

　　【当前通用技能位：4/5】

　　至此，叶铭秋的通用技能位就用掉四个了，最后一个技能位他还没想好要学习什么技能，如果可以的话，他其实还是挺想学个法系的博学的，直接增加一个通用技能位，效果非常不错。

　　但在一般情况下，【博学】这个通用技能是法爷专属的，原因有两个。第一：爆率太低，正常人根本拿不到。第二：学习博学有前置要求，而且这个要求很奇葩，他要求使用者的基础知识量足够多。

　　在一般情况下，只有法爷能满足【博学】的使用条件，其他职业的职业者根本不会学那么多知识。

　　而这，也是叶铭秋为什么要在进入灵界前学习知识的另一个原因。

　　知识就是力量！

　　只要能学到博学，那就是血赚！

　　不过，想搞到博学技能书的难度还是相当高的，这玩意对法爷来说都是特别稀有的宝贝，在拍卖行都能卖出天价，无论前期还是后期，一个技能位的价值都极高。

　　叶铭秋看了眼自己的灵能点余额，现在还有11451灵能点，以后最好随时保持有1万灵能点余额。

　　因为在灵界结算商城，博学技能书就价值1万灵能点，前期很多人能从灵界商城刷到博学技能书，但却会因灵能点余额不足而无法将其买出来，导致错失天降横财。

　　这也是没办法的事

　　正常情况下，普通低级灵能者一次世界探索的收益根本不高，能拿5000灵能点都算不错了，没有之前的存款，根本凑不齐1万灵能点。

　　正常情况下，灵界探索一般都是实力越强，越容易有高收益，在这种情况下还想着攒灵能点，那就和赌徒没什么区别了，大概率赌到最后啥都没有。

　　...

　　专属训练室

　　汤若冰看着做了足足六个小时数学题，此时正被一道大题卡住，一边转笔一边思考的叶铭秋，轻声说道：“其实，你不必有太大压力，就算这次团战失利，下次我也有办法能打赢。”

　　“压力？”

　　叶铭秋抬起头，疑惑的看着汤若冰问道：“你看着像有压力吗？”

　　“你已经学了很久了。”

　　“并非压力，学习使我变强，我喜欢变强的感觉，这是一种快乐。”

　　“那你加油吧。”

　　“嗯。”