第二十三章 黑甲将军

在灵界中，击杀有模板的单位时，有一定概率会掉落宝箱，宝箱的爆率受很多因素影响，比如说敌我实力差距，击杀贡献占比，敌人在世界中的重要性，以及敌人在任务中的重要性等等一系列因素。

　　总之很难被量化

　　而叶铭秋击杀的敌人，全部都是有模板的，虽然普通小兵在本世界内的重要性都极低，但胜在数量多，相较于叶铭秋这个无模板单位足够强，而且还有许多精英模板单位宝箱爆率更高。

　　所以，叶铭秋其实还是在战斗中得到了不少宝箱的。

　　但战斗太过激烈，消耗大，精神压力也大，他很难能在战斗的同时开宝箱，万一因为分神被一箭爆头可就全完了。所以，他开了自动拾取以后就没管了。（自动拾取仅能拾取100%击杀贡献的宝箱）

　　目前的收获是....黑铁宝箱167个，青铜宝箱26个。

　　全部开启

　　【批量开启中...】

　　【恭喜你获得：灵能点1583】

　　【恭喜你获得：青铜戒指】

　　【恭喜你获得：狼牙箭】

　　【恭喜你获得：血晶石】

　　....

　　各种各样的奖励直接刷屏，叶铭秋懒得多看，直接找装备类看看有什么可以直接装备提升实力的。

　　【青铜戒指】

　　阶位：一阶

　　品质：青铜

　　装备效果：力量+2，敏捷+1，精神+3

　　【血晶项链】

　　阶位：一阶

　　品质：青铜

　　装备效果：生命+100

　　【黑披风】

　　阶位：一阶

　　品质：黑铁

　　装备效果：敏捷+2

　　能用的装备就这些，当然，本次开宝箱并不是没得到铠甲，护手，战靴之类的装备，只是青铜铠甲是套装，属性太给力，换成散件根本不合适，所以叶铭秋才没考虑换掉。

　　别的不说，光是200最大生命值就已经是其他散件可望不可即的巅峰了，更别说它还全属性+5，效果极好，黑铁级散件根本换不了。

　　那么...装备！

　　青铜戒指，黑披风，血晶项链瞬间装备完成，叶铭秋感受了一下体内涌动的全新力量，露出笑容。

　　最难打的开局已经度过，接下来，就是扫荡战场的时间了！

　　叶铭秋在心里复盘过，他能打到这种程度，最根本原因是作为精神特长者拥有顶级战士天赋，拥有更多的防御减伤，进而导致敌方将士们想破他防都费劲，所以才能在战斗中不断冲杀。

　　同样的场景，哪怕换顶级法爷也做不到这种程度，只要弓箭能破防，法爷也得被追着射，否则一轮箭雨下来法爷不跑就是死，就算死不了被挂上毒箭也相当难受。

　　而且，敌方数量过多，前期的法爷根本没有足够的蓝量能杀那么多人，叶铭秋也是仗着天赋增幅，让灵能恢复速度进一步提升，使用低消耗的灵能附魔配合无双打的，从本质上来说他是靠平a战斗，而不是技能。

　　....

　　暮色如血，叶铭秋手持青铜矛尖挑起最后一缕残阳，直指如海的周军，阵阵杀意，自然迸发。

　　敌阵中跃出一骑黑甲将军，手中铜钺映着血色霞光，喝道：“尔等气数已尽，何不早降？”

　　嗯？这家伙不简单！

　　探测术！

　　【兏（1级首领）】

　　【种族：人类】

　　【属性：力量：15，敏捷：10，体质：14，精神：8】

　　竟然是首领级的BOSS，而且这家伙还骑着马，带着一群骑兵！

　　我，一个步兵！

　　被一群骑兵包围了！

　　而且对方的头目还是首领！

　　这还打个屁？

　　叶铭秋心中大惊，紧接着，周军战鼓轰然擂响，黑甲将军背后无数将士有节奏的用武器敲击地面，雷霆般威武的声响一浪盖过一浪，声势浩大无比。

　　探测术！

　　【战鼓擂：在战鼓声响起后，己方士兵气势提升到极致，增加10%全属性】

　　竟然还有团体增益buff？

　　这和之前都不是一个强度了！

　　叶铭秋内心原本的骄傲荡然无存，在面对首领级BOSS带领一群精英骑兵发起冲锋时，想来没几个人能保持良好心态。

　　不出意外的话，敌方进攻强度大幅度提升是因为他之前杀得太狠了，导致周军判断城内有猛将，必须加派人手攻城。灵界内的居民不是傻子也不是固定NPC，他们也会有自己的独立意识，会思考，也会根据形势做出判断。

　　“淦！”

　　叶铭秋俯下身子，死死的盯着眼前黑压压大军，心跳速度加快到极致，豆大的冷汗从头顶滑落。

　　“杀！”

　　黑甲将军手中铜钺一挥，身后大量骑兵发动冲锋，只是这些骑兵的动作明显不够自然，完全无法发挥出标准骑兵的战斗力。

　　这是...

　　叶铭秋很快想到答案，商朝并未出现马鞍、马镫和高桥马衔，骑手仅能靠双腿夹紧马腹，难以在高速移动中稳定操控武器。

　　这些骑兵能以巨大力量强行在马上稳住身形，并使用武器攻击就已经是极限，想要完全自由的施展拳脚，那是几乎不可能的。

　　原来如此

　　叶铭秋心中稍微安定，如果是这种骑兵的话，那也不是不能打。

　　但是！

　　这样的骑兵依旧很危险！

　　雷鸣般的战鼓响彻，大量骑兵以无匹的冲势袭来，挥舞长武器，携着冲锋之势，居高临下的对叶铭秋发起进攻。

　　青铜的碰撞声不断响起，尽管叶铭秋竭力闪躲，但却依旧被战矛不断命中，在身上留下道道伤痕。

　　这些骑兵....是能破他防的！

　　“杀！！”

　　叶铭秋猛然怒吼，他稳住下盘强行硬抗一击重击，【灵能-附魔】加持下的青铜战矛破空而起，矛尖顺势上挑，一击贯穿一名骑兵的胸膛，并将其甩落在地面，并一巴掌狠狠上拍着战马的臀部。

　　无主的战马吃痛嘶吠，在无人控制的情况下，到处乱跑，横冲直撞，将原本有序的阵型都打乱。

　　这个时代的骑兵，根本不成气候，只是单纯凭借马匹的速度和力量战斗，没有成熟的作战体系。

　　“贼子，拿命来！！”

　　黑甲将军用力一夹马腹，漆黑战马迅猛冲锋，在叶铭秋面前人立而起，马蹄猛的踏下，而随之一同落下的，还有铜钺划出的新月般的弧光。