第二章 刷功德的法爷

觉醒后的副作用很大，叶铭秋在长椅瘫倒了足足半个小时也没缓过劲。他眼睛半睁不睁，时不时发出意义不明的声音，看起来好像随时可能会挂掉。

　　周围路过的学生们时不时向他投来奇异的目光，但却大都没有理会，唯有一个身穿湛蓝法袍的女孩停下脚步，站在叶铭秋身旁，微微蹙起眉问道：“你....没事吧？”

　　叶铭秋疲惫转眸，在看到湛蓝法袍的一瞬间心中惊骇不已。

　　wc，法爷！

　　在澄海第二高中内，几乎所有学生都被要求穿制式校服，但唯有一类人可以不穿，那就是法爷。

　　根据不准确小道消息报道，学校每年总收入中的80%都和法爷消费息息相关，钱力巨大的法爷群体自然也能在学院内得到一些特别的优待，比如说不用穿校服。

　　“有...送我...去医务室...”

　　叶铭秋颤颤巍巍的说道。

　　虽然很想结交法爷，但奈何目前状态太差，想自己去医务室都做不到，如果错过这个机会，恐怕他就得在路边长椅上躺大半天了，到时候估计得难受很久，还是先求救再说吧。

　　“哦。”

　　蓝袍女孩点了点头，随后便走上前，一把将叶铭秋抓起来，抗在肩膀上，举重若轻的走向医务室。

　　扛？扛走了？

　　不只是叶铭秋，连周围的其他同学也懵了，他们有想过这女孩会找人把他送到医务室，也想过直接走开，但唯独没想到这法爷就这么水灵灵的给他扛走了。

　　“你...你力量...多少？”

　　叶铭秋艰难的发声询问，被扛着走的滋味很不好受。

　　“17。”

　　女孩回答道。

　　“？”

　　叶铭秋心中巨震。

　　这17点的力量是什么鬼？我全属性加起来也就12多一点，她怎么就17点力量了？这还是高中生该有的数值吗？而且她不是法师吗，为什么力量属性会这么高？这法师主点的是力量吗？甘道夫吗？

　　或许是察觉到了叶铭秋的疑惑，蓝袍女孩主动解释道：“我两年前就通过职业测试，正式成为灵能者了，主属性是精神，不是力量，你别多想。”

　　“哦。”

　　叶铭秋更震撼了。

　　果然，法爷就是法爷，和普通人根本就不是一个物种，两年前他的基础属性加起来连10都不到，人家就已经通过试炼了，现在一项非主修的属性都比他全属性加起来还多....这就是钱力的差距吗？

　　在这种级别的差距下，多一个天赋少一个天赋简直没区别，原本还因觉醒第二天赋沾沾自喜的叶铭秋瞬间冷静，深刻意识到了自身的不足。

　　我还是太弱了！

　　唉！

　　...

　　不久后，蓝袍女孩便将叶铭秋扛到医务室，丢给校医检查。

　　穿着白大褂的医生仔细检查了一下，说道：“没什么大碍，他就是身体太虚，需要修养一段时间，修养好之前就别乱动了。”

　　“哦。”

　　法爷点了点头，随后便说道：“那就顺便给他打点药吧，刷卡。”

　　“好。”

　　医生点头，直接开了支价值五万块的生命补剂。

　　一针下去，叶铭秋整个人的眼神都清澈了，原本虚弱不堪的身体瞬间重新恢复活力。

　　他试着主动坐起身，握拳，活动，最后发现自己竟然和平时没什么区别，甚至体内还涌动着蓬勃的生命力，这补剂效果可真不错。

　　随后，叶铭秋下意识转头看向将自己扛到医务室的法爷，却发现对方此刻正坐在自己身旁，直勾勾的盯着自己，面无表情。

　　有点吓人！

　　“说谢谢。”

　　“啊？”

　　“快说谢谢。”她又催促道。

　　“谢谢你。”

　　叶铭秋尴尬的回答。

　　虽然不知道这家伙到底在想什么，但该感谢还是要感谢，毕竟对方实打实的救了自己，花了钱，要不然他起码得在长椅上躺大半天，鬼知道得遭多少罪。

　　“嗯，很好。”

　　蓝袍女孩满意点头，脸上绽放出灿烂的笑容，在阳光的滤镜下熠熠生辉，绝美的容颜散发出无与伦比的魅力。

　　随后，她便走了。

　　“这...”

　　回过神后，叶铭秋茫然的看向医生，投去询问的眼神，他实在搞不懂这法爷在想什么。

　　“她在刷功德。”

　　“功德？”

　　“之前她和我说过，刷功德可以提升幸运属性，就是灵界的隐藏属性，不过在灵能者的圈子里并没有这种说法....应该是她的固有天赋。”医生回答道。

　　“竟然有这种天赋。”

　　叶铭秋感觉有点惊讶，但随后便释然了，怪不得这家伙之前救自己的时候神态那么公式化，得到感谢以后笑得那么开心。

　　“怎么，失望了？”

　　医生慵懒的单手托着下巴，脸上露出玩味的笑容问道。

　　“嗯？为什么要失望，她不是已经救了我吗？而且还帮我付了医药费，至于目的什么的，根本没必要在意吧。”叶铭秋随意的回答道。

　　“是吗。”

　　医生愣了一下，随后便也跟着笑了起来，她见过许多被汤若冰救的人，很多青春期的男孩下意识都觉得她是因为对自己有特别的关注所以才救自己，也会下意识想象出“高冷法爷爱上我”的奇葩剧情。

　　但这家伙却不一样，他好像从一开始就没这种幻想。

　　“相较于这个，我更想问，她为什么要给我扛到医务室？她不是说自己已经成为灵能者了吗？”叶铭秋疑惑问道。

　　“校内公共区域禁止使用灵能。”

　　“还有这条校规？”

　　医生白了他一眼，说道：“你们普通班的学生绝大多都没成为灵能者，老师当然没必要说，你要是不信可以去翻翻校规，能找到的。”

　　“哦，对了，补剂效果不错，打完以后感觉浑身上下都好像有使不完的劲，后续是不是还会提升基础属性？”叶铭秋好奇的问道。

　　“不会，对高价值补剂来说，提升基础属性属于副作用，不利于在初次进入灵界时卡基础属性，现在你身上余留的能量其实只是单纯的生命力，过几天就消失了。”

　　医生说我顿了顿，笑着继续说道：“不过，你如果趁机锻炼，也能在这几天通过生命力转化出不少基础属性，只是增加的数值无法精确确定就是了。”

　　“但如果不出意外的话，增加的数值大概率是以体质为主，力量敏捷也有小幅度提升，精神力提升最小，具体数值因人而异。哦对了，如果你是精神特长者的话，这两天我不建议你进行身体锻炼，否则基础属性乱了就遭了。”

　　“谢谢。”

　　叶铭秋感谢道。