第三章 第三天赋

叶铭秋坐在医务室的床上，感受着体内涌动的生命力，有种想出去好好锻炼一番提升属性的冲动。

　　和那些富哥不同，像他这种普通学生几乎没有任何快速提升属性的手段，偶尔能遇上一次就是大机缘，不用简直奢侈浪费。

　　但是，他是辅助系的精神特长者，把基础属性练乱了，到时候还得赔给学校一大笔违约金，这就是辅助系福利多的代价。

　　想吃完辅助系的福利就拍拍屁股走人转系，可能吗？

　　叶铭秋再度打开面板，看着天赋面板里的加号，心情复杂，最终，他做出了一个勇敢的决定。

　　加点！

　　用残留在体内的生命力开启天赋！

　　【第三天赋觉醒中...】

　　刹那间，叶铭秋体内残余的生命力瞬间开始飞速倾泻，化作蓬勃的觉醒力量融入他的四肢百骸，觉醒天赋的感觉顿时再度浮现。

　　可没过多长时间，他体内溢出的生命力便被觉醒消耗殆尽，紧接着，被消耗的便成了他本身体内拥有的力量，而且速度异常迅猛，但好在溢出的生命力已经为觉醒提供了大多数能量，没让叶铭秋再度进入虚弱状态便已经觉醒成功。

　　天赋：灵能-附魔（B）

　　效果：主动开启后，消耗少量灵能为指定目标附魔，消耗灵能越多，附魔效果越强。开启后，消耗微量灵能即可无限附魔，若停止灵能输送，则附魔效果会在十秒钟内逐渐消散。

　　又是一个B级天赋，而且还是一种能主动消耗灵能进攻的攻击性天赋，与前两个天赋完美契合，直接起飞。

　　感谢法爷！

　　实在是太感谢了！

　　欣喜之余，叶铭秋还不忘向医务室的美女医生问道：“那个，我想问问之前给我打的是什么补剂，效果真的很不错啊。”

　　“效果当然不错，那可是五万块一支的初级生命补剂，可以补充相当于10到15点体质的生命力，而且溢出的生命力也相对温和，不会对身体产生副作用。”

　　“这么贵？”

　　叶铭秋笑容僵住，他本来还想多买点补剂，觉醒更多天赋，但现在看来....还是算了吧，穷。

　　不过紧接着，他心中又冒出一个新的问题，便问题：“你不是说我只需要修养就能养好吗？为什么要开这么贵的补剂？”

　　“啊？”

　　医生像看傻子一样看着他，随口回答道：“有提成啊，反正她都成为灵能者了，这点钱对她来说没什么价值，我赚了业绩，你恢复得更快，她赚了功德，这不是很好吗？”

　　叶铭秋陷入沉默，他意识到，学校80%的收入和法爷消费息息相关或许并非空穴来风。

　　...

　　高三九班教室

　　恢复状态后，叶铭秋便回教室继续上课了，这节课讲的是《辅助系的职业与技能规划》，主要讲解什么样的辅助职业比较强势，为什么强势，该如何规划技能，适合组什么样的队友等内容。

　　同桌的陈然迅速靠过来，目不转睛的看着老师，嘴部几乎完全不动，但却清晰的发出声音。

　　“听说你搭上富婆了？”

　　“没，哪来的谣言。”

　　“还谣言？你丫被法系富婆扛到医务室的照片都在群里传疯了，现在全班都知道你被富婆包了！”

　　“！”

　　“唉，都三年的老同学了，大伙还能认不出里面的人是不是你吗？之前提出转系的时候你还好好的，没过多久就一副被榨干的样子倒在长椅上，而且还刚刚好有个富婆法爷给你抬走了，你说这是谣言，谁信呐！”

　　“....但这确实是谣言，她只是好心路过救了我而已。”

　　“那我问你，你是怎么虚弱倒在长椅上的？”陈然质问道。

　　那是觉醒天赋的副作用...

　　叶铭秋想说，但问题是这种东西能说吗？要是被人发现他觉醒了仨天赋，估计第二天就得被人抬走切片。

　　要知道，天赋觉醒这种事，绝大多数人一生只有一次，而且大部分人还都没有天赋，拥有天赋本身就是小概率事件，更别说拥有三个天赋，这已经可以说是神迹了。

　　而他此时的为难，在陈然眼里便成了无法解释的绝境，他叹息一声，安慰道：“没事，我看那富婆挺好看的，你不亏，无非就是以后多做点体力活而已。”

　　我TM也想做点体力活，但问题是那是真的吗？那纯粹就是谣言！

　　“真羡慕你，才多长时间没见，你就搭上法布斯排行榜第二了，那可是高考状元的有力竞争者，听说她去年就成为灵能者了。”陈然感慨道。

　　“是前年。”

　　“哦，原来是前...”

　　陈然的声音顿住，转过头，惊呼道：“连这都知道还说是谣言！”

　　但话一出口，他便感觉到了一种让他发自内心恐惧的战栗感。原因很简单，他的《上课偷偷聊天大法》破功了，此时，台上的老师正冷冰冰的盯着他。

　　“滚去走廊罚站！”

　　丸辣！

　　陈然大悲，无奈起身，深深的看了叶铭秋一眼，然后便默默离开教室。

　　“叶铭秋，传统辅助主要有几大类能力？”职业规划老师问道。

　　叶铭秋起身回答：“四大类，恢复，增益，减益，控制，除此之外还有一些少见的特殊能力，比如说灵界战斗收益提升，提供临时庇护场所等，都能给小队带来不错的收益。”

　　“前期哪类能力最受欢迎，这种能力为什么受欢迎？”职业规划老师继续问道。

　　“恢复类能力，前期各种职业的技能数量较少，大多数主要输出职业和坦克职业都会优先学习提升战斗能力的技能。因此，队伍续航能力普遍不足，有无恢复能力对小队整体强度影响很大。”

　　“有恢复能力的辅助时，小队便有很高的容错率，可以高频率进行战斗，进而获得更多灵界收益。但如果没有恢复类能力，小队就要顾忌战损，以及恢复状态需要消耗的时间。”叶铭秋回答道。

　　“回答的还行，坐下吧。”

　　职业规划老师敲了敲黑板，严肃的说道：“灵界试炼，并非一两场战斗就能结束的，它是让你身处于一个特定的环境让你做出选择，只有拥有足够强大的判断力，才能在试炼中找到最适合自己的选项。”