第三十五章 交易

叶铭秋落座，瞥了一眼茶水后便不再多看。

　　反正他又不能摘面具喝茶

　　主管礼貌的笑着说道：“先生来这里，应该也不止是为了卖东西....还有别的目标吧？”

　　“三星技能书，属性提升道具，创建队伍的道具。”叶铭秋说道。

　　“哦~”

　　主管深深点头，脸上的神色略微变化了些，随即说道：“这些东西可不便宜，都是稀罕货，这样吧，我先去后方仓库看看情况，有什么存货我给您拿过来。”

　　“嗯。”

　　“先生您稍等，鉴定用不了多久，如果有需要的话，可以让他们来叫我。”主管笑着站起身说道。

　　“好。”

　　叶铭秋看着他离去。

　　虽然对方表面依旧礼貌，但态度却比之前疏远了些。

　　...

　　出门后，主管的脸色逐渐沉了些，用只有自己能听到的声音喃喃自语道：“就出那么点低级装备，竟然还要那种好东西，看来这家伙很贪啊....还是别走得太近比较好。”

　　他稍微沉思了下，最终还是决定去仓库准备东西。

　　虽然他心中已有判断，而且自认为判断无误，但无论如何，不管怎样，在每个时间点给自己留条后路总是好的，万一对方还有别的筹码，而他又没带东西可就太糟了。

　　两分钟后，主管的通讯器传来一阵轻微的震动，刚从仓库拿完东西站在房间门口的他看着屏幕上的信息，眼神微微闪烁起光芒。

　　装备里面还有饰品？而且还是青铜级的饰品？所有黑铁级青铜级装备都没有磨损，这是爆出来直接卖的？

　　主管顿时眼前一亮，如果这批货是这样的话，那可操作的空间就大了，果然，提前准备好后路才是正确的。

　　....

　　很快，主管重新回到房间，露出职业的笑容，说道：“先生，我已经在库存里找到了您需要的东西，请问您是先看货，还是先结算一下装备？”

　　“看货。”

　　“好的先生。”

　　主管直接从储物空间内取出一本技能书和一支绿色试管，并将基本信息分享出来。

　　【技能书：基础-体质】

　　技能等阶：★★★

　　效果：使用后获得1级基础-体质技能，可改善体质基础，每点体质拥有更高的身体强度转化率。

　　【re细胞基因原液】

　　类型：药剂

　　效果：使用后，大幅提升力量体质属性，基础属性越高，提升效果越差，基础属性超过30后无提升效果。

　　“这是...给主坦配套用的东西？”

　　叶铭秋挑了挑眉，抬头笑着看向主管问道。

　　主坦需要的基础属性不止体质，还有力量，力量太弱，对面的战士完全有可能直接把坦克的盾牌打到脱手。

　　“是的，没错，不过您是我们商会的新客户，而且还在进行较大额度的交易。所以，我愿以个人名义将其中一件东西免费赠送给您，不知....您意下如何？”主管笑着问道。

　　“先看看装备能卖多少吧。”

　　叶铭秋说道。

　　他知道，自己这是遇到老油条了，稍微削减装备灵能点利润，转化为礼品赠送给自己，顺便截胡一部分自己留着。

　　如果他背后有势力的话，这样做无疑可以为自己攫取更多利润，同时也能在无形中发展关系网。

　　“好的先生。”

　　主管翻阅了一下账单，笑着说道：“您给的装备还不错，但稍微有些磨损，对装备的价值产生了一些影响，所以在定价的时候可能会有些略微降低。最终，我们能给到您的价格是，12682灵能点，我帮你四舍五入一下，一万三灵能点。”

　　死奸商，这些装备加起来的价值低于两万我去直播当老八，什么磨损，我爆出来以后一次都没有用过，怎么可能会有磨损！

　　叶铭秋心中腹诽，但同时也在计算技能书和基因原液的价格，三星技能书无比珍贵，抵五千灵能点应该没问题，但他的装备价值肯定不止两万，按这些奸商的手段肯定能卖个好价钱。

　　于是，他便轻轻敲了敲桌子说道：“一千灵能点，基因原液附赠给我。”

　　“没问题，就当交个朋友了，我姓侯，您叫我小侯就行。”主管笑着将东西送出去，并直接发起了一笔无痕转账。

　　侯主管很聪明，既然叶铭秋是带着面具来的，拟造了假属性，那就说明他不想被人知道身份，不想被人知道代号和信息，而他自然也该在交易的给予些礼貌的帮助。

　　无痕转账，不会让交易的彼此留下信息记录，这是最好的选择。

　　另一边，当叶铭秋看到侯主管如此果断交易的时候，内心不禁暗道：糟糕，比想象中亏得还多！还是低估了这奸商了！

　　虽然心里难受，但叶铭秋还是神色不变，接受转账。

　　【灵能点到账1.3w】

　　死奸商，我扌....我祝你妈身体健康，万事如意，心想事成。

　　叶铭秋心里舒坦了不少，看着侯主管诚恳的笑容，顿时感觉如浴春风，虽然他知道家伙绝对不可能亏，但最起码现在他心里比刚才舒服了不少。

　　咱不在乎钱，只是要个态度，侯主管这个态度摆得就很不错。

　　“先生，这是您的账单发票。”

　　侯主管笑着递上发票，纸条上写满每件装备的耐久度，估价，以及最终的价格结果，非常详细。

　　手法相当老练！

　　叶铭秋收下发票后，侯主管继续笑着说道：“先生，像您这样有潜力的客户，我们浮世商会向来是会给予最高尊重的，这是我们商会的金卡，请您收下，下次进入商会的时候出示金卡即可直接进入。”

　　“最高尊重就只是金卡？”

　　“我斗胆猜测，您现在最需要的不是白金卡，是金卡。”侯主管依旧笑着说道。

　　虽然白金卡有更多优惠，但同时也更高调，一个隐藏身份进来交易的人，如果在来的时候出示白金卡，那恐怕就没法继续低调了。

　　当然，更重要的原因是，叶铭秋现在交易额不够，他也不能随便发白金卡，但话肯定是不能这样说的，要说得更有艺术性才好听。

　　“很好，你很聪明。”

　　叶铭秋收下金卡，金卡下还有特别的触感，他悄悄瞥了一眼，发现是一张被贴在下面的名片。

　　他没说废话，只是悄然将金卡收入口袋，离开商会。