第五十九章 贫穷的味道

きりあめ：下午四点开会。

　　叶铭秋：收到。

　　...

　　他看了一眼时间，三点多，现在直接去学校开会刚刚好，顺路可以从学校边的店里买个耳机，方便以后随时学习法术原理。

　　正常情况下，一般灵能者在他这个阶段都要疯狂练习特长，多使用技能刷熟练度提升等级，进而提升实力。

　　但叶铭秋不一样，他认为在安逸的环境下练习特长是效率很低的事，在战场上厮杀时磨砺技巧才是最好的，提升速度最快。

　　在安逸的地方锻炼特长，这简直就是在浪费时间！

　　至于职业技能和通用技能的等级，那就更没必要练了，因为他直接用灵能点拉到3级，达到当前灵能升级的等级上限了，继续领悟升级的收益也很低。

　　所以，叶铭秋给自己制定了一个简单的学习目标。

　　法术领悟与枪械精通

　　这才是他在这段时间内该学的

　　如果要学习法术的话，肯定要以实用性为核心，先学一些实用的法术，比如说先学个照明术....法杖的话没留，但是问题不大，血矛可以拿来简单伪装一下，毕竟矛和法杖长得也挺像，而且血矛本身又有器灵可以简单改变形态。

　　应该可以吧？

　　血矛虽然是近战武器，但实际上内部蕴含很强的血系能量，用来施展血魔法和治疗魔法也能得到一定增幅，只是这种增幅只有被器灵认可时才能享受。

　　就像是通过战斗汲取赤隐者身上的血能提升生命，这属于灵界面板没有写，但血矛却拥有的能力。

　　那是器灵的能力

　　只是...

　　血矛这东西自带神智侵蚀，用血矛释放的治疗术....该不会也自带神智侵蚀效果吧？好像真有可能....

　　...

　　下午，三点四十

　　汤若冰的专属训练室

　　叶铭秋推门入内，目光扫视周围，发现汤若冰正在盘坐冥想。

　　见此情形，他的心中不禁泛起一丝涟漪，默默想到：冥想，是冥想！我现在只是学习理论、尝试实践，还没有学习冥想法，这样变强的效率会不会不够高？

　　另一边，在察觉到有人进入后，汤若冰缓缓停下冥想，悄然侧目观察。

　　是这家伙来了...

　　她轻轻咬了咬嘴唇，反复深呼吸，最终下定决心，回头说道：

　　“还...还我点灵能点。”

　　“呃？”

　　叶铭秋愣了一下。

　　这语气未免有点太弱了吧？怎么像是在朝我借灵能点一样？明明我才是欠灵能点的吧？

　　难道说...

　　欠灵能点的才是大爷？

　　不过他很快就懂了，汤若冰估计是考虑到他才刚成为灵能者没多久，身上的灵能点不算多，而且还有很多地方需要用，所以才不怎么好意思要他还。

　　如果是这样的话，那她现在的情况估计有点紧迫，否则以她的性格，肯定不会主动向我开口。

　　“要多少？”叶铭秋问道。

　　“200，200灵能点就行。”

　　“200？”

　　叶铭秋愣了一下，不是因为这数字太大，而是因为太小，他忍不住问道：“这么点灵能点，你随便卖点杂货都不止了吧？”

　　“卖完了....都卖完了。”

　　汤若冰低声回答，低垂的眸子偷偷向上抬起，察觉到叶铭秋异样的目光后，她连忙解释道：“你别多想，我只是最近提升实力花销有点大而已，刚刚好手里没灵能点了而已！就这一次！以后不会再有了！”

　　“好，我转给你。”

　　【提示：你发起了一笔200灵能点的转账】

　　【碎星已接收】

　　看到余额里增长的灵能点，汤若冰的表情不禁放松了许多，她转过头，无比认真的说道：“这件事不许跟别人讲。”

　　“好。”

　　叶铭秋点头回答。

　　不知怎的，他感觉自己好像在汤若冰身上闻到了一种熟悉的味道，那种味道....是贫穷的味道，她变穷了，也变强了。

　　“我有个法术问题想问你。”

　　“说。”

　　“我在施展法术的时候，发现每个法术都有极限，当灵能注入超过极限后，便无法继续提升强度了....可现实却是，很多法爷都能将基础法术发挥出极强的效果，这到底是怎么做到的？”叶铭秋疑惑的问道。

　　“瓶颈？”

　　汤若冰皱了皱眉，问道：“你施展一下火球术给我看看。”

　　叶铭秋伸出手，闭上眼，用心感受灵能，将其引导至手心，并在想象中给灵能构建具体术式模板，将其转化为火属性，构筑出火球的模样，在掌心熊熊燃烧。

　　紧接着，他睁开眼，将更多灵能注入火球术中，让火球的体积变得更大，颜色变得更深，温度也更高。

　　但没过多久，火球术的颜色和体积便不再变化，只是有许多火元素从叶铭秋的掌心附近溢出，化作点点火星落在地上。

　　“这是基础术式的极限，想超越极限就必须改良术式，基础术式大多是通用术式，简单方便易学习，但缺点是上限太低，必须不断深入研究才能突破。”

　　汤若冰顿了顿，看向叶铭秋的目光有些奇怪，问道：“不对，虽然基础术式确实有极限，但最起码也得使用超过100灵能的时候才能发现，难道说....你现在的灵能上限已经超过100了？”

　　“侥幸而已。”

　　叶铭秋回答道。

　　汤若冰蹙眉，但没多问，只是继续说道：“法术分为两种术式，一种是通用术式，学习难度低，但强度有上限。另一种进阶术式，通过知识的排列组合，在不同情况下组合出不同术式，在每种情况下选出最优解。”

　　“想继续学习法术的话，我建议先从通用术式开始学习，进阶术式难度较高，不适合前期学习....你想学什么法术，我可以帮你找找通用术式。”

　　“还能是什么法术，我可是辅助系，肯定要优先学习治疗，增幅的法术，亦或者是功能性法术。”叶铭秋理所当然的回答道。

　　当然，辅助系的身份是次要，更主要的是，他的战斗方式就不是通过法术进行主要输出的，那对他来说太浪费蓝量了，不如保持足够蓝量，维持【灵能-充盈】的30%力量，敏捷增幅。

　　这样一来，最适合他学习的法术便是增幅类法术，以及功能性法术，增幅法术可以增加buff提升战斗力。功能性法术可以在不同情况下提供功能辅助，比如说在黑暗中战斗的时候点个照明术。