第七章 科技使我进步

二十万！

　　从没打过这么富裕的仗！

　　叶铭秋信心满满的站在体检室的正门前，根据汤若冰的攻略，在正式开始使用科技力量之前，必须先进行深度体检，检测自身体内各类参数，进而判断出是否有有害物质残留，决定后续该使用什么科技。

　　虽然叶铭秋曾经是一名荣耀的纯自然选手，但是，并不是只有使用科技才会积累有害物质，日常生活的不良作息，不良饮食习惯，也会导致有害物质增生，所以提前检测是很有必要的。

　　另外，汤若冰的提升攻略里也提及过精力激发剂。

　　但却是以反面例子提起的！

　　因为精力激发剂虽然可以刺激精神成长，但其中所蕴含的毒性量偏高，使用期限间隔相对较长，而且与许多高端精神激发药剂无法同时使用，进而被狠狠批斗。

　　所以，使用精力激发剂，是一种性价比极低的选择。

　　当然，精力激发剂也并非一无是处，因为它够便宜，对很多没钱的精神系特长者来说，它的缺点根本不算缺点。

　　无法组合其他高端药剂？没关系，反正他们买不起。

　　无法短时间内高频使用？汤若冰眼里的高频，是直接把这玩意当熏香用，而不是要用的买一支。

　　所以，这玩意在辅助系的社区内风评一直不错，也正因此，叶铭秋之前才在决定奢侈一把的时候买一支用。

　　“我昨天只用了一次，应该不会积累太多毒性吧？”叶铭秋心里有些打鼓。

　　我好不容易奢侈一次

　　你却让我小丑的这么彻底

　　精力激发剂，你这家伙...

　　....

　　十分钟后，负责体检的工作人员眯起眼睛看着报告单，抬头瞥了一眼叶铭秋，问道：“你说....你是辅助系？”

　　“对。”

　　“平时有用药习惯吗？”

　　“没有，我纯自然。”

　　“！”

　　体检的工作人员瞬间震惊，看向他的目光肃然起敬，纯自然提升属性的辅助系数量极其稀少，这种人的属性相较于同龄辅助会低上很多，但成长潜力却更高。

　　如果他没猜错的话，这家伙大概率是平时完全不花钱买提升属性的药剂，只在关键时刻购买辅助系和毒性最小的药剂，以最大效果提升属性，同时也不会长时间给自身积累太多药毒，降低自身潜力。

　　这种方法有用吗？

　　答案是有用，平时不用药，关键时刻用大药，身体承载力消化力会更强，提升属性更多。

　　但由于辅助系每个月都有各种各样的考试，如果不拼，不吃药，成绩便会落后于人，进而无法拿到更多排位资源，所以大多数人都不会选择这种类型的提升方式。

　　只有拥有更高上进心，同时对自己拥有足够自信，想要追求更高目标的人，才会选择这样的道路。

　　能做到这种事的人，恐怕个个都是意志力超绝的真男人吧！

　　“你的四大项，八小项指标数值都非常低，条件相当好。”

　　工作人员顿了顿，轻轻咳了两声，轻声问道：“攒了不少钱？这是准备来个大的了吗？”

　　“算是吧。”

　　叶铭秋目光复杂，虽然既不是他主观想要攒钱，也不是他想自然锻炼，但最终的结果都一样，没什么实质性区别，不挑明也能给自己留几分体面。

　　“加油，这是你的报告单，祝你以后一路顺风。”工作人员说道。

　　“谢谢。”

　　叶铭秋带着报告转身离去，没有付钱，这是辅助系福利，每个月第一次进行体检免费，第二次体检打五折，第三次后恢复正常价格。

　　....

　　看着报告单，叶铭秋心中的巨石终于落下，接下来，就该按照他的目标购买药剂提升属性了。

　　由于他体内有害物质积累量很低，所以可选择的药剂范围很广，不过没关系，钱包的厚度会让他在购买药剂的时候重新看清自己的定位。

　　二十万，不少，但这是对普通人，给叶铭秋攻略的汤若冰可不是普通人，她是钱力惊人的法爷，攻略组的内容自然少不了各种高端药剂，别说二十万，哪怕是二百万也不够花。

　　“唉！”

　　叶铭秋看着余额叹息，眼前的悲苦让他痛不欲生，心道：如果我也有这么多钱就好了，可惜我是个孤儿，连父母都没有，更别说家人的资金支持了，唉！

　　在算计好自身承受能力，以及财力上限后，他便根据汤若冰的提升攻略选择了以下组合提升套餐。

　　吕博龙：针剂型补剂，分三天九次注射使用，可提升力量体质属性共约1点，价格：5w。

　　西斯龙：针剂型补剂，分三天九次注射使用，可提升敏捷属性，约0.5点，价格：3w。

　　焕神X6：口服型补剂，每天睡前吞服使用，连续使用七天，总计可提升精神属性3点，价格：10w。

　　在以上补剂中，吕博龙的性价比是最高的，因为它不稳定，力量和体质的配比因人而异，不稳定的属性提升对很多期望拥有更精确属性分配的富人来说是失败的，所以价格会稍微低一些。

　　但它提升的属性毕竟是最通用的力量与体质，价格也低不了太多。

　　焕神X6只花10w就能提升3点精神属性，提升效率更大，但它的性价比不高，因为这玩意的药毒是三种补剂里最多的，甚至比吕博龙和西斯龙加起来还多三倍。

　　双龙汇用完以后，还能再继续吃点别的药，焕神X6就不一样了，用完以后短时间内就别想着用别的补剂了，毒素过剩就是慢性自杀。

　　双龙汇和焕神X6能同时用，主要是因为有害物质乘区不同，体检的时候也得分四大区，八小区，不同乘区的补剂还是可以同时使用的。

　　不过没关系，叶铭秋花完20w以后就没钱了，也不用考虑那么多有的没的，他穷，所以无所畏惧，焕神X6的副作用也可以接受。

　　这样算来，18w买的三种补剂加起来可以提升约4.5属性，叶铭秋是之前是自然锻炼，最终取得的成果应该还能更高一些，直接逼近17点全属性的大关。

　　这就是攒钱集中氪金的好处，如果把这18w分一年慢慢氪，最终提升的属性或许只有4点，甚至可能更低。

　　但在一年中逐步氪金获得的排位资源，力量，荣誉，完全足以超越0.5属性的性价比。