第七十一章 尚武馆

学院尚武馆，这是栋占地规模宏大的大楼，内部空间辽阔，可以容纳数百观众观摩战斗，战场核心更是大得像是异世界。

　　不仅如此，尚武馆的场地还有独特效果，可以自我修复，可以被人为操纵改变场地模型，比如说平原场地，海上场地，海陆结合，暴风区域，雷暴场地等等各种各样的场地。

　　尚武馆在切磋时使用，但它却不止可以用来切磋，还可以当做修炼场地，通过环境使学生提升特别修炼法的修炼速度。

　　当然，尚武馆训练场本身也属于学校设备，属于福利范畴，叶铭秋可以免费使用修炼。

　　只是来修炼的人很多，同时又需要安排战斗，所以在修炼之前需要提前报名才能进入。

　　但他没必要来

　　叶铭秋的职业技能和通用被动已经通过灵能点点满，特长等级提升也很快，并没有需要通过特殊场地修炼的技能，与其排队来这边修炼，还不如在专属训练室里多学习知识，研究法术。

　　今天，偌大的尚武馆内迎来客人，是开启团战的一队和二队，还有二十多位学校的高层们。

　　第一次团战很重要，战胜方能得到更多资源，学校栽培，更容易变强，进而快速滚雪球让后面的人难以追赶。

　　“老李，你藏得挺深啊，没想到你们辅助系还有天才。”

　　观众台上，负责战士系的王老师看着身旁的辅助系班主任，也就是老李，露出饶有兴致的眼神问道。

　　“其实我也不知道他这么厉害...”

　　老李心里感觉有点怪怪的，上一次见叶铭秋的时候，这小子还在和他说转去战士系呢，没想到这家伙这么快就成为灵能者了，而且还成功加入高考预备队。

　　在成为辅助系灵能者都有很高门槛的情况下，他的天赋固然很不错，但仅凭天赋就能达到现在的水平显然是不可能的，他绝对还有什么别的底牌。

　　更重要的是，汤若冰曾和教导主任申请隐藏叶铭秋的信息，这是他们的权利，校方也予以尊重，保存关键情报为接下来的团战准备是很合理的，他们这样做完全没有问题。

　　但是...

　　如果叶铭秋职业等级低，那汤若冰真的有必要提出隐藏情报吗？

　　也只因如此，虽然叶铭秋没有公布自身的职业情报，但几乎所有老师都认定他最起码也有领主级。

　　领主级！

　　辅助系数量本就稀少，首先有精神天赋的就不多。其次，辅助系通过试炼的难度更高，想成为灵能者的难度更高。第三，有很多加入辅助系的人，他从一开始就不是冲着成为辅助系去的，只是单纯混福利，混吃等死。

　　在这种情况下，别说领主级辅助，强化精英辅助数量都不多，有天赋有追求的精神特长中，更容易跑去法系，没钱可以申请助学贷，只为成为法爷一飞冲天。

　　“你就偷着乐吧，有了他，今年你的年终奖就有着落了，我还不知道该怎么混呢！唉！”王老师托着下巴叹息。

　　辅助系和战士系不同，每年的年终奖目标也不同，辅助系这边是每年出一个领主级辅助就起飞，战士系这边出一个英雄级战士职业都起飞不了。

　　没办法，同等级之下战士系和辅助系的地位类似于临时工和编制内，差别大了去了。

　　“林老师，你觉得，这两队谁能赢？”教导主任笑着看向身旁的法系班主任问道。

　　“一队，风行烈的硬实力比汤若冰要强上一线，虽然不多，但这点差距也不是其他人能弥补的，哪怕那小子是领主级辅助也不行....他的等级太低了。”林老师回答道。

　　“确实如此，但我怎么感觉....叶铭秋有点不简单呢。”

　　教导主任摩挲着下巴，几乎所有人都认为叶铭秋是领主级辅助，但他却并不认为领主级辅助在这种级别的战斗中有隐藏的价值。

　　因为他大概知道叶铭秋的技能类型是什么，光环增幅，团控，属性增幅，属性减益，这对辅助系来说无疑是相当厉害的，但这显然无法在战斗中起到逆转乾坤的作用。

　　除非...

　　汤若冰在布局未来，亦或者是叶铭秋是更高级辅助，数值影响比他们想象中要更多一些，可能会影响结果。

　　哼，打了以后就知道了！

　　...

　　准备室内

　　汤若冰坐在叶铭秋身旁，随意的送出几件饰品，说道：“拿着，我要这种东西可没用。”

　　“哦。”

　　叶铭秋接过饰品。

　　【白银耳环】

　　等阶：一阶

　　品质：白银

　　效果：力量+3，敏捷+3

　　【白银戒指】

　　等阶：一阶

　　品质：白银

　　效果：力量+3，敏捷+3

　　【白银项链】

　　等阶：一阶

　　品质：白银

　　效果：力量+3，敏捷+3

　　【白银手环】

　　等阶：一阶

　　品质：白银

　　效果：力量+3，敏捷+3

　　套装效果：白银之力

　　激活条件：装备4件白银饰品

　　白银之力：激活后，力量、敏捷、体质属性+5，法术抗性提升20%。

　　....

　　叶铭秋动容，竟然是套装，而且还是四件套的完整套装，有这四件装备，他感觉自己已经可以考虑能否战胜使用法术的风行烈了，毕竟他可是拥有【神勇无双】和【暴君形态】两种高贵的独立乘区加成。

　　但这种想法并没有持续多久，风行烈的精神已经过百，但这并不意味着他是纯堆精神过百，毕竟法爷不可能傻乎乎的只堆一个乘区。

　　他们肯定会堆法术强度，法术判定效果，以及灵能总量，灵能强度等各种各样的效果，综合强度绝对不低。

　　唉...

　　又是四件白银装备，而且还是完整的套装，怎么欠得还越来越多了。

　　叶铭秋感觉心情有些复杂，经过一段时间的学习接触，他发现对方的性格果然并不像表面上那么清冷，只是碍于面子呀，形象呀之类的东西，把自己包装得很好而已。

　　有的时候，她学累了就会直接靠在叶铭秋的肩膀上，什么话也不说，只是或闭目养神，或拿起一本书阅读。

　　他本来是想厉声喝止的，但一想到自己欠的灵能点，以及对方教的知识，还有这是人家的专属训练室时，他便不好意思多说什么。

　　唉，随她去吧。