第七十五章 重甲！狙击炮！上！

“千风之刃！”

　　风行烈一挥法杖，澎湃的风元素波动瞬间迸发，同时又没有打断正在通过【一心二用】蓄力施展的第二法术。

　　风暴呼啸，化作万千道近乎实质的利刃发射，袭向....

　　叶铭秋！

　　狂战奶战术的核心就是狂战士+大奶的组合，破解战术无须杀死狂战士，只要干掉对方的奶妈，或者让奶妈无法继续提供治疗，就能让狂战士失去持续治疗，破解战术。

　　相较于攻击已经得到大量属性加成的3级林枫，风行烈觉得打断仅有1级的奶妈辅助叶铭秋更简单，在灵能压制状态下，风行烈的施法强度会大打折扣，万一攻击林枫时被闪避怎么办？这不合适，要稳！

　　“影！”

　　风行烈地喝，侧后方的领主级射手搭弓射箭，犀利的箭雨袭向汤若冰，敌方的坦克是领主级的圣骑士，单保能力极强，甚至可以堪比英雄级的大地骑士。

　　但是...

　　单保能力强的代价，就是在遇到多位队友被袭击的时候，圣骑士无法同时保护多个队友，能同时庇护多位队友的，是圣骑士的上位职业-神圣骑士。

　　“嗖嗖！”

　　“呼！！”

　　风刃先箭雨一步落下，猛烈的攻势从不同方向袭来，这是风行烈的计谋。

　　希望雷鹏能本能反应庇护叶铭秋，进而疏忽对汤若冰的保护，给射手趁虚而入打断的机会，只要打断灵能压制，消耗大量灵能的汤若冰必然无法正面战胜风行烈。

　　“真阴！”

　　雷鹏低骂一声，但嘴角却还是带着笑意，因为，在开战前叶铭秋便提前向他打过招呼，战斗的时候不用保护他，专心庇护汤若冰就可以，他有自己的应对方法。

　　虽然不知道是办法，但雷鹏愿意相信叶铭秋，这位可是团队里的二爹，仅次于大爹汤若冰的存在，连自家二爹都不信，那还打什么？

　　“极速救援！”

　　雷鹏迅速释放职业技能，来到汤若冰身前，举盾立下，淡金色的光芒将两人牢牢护住，箭雨的威胁完全无法生效。

　　很好，有听我的话！

　　叶铭秋露出笑容，低语道：“解除。”

　　幻化校服消失，露出他所穿戴装备的本来样貌，厚重钢铁堆叠的重甲披在叶铭秋的身上，森然的铠甲拥有所有类型护具中最强的防御力。

　　他傲人站在风暴中央，不做任何闪躲抵抗的动作，像是被海浪拍打佁然不动的礁石般承受着风刃的洗礼，任由风刃在身上留下金铁交鸣的声音也不为所动。

　　“好！”

　　援护后方的雷鹏不禁惊呼，脸上露出兴奋的笑容，不禁暗道：不愧是秋哥，竟然能想得到穿重甲上阵，只要自身防御力够高，使用小技能且被汤若冰压制灵能的风行烈便打不破他的防。

　　而另一边，发动攻击的风行烈眉头紧蹙，他感觉有些不对劲，虽然他现在被汤若冰压制灵能，但他毕竟是8级的法爷，哪怕无法动用全力也不是1级辅助能抵挡的，就算他穿了重甲防具也不该。

　　那重甲是无使用条件的顶级白银级防具吗？他使用了某种主动技能？

　　风行烈在心中猜想，他甚至怀疑叶铭秋有某种能隐藏施法波动的技能，之前奶林枫的时候没有任何波动，现在使用防御技能也没有任何波动。

　　或许事实就是如此

　　而这一切，源自叶铭秋的另一个被动，神勇，免疫最大生命值1%伤害，他现在能免疫16.8的固定伤害，千风之刃是多次高频率攻击的低伤风刃，他可以完全免疫。

　　下一刻，叶铭秋从储物空间内取出武器，不是血矛，不是白骨战刃，而是....血能狙击炮！

　　【血能狙击炮】

　　阶位：一阶

　　品质：白银

　　类别：狙击炮

　　攻击力：37-54

　　填弹量：1/1

　　装备需求：生命1000

　　装备特性：

　　①血怒咆哮：使用血能狙击炮发动攻击时，会消耗使用者10-100生命，并提升消耗生命等量百分比的攻击强度，最低消耗10生命。

　　②血能装弹：每次填充子弹，需要消耗100生命。

　　③固定冷却：狙击炮使用后，最低需要1小时时间冷却，强制连续使用会大幅度降低武器耐久度。

　　简介：一击毙命！

　　于是乎，风行烈便看到一个1级辅助身上穿着重铠，肩膀上扛着足有两米五长的狰狞血色狙击炮，这场景未免有些骇人，他甚至都开始怀疑自己是不是陷入幻境。

　　又一件无条件白银装备？

　　这有点说不过去了吧？

　　有钱是这么用的吗？

　　无条件使用的白银狙击炮，这得花多少钱才能买到啊？就为了这一次团战买这东西，值得吗？

　　“别挡！”

　　风行烈喝道，他见多识广，当然知道这种狙击炮有多猛，这是热武器，不是冷兵器，使用者强不强区别不大，只要能用威力就一定很猛。

　　面对此等狙击炮，英雄级的大地骑士或许能挡下，但不死也得大残，与其让他抵挡还不如让灵能被压制的自己用魔力盾硬抗。

　　只可惜，接下来不能分心二用使用法术攻击了。

　　又被多拖延了一段时间啊...

　　“别闹了！快解决他！”

　　大地骑士突然喝道。

　　另一边，且战且退的斩龙剑士冷哼一声，如果可以的话，他其实是想留张底牌的，但既然大地骑士都这么说了，那就不能再留手，他可不想输掉这场比赛。

　　“斩龙奥义-断空！”

　　长剑挥舞，仿佛划破空间，无匹威力的一斩落在林枫身上，看着化作白芒消失的林枫，斩龙剑士感觉自己的心都在滴血。

　　可恶，就这么把大招交给他了，说不定对面辅助接下来就没灵能继续给他奶了呢？说不定他就烧血把自己烧死了呢？他们也太稳健了？

　　斩龙剑士心中抱怨，同时目光看向辅助，也就是被他视作奶妈的叶铭秋。

　　呃？重甲？狙击炮？

　　他内心略显茫然，但紧接着便在心中暗骂道：上当了！我就不该交那个大，他都准备开炮了，肯定是放弃治疗林枫，我竟然在这种情况下开大把他拿下，简直亏麻了！

　　然而，另一边的大地骑士却看得很清晰，从始至终，叶铭秋都没有施法，也就是说林枫的恢复可能是其他因素，和叶铭秋关系不大，在恢复原因未知的情况下，直接干掉林枫是最稳定的。