第二十章 灵界试炼

会议的内容很简单，就是让队伍里的成员相互认识，队里的气氛很融洽，大家一起聊天聊到很好。作为队长的汤若冰，也简单讲了一下队内的事宜。

　　首先，为了高考实战，他们必须每个星期集合集训，通过小灵界实战提升默契度。

　　所谓小灵界，就是入口出现在现实世界的灵界副本，里面会不定时刷新出各种各样的怪物，进入后没有主线，没有任务，也没有灵界奖励，只有打怪物或者收集材料的基础资源。

　　但即便只有基础资源，小灵界的价值也相当高，每个星期能白嫖一次进入小灵界的机会无疑是相当赚的。

　　不过，在叶铭秋没有成功通过灵界试炼，拿到职业前，不能和其他人一起进入小灵界锻炼，毕竟他连个职业技能都没有，基础属性也很低，进去就是单纯拖后腿的。

　　其次，澄海二高是高考预备队一共有三支队伍，每个月都要进行一次团战排位赛，确认排名，积累实战经验。

　　学校的老师会在实战中为每个同学的表现打分，表现分过低的学生，会被直接请退高考预备队，替换为其他更强的学员。

　　这就是优胜劣汰

　　不过...

　　如果不出意外的话，前几个月的团战，都会直接演变成每个队伍的法爷之间的内战，法爷的基础等级已经远远领先其他学员，哪怕是坦，在如此巨大的等级差距下也会变成泥团。

　　但这种情况并不会一直持续下去，灵能者等级越高，升级需求的经验也就会越多，等级遥遥领先的法爷想继续拉大等级差距是几乎不可能的，在高三的一年中，其他成员和法爷的等级差距只会缩小。

　　“如果是这样的话，那我们下个月的团战估计只能拿第二了。”柯繁星叹息一声说道。

　　他的判断依据很简单，汤若冰是法布斯排行榜第二，那他们队伍大概率就是团战第二，其他人不是没有作用，只是等级差太多，很难影响战局而已。

　　汤若冰沉默不语。

　　但她很快便从耳机里听到一阵特别的声音，她神色微变，然后便光明正大的打开通讯器，查看里面的信息。

　　叶铭秋：加油！

　　哼！

　　她放下通讯器，说道：“我会赢。”

　　....

　　一个星期后

　　【提示：你的四维基础属性已经达到20，请在24小时内选择参加试炼，否则将视为弃权】

　　终于完成了！

　　叶铭秋释然的松了口气，低头看向自己的四维属性面板。

　　【力量：4.4，敏捷：2.6，体质：3.0，精神：10】

　　在精神达到10点后，他便直接用科技将力量拉满，同时，也在这段时间的特训内将长武器特长掌握到不错的水平，应付灵界试炼应该没什么问题了。

　　另外，现在他的身体状态和精神状态也处于巅峰，可以进入。

　　【参加试炼】

　　下一刻，叶铭秋的身体便瞬间来到无垠星空，而在他面前，也再度浮现出几个新的选项。

　　【请选择试炼难度】

　　【A：普通】

　　【B：困难】

　　【C：地狱】

　　竟然还有地狱难度？叶铭秋感觉有些惊讶，按常理来说，初次灵界试炼是不会出现地狱难度的，最高级难度就是困难，配置拉满的汤若冰也是困难级。

　　要试试吗？

　　那肯定是当然的！

　　【你已选择地狱级难度】

　　....

　　【进入世界：朝歌覆灭】

　　【难度等级：地狱级】

　　简介：在遥不可及的远古年代里，人类与神曾经共存于同一片大地，分享一样的天空，世世代代。

　　千百年来，当每一个人都对神敬畏膜拜，当每一个人都认为受神劳役是理所当然的事时，有一个人选择了一条不一样的道路，他要以凡人的身份，向诸神挑战。

　　【任务主线：生存】

　　任务目标：生存一天。

　　失败惩罚：无。

　　当叶铭秋再度睁开眼时，他便已经来到被硝烟笼罩的战场。

　　此时，他身上穿着铠甲，手里拿着制式长矛，身旁站着许多面露惶恐之色的士兵，周围的空气中弥漫着淡淡血腥味，有些刺鼻。

　　这是什么情况？

　　虽然有些迷惑，但叶铭秋还是迅速消化情报，分析处境。

　　当前，他的任务是生存，从周围的环境来看，他似乎是在一场战争在处于劣势，周围的小兵看向他的目光有期盼也有恐惧。

　　不仅如此，他的装备比周围的士兵更好，其他士兵看向他的目光中有询问也有恐惧，看起来像是他统领的士兵。

　　所以，生存的危险必然不是来自他们，而是来自其他地方，大概率是外面战争的敌军。

　　“现在情况怎么样。”

　　叶铭秋看向一名士兵问道。

　　“报告将军，我们这里还剩下一百多人，其他地方应该还有一些将士存活，不过大概不会超过三千人了。”士兵面色沉重的回答道。

　　“哦。”

　　叶铭秋脸色不变，问道：“那敌方现在有多少人。”

　　“保守估计....有八万大军。”

　　士兵继续回答道。

　　八....八万？

　　你怕不是在逗我？

　　叶铭秋顿时心里一凉，三千打八万，这就是地狱级难度吗？和夏晴雪的狼人杀游戏差远了！

　　而且更重要的是，他这边的三千似乎还是残军，或许有些人会直接逃掉，所以数量可能会更少。

　　但是，越是遇到危险，就越要稳定心态，不能慌乱，要稳住。

　　我的任务是生存，只要生存一天就可以了，我不需要取得战争胜利，只需要利用眼前的这些士兵活下来，只要能活着就行了。

　　如果不出意外的话，我的任务应该是寻找其他士兵，不断壮大队伍，然后在这恶劣的环境中逃亡。

　　但下一刻...

　　“报！！”

　　“城门被攻破了！！”

　　不远处，一名浑身浴血的士兵踉跄着冲向他喊道。

　　“嗯？”

　　“敌方大军马上就要冲进来了，最多只要一刻钟时间，将军！咱们该怎么办！和他们拼了？”

　　“啊？”

　　叶铭秋瞪大眼睛，原本还算稳定的心态瞬间炸裂，准备好的计策也随之泡汤。

　　开什么玩笑！

　　不光要我三千残军打八万，还得开局被人破城追杀，这咋打啊！