第七十四章 狂剑浴血战英雄！

无形的探测波动荡漾，敌方四人的属性被尽收眼底，其中，辅助叶铭秋身上似乎有什么东西挡住了他的探测，让风行烈无法确定他的基础属性如何。

　　隐藏气息的道具？

　　风行烈再度怀疑起来，这是汤若冰故意准备的翻盘点，还是叶铭秋运气好自己得到的，又或者这是吸引他注意力的错误引导项？

　　大概率是错误引导项，毕竟叶铭秋只有1级，他再强又能强到哪去呢？他只是刚成为灵能者，有一定可能性会使用法术，作为翻盘点，还是分类不足。

　　但即便得到答案，风行烈还是将一分注意力集中在他身上，时刻关注他是否选择触碰汤若冰。

　　他知道，这个世界上存在一种名为【转媒施法】的技法，可以借助与其他人签订的契约，能通过与契约者接触，通过该契约者的身体施法。

　　汤若冰也有可能是和叶铭秋修行了【转媒施法】，有可能出现汤若冰本体压制自己灵能，然后又通过叶铭秋的身体施法，发挥出奇效的战略，这是完全有可能出现的情况。

　　时刻保持谨慎，是绝对有必要的！风行烈无比坚定的践行着。

　　【一心二用】

　　风行烈使用天赋，同时吟唱两种截然不同的法术，灵能波动不断荡漾，但在灵能压制的作用下，明显有些阻塞。

　　其中一种是蓄力法术，另一种是能快速吟唱施法的小威力法术，但即便是小威力法术，对对面那些2级，3级的人来说也是致命打击。

　　“来战！！”

　　浑身浴血的林枫怒吼，紧接着挥剑狂笑，冲向斩龙剑士，气势骇人。

　　'这家伙疯了吧？狂剑士果然不是什么好职业！'

　　斩龙剑士眉头紧锁，显然是被这架势吓了一跳，但紧接着他便发现异常，那就是....林枫身上的伤怎么结疤了？这不对吧？狂剑士的自愈速度什么时候这么厉害了？是用了什么底牌吗？

　　他瞬间理解，对方故意硬接自己的攻击是因为有底牌，想借自己的手快速消耗生命值，进而通过职业被动得到更多属性加成，在接下来的战斗中拥有更好的表现。

　　哼！

　　我可是英雄级职业！

　　让你叠属性又能怎样？

　　消耗大半生命值，你最多也就只能和我势均力敌而已，这就是职业等级之间的差距。

　　他能看得出来，林枫身上的伤势虽然结疤，但实际生命值并没有恢复多少，只是有一种恢复表面状态的技能，并不能完全痊愈。

　　而这就是百战不灭的治疗，先治标再治本，主要治疗影响战斗的伤势，至于其他方面的....不重要。

　　“当！！”

　　林枫与斩龙剑士对剑，清脆的碰撞声瞬间炸响，恐怖的力道从剑身传来，身为英雄级职业者的斩龙剑士，此刻竟然被领主级的狂剑士正面压制了！而且优势还很明显！

　　下一刻，挥剑的斩龙剑士目光瞪圆，大骂道：“你疯了！你这个疯子！竟然开启三段暴血！你是有病吧！”

　　狂剑士的核心被动，是消耗越多血量属性提升越多。同时，狂剑士还有一个主动，暴血，主动持续消耗血量，消耗速度越快，得到的提升也就越大。

　　三段暴血，每秒钟消耗最大生命值1%的血量，正常情况下开局使用快速烧血倒还好。而现在，林枫的生命已经消耗大半，再使用三段暴血，哪怕斩龙剑士不和他打，半分钟后他也会自己原地暴毙。

　　要是在这个阶段挨了攻击，他暴毙的就更快了。

　　所以，斩龙剑士觉得这家伙根本就是疯了，这种战斗方式，根本就不像是冲着赢去的，简直就像是在送死，临死前再爽一把，过过正面压制英雄级职业的瘾。

　　他简直就是有病！

　　而斩龙剑士不知道的是，现在的林枫拥有被动【百战不灭】，每分钟能恢复50.37生命，而他的最大生命值也就267，相当于每分钟能恢复接近20%的生命值。

　　再加上狂剑士【死亡拒绝】的职业被动，生命越低，受治疗效果越高，生命低于30%时，林枫甚至可以直接不扣血使用三段暴血。

　　生命再低....那就是回血更快了！

　　“哈哈哈！英雄级职业，好像也不怎么样嘛！来啊！开打啊！”

　　林枫一剑逼退斩龙剑士，狂笑声愈发猖狂，他的生命值是一直消耗的，只是恢复速度很快，看起来像是没怎么消耗，但实际上，这些消耗也是可以转化成职业被动提升属性的。

　　也就是说，他不仅现阶段基础属性很高，而且还能随着战斗的进行，让基础属性越叠越高。

　　狂剑士本身就不弱，在拥有契合的持续治疗辅助时，发挥出堪比甚至超越英雄级职业的效果是很正常的事，这也是林枫为什么能成功加入高考预备队的根本原因。

　　“风哥，我找到翻盘点了！这家伙有大奶支持，越打越强！”

　　斩龙剑士迅速退后，同时以最大声音咆哮怒吼，向其他队友进行示警。

　　大奶？

　　风行烈愣了一下，看向叶铭秋的目光有些惊讶，没想到，他是真没想到，叶铭秋这家伙竟然是个大奶，而且还是奶得相当隐秘的那种大奶，应该是提前绑定奶的类型。

　　否则他一定能发现治疗波动，而他到现在都没有发现，应该是对方故意隐藏了释法，想尽可能为林枫拖延时间，累积更多属性，进而更容易撑过他的法术集火，让汤若冰的灵能压制效果发挥出更好的效果。

　　好计谋！

　　真的是好计谋啊！

　　“砰！”

　　雷鹏再度挡掉对方射手的箭矢，盾牌后的脸上露出笑容，心道：这些家伙果然上当了，但他们不得不上当，如果不解决林枫，他们就一定会被林枫杀穿，拥有【百战不灭】被动的林枫，是真的有这个潜力的。

　　这家伙进入试炼的时候，可是刻意借我灵能点把暴血等级拉高的呢！没有我的灵能点，他肯定达不到这种效果！哼~还得是我！

　　“嗖！！”

　　一道破风声响起，漆黑的魅影射向风行烈身旁的夏晴雪，是柯繁星出手。

　　但下一刻，大地骑士便猛的一踏地面，喝道：“大地守护！”

　　转瞬间，风行烈和夏晴雪以及他身上便出现表面薄若蝉翼，但盾量却高得吓人的护盾，直接挡住偷袭箭矢。

　　“嘁，不愧是大地骑士，英雄职业还是太难搞了。”柯繁星紧锁眉头说道。