第一章 这面板....能加点？

班主任办公室，办公桌前

　　“老师，我能不去辅助系吗？我觉得战士或者刺客都挺不错，很适合我，以后肯定能闯出一番伟业。”

　　老李侧目看了他一眼，将手里的资料丢在桌子上，说道：“呵，想去战士或者刺客系？也行，转系后待遇降档，视作无天赋，毕竟你的天赋和战士法师无关，只有在作为辅助系训练的时候才有价值。”

　　“那待遇会差多少？”

　　叶铭秋问道。

　　“不多，也就是直接取消特别补助，修炼器械免费使用取消，课外补习补贴取消，毕业后的名校直招也一并取消而已。”

　　老李冷笑着回答道。

　　随即，他拍了拍叶铭秋的肩膀，转而安慰道：“虽然辅助系前期过渡困难，但只要顺利通过，你将拥有无比美好的未来。毕竟....在灵能者的群体中，辅助占比是相当稀少的，强力的辅助完全可以轻易找到比自己强很多的队友。”

　　“呃...那好吧。”

　　叶铭秋叹息着走出办公室，只能无奈接受现实。

　　办公室外，一个戴着眼镜的瘦高学生正站在不远处，笑嘻嘻的看着他，说道：“转系失败了吧？”

　　“昂。”

　　“我就知道，咱们全校都没多少拥有增加属性天赋的好苗子，老李怎么可能轻易放过你？要知道，厉害的辅助可是能直接保送到重点大学里的，就这你还想跑路啊？”陈然笑嘻嘻的说道。

　　“呵，当辅助要吃的苦你是一点都不说。”叶铭秋黑着脸说道。

　　辅助系待遇好，那是因为精神特长者本身就很稀缺，难以培养，只有在初次进入灵界试炼的时候拥有出色的精神特长，才有一定概率能拿到辅助系的转职任务。

　　当然，如果只是这样的话，那辅助系的数量也不会太少，但问题在于能否顺利完成转职任务。

　　众所周知，辅助系需要精神特长，而在初次进入灵界的时候，正常人都是没有任何技能的，精神属性的效果约等于零，而进入灵界的基本条件又是基础属性刚过20。

　　那么问题来了，总属性20，精神属性越多其他属性就越少，能发挥出的实力也就越弱。而第一次转职任务又只能单人，还是无差别的灵界试炼，辅助系还能完成吗？

　　所以这就导致辅助系完成任务的难度远高于其他战斗系，容错率极低，对自身素质要求也特别高。

　　在这种情况下，学校乃至国家就会给辅助系学生分发额外补偿，进而激励培养更多辅助系诞生，但即便如此，辅助系的数量依旧还是极少的。

　　又和陈然扯了会儿皮，叶铭秋便忧伤的独自离去了。

　　“打开面板。”

　　叶铭秋在内心自语道。

　　天赋觉醒，是在高三开学统一进行的大型活动，成功获得天赋的人能得到灵界意识的青睐，进而开启临时面板可以查看自己的天赋和面板数据，直到正式进入灵界试炼。

　　如果试炼成功，则正式成为灵能者，失败，则临时权限消失，如果不出意外的话，此生便再与灵能者无缘。

　　临时面板

　　生命：26

　　灵能：27.5

　　基础属性：【力量：2.3，敏捷：1.9，体质：2.6，精神：5.5，合计：12.3】

　　天赋+

　　灵能-充盈

　　等级：C

　　效果：当灵能值达到100%时，力量敏捷属性提升30%，灵能不足100%后，此效果将在一分钟内逐渐消失，灵能再度恢复到100%，则在两分钟内逐渐增加到最大值。

　　是的，你没看错，这是一个增加力量敏捷的天赋。

　　所谓契合辅助的天赋，就是在精神属性高的情况下还拥有提升其他基础属性，或者直接提升战斗力的天赋，要不然辅助系连最基础的灵界试炼都很难通过。

　　“可惜我家里没钱。”

　　叶铭秋痛苦的说道。

　　精神特长者能走的道路并非只有辅助一条，还有法师，不过法师一般都被人亲切的称之为法爷。

　　因为在进入灵界之前，法爷一般会先氪几百万买技能卷轴，提前把攻击技能学了，然后再通过专业教师指引提前锻炼特长等级，轻松愉悦的拿到想要的法系职业，而法师系的排行榜，也常被人称之为“法布斯排行榜”。

　　总之就是一句话：没钱还想当爷？怕不是还活在梦里！

　　也正因此，叶铭秋想即便转专业也没敢报更符合自己精神特长的法师系，因为那根本不是凡人能踏入的领域。

　　法爷为什么是爷？

　　因为他们不仅要有天赋，还要氪，还要能肝，在基础法术理论上要爆肝的知识点量极大。没有从小培养，半路出家的法师根本不是法爷，撑死算是魔术师，懂不懂法术理论的实战效果差距极大，这职业就不是普通平民能来混日子的。

　　“诶？是我眼花了吗，这个天赋面板后面怎么有个加号。”

　　叶铭秋眯起眼睛，他可以百分百确定，之前在看面板的时候，天赋后面绝对没有这个加号，要不然早发现了。

　　何时出现的？

　　为什么会出现这种东西？

　　来都来了，不点一下试试？

　　怀揣着好奇，叶铭秋伸出手，轻轻点在天赋面板的加号上。

　　【第二天赋觉醒中...】

　　啊？

　　下一刻，叶铭秋便感觉体内荡起一阵熟悉的波动，那波动正是他第一次觉醒天赋时感受到的...

　　卧槽！

　　天赋觉醒！

　　而与之伴随而来的，则是觉醒天赋时的痛苦与虚弱，这种感觉就像是破茧成蝶前竭力打碎枷锁，解放被束缚的力量。

　　不久后，叶铭秋直接瘫倒在路边的长椅上，浑身上下再也挤不出一丝力气，感觉随时都可能虚死。

　　但他却依旧无比兴奋，因为，他竟然真的开启了第二天赋！而且还是更强大的B级天赋！

　　天赋：灵能-破限

　　等级：B

　　效果：灵能上限提升至200%，灵能恢复速度提升50%，灵能总量超过100%时，积蓄灵能的效率减半。

　　“这天赋，似乎还能和我的第一天赋互相联动，进而衍生出更强的效果....但问题是我没技能啊！好痛苦！”叶铭秋心中痛苦的自语。

　　算了。

　　还是先沉淀一下吧！