第二十五章 战后结算

各种各样的东西都不少，其中有好有坏，灵能点就是灵能者用来交易的货币，类似于钱想，多多益善。

　　血晶石是本世界特产矿物，爆率低到令人发指，到目前为止，叶铭秋即便开了几百个宝箱也才堪堪拿到四个。

　　【血晶石】

　　类型：矿物

　　简介：鲜红如血的矿石，隐约间似乎有蓬勃生命力逸散。

　　也不知道这东西是干嘛的，反正看起来不简单，绝对不是垃圾矿物，叶铭秋之前就在开宝箱的时候开出一条项链，血晶项链。

　　血晶项链就是血晶石造物，而且血晶石的含量不算高，只是通过某种技法将血晶石转变成了可以使用的状态，进而让血晶项链拥有提升100点生命的强大能力。

　　叶铭秋猜测，血晶石或许比血晶项链更珍贵，只要能完全利用血晶石，就能得到更高的收益。

　　但是...

　　这个世界是存在神明的！

　　如果不出意外的话，血晶石是神明用的东西，凡人无法利用它的力量。

　　神吗？

　　叶铭秋轻轻吐出一口浊气，能奴役人类的神明，必然拥有极强的实力，哪怕有灵界试炼的压制，神明也不是他能对抗的存在，那些神最起码都是霸主级单位，凌驾于君王级之上的存在。

　　灵界居民的模板，从弱到强排位就是：普通，精英，首领，君王，霸主。

　　一国之主，便是君王，而大周之后，君权神授，落为天子，神必凌驾于君王，叶铭秋认为神大概率就是霸主级模板，绝对无法与之为敌。

　　这个世界的水....恐怕很深啊！

　　【乘骑特长】

　　类别：技能书

　　效果：使用后，直接获得1级乘骑特长，若自身乘骑特长等级大于等于1，则转变为增加乘骑经验。

　　特长技能书？

　　没什么好说的，直接使用，反正特长又不占技能栏，多一点特长多一门本领，谁会嫌自己技能多。

　　【使用成功】

　　【你获得乘骑特长（1级）】

　　霎时间，大量乘骑的经验和记忆瞬间涌入脑海，叶铭秋感觉头晕眼花，大脑需要时间来处理新的记忆，技能绝对不能在战斗中学习，否则会露出巨大破绽，只有领悟技能才能临战变强。

　　叶铭秋精神属性很高，但却因各种各样的因素一直处于低谷，压抑，当他意识到自己已经变强，已经拥有力量，已经不需要再像曾经一样麻痹自己，不去追求某些东西的时候，他精神上的枷锁便自然解开了。

　　失去枷锁后的自由感，使他的精神力瞬间盛放，盛放的精神又与战斗中的本能杀意结合，无比自然的释放出汹涌澎湃的杀意波动，最终形成技能....杀意波动。

　　这就是杀意波动的由来

　　【青铜酒杯】

　　阶位：一阶

　　品质：青铜级

　　类别：道具

　　特殊效果：饮酒

　　饮酒：饮尽杯内美酒，提升3点精神属性，持续时间一小时，青铜酒杯存酒耗尽后，需花费24小时重新累积。

　　非常不错的道具，在实战中效果非常明显，可惜，在地狱级副本内的用处并不是很大....因为叶铭秋一次要打几个小时，提前喝酒打着打着效果就没了，不提前喝酒一边打一边喝酒容易露出破绽。

　　但是，在现实世界打比赛的时候效果应该很不错，毕竟可以提前准备，提前喝酒提升属性。

　　当然，如果遇到比较严格，禁止赛前增幅的比赛....那就开战后再喝酒，裁判总不能不让选手使用装备吧？青铜酒杯虽然特殊，但确实属于装备，实战的时候是能用的。

　　不过用这种装备的人很少，这倒不是因为效果不好，而是因为爆率太感人，几乎没什么人拥有这类装备，哪怕是法爷也不一定拥有。

　　“唉，要是能把武器换了就好了。”叶铭秋看着手里的青铜战矛，无奈叹息一声说道。

　　可惜，宝箱没爆出合适的长武器，枪矛戟之类的叶铭秋都可以接受，只可惜一件都没有，只有刀剑斧锤棒这些武器，法杖甚至都爆出来了，就是没有合适的长兵器。

　　这也太倒霉了吧？

　　没办法，情况就是这样，抽卡歪常驻是很正常的事，“天空三十一卷，卷卷有棉名”的故事听说过吗？现在叶铭秋就是类似的情况，宝箱没有保底，指定抽取需要花费特殊道具，他没有，这是没办法的事。

　　“呼~”

　　叶铭秋长舒一口气，今天的夜还有很长时间，难保敌人不会趁黑出动，发起奇袭进攻城池。

　　他转过身，看向城门口，路上铺满断肢残骸，折断的武器插在肉上，战车的碎片撞断马腿，黑色骏马倒在地上抽搐，发出微弱凄惨的声音。

　　零星十几个战士站在城头上，他们看着望向自己的将军，招手恭候凯旋，这是战争史上的奇迹，以一敌万的奇迹，但他气势太盛，士兵们不敢靠近打扰那个男人。

　　“我们守住了，胜利了。”

　　叶铭秋说道。

　　短暂的宁静后，欢呼的声音逐渐在战场响起，但都不大，还伴随着哭泣，战争中死去的同胞太多，战斗也耗尽了他们的体力精神，想欢呼都没有力气。

　　如果没有战争光环加成，没有叶铭秋顶在前线，承受绝大部分压力，他们甚至都活不到现在。

　　这就是战争

　　没有对错，只有生死，杀死敌人活下来，或者被敌人杀死死去。

　　叶铭秋带兵回城，残破不堪的大门已经失去防守的能力，化作碎片堆着，晚上必须得有人看着门，否则可能敌人进来都不知道。

　　几刻钟后

　　“就这些人了吗？”

　　叶铭秋问道。

　　“就这些了，有很多人趁将军守城的时候逃了，也有很多人战死，剩下的兄弟就一百多。”一名断臂的百夫长回答道。

　　“嗯，我知道了。”

　　叶铭秋点头，然后便从储物空间内取出一些干粮，分发下去，说道：“兄弟们辛苦了，好好吃饭，明天可能还有硬仗要打，今天晚上先安排一下守夜，四人一组，发现敌人进攻后直接大声呼喊，等我出城杀敌，千万不要害怕...”