第五十四章 灵界疑似太过弱保软

伴随着剧烈的挣扎，尹硕现出丑陋的原型，犹如哥布林般扭曲瘦小的身体披着暗红色皮肤，远比平常的人类形态更加不堪，而这可能是他为何在战斗中保持人形态的原因了。

　　漆黑的，覆盖在铁甲的拳头携着破空声袭来。

　　“轰！！”

　　整栋烂尾楼疯狂颤栗，发出摇摇欲坠的哀嚎，无数碎屑从高空坠落，哗啦啦的掉在地上，砸在泥水坑里，溅起泥泞的波澜。

　　陡然间，其余四位尚且具有行动力的S级赤隐者大惊失色，恐怖的寒意从尾椎骨直冲天灵盖。

　　最初反应最快，直接去找银姬摸鱼的S级赤隐者直接放弃和这姑娘划水摸鱼，用暗红的利爪在自己身上猛的一抓，一握，一拿，瞬间便将一颗燃烧的核心抓了出来。

　　它咬紧牙关，丢掉核心，忍着身上涌现的虚弱感，直接以最快速度逃离，完全没有一丝一毫犹豫。

　　....

　　天亮了

　　烂尾楼彻底化作废墟，碎石和钢筋到处都是，还浸着无数赤隐者的血，呼啸的腥风四处席卷，像是末日降临。

　　一尊三米高的巨人坐在废墟顶上，身旁的血矛将五位S级赤隐者的身体贯穿，像是串肉串一样挂着，此刻的它们已经被打断肢体，再无挣扎抵抗能力。

　　另外，经过一段时间的科研，叶铭秋发现，S级赤隐者并非完全不死，只需要将它的身体完全碾碎摧毁77次，就能抵达恢复的极限，破解赤隐者的不死性....想来这应该也算是条有用的情报吧？

　　“怪物。”

　　银姬远远的看着巨人，突然感觉被人类视之若怪物的S级赤隐者似乎也就那样，相较于这尊暴君，它们简直就像是宠物一样可爱。

　　下一刻，叶铭秋身体动了，他缓缓站起身，体型迅速缩小，回归到最初的模样，受损严重的重甲挂在身上，仿佛随时都可能坏掉，不用看详细信息都能猜到这些装备的耐久度即将见底。

　　但叶铭秋却并不在意，他伸手抓向血矛，血晶纹路与手臂相互连接，似乎连成了整体，纯粹的血色能量从血矛中鼓动，顺着血晶纹路流向他的身体。

　　【提示：血矛向您反哺了精纯的生命能量，你的生命上限+380】

　　生命：1284

　　“啊~”

　　叶铭秋发出舒爽的声音，感受着体内涌动的强大力量，笑容逐渐浓郁，他看着化作漆黑石雕的S级赤隐者们，拔出血矛。

　　血矛，绝对不是普通的白银武器，它的成长性以及反哺特性比黄金甚至暗金级装备更强。

　　很难想象，它的前身只是一把普通的青铜战矛，没有任何特殊属性，只是单纯经历过战场与血晶石融合，就进化成了如此模样。

　　血矛的武器特性中有血晶神力与生命源力，这说明血晶石本身就是一种极其稀有的道具，朝歌覆灭世界，存在神明，存在霸主，血晶石大概率是神明或者霸主使用的稀有矿物。

　　从这个角度来看的话，能开出来四块血晶石的我....好像也挺幸运的？

　　毕竟我在战场上杀的都只是些普通士兵，最多就是战将，和神祇霸主级别的存在差距大得离谱，通过这种宝箱爆出来四块血晶石。

　　我好像真的很幸运？

　　叶铭秋笑了笑，本能反应的反应看了一眼天赋面板，每次提升属性的时候，他都会下意识看一眼天赋面板，毕竟拥有更多天赋一直是他的核心优势，没有天赋，他就不可能得到传说级职业。

　　而现在，当他的生命上限达到1284后，原本暗淡的加号，此刻竟被重新点亮，这意味着他可以继续增加新的天赋了。

　　我明白了！

　　生命就是核心！

　　拥有更多的生命力，我就能获得更多天赋，为了获取生命力，我就要让血矛得到更多高质量血液，比如说赤隐者的沸血和源血。

　　我必须不断战斗！

　　【提示：你的第二环任务完成度已经积累到最大值500%，无法继续累积，是否选择立即完成？】

　　满了？那就完成吧！

　　【提示：你获得1000灵能点】

　　【主线任务第三环开启】

　　任务内容：在赤隐者之上，还存在更强的【首领级】赤隐者，请尽可能收集他们的情报，并避免与之交战。

　　任务奖励：灵能点300

　　失败惩罚：全属性-1

　　任务完成度：800%

　　【提示：此任务完成度上限为500%，溢出部分不予结算，是否立即完成任务领取奖励？】

　　“...是。”叶铭秋看着无数普通赤隐者，以及六位首领级，也就是S级赤隐者的尸骸，心情有些怪怪的。

　　【提示：你获得1500灵能点】

　　【主线任务第四环开启】

　　【补充：此环任务具有极大危险性，可以选择直接返回结算】

　　任务内容：寻找【首领级】赤隐者的踪迹。

　　任务奖励：100灵能点

　　任务惩罚：无

　　任务完成度：800%

　　【提示...（略）】

　　完成。

　　【提示：你获得500灵能点】

　　【主线任务最终环开启】

　　【补充....（略）】

　　任务内容：【首领级】赤隐者拥有近乎不死的力量，但是，他们就真的是不死的存在吗？真的无法被杀死吗？使用你掌握的一切，在本世界内得到的一切知识、力量，杀死一位【首领级】赤隐者。

　　任务奖励：二星技能书

　　失败惩罚：无

　　任务完成度：700%

　　【提示...】

　　完成

　　【提示：你的任务完成度过高，获得三星技能书自选，请在以下技能书中选择其一】

　　A：致残打击，主动技能，造成大量伤害，给予敌方致残效果。

　　B：自我唤醒，主动技能，在受精神控制类技能时使用，可主动挣脱。

　　C：基础-精神，被动技能，提升身体资质，精神潜力，每点精神将拥有更高的提升效果。

　　“选C。”

　　叶铭秋很快便做出决断，A选项就是垃圾，这东西，他前期用不着，后期用不着，前期打非霸主、君王级单位完全没有任何用处，而且还占一个通用技能位，后期也不需要这种低级技能。

　　B选项更是垃圾中的垃圾，拥有【神勇】和【不死暴君】以及【暴君形态】三重异常状态抵抗以及控制抗性加成的他，到现在一次都没被控过。

　　既然我都不会被控了，那我还学解控技能干嘛？浪费技能位吗？