第三十一章 回归

一段时间后

　　“竟然还是不够...”

　　叶铭秋紧锁着眉头，看向自己的装备栏，其中护具方面已经差不多了，护手、铠甲、裙甲、护腿、战靴五个部位都换上青铜级装备。

　　但饰品那边...

　　【青铜戒指】【血晶项链】【黑披风】【青面獠牙】

　　只有四件，而且黑披风还是黑铁级装备，有很大提升空间。

　　不过这倒也正常，相较于主要提供防御，只能增加少量属性的护具，饰品能为使用者带来更多属性提升，对前期的灵能者提升巨大。

　　但相对的，饰品类装备的爆率是远低于护具类和武器类的，一般灵能者没有饰品属于常态。

　　“唉~还是宝箱开少了。”

　　叶铭秋叹息一声，随手将装备设置为常态隐藏。

　　常态隐藏，就是在现实世界，未进入战斗状态时隐藏装备，但同时又能享受装备属性，这样生活起来更方便，要不然随身穿一身铠甲就太麻烦，太引人注目了。

　　当然，像汤若冰那种不隐藏，直接穿着法袍的也有，但那是因为法系地位特殊，彰显法系的身份能让她在生活中避免许多麻烦。

　　做完这些后，叶铭秋便盘坐在无垠星空内感受职业洗礼的过程，感受体内逐渐被力量充盈，职业技能的雏形和经验在脑海中不断累积回荡。

　　职业洗礼是一个过程，并非出现提示就立即完成，这个过程的时间取决于职业本身的强弱，越强的职业，需要花费时间洗礼灌注职业能量的时间也就越长。

　　而战争暴君是传说级，职业强度非常高，洗礼时间肯定短不了。

　　毕竟职业洗礼光是属性提升就有20点，甚至还有职业技能，还有生命体质转化效率蜕变，怎么可能在短时间内直接完成。

　　....

　　【提示：职业洗礼完成】

　　【你的等级目前为为1级40%】

　　许久后，洗礼终于完成，叶铭秋的体型也发生改变，身体变得更加强壮，肌肉形体更加匀称有力。

　　“好强大的力量。”

　　叶铭秋心中自语。

　　他握紧拳头，能感觉到无比汹涌澎湃的力量在体内涌动，而他的生命力也提升到了一种无法想象的地步，远远超过曾经的自己。

　　全新的职业技能，全新的技能感悟，大量属性提升，已经让他成功踏入了一个全新的境界，他感觉自己现在可以轻松秒杀完成职业洗礼前的自己，不费吹灰之力。

　　【请为你的代号命名】

　　代号吗？

　　叶铭秋短暂思索道：“神君。”

　　【命名成功】

　　【你获得代号：神君】

　　【称号模块解锁】

　　【你获得称号：杀神】

　　杀神

　　等级：★★★★★

　　效果①：佩戴称号后，将对所有灵界原住民产生极强震慑效果，将在交涉过程中产生巨大影响。

　　效果②：修炼/使用杀意、血气类技能时效率/效果提升50%。

　　简介：杀戮的铁证。

　　叶铭秋看着杀神的称号，脸上逐渐露出一抹微笑，五星级称号可是好东西，称号的获取难度可比装备技能高多了，一般人想要称号都拿不到，更别说拥有五星称号。

　　但他不敢随便带，毕竟这称号和汤若冰的灭国者还不太一样，她的灭国者只是灭了一国，而他这个杀神带上就相当于是在开着大喇叭和别人说。

　　老子曾在灵界试炼大杀特杀！

　　杀到灵界都给杀神称号！

　　当别人看到这称号的时候，估计心态会发生亿点点改变。

　　叶铭秋倒不是怕事的人，主要是没必要惹不必要的麻烦，毕竟他现在的等级还是太低了，最起码也得把等级拉起来，有足够的力量和把握以后再光明正大的把杀神称号亮出来，稳！

　　最后，看一眼面板。

　　代号：神君

　　称号：未佩戴

　　生命：654

　　灵能：90

　　基础属性：【力量：20，敏捷：17.1，体质：15.4，精神：18】

　　天赋：灵能-充盈，灵能-破限，灵能-附魔，神勇无双

　　职业技能：战争咆哮lv2，百战不灭lv3，不死暴君lv3，暴力碾压lv2，盛怒追杀lv2（详细信息发个单章，就不在这里水字数了）

　　通用技能：无

　　领悟技能：杀意波动

　　特长：长武器特长lv2，乘骑特长lv1

　　很好！实力提升巨大！

　　哪怕是遇到霸主级单位，现在的我也能....死得有尊严一点了。

　　不过没关系，现在他只是刚刚完成职业洗礼，是初入1级，只要再经历两次灵界试炼，在灵界中提升实力，提升基础属性，就能让自己变得更强，更接近霸主级了。

　　回归

　　....

　　熟悉的时空错位感浮现，当叶铭秋再度回过神时，便已经回到家中，灵界的时间流速和现实不同，哪怕灵界内已经过去了一天多，现实里也才过去两个多小时。

　　他坐在床上，床头柜还摆着之前刚用完的诺龙药剂。

　　昏暗的霞光坠入房间，落在淡蓝色的被褥上，老钟有节奏的发出声响，窗帘还是无声的摆动，屋内的一切都没有改变。

　　变化的，只有参加灵界试炼后回到这个家里的他而已。

　　叶铭秋突然感觉有点冷，明明他已经成为灵能者，已经拥有了强大的力量，但却能感受到一种无法用言语表达的寒意。

　　他随手拾起桌子上的水杯，喝下一大口水，原本心中的兴奋雀跃仿佛也被浇灭许多。

　　“我不是早就习惯了嘛。”

　　叶铭秋自语一声，自嘲的笑。

　　“叮~叮叮~”

　　恰逢此刻，一阵熟悉的铃声在叶铭秋耳畔响起，那是特别关心的音效。

　　他眼底亮起光芒，原本心中的阴郁一扫而空，迅速拿起通讯器。

　　きりあめ：在？

　　きりあめ：嗯？

　　きりあめ：？

　　きりあめ：在？

　　...

　　通讯器内的信息很多，足足有18条，平均每五分钟发一条，对方发了两个多小时，直到刚才为止都没有停歇，如果他不给回复，也不知道要发多久。

　　叶铭秋突然想起这两天汤若冰好像每天都要盯着自己看一会，仿佛是在确认什么。

　　直到昨天，她还刻意的说：灵界试炼是重要的事，绝对不能在没有准备的情况下进度，拥有良好饱满的精神状态，往往能让你在试炼中取得更好的成绩。

　　也正是因为她的话，叶铭秋才额外多休息了一天，将状态养到极致，迎接长达一整天的生存战。

　　现在想来，她应该是在通过某种手段探测我的基础属性吧？