第五十七章 消化资源！变强！

【灵能商城】

　　①1点自由属性点

　　价格：100灵能点

　　②技能书-血爆术（主动）

　　等阶：★★

　　使用效果：引爆血液，血液的量越多，引爆威力越强。

　　价格：500灵能点

　　③技能书-基础-力量（被动）

　　使用效果：提升身体资质，力量爆发能力，力量持久力。

　　价格：2000灵能点

　　④一阶荣耀药剂

　　使用效果：饮用后，直接将生命和灵能恢复至100%，清除所有负面状态，仅限一阶使用。

　　限制：不可交易，不可转让，不会被以任何形式夺走。

　　价格：1000灵能点

　　⑤赤隐披风

　　介绍：白银级披风。

　　价格：1000灵能点

　　叶铭秋短暂犹豫，随后选择直接全部拿下。

　　①号位的自由属性点是灵能商城的福利，必买。②号位的血爆术叶铭秋完全用不上，但这技能足够便宜，只要500灵能点，转手一卖就赚不少，也得买。③④⑤号位都是好东西，无需多言。

　　灵能点-4600

　　灵能点余额：18915

　　那么，开始消化战利品！

　　首先是自由属性点，没有其他可以提升属性的东西，直接使用，4点自由属性点全部加点体质。

　　原因很简单，生命够了就能开启新天赋，天赋等于不占技能位的技能，对实力提升是相当明显的，尤其是能提升属性的天赋，多来点就是妥妥的数值怪。

　　为什么不使用【纯净源血】，再提升一波生命上限呢？

　　其一，叶铭秋目前的生命上限已经高达1304，血量实在太多，继续使用【纯净源血】会有相当大的递减效应，收益大幅度降低。

　　毕竟1级英雄职业的上限也才只有1000生命，正常发育的3级领主坦克，雷鹏，他也就700多生命，如此巨额的生命所带来的递减效应无疑是巨大的。

　　唉，血量太多也是一种烦恼！

　　其二，纯净源血重点在于纯净，任何人都能使用，所以可以拿来交易。那么，既然可以用它来交易，为什么不用它来换些不会被递减效应影响的属性提升资源呢？

　　比如说敏捷资源，叶铭秋目前的基础敏捷只有7.6，如果能大幅度提升敏捷属性，收益显然更大。

　　所以，【纯净源血】最好要留着拿来交易，转化成更多资源。

　　在交易市场上，很多灵能者更喜欢以物易物，而不是单纯的用灵能点买。所以，通过【纯净源血】能换到的东西，显然是比单纯的灵能点更多的，更容易换到叶铭秋需要的资源。

　　【自由属性点已分配完成】

　　【体质+4】

　　灵界的力量融入身体，提升属性的充实感遍布全身，他能感觉到，自己体内的每个细胞仿佛都在欢呼雀跃，不留余力的吸收源自灵界的那股力量，得到巨大提升。

　　此刻，叶铭秋的生命已经抵达1491点，接近1500大关，对他来说，1点体质的提升可不只是简单的30生命，而是在【神勇无双】和【不死暴君】双重增幅后的46.8。

　　4点体质，187生命提升！

　　【提示：结算奖励领取完成，你获得额外称号：猎杀者】

　　猎杀者

　　等级：★★★

　　效果：佩戴后，获得技能-追猎。

　　追猎：在指定目标身上留下印记，能持续感知对方位置，在朝向对方移动时移动速度提升20%，持续时间，1天。

　　简介：猎杀开始！

　　猎杀者吗？

　　叶铭秋感觉这称号不错，在追杀敌人的时候很有用，长达1天的追猎印记，再顽强的敌人也得被追杀致死。

　　但问题是...

　　我一个辅助，称号猎杀者？

　　算了，无所谓，能以最快速度提升实力就好，其他东西根本无关紧要，隐藏与否全看资源利益，如果在学校隐藏实力会妨碍我变强，那就直接退学吧，反正也没什么。

　　嗯？

　　这是我的第一想法？

　　叶铭秋回过神，突然发现自己好像有点不太一样了，在不知不觉间，他的核心目标已经变成了战斗和变强，至于最开始目的，已经在一次次的浴血奋战中被逐渐淡化。

　　没办法，战斗太爽了，差点忘了我一开始其实只是想挽回网恋对象，丸辣，变强连接大脑，战斗代替思考。

　　我好像得绝症了...

　　算了，使用技能书吧！一共要用的就两本，基础-力量和近战特长。

　　【使用成功】

　　【你获得近战特长（1级）】

　　大量记忆涌入脑海，叶铭秋一次次演练战斗的画面浮现，而他也在一次次战斗中不断变强，提升对近战的领悟。

　　近战特长其实是一种很宽泛的特长，无论是拳法，脚法，腿法，摔法....等等一系列战法都有涉及，但又都不精通，相较于专注于某一方面的特长是完全不如对方的，但它却胜在全面，什么都会一点。

　　换句话说，拥有近战特长后，再去领悟其他特长的难度就会降低不少，而且领悟其他特长，也能在一定程度上提升近战特长的等级。

　　很适合战斗的特长，不错！

　　【使用成功】

　　【你获得通用技能：基础-力量】

　　【当前通用技能位：3/5】

　　基础-力量（被动）

　　等阶：★★★

　　等级：1级

　　效果：身体基础潜力+1，爆发力+5%，持久力+5%。

　　相当简单的介绍，但它带来的提升可不简单，叶铭秋能清晰的感觉到，自己的力量变得更强了，不仅爆发力得到提升，而且在力量对抗中能输出的持久力也同样增长，幅度相当明显。

　　这技能效果很不错！

　　再把装备换一下，黑铁级黑披风换成白银级赤隐披风，属性大幅提升。

　　【赤隐披风】

　　阶位：一阶

　　品质：白银

　　类型：饰品

　　防御力：10

　　装备需求：生命1000

　　装备效果：力量+2，敏捷+4，体质+3

　　还有18915灵能点，再稍微升级一下技能。

　　三大通用基础被动，直接从1级拉到等级上限3级，职业技能暴力碾压，战争咆哮从2级拉到3级。

　　灵能点-13000

　　灵能点余额：5915

　　盛怒追杀先不升级，把主武器血矛强化一下，防止失败。

　　【是/否强化武器：血矛】

　　【当前强化成功率：100%】

　　【强化消耗：1000灵能点】

　　强化！

　　【血矛→血矛+1】

　　nice！

　　【是/否强化武器：血矛】

　　【当前强化成功率：90%】

　　【强化消耗：2000灵能点】

　　强化！

　　【血矛+1→血矛+2】

　　再强化！

　　【提示：您的灵能点余额不足】

　　叶铭秋看了一眼剩余的2915灵能点，果断把盛怒追杀升到3级，刚才不升盛怒追杀，是因为他怕血矛从+1升级到+2会失败，毕竟他的运气向来不稳定，稳一点总是好的。