第三十章 技能升级

不死暴君（被动）

　　等阶：★★★

　　等级：1级（可升级）

　　效果：最大生命上限提升10%，生命大于50%时免疫斩杀、即死效果，异常状态抗性提升，控制效果抵抗提升。

　　暴力碾压（被动）

　　等阶：★★★

　　等级：1级（可升级）

　　效果：进行力量对抗时额外附加10%力量判定，每次力量对抗胜利后，将额外打出10%穿透伤害。

　　盛怒追杀（主动）

　　等阶：★★★

　　等级：1级（可升级）

　　效果：对指定目标发动冲锋，冲锋过程速度逐渐增加，最高增加30%，加速过程中免疫减速效果，进攻时额外造成0.2倍的力量伤害。

　　“恐怖如斯！”

　　叶铭秋忍不住赞叹。

　　战争暴君的初始职业技能竟然有足足五个，而且还全都是三星技能，实战价值极高，就是这职业好像和辅助没什么关系。

　　他深呼吸，稍微冷静了下，然后便点击技能升级按键。

　　【提示：提升战争咆哮技能等级需花费1000灵能点，是否升级？】

　　嗯...感觉好像也不是很贵？

　　升级！

　　【提示：战争咆哮技能等级提升至2级】

　　然后，他点了一下战争咆哮后面的技能等级提升。

　　【提示：提升战争咆哮技能等级需花费2000灵能点，是否升级？】

　　这灵能点消耗直接翻倍了呀！

　　叶铭秋算了一下，把五个技能全部升到3级还需要花费14000灵能点，而他现在只有8126，差了六千灵能点，完全不够用。

　　我可真穷！

　　另外，并不是所有技能都能通过灵能点提升强度的，比如说法师的自学技能，比如说叶铭秋的领悟技能，都无法通过升级提升强度。

　　领悟技能的强度完全取决于使用者的理解和精通，越是精通那些技能，能发挥出的效果就越强。

　　但在普遍情况下，灵界技能的初始强度会略低于领悟技能，但在技能等级提升后，很快便能实现反超，甚至拉开很大差距。

　　但这并不意味着自学技能没用了，学习技能的感悟和理解是不会消失的，这些感悟和理解，在学习其他同类型技能的时候也能发挥效果，进而提升学习效率。

　　灵界技能也能通过感悟和理解提升熟练度，进而升级，比如之前雷鹏就尝试通过挨打的方式提升【石化皮肤】的熟练度，算是变相省灵能点。

　　不过，灵能者的时间和精力是有限的，如果技能太多，很难能有时间同时研习掌握各类技能，而在这种情况下，灵能点升级便是一种不错的选择了。

　　唯一的缺点就是贵

　　“唉！”

　　叶铭秋叹息一声，心道：没办法，只能先把在朝歌战场那边打出来的宝箱开一下了，虽然打的量不算多，但最起码也能有点收获，多点灵能点升级技能。

　　【宝箱批量开启中...】

　　【恭喜你获得：灵能点1676】

　　【恭喜你获得：一壶水】

　　【恭喜你获得：九环大刀】

　　【恭喜你获得：巫术法袍】

　　...

　　各种各样的东西又爆出来一大堆，有用的没用的都有，灵能点怎么都有用，但像是水，肉干这种东西就意义不大了。

　　但没关系，他选择继续留着，反正灵界储物空间又没有上限，这些东西又是灵界出产，如果有人想对他使用盗窃类技能的话，那可就有乐子了。

　　盗窃的结果大概率是....

　　你偷到了一壶水

　　你引起了战争暴君的注意

　　你死了

　　战争暴君没有主属性，四维属性平均增长，精神属性很高，所以叶铭秋被偷盗后不可能没知觉，甚至大概率会因为精神足够高，很快就能反向定位到偷盗者。

　　然后，直接杀意波动+战争咆哮+盛怒追杀，一套丝滑小连招，直接带走。

　　杀意波动是精神判定，精神差距越大伤害越高，谁家盗贼能点精神？不被直接秒了都不错了。

　　非常棒！

　　叶铭秋看着面板上的9802灵能点，以及嗷嗷待哺的技能，一种莫名熟悉的感觉油然而生。

　　这就像是他以前陪汤若冰玩游戏的时候，他看到一件不错的氪金道具，但是自己手里又没资源，氪金都拿不到，那么这个时候他该怎么办呢？

　　答案是...

　　“学妹，最近学习挺累的吧？”

　　“我帮你肝肝号~”

　　“哈哈，毕竟我是战士系的，不需要花那么长时间学习法术理论....”

　　“没事没事，你忙去吧！”

　　然后，叶铭秋就成功玩到了好玩的东西，但在成功体验后，他再次玩自己号的时候又会感觉到一种莫名的落差感，那种落差感以及靠着学妹羞愧感让他痛苦，进而经常失智氪金。

　　然后抽卡还歪了

　　糙！

　　这个世界上最可怕的事，永远不是一无所有，而是拥有虚假的力量，荣耀，然后在回归本我的时候感受到落差，进而更容易做出不智行为。

　　短暂反思后，叶铭秋也意识到曾经自己的行为有多么荒谬，但那也是他，曾经的自己。承认自己的错误，然后改正，行走在正确的道路上，这就是成长。

　　人是一定要改变的！

　　而后，叶铭秋先花费4000灵能点将五个技能全部提升至2级，然后又花费4000灵能点将百战不灭和不死暴君提升至3级，剩下1802灵能点就当以备不时之需了。

　　毕竟在现世也有很多地方可以使用灵能点，在灵界直接一口气花光，并不是什么理智的选择。

　　接下来...

　　就看看装备吧！

　　定个小目标，先把全身的装备都换到青铜级以上！

　　叶铭秋开始找装备，只是刚开始没多久便失去了笑容，原因很简单，他储物空间内的装备量实在有点太多了，一个个点开看，需要花费很长时间才能对比出哪个装备的属性比较高。

　　唉！

　　装备太多，也是一种烦恼啊~

　　翻着翻着，叶铭秋就想起之前夏晴雪曾在班级里笑着说：“我跟你们讲，在灵界试炼的时候，我可是拿到了一件青铜级装备呢！”

　　同学们纷纷附和

　　“你竟然拿到装备了？”

　　“而且还是青铜级的装备！”

　　“哇，太厉害了！”

　　“不愧是我们系第一辅助！”

　　回忆到这里，叶铭秋的脸上便露出无比灿烂的笑容，现在，他包里的青铜级装备的快堆成山了。

　　真是令人烦恼呢~