第五十六章 回归结算

【世界收益结算完成】

　　世界：赤隐纪元

　　难度：地狱级

　　主线任务：最终环（五环）

　　任务完成度（合计）：2100%

　　基础评分：A

　　支线任务：无

　　叶铭秋看着高达2100%的完成度，心中不禁感慨，如果不是任务2345环任务完成度上限只有500%那他的任务完成度就是2900%了，说不定还能基础评分就能达到S级。

　　【额外加分项结算】

　　【世界的真相】：通过研究调查，了解赤隐纪元的真相，并在血色至尊的追杀下成功存活。

　　【攻坚克难】：完成所有主线任务。

　　【摧枯拉朽】：不依靠任何特殊手段，以纯粹的暴力彻底杀死【首领级】赤隐者。

　　【物种灭绝】：杀死一片固定区域内99%以上的赤隐者。

　　【柱灭者】：直接杀死七位血柱，并令第八位血柱自废血能，彻底完成对所有血柱的清剿。

　　综合评分：SSS+

　　【你获得灵能点：3000】

　　【你获得等级经验：40%】

　　【你获得自由属性点：3】

　　【灵能商城已开启，所有商品将在结束结算后自动刷新】

　　等级经验提升不变，40%疑似是等级经验获取上限，无法得到更多提升。

　　灵能点获取量变少，但叶铭秋并不失望，因为，这次结算收益中竟然有足足3点自由属性点。

　　足足3点！

　　这可比相较于上次少的灵能点价值高多了！完全不亏！

　　叶铭秋脸上露出笑容，并不急于加点属性，因为他现在开启灵能商城了，说不定能从商城中买到提升基础属性的道具。

　　很多道具都是自身基础属性越低提升越大，提前加点，然后再使用道具，会降低收益。所以，先看灵能点商城有什么东西再加点是利益最大化的做法。

　　当然，在购买道具之前，还得先把宝箱开了，毕竟他这次可是在赤隐纪元的世界里干掉了不少赤隐者，虽然数量不如朝歌覆灭，但他们的等级普遍都有2级甚至3级，最终收益可能反而会更高些。

　　目前宝箱：黑铁宝箱76个，青铜宝箱42个，白银宝箱3个，虽然数量不多，但这批宝箱的质量显然更高。

　　叶铭秋深呼吸，取出其中一个白银宝箱，怀揣着忐忑的心情将其开启。

　　【恭喜你获得：露营帐篷×1，小雨伞×8，驱蚊喷雾×2，小皮鞭×1，束缚绳×2】

　　叶铭秋脸上的表情僵住，随即便拿出第二个白银宝箱，开启。

　　【恭喜你获得：灵能点754，美食调料大礼包×1，牛蹄筋卤味零食包×3，黑巧克力蛋皮夹心吐司礼包×5，巴斯克芝士蛋糕一箱，松花鸡腿×8】

　　....你别说，你还真别说，白银宝箱就是不一样，爆出来的食物量比青铜宝箱多很多，而且看起来好像挺好吃....就是不知道为什么开箱以后血压有点高。

　　最后一个，开启。

　　【恭喜你获得：技能书-炎拳】

　　【技能书-炎拳】

　　技能等阶：★★★

　　技能效果：使用后获得主动技能-炎拳，将灵能转化为火焰缠绕在拳头上，火焰会大幅度提升攻击威力，并在一定程度上保护拳头。

　　简介：对敌人使用炎拳吧！

　　叶铭秋瞬间眼前一亮，三星技能书可是好东西，像炎拳这种技能书在市场上应该很好卖，稍微加点灵能点换个基础被动系列技能书应该问题不大，毕竟主动技能的含金量肯定是要比被动差一些的。

　　现在他最需要的被动是基础-力量和基础-敏捷，这两种基础技能书都是抢手货，毕竟战士和刺客游射都需要这两种基础被动。偏偏这些人的数量还是最多的，他们拿到以后，大概率会在第一时间使用，所以流入市场的量就会相对小一些。

　　虽然白银宝箱的整体收获还是一言难尽，但最起码出了个三星技能，也不算完全血亏。

　　剩下的直接全开了吧！

　　【宝箱批量开启中...】

　　【恭喜你获得：灵能点2854】

　　【恭喜你获得：十包盐】

　　【恭喜你获得：近战特长（技能书）】

　　【恭喜你获得：血能狙击炮（白银级武器）】

　　【恭喜你获得：纯净源血】

　　....

　　虽然各种各样的生活垃圾和用不上的装备有很多，但宝箱里最起码爆了不少能用的东西，比如说青铜级重甲。

　　虽然叶铭秋身上有同等级的重甲，但那玩意已经打烂了，相较于花费灵能点修复重甲，他更愿意直接换个新的，省钱，反正属性都差不多，换了也没什么区别。

　　实在没有替换的部位，那就只能通过灵界修复了，要是用着用着爆了，那对实战影响可就太大了。

　　【是/否花费141灵能点修复所有装备耐久度？】

　　是，还挺便宜的。

　　【提示：装备耐久度已修复】

　　叶铭秋看了一眼自己目前的灵能点余额，23515，两万多，这个数量已经相当不错了，但还是很不够用。

　　因为灵能点不止要给技能升级，还要用来置换购买基础被动技能书，还要给武器升级，还有购买新的提前进入灵界的道具，尤其是提前进入道具，这东西尤其重要，至关重要。

　　自然状态下，灵界冷却时间是一个月，而使用道具后，叶铭秋只隔了3天时间就能再次进入灵界，并得到巨大收获，虽然这种道具必须隔一个世界轮次才能使用一次，但依旧拥有极高价值。

　　这东西多少灵能点都得买！

　　只要溢价别太多，就必须买！

　　有多少买多少！

　　不过....能提前进入灵界的道具恐怕相当珍贵，价格应该也被炒得很厉害，甚至可能会超过进入世界试炼本身的价格，毕竟升级速度的提升可比世界收益重要多了，更快速度的升级本身就是最大的收益。

　　唉！

　　也不知道花多少灵能点才购买一个提前进入道具...

　　但好在这次使用【血魂复仇】后提前进入道具进入冷却，在自然轮次前无法再次使用，他也就不需要留出购买提前进入道具的灵能点份额了。

　　除非有冷却刷新的道具....但那玩意更贵！想都不要想！

　　“呼~”

　　叶铭秋深呼出一口气，脸上露出灿烂的笑容，想到：还是先看看商城，然后再升级技能，强化武器吧！