第三十二章 你是辅助！

她是白痴吗？

　　叶铭秋看着通讯器上一连串的信息，突然感觉有些好笑，但同时心里又不禁升起一种特别的感觉。

　　他打字回复。

　　叶铭秋：怎么了？

　　きりあめ：不回信息？嗯？

　　喂喂喂，你这质问的语气是怎么回事？刚才发那么多信息，难道刚才不是在关心我的情况嘛！

　　叶铭秋：灵界试炼呢。

　　きりあめ：那是不是没回？

　　叶铭秋：这我没法回啊...

　　きりあめ：我不管！

　　叶铭秋：....

　　きりあめ：滚过来！快！

　　叶铭秋：好。

　　好家伙，原来在这等我呢！

　　叶铭秋单手捂脸，坐在床上低声笑了许久，越笑越开心。然后，他随手披起校服，套好，踏着轻松的步伐，出门了。

　　....

　　汤若冰的专属训练室

　　叶铭秋直接推门而入，发现汤若冰正端坐冥想，他没有打扰，只是远远的看着她端坐，看她绝美容颜上的每一丝变化。

　　陡然间，他突然想起自己曾和她在网上聊天的内容。

　　他说自己没有父母，灵界试炼的那天是自己在家开启试炼，在里面打拼了很久很久，费尽千辛万苦才拿到领主级职业，但最终回来的时候，面对的却只是空无一人的房间，无人喝彩。

　　很奇怪，他明明很开心，但看着空荡荡的家却感觉有些失落，大抵是失去了能见证自己成长的重要的人吧。

　　而她也说，如果可以的话，她希望自己去试炼的时候，他能在第一时间联系她，陪她说说话，让回来的时候不要太孤单。

　　因为...

　　那种感觉真的不舒服。

　　叶铭秋突然感觉有种莫名错位感，他是她，她是他，他说好了要帮她，但最终却是反过来了。

　　他感觉有些难受。

　　另一边，汤若冰缓缓睁开眼，目光还是和以前一样冷，没有任何温度，眼眸中闪过一抹一闪而逝的异色光芒。

　　“你有隐藏信息的装备？还是学了扭曲信息的技能？”汤若冰皱眉问道。

　　“没。”

　　“不可能。”

　　汤若冰一口咬定。

　　开玩笑，第一次灵界试炼刚结束，力量20，敏捷17，体质15，精神18，这踏马是什么妖魔鬼怪？

　　饶是见多识广的汤若冰，也不敢相信这是真的，四维属性太高了，高得简直像是个君王级BOSS。

　　更离谱的还得是生命，654的生命简直逆天，雷鹏，3级的领主级坦现在才700多生命，他1级就654生命，这可能是真的数据吗？

　　15体质654生命，平均1点体质能转化成43.6生命，这种属性转化率已经远远超出了她的认知范围。

　　至于装备...

　　她不是没想过有装备，但刚进入灵界的人才多强？有几个技能？有多少蓝？通用技能学满了又能怎么样？根本打不了几个BOSS，能出三四个宝箱就不错了，而宝箱里的装备爆率又不高，全出饰品的可能性更低，加生命值的饰品也难出。

　　更重要的是，属性加这么多，必然是青铜级装备，也就是说，叶铭秋必须穿一身青铜装才可能有这个属性。

　　这可能吗？

　　他得杀多少个精英模板的灵界居民才能出一个青铜宝箱？得开多少宝箱才能出这么多青铜级装备？

　　他总不能在第一次试炼的时候就杀了成千上万有模板的原住民吧！

　　这太离谱了！

　　根本不可能！

　　“这是真的，其实....我差点把那个灵界世界都杀穿了，要不是遇到个霸主级BOSS，我还能继续打。”叶铭秋惋惜道。

　　“不信。”

　　“连我你都不信啦？”

　　“...”

　　汤若冰短暂沉默，她看着叶铭秋，微微低垂着眸子，经过短暂思考后，坚持说道：“还是不信，我觉得你是辅助系。”

　　“呃...其实...”

　　“我觉得是。”

　　“不是...”

　　“我觉得是。”

　　汤若冰连续强调三遍，然后还拿出法杖，用力的敲了一下他的脑袋，敲得叶铭秋龇牙咧嘴，然后露出浅浅的，得意的笑容。

　　霎时间，叶铭秋跟着悟了，无奈的说道：“那好吧，其实我是辅助职业，辅助能力还挺不错的。”

　　“哦？有什么技能。”

　　“你过来。”

　　汤若冰看了他一眼，但最终还是跟着靠了过去，并保持一定安全距离，目光看向对方分享的内容。

　　【灵能-附魔】【百战不灭】【战争咆哮】都是简略介绍版

　　“哦~”

　　汤若冰明悟，说道：“你是领主级的辅助，有四个技能，一个是附魔，一个是光环被动，一个是群体控制，最后一个是群体增益，群控和增益一起用的时候还能对敌方额外造成减益效果，很不错。”

　　“你要等团队排位赛？”

　　叶铭秋挑了挑眉，笑着问道。

　　看来我们法布斯排行榜第一位的风行烈同学，接下来可能会遇到惊喜了，就是不知道他喜不喜欢这个惊喜。

　　“尽力就好，不要逞强，他的精神属性过百了。”汤若冰回答，表情明显没之前那么开心了。

　　“...”

　　叶铭秋短暂沉默。

　　确实，虽然他基础很不错，但等级还在太低了。

　　之前汤若冰在揍雷鹏的时候就曾说过，对灵能者来说，等级是最重要的东西，差一级就是天差地别，哪怕他拥有传说级职业，在面对7级的等级差距也得望洋兴叹。

　　怪不得她让我当辅助...别逞强...

　　可恶！

　　我要升级！

　　塔塔开！塔塔开！

　　“你的辅助能力很不错，领主级辅助在现阶段已经是相当强力的存在了，我可以向老师申请暂时隐藏你的技能，至于灵界试炼那边....感言什么的你看着说就好。”汤若冰微微笑着说道。

　　其实，她早就发现叶铭秋这家伙不对劲了，因为她用能力观测到的属性是最后结算属性，而不是基础属性。所以，当叶铭秋觉醒神勇无双天赋后，她便发觉这家伙的基础属性明显比20超了一大截。

　　但同时他又没进入试炼！

　　这很不对劲！

　　灵界规则会把非灵能者的基础属性和死死限制在20以内，而汤若冰又一直在偷偷关注他，大概知道他的基础属性配比，所以能在观测到属性的时候算出来不对劲。

　　也正因此，她才每天都要盯着叶铭秋观察一段时间，然后回家偷偷列算式，推演计算属性分配，算计他到底是提升了哪些属性。

　　最终，她得到了神勇无双的被动提升效果，并认定为是叶铭秋的天赋二次觉醒导致，契机应该是生命之泉，因为他的基础属性就是在进入生命之泉后得到提升的。

　　虽然知道了很多东西，但汤若冰并没有声张，只是默默将信息藏在心底，不与外人说去。

　　其实叶铭秋的属性变化不难发现，只是没别人关注他而已。

　　只有她