第七十六章 开炮！九龙神火！

“我滴任务，完成啦！”

　　复活在场地外的林枫露出无比灿烂的笑容，能把斩龙剑士的大招逼出来，并消耗掉对方大量体力血量，他就已经达到目的。

　　狂战奶的组合很厉害，但更重要的是保命能力，叶铭秋的百战不灭光环确实能给他的很大提升，但可惜的是无法提升他的坦度，还是很容易被秒，无法将战略发挥出最大价值。

　　当然，想变强也不是没机会，将职业进阶成更强的鬼剑士，大幅度提升全属性的同时，还能获得更强的职业被动，弥补狂战奶容易被秒的缺点，做到真正意义上的越打越强，越打越难杀。

　　....

　　“呼~”

　　叶铭秋轻轻呼出一口浊气，赤红的能量触手自血能狙击炮向他的身体连接，以极快的速度，抽取他体内的生命，注入狙击炮中，在炮口凝结出血红的能量炮。

　　在这个时候开炮，斩龙剑士无法及时驰援，大地骑士敢抗就直接给他秒了，然后再继续连射，大不了多消耗点耐久度，问题不大。

　　如果对方强行释放法术攻击，那他就在开炮以后直接硬抗！

　　“呼~”

　　狂风呼啸的声音响起，源头是血能狙击炮的炮口，猩红能量炮凝聚旋转，仅仅是汇聚在炮口处，就能引得周围的空间震颤，疾风自起，这就是白银级热武器的威力。

　　而炮口的方向，对准风行烈！

　　果然是我吗？

　　风行烈见叶铭秋目标不变，心中不免有些疑惑，如果对方的依仗只有这门血能狙击炮，那他们就必输无疑，没必要让汤若冰继续使用灵能压制，还不如放手一搏。

　　所以，根据理性分析，他猜测对方绝对还有别的后手，不止狙击炮！

　　会是什么呢？

　　狂剑士林枫已经被干掉，雷鹏是坦克也不像能翻盘，柯繁星一直在骚扰，吸引大地骑士的注意力，叶铭秋在使用血能狙击炮....有谁还有可能翻盘呢？

　　不对！不是谁！

　　而是对面的氪金量比我想象中更多！他们用的狙击炮，或许不仅是白银级无条件使用，而且还是最珍贵的可以强制消耗耐久度连发的那种类型！

　　想到这里，风行烈的心态稍微有点炸裂，他是法爷，很有钱，但万万不敢想象对方竟然会在叶铭秋这个1级辅助身上投入如此巨量的资金，刚才的一套无条件白银防具，现在的连发白银无条件狙击炮。

　　这得花多少钱啊？

　　太富了吧！

　　风行烈感觉有点汗流浃背了，虽然这只是猜想，但是，没有其他更合理的解释能剖析现状了。

　　对方大概率已经预料到我会不让大地骑士硬抗，然后连续使用两次炮轰，伴随着时间增长，我被灵能压制的效果会更强，下一次炮击我更难抵挡，大概率会被打爆。

　　接下来，对方解放汤若冰，可以直接清除，取得胜利。

　　但是...

　　我可是会一心二用的！

　　汤若冰，你应该不知道吧，我通过一心二用使用的灵能，是已经消耗的灵能，构成法术的灵能，不会被你的灵能压制镇压，灵能压制的效果只是针对灵能，并不针对精神控制，所以我的第二法术威力完全可以将你们覆灭。

　　风行烈嘴角疯狂上扬，继续进行双重施法，浑厚的法力护盾环绕在周身，而法力护盾外，还有大地骑士为他附加的大地守护护盾。

　　拥有双重护盾的我，不怕你！

　　“哼！”

　　叶铭秋笑着扣动扳机，高度凝聚旋转的血能炮迸发出恐怖的血能波动，在“轰”的一声中飞射而出，赤红的能量炮摧毁路途经过的一切环境，甚至将大地都犁出一条巨大的鸿沟。

　　“轰！！！”

　　血能炮轰在风行烈的护盾上，大地守护的护盾竟在一瞬间被轰成碎片，那淡黄色护盾表面上看似薄若蝉翼，但实际上盾量极高，同等级的英雄都要费些力气才能破除。

　　“好恐怖的威力。”

　　大地骑士低声自语道，他很清楚，如果自己刚才冲上去抗了，会被血能狙击炮一炮满血轰死。

　　热武器还是太先进了

　　但同时，热武器有个缺点，那就是强度上限低，当他们所有人的等级都达到7级甚至8级的时候，血能狙击枪的用处就很微小了。

　　“轰！！”

　　恐怖的冲击波继续荡漾，将风行烈的法力护盾都打爆了大半，趁此时机，叶铭秋在第一时间为血能狙击炮充能，准备二次连发，只见一炮轰死被压制灵能的风行烈。

　　而就在此时，一道漆黑的箭矢从远处袭来，目标直指叶铭秋。

　　是对方的射手“影”发力了！

　　雷鹏下意识就想救援，紧接着又想到叶铭秋的话：“战斗的时候不要保护我，专心保护汤若冰。”

　　“呼！”

　　他重重呼出一口气，握紧拳头没有行动，选择相信队友的实力。

　　“叮！”

　　清脆的碰撞声在半空中响起，是另一支箭矢射下了“影”的箭矢，而完成这一切的人，自然就是柯繁星，他笑着看向叶铭秋，以及身侧出现的斩龙剑士，最后说道：“靠你们了！”

　　“刺啦！”

　　利剑贯体而出，瞬间将柯繁星淘汰出局。

　　其实他是可以跑的，作为敏捷特长的射手，哪怕是英雄级的斩龙剑士，也无法在短时间内轻易将他杀死。

　　但他却没有逃跑，而是聚精会神打断敌方箭矢，为叶铭秋创造输出空间，让他有机会打出第二发血能狙击炮，直接干掉风行烈。

　　只要风行烈被干掉，解放汤若冰，那他们就赢了，无论对方剩余多少人，在8级法爷面前都没有丝毫意义。

　　“会赢的。”

　　叶铭秋收回目光，坚定的凝聚出第二发血能狙击炮，目光灼灼的盯着炮轰烟尘下逐渐显出身形的风行烈。

　　“赢？你拿什么赢。”

　　风行烈自信的嗤笑一声，九条赤红的火龙围绕在他身旁，恐怖的温度甚至让空间看起来都像是被扭曲了，而这，就是一直蓄力释放的第二法术，也是他取胜的资本。

　　【九龙神火】

　　虽然在蓄力使用的时候，被汤若冰压制灵能输出，远不如正常状态，但此时他使出的九龙神火依旧无比强大，完全可以秒杀3级领主级坦克，将对方全部覆灭。