第三十九章 法术学习

苍峦划开林海，云雾漫入山间

　　小灵界的入口落于山腰，驾车驶来五人小队依次从车上走下。

　　青蓝巨石搭砌的光门前，两位黑衣工作人员主动上前，其中一人问道：“抱歉，此处是国有小灵界，未经允许，不得私自入内。”

　　汤若冰取出证件，工作人员取出通讯器在证据上扫描，然后又对比了一下通讯器上的头像和眼前女孩的外貌。

　　一模一样，是本人

　　他又看了一眼申请信息，笑着道：“原来是高考预备队的高材生，请吧。”

　　工作人员让开身位，然后又继续补充道：“小灵界不比灵界，危险程度会降低很多，但拥有充足的补剂也是很重要的事。如果你们需要食物和水，也可以从我们这里买一点，一份食物5灵能点，一份水10灵能点。”

　　“不用了。”

　　汤若冰直接带人进入。

　　...

　　一小时后

　　在荆棘林小灵界内，雷鹏，林枫，柯繁星三人奋勇作战，叶铭秋和汤若冰在后排看书。

　　汤若冰看书是因为她的等级已经远远超过小队平均水平，如果她出手，那其他人根本没有获取战斗经验的机会，所以她不会在小灵界主动出手。

　　而叶铭秋看书的理由....则是他的辅助能力太强，战争咆哮的纸面控制时间是0.1-1秒，但在真正面对低精神的怪物的时候，实际控制时间通常比纸面时间要更长一些。

　　这其实是模板压制

　　传说级职业对标的是霸主，在面对精英模板的怪物时，能发挥压制效果也是很正常的事。

　　“嗯....法师可真难呐。”

　　叶铭秋看着《法术基础入门》紧锁的眉头就没松开过，在之前的日子里，他为了和汤若冰聊天看了不少法系的书，对很多法系基础原理都有一些了解，只是碍于灵能天赋不足，无法在成为灵能者前提前学习法术内容。

　　而现在，他已经成为灵能者，接受职业能量灌注，对灵能的掌控力相较于之前也提升了许多。

　　那么...

　　我能不能领悟法系技能呢？

　　带着这样的想法，叶铭秋便在来的时候带了书，在别人战斗的时候看书，学习成为法师的基础课。

　　虽然他的职业已经固定，但多个领悟技能还是挺不错的，比如多个治疗术，那他看起来就更像是辅助了，而且实战也有一定的价值。

　　看懂了。

　　叶铭秋合上书，缓缓抬起手，闭上眼，用心感受灵能，将其引导至手心，并在想象中给灵能构建具体术式模板，使其具有基本属性，拥有自己的元素力量。

　　用精神操作灵能很困难，需要极高的熟练度或者极强的专注力才能完成，在一般情况下，正常人是无法速成法师的，必须在长年累月下的积累中不断变强。

　　而这样的训练，叶铭秋恰好也进行过很多次。

　　开玩笑，虽然他以前知道自己是个废物，不可能成为法爷，但作为一个气血方刚的少年，怎么可能在学习法术基础理论后连尝试都不尝试？他不仅试了，而且还试了很长时间，很多次，只是一直失败。

　　叶铭秋今天看书并不是从零开始学习法术，而是温习以前学过的内容，尝试能否在正式成为灵能者后成功。

　　“呼！”

　　陡然间，一缕细微的火苗出现在叶铭秋的手心，微小，脆弱，像是随时可能会被风吹散，但它就是出现了，在手心坚强的摇曳着。

　　“你成功了？就一次？”

　　汤若冰惊讶的说道。

　　“嗯。”

　　叶铭秋点头，细小的火苗在瞳孔内不断闪烁，点燃他在无数个夜晚，无数次失败的痛苦辛酸，他释然的笑了，咽喉有些生涩，但还是坚定的说道：“因为，我是天才。”

　　“...”

　　汤若冰沉默，看向他的目光也变得复杂，最终叹息一声，她真的不忍心告诉叶铭秋，这种事情，她在八岁的时候就已经做到了。

　　使用法术，其实是法师修行中最考验资质，但也最简单的一环，拥有资质的人可以轻易完成，但即便完成也无法发挥多大效果，必须经过不断的学习研究变得更强。

　　“我劝你....以后不要花太长时间在学习法术上，毕竟你不是法师职业，哪怕学习也无法取代太大的成果。”汤若冰说道。

　　“嗯，我知道，但真正的天才往往不需要过多学习就能取得成果。”叶铭秋笑着回答道。

　　虽然起点稍微低了点，但最起码他在高中学了很多知识，对法爷来说，知识的积累是相当重要的东西，拥有大量知识储备的他，在法术修行上必然不会太慢。

　　怀揣着梦想之心，叶铭秋继续翻书学习基础法术，尝试构造出不同元素的魔法，感受法师的快乐。

　　而另一边，雷鹏用盾牌挡住荆棘铁树的藤鞭，林枫挥舞血色的大剑，一剑斩断荆棘铁树的藤蔓，柯繁星在后方射击挂负面，战斗相当激烈。

　　因为他们面对的，是4级首领级的BOSS，实力相当强大，而且等级还比他们更高，属性压制很强。

　　但是...

　　在百战不灭的光环效果下，他们完全不怕和荆棘铁树打持久战，相反，战斗时间越久，百战不灭光环的效果发挥得就越强。

　　“真难打啊。”

　　雷鹏又一次挡住鞭打，擦一把头上的汗滴，呼吸急促，虽然生命线很安全，但他感觉自己的体力有点不太够用了，但这持久战不知道还得进行多长时间。

　　他回头喊道：“秋哥，帮个忙！”

　　实验法术的叶铭秋被打断，他叹息一声散开手中风团，转而看向荆棘铁树，向林枫的武器施展灵能-附魔，大幅度提升武器攻击力。

　　“哦！来了！”

　　林枫兴奋的呐喊，提剑冲向荆棘铁树，直接一剑将铁树斩断小半，脸上露出无比兴奋的笑容，继续对荆棘铁树发动狂风暴雨般的攻势。

　　不久后，荆棘铁树轰然倒地，雷鹏三人也累倒在地上，看着荆棘铁树的残枝发笑，荆棘铁树的树枝树干可是值不少钱的，拿出去卖肯定能卖个好价钱。

　　果然，有强力的辅助，团队战斗力就能大幅度提升，真好啊！