第三十八章 最强光环：百战不灭

话落，汤若冰的目光便转向身旁的叶铭秋，说道：“你是团队的新成员，先和他们介绍一下自己的职业技能吧，简单说说就行。”

　　“好。”

　　叶铭秋点头，随即便看向沙发上的三人，说道：“我的职业是团战辅助，所有技能都是群体，有群体光环，群体控制减益，群体增益。不过也有单体附魔强化的能力，群体控制增益减益技能同时使用效果能额外提升，所以大家看做同一个技能就好。”

　　“光环，群控，群体增益减益，这绝对是顶级辅助啊！”雷鹏惊喜的叫出声，随即便好奇的问道：“那你群体增益减益效果有多少？”

　　叶铭秋尴尬的笑了笑，说道：“百分之二全属性。”

　　雷鹏脸上的笑容瞬间凝固，心态发生了亿点点改变。

　　2%全属性增减有啥用？这效果未免也太未来可期了吧？

　　一旁，柯繁星则皱眉问道：“不对，按理说领主级的技能绝对不可能这么弱，你这技能应该还有别的强力效果吧？”

　　“我的技能范围有150米，可以使范围内所有单位承受精神震慑，离我越近精神震慑效果越强，最多1秒最少0.1秒。”叶铭秋继续说道。

　　“卧槽！150米？怪不得属性增减给得这么少，这是绝对的战争类技能，人数越多，敌人越多越强！感觉都有三星强度了！”雷鹏忍不住感叹道。

　　这技能把增益减益扣了都强，要知道，那可是一百五十米范围的团控，上战场时，效果极其逆天。

　　要是这技能升级了....

　　鬼知道最后范围能有多大！

　　只可惜，在5v5的战斗中，这技能恐怕不能发挥出完全的效果，但整体来说也是很不错的。

　　“那光环效果怎么样？”

　　林枫问道。

　　“每分钟恢复生命灵能，是个持续恢复的光环。”

　　“那能恢复多少？”

　　叶铭秋没回答，只是默默将光环效果加在诸位身上。

　　“卧槽！卧槽！我了个草！这是什么光环！这技能逆天了！”柯繁星看着光环效果没忍住，直接爆了粗口。

　　“嗯？”

　　雷鹏不太理解，不就是个光环吗？至于情绪波动那么大？

　　然后他也看了一眼效果，差点把吓得把隔夜饭都吐出来，眼珠子瞪得溜圆，下巴都快掉地上了。

　　林枫看着两人的样子，感觉他们可能是病了，中了传染病，当然也可能是故意整活，他不信邪，于是便也跟着一同看向光环效果。

　　然后...

　　“卧槽！”

　　他也没忍住喊出声，露出和前两人同款的怀疑人生的目光，死死的盯着目标上的效果，难以置信。

　　最后，汤若冰感觉不对劲，也跟着一起看向光环效果。

　　【你获得光环：百战不灭】

　　百战不灭：每分钟恢复25点生命，每分钟恢复3点灵能。

　　此光环每分钟恢复量为叶铭秋最大生命的3%，叶铭秋生命834，所以，光环每分钟恢复25生命。

　　汤若冰也愣住了

　　这25点生命是什么鬼？2级的领主级射手柯繁星，他总共也就一百多生命，在这光环的作用下，他只需要几分钟就能从濒死到满血。

　　这就是百战不灭的含金量吗？

　　这真是百战不灭了！

　　打不死！根本打不死啊！

　　雷鹏迅速站起身，双手握紧叶铭秋的手，眼神灼灼的说道：“好兄弟，我们之间结拜吧！以后你就是我大哥，咱们以后一起嘎嘎乱杀！下副本有装备你优先拿，我吃剩下的就行了！”

　　'这踏马是领主职业技能，我直接去厕所吃自助餐。'林枫想到，同时看向叶铭秋目光也开始变得热切起来。

　　如果有百战不灭光环，就算是英雄级的战士，他也敢正面硬刚。

　　“咳咳！”

　　汤若冰咳了两声，用念力魔法将雷鹏送回沙发，转眸看向叶铭秋问道：“你这光环....效果未免太强了吧？”

　　“其实....这不是一个技能。”

　　叶铭秋笑着解释，并向队里的其他成员投去暗示性极强的目光。

　　霎时间，队伍里的所有人都“懂了”，叶铭秋其实是英雄级辅助，他有五个技能，第五技能就是增幅光环效果，所以才让百战不灭这光环的效果提升到如此恐怖的程度。

　　如果他们没猜错的话，叶铭秋的第五技能应该是指定光环效果提升，而不是所有光环效果提升，毕竟英雄级光环都没这么强的。

　　他总不能是英雄级以上职业吧？

　　有这种职业吗？

　　“以后有了这个光环，我就不是圣骑士了，我是圣骑士-百战不灭形态，英雄级坦克都敢正面硬刚！”雷鹏信心满满的说道。

　　“哈哈哈，那我就是狂剑士-百战不灭，再配上我自己的主动烧血能力....我感觉我马上要起飞了！”林枫也跟着附和。

　　从某种程度上来讲，他的狂剑士职业很强，非常强，实战实战可以匹敌某些英雄级的战士，但缺点也很明显，那就是烧血速度很快，完全就是在拿命打，很容易打着打着命就没了。

　　所以在正常情况下，他根本不敢大量烧血战斗，否则的话，不用敌方输出，他自己就能把自己烧没血。

　　但如果有了百战不灭...

　　那他可就敢快速烧血了！

　　一个敢快速烧血的狂剑士，实际战力直逼英雄级职业，甚至可能还比某些英雄级职业更强。

　　最后，汤若冰看向他的目光也开始变得古怪起来，她不理解，这家伙到底是什么职业，四维基础属性高得离谱，技能又像辅助，他该不会真是英雄级辅助吧？

　　但我感觉他的态度又不像...

　　难不成...

　　汤若冰神态微变，悄然在手腕上轻点了一下，随后从储物空间内取出一枚手环，丢到叶铭秋手里，说道：“东西拿好，可别弄丢了。”

　　【神隐手镯】

　　阶位：一阶

　　品质：白银

　　效果：可抵挡探测效果。

　　叶铭秋微微皱眉，说道：“这东西太贵重了，我不能收。”

　　“这是为了团队。”

　　汤若冰的目光无比郑重，说道：“你的信息必须保密，为了我们整支高考预备队的最终成绩，你必须收下。”

　　“好。”

　　叶铭秋点头，并在灵能界面上操作了几下，花费200灵能点向灵界申请公证写下一张欠条，递向汤若冰。

　　【神君的欠条】

　　类型：特殊

　　效果：凭此欠条，你可向灵能者-神君，索要1w灵能点，对方也可以主动申请一次还清。

　　汤若冰沉默，随即怒道：“你在干什么？你是白痴吗？我是在为整个团队着想，这是我应尽的责任！”

　　“抱歉，我知道这是你的责任，但我的良心让我无法直接接受，我也是团队的一员，就当是为了我的心理健康着想，你收下吧。”叶铭秋毫不畏惧，态度诚恳真挚。

　　从最初相遇到现在，汤若冰已经给了他许多帮助，这些帮助已经让明确知道自己以后能帮到她，给予对方等量甚至更多帮助的叶铭秋感觉不适，他觉得自己现阶段欠对方的太多了，他又没有实质性的补偿。

　　这种感觉让他相当难受，他必须主动做点什么，要不然他自己都接受不了。

　　其实他更想直接转账，但一想到他之前和汤若冰说自己有1802灵能点时，对方脸上的惊骇之色，他就没敢这样做，要不然她估计得看着1w灵能点怀疑人生好久。

　　“唉~”

　　汤若冰盯着他看了许久，最终无奈叹息，收下欠条，冷冰冰的说道：“好，我只给你一年时间。”