第二十四章 杀意波动

“砰！！！”

　　叶铭秋不退反进，青铜战矛直接向上横扫，金铁交鸣声在一瞬间迸发，震得附近的骑兵战马耳膜生疼。

　　恐怖的力量从铜钺传来，拥有22.5力量判断的叶铭秋，此刻竟落入下风，他甚至还后退了一步。

　　-29

　　巨量伤害的数字浮现在数据面板，叶铭秋神情震惊，心道：竟然是技能！这BOSS竟然还有技能！

　　BOSS有技能是很正常的事，但一个初始试炼中的BOSS，一个拥有首领级模板的BOSS，他带着一群精英，身后还有上万普通模板的士兵还有团队增幅的BOSS，在这种情况下还有技能就很离谱了。

　　【提示：兏使用“山岳陨”，力量判定失败，眩晕效果减半，将对你造成0.75秒眩晕效果】

　　【提示：你的控制抗性判定通过，你抵抗了本次眩晕效果】

　　叶铭秋笑了，无双被动提升50%力量对抗判定，神勇被动提升效果抵抗，原本能一招破防造成大量伤害并眩晕对方足足1.5秒的山岳陨，现在竟完全打不出效果。

　　他直接假装眩晕露出破绽，黑甲将军光速追击，斜斩而来的铜钺仿佛下一刻就要削掉叶铭秋的首级。

　　而就在这关键时刻，叶铭秋陡然间发力，以极其微妙的角度闪开铜钺，锐利的锋刃甚至在他的脖颈留下细微的血痕，但即便如此极限，他还是闪开了，同时青铜战矛也从极其刁钻的角度逆流而上。

　　一矛穿喉

　　黑甲将军双眼瞪大，嘴角不停溢出鲜血，难以置信的盯着他，似乎不明白为什么这个家伙能这么快就从他的山岳陨中反应过来，但他来不及多想，就已经失去了生命。

　　“不错的对手。”

　　叶铭秋收回青铜战矛，随手抖落血珠，如果不是神勇抵抗眩晕，再加上他反应够快，黑甲将军绝对不可能这么轻易被击杀。

　　骑马的将军移动速度很快，重甲也能抵挡大量伤害，但他攻击的是咽喉，是他最脆弱的部位，没有铠甲保护，一击穿喉便会死亡。

　　不过是生死赌局罢了，赌反应赌输他死，赌赢黑甲将军死。

　　但如果不赌，被一群拥有军团buff加持的骑兵追杀，再加上上万大军虎视眈眈，叶铭秋大概率死。

　　叶铭秋转身回眸，黑披风被劲风吹的呼呼作响，血染的青铜铠甲反射出妖异的光芒，最后的残阳陨落，漆黑逐渐笼罩世界。

　　围绕着他的精英骑兵迂回又反转，在不断交错的视线中，都能看到彼此眼中的惊恐与不安。

　　“害怕吗？”

　　叶铭秋低喃一声。

　　他发现自己好像有点变了，从最开始拼尽全力厮杀，用生死逼迫自己不断继续战斗，忘记初次杀死敌人的不适，到现在身体像是形成本能反应般不断挥矛战斗，让敌人闻风丧胆。

　　汤若冰...

　　我好像变强了呢...

　　变强...变强啊...

　　“呵呵...哈哈哈....哈哈哈哈！”

　　叶铭秋突然狂笑起来，笑声越来越响亮，汹涌澎湃的精神融入战场的血气迸发，宛若实质般的杀气爆发，化作风暴肆意横行。

　　【提示：你领悟了杀意波动】

　　杀意波动（主动/被动）

　　等阶：★★

　　主动效果：释放杀意，对周围敌人发动精神攻击，造成精神×1的精神伤害，形成精神震慑效果。

　　被动效果

　　①精神压制：精神属性领先敌方越多，精神伤害越高。

　　②杀戮意志：每杀死一个单位，都会累积为杀戮意志，杀戮意志越强，造成的精神震慑效果越强，累积足够，可提升技能等级。

　　“杀意波动！”

　　叶铭秋踏碎大地，再度冲锋，青铜战矛化作游龙，接连洞穿被杀意波动震慑的精英骑兵，嗜血的矛尖飞舞跳跃，用血雾恭送最后一缕暮色。

　　我悟了，我是个疯子，为了最大程度获得收益，我选择风险更高的正面战斗，为了以最快速度杀死黑甲将军，我拿命赌...

　　我或许会害怕，但心里却也藏着兴奋，因为这让我感觉自己是真正的活着，既然我是这样的人...

　　那选择以一敌万...

　　也很合理吧？

　　叶铭秋狞笑着狂奔，挥舞青铜战矛一路杀向没有将领的大军，像是猛虎入羊群，大杀四方。

　　“放箭！！”

　　周军阵中响起凄厉号令，无数硬控同时震颤，箭雨遮蔽天穹，迎向那个独自冲向万人大军的男人。

　　三千张硬弓同时震颤，箭雨遮蔽天穹，可叶铭秋却只是抵挡关键部位，大量箭矢落在青铜铠甲上，发出声密如雨般的“叮当”声。

　　马蹄声如惊雷滚动，数百骑战车碾碎大地，横冲直撞。

　　叶铭秋肆意的放声狂笑，迎着车阵逆流而上，在与第一辆战车擦身的刹那以青铜战矛贯穿御者的躯壳，矛杆横扫劈断车轴，失控的战车被一脚踢入敌阵，带起一片哀嚎惨叫。

　　....

　　残月悬挂天空，银华洒落大地

　　一望无际的战场，尸横遍野，身穿青铜铠甲的男人，随手抹去脸上的血迹，将战靴从血浆中拔出，带起殷红之色。

　　【生存时间：9.15.46】

　　“唉，现在只生存了九个小时，还得继续生存十五个小时，生存....真是艰难啊。”叶铭秋感慨道。

　　他随手从灵界系统空间中取出一块肉干撕咬起来，打这么久，他也饿了，食物是开宝箱开的，开宝箱的时候有很大概率会掉一堆没什么卵用的东西，其中就包括肉干。

　　除了肉干以外，还有铁块，血晶石，灵能点，布衣，腌菜等等一系列东西，虽然看起来没啥卵用，但要是以后真饿了，在灵界没东西吃可就遭了，还是留点粮食好。

　　可惜的是，在杀死那个首领级BOSS后并没有掉白银宝箱，只有一个青铜级的宝箱，叶铭秋是战后统一开宝箱的，是哪个他也分不清。

　　反正一起开了就行了

　　【批量开启中...】

　　【恭喜你获得：灵能点2543】

　　【恭喜你获得：血晶石】

　　【恭喜你获得：乘骑特长（技能书）】

　　【恭喜你获得：职业转职书-重甲战士，使用后可直接完成转职】

　　【恭喜你获得：青铜酒杯】

　　....