第二十六章 蜕变，血矛！

大概安排了一下后，叶铭秋便在城内靠门的地方找了个房间，再三检查周围没有敌人后，脱下铠甲用清水洗去身上的血垢。

　　倒不是因为他洁癖爱干净，而是这些血垢粘在身上很难受，战斗的时候也会影响行动，处理掉会舒服很多，而且这些血垢的味道也很大，留着太腥。

　　清水是宝箱里面爆出来的，水也是一种资源，所以能爆，只是这玩意在绝大多数情况下都跟垃圾没区别，所以很多灵能者在宝箱里爆出水之后的心态都是相当炸裂的。

　　这跟爆空气没啥区别

　　不过，对叶铭秋来说，爆出来一点水资源也不是没用，毕竟找水也需要花费时间精力，虽然不多，但能节约一点精力总是好的。

　　他大致冲洗了一下铠甲和身体后，便坐在铠甲旁自然风干，然后重新穿上铠甲，坐在门口假寐。

　　脱下铠甲躺着睡觉舒服，但睡得太舒服也有可能被刺杀，穿着铠甲坐着休息，能在最大程度感受门口动向，哪怕有人来也能以最快速度反应苏醒。

　　“呼~生存....很难啊。”

　　叶铭秋感慨，同时从储物空间内取出血晶石，仔细观察，他很好奇这东西到底能干什么，怎么用，如果能使用这东西，那对他的战力必然有很大提升。

　　他将血晶石靠近血晶项链，想试试两者能否产生反应，如果能用血晶石强化血晶项链，那也不错。

　　但很可惜，没有反应。

　　“唉~”

　　叶铭秋叹息一声，并不意外，落下的血晶石触碰青铜战矛，竟产生了一阵奇异的波动。

　　【提示：青铜战矛与血晶石产生奇妙反应，将发生未知变化，变化结束后，蜕变后的武器将归你持有】

　　“哦？”

　　叶铭秋眼前一亮，他正愁没有好武器用，这武器不就来了吗？

　　他没干等，不仅将青铜战矛和血晶石放在一起，还将剩下的三块血晶石一起取了出来，全部放在青铜战矛旁，以求在最大程度上强化青铜战矛。

　　青铜战矛微微颤抖，像是能感受到周围的变化，叶铭秋猜测这战矛可能是觉醒器灵了，所以才有特殊变化。

　　器灵觉醒的条件有很多种，其中一种便是血祭，用无数生灵的鲜血，供养武器使之产生器灵。

　　叶铭秋一战杀了不知道多少人，青铜战矛饮血无数，而且还是在短时间内不断饮血，所以有一定概率在特殊契机下产生器灵，而血晶石，恰好就是那个契机。

　　他笑了笑，划开手指，将一滴血滴在青铜战矛上，血雾氤氲，青铜战矛逸散出阵阵波动。

　　【提示：青铜战矛器灵已认你为主】

　　...

　　黎明穿透黑夜，曦阳洒落房间，微风吹拂着少年的脸颊，将本就没有睡熟的他惊醒。

　　叶铭秋陡然间睁开眼，巡视四周，发现没有异样后长舒一口气，稍微放松，继续靠在墙上，这是他今夜不知第多少次惊醒，他害怕自己醒来后面对的便是利刃的刺杀，陷入永恒沉睡。

　　“已经天亮了吗？”

　　他低喃一声，然后转眸看向自己身旁的青铜战矛，此时青铜战矛已经将四枚血晶石完全吸收，化作血色战矛。

　　查看信息

　　【提示：你得到器灵认可，可查询详细信息】

　　正常情况下，灵能者得到的信息只是最基本的简略信息，详细信息需要有特殊鉴定物品，或者鉴定师职业才能看到，而器灵认可则是另一种查看详细信息的渠道。

　　【血矛】

　　阶位：一阶

　　品质：白银

　　类别：战矛

　　攻击力：18-29

　　耐久度：80/80

　　装备需求：力量50，敏捷50，体质50，精神50，生命3000。

　　提示：你已获得器灵认可，可无视装备需求。

　　装备特性：

　　①锐不可当：锋利度+3

　　②血晶神力：持有血矛时，你的生命恢复效率提升100%，武器耐久度消耗后，可自行恢复耐久度，以鲜血温养可加快耐久度恢复速度，吸收血晶石可进一步强化血矛属性，生成全新能力。

　　③生命源力：手持血矛受到致命伤害时，血矛将激发血晶石内的生命源力为你治愈伤势，包括但不限于心脏破裂，大脑碎裂，身体损失80%关键器官等，并将其完全治愈。

　　完成治愈后，血矛将永久损失血晶的生命源力，属性极大幅度下降，生命源力的治愈效果将随你的生命上限提升而下降。

　　④神智侵蚀：血矛内的生命源力拥有极强侵蚀性，手持血矛战斗时，你的神智将受到侵蚀效果，变得比平时更加疯狂嗜杀。

　　补充1：器灵已为你豁免80%以上侵蚀效果，不会造成精神损伤。

　　补充2：神智侵蚀状态下，反应速度提升，感知能力提升。

　　补充3：未获得器灵认可之人拿起武器时，器灵会将侵蚀强度提升3倍以上。抵抗判定失败则永久降低基础属性，基础生命上限，直至死亡。

　　简介：随主人意志而特化的武器，究极排斥他人使用的效果，以及至强的保命能力，可见其主人的意志...

　　...

　　说实话，在叶铭秋看到装备需求的时候属实吓了一跳，这属性要求怕是10级强者来了都用不了！这要求巨TM离谱！万一强化完成后武器用不了可就遭了！

　　还好，有器灵认可，他可以无视装备需求使用。

　　血矛的效果也相当强悍，拥有超强的保命能力，生命恢复效率和自然恢复生命速度不一样，在受到奶妈奶的时候也能加成，恢复效率是相当强悍的属性。

　　但是吧...

　　随主人意志特化的武器？我有那么怕死吗？我怕死还能在战场上杀那么猛？你当我是m找刺激呢？

　　但话又说回来了，生命源力这种超强保命能力，还是很不错的。

　　叶铭秋很喜欢

　　作死的时候可以更爽了！

　　可惜，血矛的特效④具有明显负面效果，会侵蚀主人的理智，这个效果就注定它不能在一些友善切磋的时候使用，要不然打着打着动杀心了怎么办？这可不好。

　　不过问题不大，在战场厮杀的时候嗜杀一点倒没什么，毕竟战场没有对错，胜利者才有资格说话。