第二十七章 但战斗还未结束

【生存时间：18.53.12】

　　一夜过去，生存时间已经接近十九个小时了，在这个危机四伏的世界里，生存这么久真的是一件很困难的事，尤其是像我这种弱小可怜又无助的精神特长者。

　　唉~

　　叶铭秋叹息一声。

　　还好，只需要再生存五个小时，就可以完成任务回归了。

　　虽然这很好，但是...

　　他还是感觉很不理解，为什么昨天周军一整晚都没有发起进攻？难不成他们是在轻视我，蔑视我？瞧不起我吗？为什么要这么对待我这样的可怜人？为什么？

　　我甚至为了他们，担惊受怕一整晚，睡觉都睡不安稳！他们对得起我为他们如此费神吗？

　　过分！太过分了！

　　叶铭秋面露愁苦之色，唉声叹息，像个被命运辜负的可怜人。

　　他漫步在街道，街上的行人极少，大多数普通人都为了逃难逃跑了，毕竟没人知道周军攻破城池以后会不会屠城，会不会把他们贬为奴隶，他们不敢拿命赌。

　　昨天的断臂百夫长见此，便主动靠上前，问道：“将军，可是在为朝歌百姓唉声叹息？”

　　“正是。”

　　“唉！”

　　独臂百夫长叹息，说道：“周军挑起兵戈，集合兵马围攻大商，今我城虽艰难守住，可其他边城却无将军勇猛，此刻....怕是已被周军攻破，直入朝歌，可悲，可叹。”

　　“是啊。”

　　叶铭秋缓缓点头。

　　他眼底的眸子缓缓转动，从侧面理解了一些东西。

　　原来，周军没有继续攻城，并不是不想打仗，而是因为已经从其他边城成功打进去了，甚至可能都打到朝歌了，根本没必要和一个打了也没什么收益的边城硬磕。

　　本世界是朝歌覆灭，试炼内容也是朝歌覆灭的过程，所以，叶铭秋的猜想大概率是真实发生的事。

　　如果是这样的话...

　　“准备地图，备马。”

　　叶铭秋神情淡然，无比坚定，像个视死如归的英雄。

　　“将军...您难道是要...”

　　独臂百夫长难以置信的睁大眼睛，呼吸声也不禁加重许多。

　　“此城虽已守住，但战斗还未结束，必须有人站出来，守护我们的家园。”叶铭秋大义凛然的说道。

　　他笑了，握紧血矛，布满暗红纹路的青铜矛杆逐渐闪耀，暗红色的光芒顺着矛杆一路链接到叶铭秋的手臂，让他的手臂也衍生出数道与青铜矛杆连接的血纹并像是有生命般明灭闪烁。

　　....

　　朝歌

　　阴云将天空笼罩，烈火与鲜血遍布大地，名为战争的绞肉机，无情的收割着一条条鲜活的生命，化作战争残骸的一角。

　　山坡之上，周武王远远的看着自己的将士们杀向朝歌，像尖刀一样捅入大商的命脉。

　　违抗神，是无法存活的。

　　周武王大剑插入地下，冷漠的看着战争变化，听着将士下令，不久后，大周将取代大商，成为这方天地里新的主宰，他也将成为躬身于神族的....天子。

　　战场上，殷商玄鸟旗在血色残阳中猎猎作响，随腥风起舞，摇摇欲坠。

　　而就在这关键时刻，战场后方竟传来阵阵异响。

　　披着青铜甲的战马踏碎肉土，载着身穿青铜铠甲，手持血矛的战士赶往最后的战场。

　　叶铭秋只有1级乘骑特长，而且商周时期又缺乏战马使用的装备，青铜甲也只是很肤浅的披着，仅能用作保护马匹，对骑马者并无明显帮助，所以哪怕他以最快速度奔赴战场也花了足足六个小时，接到灵界的提示。

　　【生存时间：24.00.00】

　　【你已完成试炼，是否立即结算收益退出世界？】

　　【提示：你最多可在此世界内滞留24小时】

　　任务已经完成，他可以随时选择退出世界，结算收益。

　　退出，是叶铭秋现在最强的生存保障，他可以在战斗中肆意挥洒力量，并在感觉不妙的时候直接开逃，非常安全。

　　“终于到了。”

　　叶铭秋看着前方整齐的战阵，手持血矛的他顿时饥渴难耐，神智侵蚀的效果已经触发，他下意识便想在战场上取得更大成功，为自己的灵界之行带来更多收益。

　　如果能成功拯救朝歌，天知道他会在结算的增加多少评价，那肯定是一笔难以想象的收益。

　　他取出青铜酒杯，直接往嘴里狠狠的灌酒，辛辣中蕴含着甘甜口感在味蕾中绽放，而他的精神属性也临时提升3点。

　　“杀！！”

　　叶铭秋带着无匹的杀意，独自一人向大周的军队发起冲锋，像是逆飞的流星般冲破黑夜。

　　军阵尾端，很快便有周卒感觉到这股杀气，他们回头，看向孤身一人冲向军队的男人，忍不住惊呼道：“有人！后方有人冲过来了！”

　　逐渐的，越来越多的士卒们注意到叶铭秋，感受到那毫不掩饰的杀意，统领军队的军官们纷纷下令做出战斗准备，以最严谨的战阵应对从后方杀来的男人。

　　战争容不得马虎！

　　而另一边，在靠近大周战阵后叶铭秋便从马上一跃而下，提着血矛一路杀向战阵中央。

　　“放箭！！”

　　“又是箭雨吗？”

　　看着箭雨落下，叶铭秋的脸上便露出笑容，他感觉亲切得像是回了家，这种攻势，他在之前的战斗中已经遇到不知道多少次了，而应对的策略也越来越娴熟。

　　他舞动血矛将可能会攻击到要害部位的箭矢挡下，落在青铜铠甲上的箭矢则不需要担心，因为它们破不了防，没必要浪费体力。

　　叶铭秋冲势不减，踏着无比迅猛快捷的步伐冲向万军之阵，血矛在掌心旋转挥舞划出猩红弧光，破碎箭矢。

　　“架阵！”

　　又是一声喝令，无数持盾甲士将盾牌立与大地，紧密贴合，而第二排战士又踏在第一排战士的肩膀上将盾阵的高度再度拔高，硬生生在战场上创造出一面铜墙铁壁。

　　“砰！！！”

　　血矛如龙般刺出，瞬间贯穿盾牌，他用力一甩，便将盾阵破开一个口子。

　　叶铭秋直接伸手扒开大盾，看向里面的持盾甲士，露出魔鬼般狰狞的笑容，盾阵后的战士们瞳孔颤栗，脸上露出绝望的颜色。

　　这就是战争