第七十二章 稳健的风行烈

“这几天，风行烈那家伙来探测过你的情报吗？”汤若冰问道。

　　虽然已经给了叶铭秋神隐手镯，可以抵挡探测效果，但她还是担心有可能会出意外。

　　毕竟，一旦风行烈发现叶铭秋隐藏属性，就会下意识猜测这家伙有什么隐藏的能力，可能会有什么布局，进而做出对应的布置。

　　这对她来说是很不利的

　　“没有，他甚至没找过我。”叶铭秋摇头回答道。

　　“嗯。”

　　汤若冰松了口气。

　　她知道叶铭秋的直感极强，如果被探测，一定会有感觉，如果他都说风行烈没来探查那就是真的没来。

　　这种情况也很正常，代入风行烈的视角。

　　你是一个8级法爷，你的队友是一群1、2、3级的人，团战时你要面对的敌人也是类似的配置，那么在这种情况下，你会关注其中一个1级刚成为灵能者的辅助吗？

　　大概率是不会，毕竟等级差距实在太大，与其关注1级辅助，不如多关注对方的8级法爷，毕竟1级辅助也强不到哪去，哪怕是领主级也无法对战局产生什么明显影响。

　　“一想到接下来的战斗，我就感觉心情有些激动啊。”林枫的眼神无比明亮，兴奋到几乎不能自己。

　　他的职业是狂剑士，领主级，优点是数值高，缺点是需要快速燃烧生命才能得到大量数值提升，而且还要持续燃烧生命，在绝大多数情况下，他都不敢全力战斗。

　　但只要有百战不灭光环，他就能将狂剑士发挥出英雄级的强度，哪怕对位敌方英雄级战士，他丝毫不惧，甚至还很兴奋。

　　我，领主级的狂剑士，能战胜同级的英雄级战士吗？

　　我能做到吗？

　　绝对可以！轻松可以口牙！！

　　不止是狂剑士职业的林枫，另一边的雷鹏和柯繁星也开始摩拳擦掌，虽然接下来的战斗可能会有些艰难，但是....他们可是有希望能战胜对方的！而且还是他们为主进行的战斗！

　　风行烈绝对做梦也想不到，汤若冰会使用这种战略，用己方法系大爹强行换掉对方法系大爹30秒，一旦30秒内无法取胜，那他们就将迎来惨败。

　　如果是他的话，绝对不可能将希望寄托在一群低级队友身上，更重要的是....汤若冰的法术更适合团战，她最起码有4成概率能赢，就算是风行烈也不敢小觑。

　　本身就拥有4成胜率的她，凭什么将胜利的希望寄托在队友身上？赌自己赢的概率不是更高吗？

　　敌方准备室内

　　“小心点，汤若冰主动隐藏了叶铭秋的相关情报，这说明他身上肯定有某种厉害的底牌。”

　　“我是8级法师，而叶铭秋却刚成为灵能者没多久，还是1级，他的杀手锏肯定对我无效，如果不出意外的话，就是用来针对你们的，你们千万要小心。”

　　风行烈看着室内表情轻松愉悦的队友们，神情冷峻的说道。

　　“没问题，我有效果抵抗，一般控制效果都会削弱很多，而且我们之间还有等级差距，他的杀手锏可能对我无法产生实质性效果。”身穿高大的坦克沉声说道。

　　“就是就是，我猜她隐藏叶铭秋的情报应该是为以后准备，而不是在这次战斗中使用杀手锏，毕竟他现在的等级还是太低了，我猜他根本不会用。”身穿皮甲，轻装上阵的战士轻松的笑着说道。

　　他的职业是英雄级的斩龙剑士，而且等级又是3级，在面对1级辅助，而且大概率是领主级的1级辅助时，他当然有信心了。

　　“别掉以轻心，没有任何证据能证明叶铭秋的职业是领主级，万一他是英雄级职业该怎么办？随时保持警惕，对未知保持敬畏，只有这样，我们才能不断前进，不断取得胜利。”风行烈双手交叉于身前，无比认真的说道。

　　作为法布斯排行榜首位，风行烈可不是骄傲的草包，他表面上不问世事，但实际上却一直在暗中关注对方的情报。

　　情报表明，汤若冰和叶铭秋的关系异常亲近，叶铭秋每天都要去汤若冰的专属训练室内，也不知道去干什么，只知道对方每次都要很久才能出来，而且总是露出一副无比疲惫的神态，像是被什么事消耗了相当多的精力。

　　风行烈一看情报就怒了，他要的是有用的情报，不是听那些混账在这里有意无意的造黄谣。

　　于是，他摆出无比严肃的态度，将那些情报人员狠狠批评，最后亲自去汤若冰的专属训练室那边暗中蹲点三天时间，收集情报，他发现....叶铭秋竟然和情报内的表现一模一样！

　　卧槽！这TM还是真的啊？

　　风行烈心头巨震，陡然间，他突然想起之前班级内谣传已久包养流言，不禁开始思考其真实性。

　　那该不会也是真的吧？

　　逆天！

　　但即便如此，性格稳健的风行烈还是要把一切做到尽可能周全，绝不把汤若冰当做是那种....为了那种事情....做那种事情....唔....

　　稳！一定要稳健！

　　虽然理智和情报分析已经让他有点信了，但风行烈就是这么稳健的男人，这就是法布斯排行榜第一名的严谨与认真，哪怕有一丝可能是假的，他都要把对方视作布局已久的狠辣对手。

　　往坏处想想，说不定汤若冰是带叶铭秋去学习法术呢？说不定叶铭秋是个法术天才呢？说不定他很厉害，只是单纯因为不是法系，所以在辅助系蒙尘了呢？有可能吧？这完全有可能吧？

　　毕竟他们每天都在一起那么长时间，抛开流言和事实不谈，完全有可能是在交流法术心得。

　　一定要尽可能稳健！

　　“呼~”

　　风行烈长呼出一口气，认真的看向准备室内的众人，说道：“你们注意下，在接下来的战斗中，叶铭秋可能会使用法术，最好提前做些心理准备。”

　　但其他人还是一副吊儿郎当的样子，没把他的话当回事，左耳进右耳出，毕竟这种可能实在太小。

　　他们都知道，风行烈是个慎重严谨到离谱的男人，也正是因为这种慎重，他才在法术学习和灵界探索中取得超乎常人想象的成果。

　　身居首位的男人，怎可能是泛泛之辈？