第五十三章 暴君降临

战意值：初始为0，随战斗的激烈程度上涨，最高可达100点，战意值达到巅峰后可开启暴君形态，直至战斗结束。

　　暴君形态：体型大幅度提升，力量体质提升50%，异常状态抗性提升，控制效果抗性提升。

　　....

　　叶铭秋曾在闲暇的时候做过一个小尝试，如何取下隐藏装备效果状态下，身上正在佩戴的装备，是否可以直接凭借意念收入。

　　答案是不行。

　　使用者必须用手触碰需要解除装备的位置，然后才能纳入空间。

　　他尝试的原因是，汤若冰在送给他神隐手镯前，曾以极其微妙的角度和速度在手腕上点了一下，所以，当时他便有所猜测，只是后来才得到印证而已。

　　叶铭秋想装作傻子视而不见，但没办法，他一想到神隐手镯大概率是她从身上拆下来，送给自己的东西，他就感觉异常火大。

　　有一种难以言喻的愤怒

　　但他又不能表达

　　而现在，神隐手镯被偷走，直接唤醒了他心中积压已久的怒火。

　　【战意值：100】

　　【暴君形态】

　　【开启】

　　“扑通！”

　　陡然间，剧烈的心跳声响起，低沉且清晰，宛如末日的钟声，S级赤隐者们瞬间心头大震，无比警惕的看向叶铭秋，但却又不敢轻举妄动。

　　“扑通！扑通！...”

　　响亮的心跳声再度迸发，而且接连不断，愈发澎湃。

　　伴随着心跳声响起，一股恐怖凝实的血色从叶铭秋体内不断迸发出，而他的身体也在那血雾的包裹中以肉眼可见的速度拔高、膨胀。

　　肌肉贲张，骨骼发出不堪重负又充满力量的“噼啪”爆响，原本只有一米七的重铠青年，在短时间内竟化作一尊足有三米高的巨人，甚至连身上的肌肉纬度也跟着疯狂暴涨了几圈。

　　“呼！”

　　沉重响亮的呼吸声响起，宛若火山喷发前的轰鸣，充满纯粹的毁灭气息，灵界装备的重铠根据使用者体型变化，变得无比巨大，棱角也显得更加狰狞粗犷。

　　他像是一尊从地狱里爬出，流淌着血与火的战争机器。

　　叶铭秋抬起头，凶神恶煞的目光凝望尹硕，无比恐怖的气场轰然爆发，【杀意波动】的浪潮直接拍死周围无数普通赤隐者，哪怕是S级赤隐者也要因此而震撼颤抖，甚至心生绝望。

　　在其他S级赤隐者被【杀意波动】精神震慑的空挡，他用铁靴无情踩烂刺客型S级赤隐者的四肢，并将血矛扎得更深，更稳，确保它无敌逃脱，会被血矛直接杀死。

　　而且他完全不担心会有其他S级赤隐者拿走他的武器，因为....

　　装备效果④神智侵蚀：血矛内的生命源力拥有极强侵蚀性，手持血矛战斗时，你的神智将受到侵蚀效果，变得比平时更加疯狂嗜杀。

　　补充1（略）补充2（略）

　　补充3：未获得器灵认可之人拿起武器时，器灵会将侵蚀强度提升3倍以上。抵抗判定失败则永久降低基础属性，基础生命上限，直至死亡。

　　想动我的武器？

　　用命来拿吧！

　　不久后，其他数位S级赤隐者们纷纷从精神震慑效果中苏醒，无比惊骇的看着四肢被踩成烂泥，身上插着血矛，完全无法凭借血能恢复身体的刺客型S级赤隐者。

　　其他S级赤隐者不是傻子，完全能看出那血矛拥有某种抑制再生的能力，那是所有S级赤隐者都要恐惧的能力。

　　随后，叶铭秋转眸看向站在阴影边缘的尹硕，不加掩饰的杀意流露。

　　“那个....可以和解吗？”

　　尹硕咽了口唾沫，绝望与恐惧笼罩在他心头，被叶铭秋凝视，简直就像是被凶兽盯上，不杀死不罢休。

　　叶铭秋没有回答他的话，只是伏下身子，做出蓄力的姿势。

　　【盛怒追杀】

　　曾经有位伟人说过，速度即是力量，但这句话反过来也适用，在单次发力的纯直线冲刺中....

　　力量即是速度！

　　“轰！！”

　　叶铭秋动了，脚下本就破烂的水泥地变得更加不堪，瞬间炸开一个直径数米的巨型深坑，碎石如同炮弹般四射，运气不好的贯穿赤隐者直接被轰爆脑袋。

　　普通赤隐者知道自己在战斗中发挥不出作用，也想跑，但是他们不能，因为血色至尊的禁制约束了他们，让他们无法四处逃窜。

　　漆黑的闪电划破长空，几乎是一瞬间便出现在尹硕面前，由绝对暴力衍生出的直线爆冲速度就是这么恐怖。

　　太快了！

　　根本来不及反应！

　　尹硕瞳孔颤栗，当他意识到对方已经冲刺时，漆黑的手甲便已占据更多全部视野。带着撕裂空气的恐怖风压，宛若暴虐的洪荒猛兽挥出利爪，悍然扣向他的头颅。

　　不好！快逃！必须逃！

　　否则肯定会死的！

　　我不想死！

　　敏捷特长的尹硕拼命移动，眼睛甚至都要瞪出眼睛，可即便是擅长速度的他，也无法在绝对的力量衍生出的至高速度下反抗。

　　传说级职业，可是对标霸主级单位的！霸主，比首领高两级！

　　“咔吧！”

　　清脆的骨裂声响起，漆黑的巨手如同暴力虎钳，竟在一瞬间轻而易举的捏碎了尹硕的头骨，甚至携着无与伦比的力量将其狠狠扣在背后的残壁上，画出血染的名作。

　　这是使用身体力量的攻击，没有血矛压制血能恢复，尹硕体内的血能暴动，全速为其修复身体，但却被恐怖的漆黑巨手扣住头颅，永远达不到完全恢复的真实。

　　他的身体疯狂的挣扎，踢打，双手徒劳的抓挠着扼住他生命的漆黑巨兽，汇聚血能的暗红色利爪在漆黑的铠甲上留下道道划痕，不断发出尖锐的声响。

　　“我听说，S级赤隐者拥有不死性，我现在很好奇，S级赤隐者的不死性....到底有多强。”

　　叶铭秋用另一只巨手从尹硕身上取回神隐手镯，并将其放在储物空间，握紧对方头颅的大手持续发力，血色的汁液在他的手心不断迸溅，像是源源不断的果汁自助。

　　他抬起另一只手，握紧拳头，恐怖的杀意毫不掩饰的爆发，被握紧的尹硕挣扎得更卖力了。

　　（码字有点慢，通宵了）