第三十七章 小灵界集训！

次日清晨，高三九班

　　“兄弟，有好事？”

　　陈然主动凑上前，用胳膊肘怼了怼叶铭秋问道。

　　“你怎么知道？”

　　“笑死，都两年老同学了，你以前上学的时候什么吊样我能不知道吗？今天精神这么好，肯定是有好事了。”陈然无比肯定的说道。

　　“你怎么知道我成为灵能者了？”叶铭秋无比“惊讶”的问道。

　　“嗯？”

　　陈然愣了一下，随后便瞪大眼睛，难以置信的说道：“卧槽！这才多久！自从你开始努力好像也就一个月左右吧？”

　　“低调低调。”

　　叶铭秋笑着回答。

　　恰逢此刻，一阵有节奏的敲门声响起，教室内同学们的注意力被吸引，下意识看向门口处，只见一名身高一米九的肌肉猛男正站在门口，笑着说道：“喂！叶铭秋在教室里吗？出来一起去小灵界集训了！”

　　“来了。”

　　叶铭秋站起身回答，随着雷鹏一起走出教室，留下室内寂静疑惑的众人。

　　突然，有个人开口说话了，他说：“如果我没记错的话，只有成为灵能者，才能去小灵界集训吧？”

　　“灵....灵能者？”

　　“这才多长时间啊！”

　　“开玩笑，他之前不还是成绩垫底，怎么这么快就成灵能者了！就算是以前没用过药，也不可能涨得这么快吧？”

　　“谁知道呢，估计是砸的钱够多吧。”

　　教室内，陈然看着叶铭秋的背影，暗暗咽了口唾沫，目光逐渐变得坚定，他暗暗握紧拳头，今天，他要做出一个勇敢的决定。

　　....

　　“兄弟你可以啊，之前我看你班级排名还很低，竟然这么快就成为灵能者了，听说还是领主级，这可太强了。”雷鹏发自内心的感慨道。

　　同样是灵能者，不同系别的地位也各不相同，领主级的战士，就相当于是月薪五千的临时工；领主级的坦克，就是月薪五千的正式工；领主级的辅助，就是月薪五千的编制；领主级的法爷....那他就不是法爷！

　　英雄级都没有也配叫爷？

　　“侥幸而已。”

　　叶铭秋谦虚的回答，随后便问道：“咱们接下来要去哪的小灵界，需要我提前做什么准备吗？”

　　“不远，就在学校北方的山区那边，坐车过去就行，准备的话....最好有两天份的灵界食物，我的意思是能装入储物空间的那种，否则携带起来会有点不方便。”

　　雷鹏顿了顿，继续说道：“不过没关系，灵界食物这种东西不贵，也就几个灵能点的事，现在没有到时候买点也行。”

　　“谢谢，我有了。”

　　“....”

　　雷鹏突然停下脚步，回过头，看向叶铭秋的目光逐渐变得怜悯起来，他深深叹息一声，拍了拍他的肩膀，没多说什么，继续前进。

　　被安慰了

　　叶铭秋刚成为灵能者，而且还只经过灵界试炼，有灵界食物，那就说明他大概率是开宝箱的时候爆出来的，灵界试炼出宝箱很难，如果爆出来食物，那就是血亏。

　　获得灵界食物不难，但获得能纳入储物空间的灵界食物就有点难度了，对初次进入灵界的人，开宝箱几乎就是唯一获取的途径。

　　所以，雷鹏表示怜悯安慰，但这货走了几步后就发出怪声。

　　“你刚才是不是在偷笑？”

　　叶铭秋问道。

　　“不，不会的，我经受过严格训练，无论你有多倒霉我都不会笑。”雷鹏转过头，正色回答，但随之他又补充了一句：

　　“除非实在忍不住。”

　　叶铭秋：(눈‸눈)

　　....

　　汤若冰专属训练室，休息区

　　林枫和柯繁星坐在沙发上聊天，时不时从茶几上拿零食吃，茶几另一边，汤若冰正坐在椅子上翻阅《念力构造术式进阶运用》，而她身旁则刚刚好放了另一张椅子。

　　雷鹏以迅雷不及掩耳之势极速坐到沙发上，那巨大的壮汉体型直接将沙发填满，没有空位，他看向叶铭秋，露出歉意的笑容。

　　'抱歉，我不想坐她那边。'

　　怂包！

　　叶铭秋暗骂一声，然后便坐到汤若冰身旁的椅子上，目光在不经意间看向自己身旁的少女，她的学霸气场很强，而且还有种特别的魅力，仿佛能让身边的人全部闭嘴，乖乖学习。

　　嘶...好像确实有点压力...

　　而另一边，雷鹏，林枫，柯繁星三人则一起吃着零食聊着天，其中林枫还主动解释道：“别急，她在学习，这种时候别千万打扰，要不然她肯定会生气的。”

　　“但你们声音也不小啊。”

　　叶铭秋吐槽道。

　　“没事，她进入学习状态后，就听不到外界的声音了，法爷精神力很高，如果从小训练的话，专注力可以达到很恐怖的程度。”林枫继续解释道。

　　“哦。”

　　叶铭秋点头，同时目光看向身旁认真学习的汤若冰，下意识想到自己以前给她发信息时对方秒回的模样。

　　或许，她的专注并非完美，还与外界保留了最后一缕连接。

　　相较于打扰，他更想一直看着她默默低头学习的模样，这种安静的氛围让他感觉很不错，不时响起的翻页声也似乎化作音乐奏鸣，洗涤焦躁的心灵。

　　如果我手里也有书，能跟着一起学习的话，或许会更好吧...

　　坏了！

　　我被学习病毒感染了！

　　不久后，汤若冰合上书本，目光迎上看向自己的叶铭秋，瞳孔微颤，但她很快便调整好状态，将书收好，轻轻咳了两声，将众人的注意力吸引过来，开口发言道：

　　“抱歉，刚刚学习太投入，多占用了诸位一段时间。”

　　“没事没事！就几分钟，无伤大雅。”林枫笑着开口说道。

　　“对啊，隔壁一队队长还要求他们提前一个小时到，每个人写详细报告，写论文给他看呢。”雷鹏笑着说道。

　　“写报告论文吗？”

　　汤若冰稍微思考了一下，继续说道：“这样做的话，确实可以稍微提升团队综合战斗力，为接下来的战斗做准备。”

　　“别啊老大！俺只是个粗人，你让我写论文，简直是要了我的老命啊！”雷鹏悲痛欲绝的说道。

　　汤若冰笑了一下，说道：“既然不想写论文，那接下来的集训就得好好表现，否则....你们可别怪我无情。”