第五十八章 售卖资源

【血矛】强化两次后，攻击力提升5点，其他属性没有变化，武器强化要到+3，+6，+9档位的时候才有额外特性提升，在+10以后每个档位都有额外特性提升。

　　就是有点容易炸武器

　　而且还是直接炸没的那种

　　另外，在叶铭秋和S级赤隐者的战斗中，血矛也汲取了大量能量，目前攻击力已经提升到30-41，威力巨大，要知道，同为白银级武器的白骨战刃也就22-26点攻击力而已。

　　可惜灵能点余额只剩915了

　　不过问题不大，把没用的装备卖了还能再赚不少灵能点。

　　回归

　　...

　　现实时间，七小时后

　　叶铭秋回归沙发的怀抱，感觉有种发自灵魂深处的疲惫，瘫在沙发上，一点动弹的欲望都没有。

　　累

　　在击溃S级赤隐者后，他的精神没有一刻放松，无时无刻不在提防血色至尊，既然对方会派人来围杀自己，那他大概率也会出手。

　　他是这样想的

　　但事实却并非如此，直到最后一刻血色至尊也没有现身，死捏着回归权限的他也终于得以解放。

　　背地里藏着的强大敌人，远比明面上的敌人更让人身心俱疲。

　　“啊~”

　　叶铭秋坐起身，迷眼惺忪，发出野兽般的低吼，像是只想休息的打工人被身体本能的闹钟吵醒，不得不继续工作。

　　他从桌上拿起通讯器，打开屏幕不断滑动。

　　看来进入灵界这段时间内，我并没有错过什么关键信息，外界也没出什么事，一切都如往常一样。

　　但即便如此，他还是不能立即休息睡觉，毕竟储物空间内还有很多货没处理，提前联系一下浮世商会总管什么情况还是很有必要的。

　　毕竟人家商会也要买卖，可能前一天还有货，后一天就没了，最好提前讲好交易内容、订好东西。

　　浮世商会总管已经留了联系方式，而他也提前用小号加上。

　　叶铭秋：卖东西，【血爆术】【炎拳】【纯净源血】....（略）优先换提升敏捷的资源，以及基础-敏捷的技能书，其他部分换成灵能点，顺便再问问有没有提前进入的道具，价格合适可以考虑一下。

　　一分钟后

　　侯主管：收到。

　　对方并没有在第一时间给出答案，叶铭秋也懒得等对方回复，直接躺沙发上就睡着了，没办法，精神疲惫，实在扛不住。

　　....

　　当叶铭秋再度睁开眼时，午后的骄阳已经悄然爬上他的脸颊。

　　“唔...”

　　叶铭秋从沙发上爬起，感觉精神状态好了不少，就是脑子还有点晕乎乎的，他坐起身，稍微清醒了一下，打开通讯器查看时间。

　　13：42

　　嗯，很好，已经完美的错过了上午的课程，下午的课估计也要错过了。

　　不过问题不大，由于辅助系的学生们大多没有成为灵能者，所以老师讲的很多东西都和成为灵能者之后的内容没啥太大关系，哪怕叶铭秋不来，老师也不会多说什么。

　　毕竟，成为灵能者后，继续在辅助系课堂听课确实没啥收益，学生不想来，想通过其他方式提升自己也无可厚非。

　　相较于这个，更重要的是侯主管的回复。

　　侯主管：商会内目前有提升敏捷的资源，但没有基础-敏捷的技能书，敏捷类型的主动技能倒是还有库存，如果您想替换的话马上就可以进行交易。

　　侯主管：另外，关于提前进入道具方面，我们商会也没有库存，毕竟这东西实在太抢手了，出了以后很快就会被人抢购。

　　叶铭秋：交易技能书不换，货凑齐以后一起交易。

　　稍微过了一点时间，侯主管很快便回复了，看样子应该是加了特别关注，毕竟这涉及到业绩，年终奖。

　　侯主管：好的，不过我建议您先把东西存到我们商会内，等我拿到技能书后，一定会第一时间交易给您的。

　　叶铭秋笑了笑，他怎么可能看不出对方的想法，估计就像是想先把他手里的东西弄过来，变成交易仓库的库存，这样商会里的交易就能更快的流动起来，进而促进更多交易产生更多业绩了。

　　有很多人都是像他这样，指定用某些东西兑换接近价值的物品，最多就是加减一些灵能点，毕竟能最快速度提升实力的还是资源，而不是灵能点。

　　他卖的东西在在浮世商会里大概率就有人求，希望购买，而购买者提供的东西可能会促进另一单生意，进而使交易市场更活络，让商会本身得到更多收益，这就是侯主管想看到的局面。

　　叶铭秋：可以，如果我在短时间内无法得到想要的技能书，你又该怎么偿还代价呢？我总不能干等着吧？

　　侯主管：七天内如果没有指定技能书，我将赔偿商品等价的灵能点。

　　叶铭秋：开灵界证明。

　　....

　　很快，叶铭秋便去浮世商会把身上的货清理了一遍，东西卖完以后获得7400灵能点，售卖量比上次减少的主要原因是宝箱太少，上次他在朝歌覆灭世界里干掉了不知道几万带模板的，宝箱量很大，装备量更多。

　　而这次的世界，赤隐者基本上都是隐藏的，叶铭秋拼了命的杀也没杀多少，最终宝箱量较少，虽然宝箱质量明显更高一些，但质量更高也意味着受运气影响更大。

　　很遗憾，三个最牛逼的白银宝箱，其中两个都寄了，不过第三个白银宝箱开到炎拳技能书还是挺不错的。

　　当然，除此之外还有叶铭秋没出售白银级武器的因素，白骨战刃和血能狙击炮他都留着，白骨战刃的介绍里说疑似还有其他作用，所以他打算先留着看看，说不定会遇到什么隐藏的机遇。

　　血能狙击炮则属于远程打击武器，而且还是热武器，现代机械的学习成本相较于冷兵器低一些，在远程袭击的时候有可能起到奇效。

　　叶铭秋的想法是，远程打击手段，我可以不用，但不能没有，别等有需要的时候再难受，对应各种情况的手段越多越好。

　　本次世界的整体收益其实并不低，加上自由属性点，技能书，以及武器收益，甚至还比朝歌覆灭要高一些，只是卖装备的灵能点变少了。

　　“叮~”

　　通讯器传来一阵熟悉的声响。