第二十二章 血战到底

“呼！呼！”

　　伴随着沉重的呼吸声，青铜战矛尖端正滴落第九位重甲战士的鲜血，夕阳将碎裂的城楼影子拉长，像是满地蜿蜒的血痕。

　　“放箭！“

　　周军阵中传来嘶吼号令。

　　紧接着，黑压压的箭雨腾空而起，宛若流星般陨落。

　　绝对不能硬抗！

　　叶铭秋眼中爆射出精光，以最快速度单手抓取，一位重甲战士的身体，挡在自己身前。

　　盔甲与箭矢碰撞出“叮当”的声响，陡然间，三支白羽贯穿重甲战士的身体，直接命中叶铭秋的胸口，狠狠撞在青铜铠甲上，发出清脆的声响。

　　经过重甲战士减伤，青铜铠甲防御+5，叶铭秋自身体质9.9，以及战争光环固定减伤5点，神勇被动固定减伤2.9的情况下，三支白羽箭矢成功打出巨额伤害。

　　-0！-0！-0！

　　这威力可真恐怖！

　　估计是精英模板的射手！

　　很快，箭雨停止，沉重的脚步声随之而来，叶铭秋果断丢掉重甲战士，眯起眼睛注视前方。

　　只见十二名持戟甲士结成龟甲阵，稳步逼近，叶铭秋直接一个探测术丢在持戟甲士的身上。

　　【持戟甲士（1级精英）】

　　【种族：人类】

　　【属性：力量：12，敏捷：10，体质：12，精神：6】

　　看到持戟甲士的属性后，叶铭秋不禁暗骂一声变态，这些持戟甲士放到困难级试炼都是BOSS级，可在地狱级试炼里，一次直接就来十二个！足足十二个！而且他们还只是其中一波而已！

　　果然，直接开逃才是最简单的生存方式。

　　不过啊...

　　如果我逃了，试炼奖励肯定也必然会大幅度降低吧？如果我那样做了，还能拿到英雄级职业吗？还能赶上并超越那家伙吗？

　　我也有自己的目标啊！！

　　“喝！！”

　　叶铭秋猛然暴喝一声，将青铜战矛插入地面的青砖缝隙，矛杆弯曲成惊心动魄的弧度，青铜铠甲下的脊背弓起如猎豹。

　　我19.5力量判定的一击，你们挡得住吗？！

　　当矛尖破空弹射时，附魔的青铜战矛爆发出无与伦比的威力，最前排的盾阵就像被巨锤击中的陶罐般四分五裂。

　　破碎的盾牌碎片嵌入后面士兵的眼窝，惨叫声中，叶铭秋已经踩着前人的尸体跃起，矛刃划过完美的银弧，三颗戴着皮盔的头颅同时飞向护城河。

　　“嗖！”

　　与此同时，弓弦声再度响起，飞射的箭头泛着诡异的幽蓝，那是一发淬毒的狼牙箭。

　　竟然是暗箭伤人？

　　沟槽的射手真恶心！

　　叶铭秋持矛抵挡，但那狼牙箭的速度太快，穿过战矛，直直射在他的肩头，打出恐怖的伤害。

　　-0！

　　嗯？

　　看着这伤害，叶铭秋突然意识到一个问题，他体质9.9，青铜铠甲防御+5，战争光环固定减伤5，神勇被动固定减伤2.9，那么...

　　远程射手需要打出来多少伤害才能成功破我防？

　　好像需要的伤害有点多啊...

　　他是精神特长者，而且还是没有技能的精神特长者，所以在初次试炼的时候会稍微多些生存保障，比如说青铜战甲的防御和固定减伤就是。

　　如果只是这样的话，最终效果并不会这么离谱，敌人不可能远程箭矢射出去都不破防。

　　但是！

　　叶铭秋有神勇无双天赋，额外增加30%体质，固定减伤生命1%，也正是因为这点体质，这2.9的固定减伤，将原本刚刚好能破防打出来几点伤害的箭矢变成不破防。

　　破防和不破防，是截然不同的两个概念，破防，就说明可以用箭雨堆死，可以用毒箭挂中毒，不破防....那弓箭手就算是废了。

　　当然，前提是不能被射到没有青铜铠甲保护的地方，不然肯定会掉血。

　　哦~！

　　叶铭秋突然露出笑容，森然恐怖，咆哮着杀向敌军。

　　...

　　夕阳沉入城楼飞檐，殷红浸没血染人间。

　　叶铭秋的青铜战矛插进一名精英百夫长锁骨，冰冷的目光看着他窒息，无力的从矛尖滑落，重重摔在地上。

　　这是最后一个了。

　　他坐牢在尸堆旁，单腿弯曲，单腿伸直，大口喘息，血水与汗水流淌在青铜铠甲的缝隙里，凝结成紫色的冰，他用力抖碎，避免影响接下来的战斗。

　　【提示：你的长武器特长等级提升到2级】

　　哦，升级了，杀出来的，也不知道杀了多少敌军，数不过来。

　　远处号角又起，新一波敌军正在集结，他并不是杀尽了敌方八万大军，而是将其中一波屠尽，后续还会有源源不断的敌人。

　　幸亏战场光环给力，体力恢复速度，灵能恢复速度，生命恢复速度全部翻倍，再加上他的【灵能-破限】天赋自带50%灵能恢复效果提升，这才让他拥有足够的灵能续航使用【灵能-附魔】增幅战矛。

　　青铜战矛的本体属性很弱，如果不是【灵能-附魔】大幅度提升攻击力，叶铭秋的杀敌速度起码对半砍，甚至可能还不止，如果不能在短时间内干掉敌人，敌人必然会向他发起进攻，挨得打多了，万一被击中要害可就遭了。

　　“将军，他们又要来了。”

　　不远处，一名同样浑身浴血的断臂士兵看向远方黑漆漆的一片，绝望的说道。

　　“哦。”

　　“我们能守住吗？”

　　“蠢货，这不是能不能守住的问题。”叶铭秋站起身，稳稳握住青铜战矛，留下宽广的背影说道：“我们身后还有家乡，亲人，朋友，为了他们，我们必须不断战斗，直到将入侵者一个不留的....全部驱逐。”

　　他的背后，无数短暂休憩的士兵们纷纷站起身，他们知道，自己能活到现在，并不是因为运气好，也不是因为实力强，而是因为有一位足够强大的将军挡在前面，将绝大部分的压力一人抗住。

　　真是个如山般可靠的男人！

　　叶铭秋看向远方，数不尽的敌人正再度袭来，距离不远不近，大概再过几分钟时间就到了。

　　【生存时间：3.52.12】

　　现在才过去四个小时不到，生存任务还有很长时间，接下来，估计还有许多场恐怖的恶战啊。

　　那就...

　　先开点宝箱吧！