第二十一章 战争光环

稳住，不能乱！

　　叶铭秋再度恢复心态，详细检查自身装备和技能，在敌我战力如此悬殊，战争来袭如此突然的情况下，灵界试炼必然会在其他地方给予一定量的补偿。

　　打开面板...查询信息...

　　【青铜铠甲（临时套装）】

　　基础防御：5（防御力仅作用于被铠甲覆盖的部位。

　　装备效果：全属性+5，最大生命值+200。

　　【青铜战矛（临时武器）】

　　基础攻击：5

　　装备效果：无

　　【战争光环（临时被动）】

　　效果：百米范围内，所有友军生命恢复速度提升100%，体力恢复速度提升100%，灵能恢复速度提升100%，移动速度增加10%，固定减免5点伤害，全属性+1。

　　【探测术（临时技能）】

　　效果：指定探测目标状态，探测信息量视精神而定。

　　果然有惊喜！

　　核心是光环被动吗？

　　战争光环的被动提升极大，能让百米内的队友极大幅度增加战力，如果合理运用光环，哪怕只有三千士兵也未必不能在八万敌军的攻势下生存一天时间。

　　但怎么指挥士兵，怎么让士兵为自己而战，怎么避免士气过低溃散逃亡，怎么找到更多士兵等等都是问题。

　　很难办！

　　但这并非是做不到的事，只要拥有足够的谋略，才能，完全可以合理运用战争光环生存一天时间。

　　精神系特长者的灵界试炼是这样的，一般情况下，试炼都会给予通过智谋通过的渠道，哪怕没有足够强大的实力，也能通过取巧的方式完成任务....只是难度很高，一般人很难能完成而已。

　　除此之外，他还获得了拥有大量属性增幅的青铜铠甲，以及完全没有任何装备效果的青铜战矛，和探测术。

　　青铜战矛就是垃圾，不过这也正常，叶铭秋是精神特长，不是力量特长，试炼当然不会给他强度足够高的武器，毕竟这又不是考验个人勇武的试炼。

　　青铜铠甲的装备效果很强，四维属性很高，防御力不错，生命上限提升更是大幅度增加容错，避免他在战争中死于不明aoe。

　　“呼~”

　　叶铭秋长舒一口气，对准身旁的士兵释放探测术。

　　【滒（1级普通）】

　　【种族：人类】

　　【属性：力量：8，敏捷：7，体质：8，精神：4】

　　这竟然是拥有模板的士兵！

　　叶铭秋眉头一紧，对其他士兵挨个施展探测术。

　　有模板...有模板...

　　还是有模板...

　　怎么个个都是普通模板！

　　士兵里就没普通人吗？

　　有模板的士兵，在TM普通级试炼里都能当小BOSS了，而在地狱级副本，却只是再普通不过的小兵！

　　这些士兵的基础属性不低，力敏体三维基础属性都有6-8左右，也就是说，如果没有青铜铠甲加成，叶铭秋的基础属性可能连这些普通小兵都不如。

　　怪不得青铜铠甲属性增幅这么多，原来这是基础难度太高了。

　　从这些士兵的精气神来看，他们根本不是精锐，只是些普通的战士，如果不出意外的话，敌军士兵差不多也是这种水平，八万这种水平的士兵，想想就令人胆寒。

　　听夏晴雪说，她在困难级试炼遇到的恶魔BOSS也就力敏过10，具体多高不知道，但在八万士兵的围攻下，估计活不了多长时间。

　　更重要的是，军队里不可能只有普通士兵，肯定还有更强的精英单位，有弓箭手，有精锐部队，甚至还有将军，有大王，这世界里还有神明。

　　这就是地狱级难度！

　　那么...

　　我该怎么做呢？

　　...

　　城门口

　　烽火将天穹烧成赤红，青铜兽首在烟尘中狰狞摇晃。

　　三丈余高的包铁城门被攻城锤击碎崩裂，碎木裹着铁片，如暴雨般砸向人群。冲在最前的攻城卒被削去半边首级，血雾混着碎木漂洋在半空，染成战场的底色。

　　万千将士涌入城门，咆哮怒吼的声音一浪盖过一浪，城门守卫的战士们奋勇反抗，但却无能为力，只是被敌人疯狂屠戮。

　　城已破，士气已散，但城口的守卫们很是死力抵抗，仿佛要与被奴役的命运做最后的抗争。

　　“给我杀！！”

　　陡然间，惊雷般的厉喝爆鸣，战争光环瞬间笼罩在城门守卫的身上，只见城内不远处，一位身穿青铜铠甲，手持青铜战矛的青年正率领百人部队以最快速度杀向城门。

　　涌进城内的重甲战士冲锋，悍不畏死的杀向那青年。

　　探测术！

　　叶铭秋直接向敌方的重甲战士们释放探测，发现这些家伙的基础属性果然比普通战士更高，基础力量有10点，体质高达12，敏捷也足有8点，堪称战场坦克。

　　但他并未惊慌，只是一边冲锋一边释放天赋【灵能-附魔】，淡蓝色的光芒附着在青铜战矛上，使战矛获得额外5点攻击力，拥有更强的威力。

　　面对数为冲向自己，挥舞砍刀的重甲战士，叶铭秋直接横向挥舞青铜战矛，无匹的力量绽放。

　　基础力量4.4+30%灵能充盈+30%神勇无双+5青铜铠甲+1战场光环＝13点力量！而在无双被动的加持下，最终力量判定是....19.5！

　　碾压的力量判定！

　　“砰！！”

　　暴烈的力量迸发，数位重甲战士被一矛抽飞，无可抵抗。

　　叶铭秋没有丝毫犹豫，直接抓住关键破绽，一矛捅穿距离自己最近的重甲战士的咽喉，在对方狰狞的目光中抽出战矛。

　　我....杀人了！

　　初次体验并不好，叶铭秋的内心涌起一种莫名的感觉，但战场并不会给他多余的时间体会感悟，更多重甲战士继续咆哮着冲锋，怒吼声仿佛要震碎他的耳膜。

　　没有一秒多余的时间可以为杀戮而哀悼，立刻抵达战场的，是无尽浪潮般的敌人们，他们咆哮，他们呐喊，他们挥舞武器，他们拼死冲锋。

　　恐怖的战场氛围将叶铭秋也浸染，战斗的疯狂掩盖不适，他怒目圆睁，一边向敌人挥舞战矛，一边呐喊：“给我杀！！”

　　那一刻，他忘记自己是谁，他只知道自己在战场上，他只知道面前站着的都是敌人，杀死，或者被杀死，这就是战争唯一的法则。