第三十三章 血魂复仇

“嗯，知道了。”

　　叶铭秋点头，刻意的目光假做不经意的样子，落在不远处汤若冰的身上，恰好掠过被宽大法袍遮掩的雄伟曲线，像是触电般逃离，又不敢表现得太明显。

　　他轻轻咳了两声，思绪翻转，随即便笑着说道：“对了，你现在用的装备是什么等级的，还齐全吗？”

　　“齐了，最低是黄金级。”

　　“那好吧...”

　　汤若冰看着男孩略显失望的模样，不禁感觉有些好笑，说道：“你刚才该不会是打算送我件青铜级的装备吧？”

　　“没有，我就随便问问。”

　　“哦？是吗。”

　　汤若冰嘴角上扬，用法杖轻轻敲着男孩的头，说道：“白痴，我已经在灵界试炼过很多次了，而且评分都不低，怎么可能连装备都凑不齐？你还是先顾好自己吧，别想着我了。”

　　“啊~啊~”

　　叶铭秋随意的回应，其实他只是刚刚好有一堆多余的装备，想随口问问，如果对方有缺，他刚刚好有，就送她，毕竟他也用不上法师的装备。

　　唉！

　　果然还是差距太大了~

　　“对了，通过临界试炼后得到的灵能点不要乱用，别买乱七八糟的东西，比如说一星两星的通用技能书，黑铁级的装备....当然，如果是饰品类倒还好，最起码还能用一段时间，护具类碰都别碰。”

　　汤若冰随意的走到休息处，坐下，一边拍着身旁的位置，一边碎碎念。

　　“嗯，那灵能点干什么用呢？”

　　叶铭秋坐下，保持少量距离问道。

　　“强化装备，升级技能，购买三星以上的通用技能书，不过技能书有价无市，不够强力的装备不值得强化，升级技能是最稳定的，但要是能遇到强化主属性的东西，买了也不亏。”汤若冰说道。

　　“哦。”

　　叶铭秋点头。

　　但他心中却升起一丝疑惑，为什么升级技能要攒灵能点，直接强化不行吗？难道说....先把一个主技能先强化到满级，再强化其他技能的性价比更高？

　　他想了想，问道：“你第一次进入灵界的时候，获得了多少灵能点。”

　　“我？”

　　汤若冰笑了，自信又骄傲，她挺起胸膛，说道：“两千多，厉害吧？风行烈拿到的都没我多呢。”

　　“厉害厉害！”

　　叶铭秋惊讶的说道。

　　原来，最厉害的法爷，在灵界试炼拿到的灵能点也只有这些吗？

　　如果是这样的话，那她刚才让我攒灵能点，应该是误以为我第一次灵界试炼拿到的灵能点数量不足一千了，不过，不同等级技能强化的灵能点消耗不同，她应该还是默认我拿到的都是三星技能了。

　　“咳咳！”

　　汤若冰咳了两声，收回笑容，板着脸继续说道：“总之，灵能点是很重要的东西，不能乱花，你现在还有多少灵能点？”

　　“1802。”

　　叶铭秋诚实的说道。

　　“...”

　　两人间的气氛安静了一下。

　　汤若冰颤抖着问道：“夺...夺少？”

　　叶铭秋没废话，直接把灵能点余额的界面分享过去，在灵能者允许的情况下，其他人可以查看对方的界面，但能看到多少就看对方愿意分享多少了，效果类似于截图。

　　“...”

　　汤若冰沉默了一下，问道：“你这是没花灵能点吗？”

　　如果我说我这是强化完一遍，剩下的不够继续强化技能的，她会怎么样？

　　叶铭秋想象了一下，然后便儒雅的笑着说道：“嗯，还没想好怎么用。”

　　“哦。”

　　汤若冰松了口气，随即便猜测叶铭秋属性高是因为拿到了提升基础属性的东西，而不是因为得到装备。因为她算过，这家伙的天赋很强，力敏增幅率有60%，体质增幅也有30%，拿到基础属性大量提升的机缘，确实困难涨得很快。

　　不过，他的天赋触发条件还是太过苛刻了，也不知道二次觉醒以后，有没有得到解决，但从基础属性提升效率上来看，得到解决的概率还是很低的。

　　她在面前的虚空点了几下，随后便取出一块赤色宝石，放在两人中间，说道：“这东西送你了，就当是让你做辅助的补偿吧。”

　　“哦。”

　　叶铭秋拾起宝石，查看属性。

　　【血魂复仇】

　　类型：道具

　　效果：使用后，此道具会将你强制传送至灵界-赤隐纪元。

　　看起来好像很危险？

　　叶铭秋稍作思考，他觉得这东西应该不是汤若冰临时起意送给他的。

　　如果不出意外的话，她应该提前就准备好了，而且大概率只是看着危险，实际世界内应该有很强的规则性，规则难度大于实际难度。

　　“你不用吗？这种东西，对每个灵能者都很有用吧。”叶铭秋问道。

　　“没用，世界是固定的，不会因为你我的选择而改变，以我的实力进入，它就只是简单级世界，甚至连奖励都会被稀释到几乎为零，完全没必要去。”汤若冰说道。

　　“那我今天用？”

　　“你想死的话可以试试。”

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　叶铭秋疑惑的问道。

　　“在短时间内连续进入灵界，会导致主线难度激增，如果原本你只需要打首领级BOSS，难度激增后，你的任务目标就会变成君王级BOSS....你们老师就没讲过吗？”汤若冰疑惑的问道。

　　“没有。”

　　“唔...”

　　汤若冰稍作思考，随后便恍然大悟，说道：“我懂了，应该是因为你们班里之前没有灵能者，没必要讲，所以老师就没提。”

　　“那该等多久。”

　　“一个星期以上，虽然还是会有难度额外增加，但增加幅度不会有那么高了，一般情况下，我们都会等一个星期时间再使用这种道具。”

　　“那会影响正常轮转的灵界冷却吗？”

　　“会，这也是进入灵界，而且也会结算奖励，怎么可能不影响。”汤若冰无奈看着他说道。

　　“那我懂了。”

　　叶铭秋点头。

　　回去上网搜一下这东西，看看冷却多久增加多少难度，如果可以的话，他想今天晚上就用，但如果难度太高，太要命，那他就多等几天再去。

　　另外，之前教导主任说的话也很有道理，单通地狱级团本，能获得巨量奖励和升级经验，最好也找机会一起看看。