第五章 卧槽，竟然是你！

“你确定？那待遇挺不错的。”

　　汤若冰狐疑的问道。

　　“我总不能恩将仇报吧？”

　　叶铭秋摊开手说道。

　　“倒也不至于，高三辅助系总共才27个，成功觉醒出天赋的更是只有8个，其中天赋能发挥出实际作用的更是仅有3个。而你则正是其中之一，当然，也是唯一一个觉醒获得技能后天赋就几乎没用了的。”汤若冰说道。

　　“其实....也不是完全没用。”

　　叶铭秋尴尬的辩解。

　　汤若冰礼貌的笑了下，继续说道：“现在，我们学校的高三辅助系只有一个人成功成为灵能者，而她也早已经被另一支高考预备队成功招募。”

　　“正常来说，我是可以在剩下两个人中选择其一的，但由于某些特殊原因，教导主任并没有给我这个机会，直接把你指定给我了....哼！肯定是那家伙在故意坑我！”

　　“那家伙可真坏！”叶铭秋虽然不知道是谁，但跟着附和道。

　　汤若冰白了他一眼，说道：“其实，刚才职业老师说的话都没什么太大问题，你还是有很大优势的。”

　　“我还真有潜力？真能在最短时间内通过灵界试炼？”

　　叶铭秋无比惊讶，他刚才还以为那老师说为了坑她在说谎，没想到这里面竟然还有说法。

　　“嗯，真的。”

　　“可以讲讲为什么吗？”

　　“你基础属性低，可塑性强，而且天赋对力量敏捷有额外加成，可以将更多属性分配到辅助最需要的精神上，精神达到10点以后，你就有可能拿到很多普通辅助不可能拿到的英雄级职业，单论可塑性，确实潜力很强。”

　　“但是！”

　　汤若冰话锋一转，眼神灼灼的盯着叶铭秋，继续说道：“想要完全释放目前拥有的潜力，达到理论最高值，就必须花费巨量资源，堆砌精神属性，同时还要将各种实战特长尽可能拉高等级，相当费钱。”

　　“那要是穷养呢？”

　　叶铭秋问道。

　　汤若冰沉默了一下，看着高三阶段才只有12全属性的叶铭秋，叹息一声，无奈的说道：“有些话，我不想说得太明白，你自己心里得有点数。”

　　高三全属性才12，自然成长到高考能不能达到灵界试炼的20点全属性前置条件都是个问题，更别说学习技能，提升实力什么的了。

　　辅助补助很多，各种各样的福利加起来每个月都有两三万，拥有这么多资源属性还起不来，只能说天赋已经差到极点了。

　　“那你能给报销吗？”

　　“不给，你自己花钱买东西，我顶多帮你做个规划。”

　　“好吧。”

　　叶铭秋拿出通讯器，说道：“那就加个联系方式吧，我扫你还是你扫我？”

　　“扫我。”

　　汤若冰亮出二维码。

　　“叮！”

　　扫码成功。

　　但在成功的下一刻，叶铭秋的表情瞬间凝固了，因为，通讯器里对方的头像和签名他都很熟悉，而且下方的内容并非申请添加到通讯录，而是发信息和语音视频通话。

　　他颤抖着手，点开发消息，看到的是昨天的聊天记录。

　　叶铭秋：（戳一戳）

　　きりあめ：蒋蒋！

　　きりあめ：٩(๑•̀ω•́๑)۶

　　きりあめ：学长今天怎么突然有空找我呀？

　　叶铭秋：刚刚刷到一条猫咪视频，突然想到你之前说过想养夜冥猫（分享链接）。

　　きりあめ：啊啊啊！

　　きりあめ：好可爱啊！！

　　きりあめ：(♡⌂♡)

　　きりあめ：这个猫猫的爪爪像小云朵！˃ʍ˂，可是妈妈说等我月考进前十才同意让我养猫qwq...

　　叶铭秋：没事，我教你，区区线性代数与矩阵理论，我随便翻了几页书就全看懂了，太简单了！

　　きりあめ：哇，学长好厉害！

　　きりあめ：明明是战士系，学法系的知识竟然也这么快，这就是传说中万中无一的天才吗？简直太厉害啦！

　　きりあめ：学长，你在灵界冒险的时候有多余的法杖嘛，有的话给我留点呗，嘿嘿！

　　叶铭秋：嗯。

　　叶铭秋：最近没出货，运气不好。

　　きりあめ：没关系的啦！

　　.....

　　他看了眼聊天记录，又转头看向对面清冷的汤若冰，然后默默点击退出，重新扫了一下她的二维码，但扫出来的用户却还是“きりあめ”，和之前一模一样。

　　汤若冰面露疑色，问道：“你怎么不加我，是网卡了吗？”

　　“我想静静。”

　　“嗯？”

　　汤若冰皱起眉头，她感觉叶铭秋的表情相当不对劲，尤其是看向自己的目光，震撼，怀疑，难以置信的感觉让她相当不自在。

　　于是，她便直接打了个响指，用精神念力控制叶铭秋手上的通讯器转向，将里面的画面转到自己的方向。

　　通讯器里的聊天记录赫然出现在汤若冰的前面，她看着记录，表情在一瞬间僵住了，她呆愣愣的看着叶铭秋，又看了眼聊天记录，点击退出，查看用户界面，确认对方身份。

　　！

　　汤若冰看着自己发的信息，一瞬间脸红到耳根子，会议室内的气氛尴尬到无以复加的程度。

　　她握紧拳头，胸口快速起伏，最终实在没忍住，骂道：“你是不是有病？没事装毕业学长干什么！”

　　被这么一说，叶铭秋也来了脾气，他抬头盯着汤若冰，喝道：“你还好意思说我？装高一小学妹很有意思吗？嗯？骗我学线性代数和矩阵空间很有意思吗？你踏马知道我以前学数学花了多少心思吗？你知道吗！”

　　“你脑子有病吧，我以为你是法师假装战士，结果你竟然是辅助假装战士，给我解法系的题，你特么为什么不直接学法系？”

　　“我没钱！”

　　“辅助系福利的钱呢？”

　　“陪你一起玩游戏花了！”

　　“....逆天。”

　　汤若冰实在没绷住，她原以为这货天赋极差，属性拉不起来，学习也差，但其根本原因是这货平时都在学法系的内容，而且还把辅助系福利的钱拿去玩游戏了。

　　有病！有病！简直有病！

　　怎么会有这种逆天！

　　啊啊啊啊！

　　我竟然对这家伙一口一个学长的叫了那么久，我恨呐！啊啊啊！