第二十九章 传说级职业

【提示：你已完成灵界试炼基础任务，正式成为灵能者】

　　【提示：已开放基础权限，技能等级升级权限，交易系统，开放支线任务，开放...】

　　【试炼收益统计完成】

　　世界：朝歌覆灭

　　难度：地狱级

　　主线任务：生存

　　任务完成度：100%

　　基础评分：D

　　支线任务：未解锁该功能

　　叶铭秋毫不意外，在正常情况下，除非主线任务难度特别离谱，基础评分不都会给的很高。

　　让一个没有模板的人在朝歌覆灭世界生存24小时确实困难，但灵界也给了技能和战争光环buff，将军身份，青铜套装，以及可招募的战士，可操作空间很大。

　　虽然即便有这些帮助，生存任务的难度也比困难级更高，但这毕竟是地狱级试炼，在困难级可以达到C级甚至B级的主线任务，在地狱级只能是D级。

　　不过没关系，这只是基础评分，不是最终评分，其他方面还有各种各样的加分项结算，在这些项目上，叶铭秋还是很有信心的。

　　【精神特长者加分项结算】

　　①战争光环

　　覆盖率：97%

　　评价：全面且完美的增益，接近极限的光环覆盖率，战场上的每个战士都能得到最大增幅。

　　评分：SSS+（最高级）

　　②战场指挥

　　策略性：糟糕

　　评价：只有“杀”和“跟我冲”等低评分指挥，几乎无战略价值。

　　评分：E-（最低级）

　　③士兵战损

　　存活率：67%

　　评价：奇迹般的成绩。

　　评分：SSS+（最高级）

　　“呵~”

　　叶铭秋轻哼起来，战争光环覆盖率高是因为他一直在前线冲杀，没有达到100%是因为有的时候他冲得太靠前，导致后排的战士们离得太远，吃不到光环buff了。

　　至于指挥....懒说配听，不如直接拎着血矛杀出血路。

　　而战损，确实很低，因为他自己一个人把绝大多数压力全独自承包了，而与此同时，很多士兵直接逃跑变相减少战损也是原因之一。

　　不过总得来说，他作为精神特长者的评分确实刷的不怎么上心，还是看看其他评分结算吧。

　　【其他加分项结算】

　　【力挽狂澜】：在城池被攻破的情况下夺回阵地，守住城池，并顶住接下来的所有攻势，对敌军造成毁灭性打击。

　　【铜墙铁壁】：在主战场上，个体承伤占整体99.87%。

　　【横扫千军】：在主战场上，个体输出占整体99.88%。

　　【千里驰援】：在成功守住边城后驰援朝歌战场，并做出巨大贡献。

　　综合评分：SSS+

　　【你获得灵能点：5000】

　　【你获得等级经验：40%】

　　【你获得最高级职业选择权】

　　可选择职业如下

　　精英级：持盾甲士，盾甲战士，轻骑兵，弓弩手，剑士....

　　领主级：风狼领主，黑甲将军...

　　英雄级：炼气士，大剑士，阵师...

　　传说级：战争暴君

　　...

　　不愧是最高级职业选择权，可选择职业的数量可真不少，光是精英职业就有几十个了吧。

　　叶铭秋的视线从精英级逐渐向下翻阅，看到领主级，看到英雄级，看到传说级....呃，传说级？

　　传说级！

　　英雄竟然不是最高级职业？在英雄级之上还有传说级职业？这可是学校教材里都没讲过的！

　　此时此刻，这传说级职业是不是辅助系已经不重要了，重要的是，这是传说级职业！有传说级职业不选纯TM脑子抽筋了！大不了出事以后再和老师解释一下就行！

　　选！

　　必须选传说级！

　　【你已选择职业：战争暴君】

　　战争暴君

　　等级：传说级

　　主属性：无

　　简介：由古战场孕育的暴怒之神，拥有无与伦比力量和生命力，以及少量辅助队友战斗的能力。

　　等等！

　　战争暴君竟然没有主属性？

　　叶铭秋感觉很疑惑，正常职业都会有一个主属性，一个副属性，有些职业甚至有两个主属性，可战争暴君竟然连一个主属性都没有，这未免有点太过离奇了。

　　很快，他的疑惑得到解答。

　　【职业洗礼开始，洗礼结束后你将自动提升至1级】

　　【战争暴君无主属性，你的基础属性获得提升：力量+5，敏捷+5，体质+5，精神+5】

　　【战争暴君拥有无比顽强的生命力，你的基础生命成长比例获得提升，1体质：10生命→1体质：30生命】

　　【你的生命提升273】

　　【你获得被动：重甲精通，身穿重甲时不会影响行动，同时对击飞，击退等类型控制抗性提升】

　　【你获得额外能量槽：战意】

　　【战意值初始为0，随战斗的激烈程度上涨，最高可达100点，战意值达到巅峰后可开启暴君形态，直至战斗结束】

　　暴君形态：体型大幅度提升，力量体质提升50%，异常状态抗性提升，控制效果抗性提升。

　　【正在加载职业技能...】

　　没有主属性？

　　开玩笑，四维全是主属性！

　　根据教科书记载，英雄级职业的四维成长和，一般是12-15，最强的英雄级职业成长为15，最弱的英雄级职业与最强的领主级持平，只有12，而战争暴君的成长，则达到了恐怖的20。

　　20属性成长是什么概念？他升1级的属性都快赶上最弱英雄升两级了！

　　而且战争暴君也不是真的完全没有主属性，这个职业只是把主属性的额外提升藏在战意里了，战意满后开启的暴君形态没有持续时间限制，只要开了就能提升50%的力量体质，作用相当大。

　　而且战争暴君的生命成长也同样高得离谱，1体质：30生命，这已经比英雄级的坦还多了！

　　不过这也正常，霸主是君王之上的等级，传说是英雄之上，传说级对标的是霸主级，基础属性相较于英雄级有压倒性优势是必然的。

　　【职业技能加载完成】

　　【你获得职业技能：战争咆哮，百战不灭，不死暴君，暴力碾压，盛怒追杀】

　　战争咆哮（主动）

　　等阶：★★★

　　等级：1级（可升级）

　　效果：使用后，百米内由远到近敌方被精神震慑0.1-1秒时间，并在一分钟内降低1%全属性，己方队友提升1%全属性。

　　百战不灭（被动）

　　等阶：★★★

　　等级：1级（可升级）

　　效果：百米内己方全体每分钟持续恢复自身1%生命，1%灵能，此效果对自身翻倍。