第二十八章 霸主级强者

“哈！！”

　　伴随着一声怒吼，叶铭秋彻底掀开盾阵，血矛横扫，瞬间便将这铜墙铁壁破开一道巨大的口子，孤军深入，挥舞血矛一路冲锋。

　　“竖子，休得猖狂！”

　　见此一幕，后方指挥战局的战将顿时气得目眦欲裂，放在后方养精蓄锐的，可都是他的私兵啊！

　　那战将拍马冲锋，九环大刀卷起阵阵罡风，猛的落下。

　　“叮！！”

　　叶铭秋横矛格挡，尖锐的金铁交鸣声响起，无匹的压力涌来。

　　【鱻使用落风斩，力量判断失败，震慑效果减半】

　　【提示：你的控制抗性判定通过，你抵抗了本次震慑效果】

　　又是技能吗？

　　叶铭秋并不意外，能在战场上成为战将，指挥战局的人，怎么可能会是弱者？最起码也是首领，地狱级副本里的首领有技能这回事，他早已知晓。

　　但此刻，他并不想像之前一样冒险赌命，露出破绽。

　　因为...

　　【灵能-附魔】

　　血矛本体得到强化，矛身血纹愈发妖异，矛尖的血晶更是绽放出血光，此时此刻，血矛的武器性能已经远远凌驾于九环大刀之上！

　　“咔嚓！”

　　清脆的碎裂声响起，战将的九环大刀刀身出现裂痕，并在力量对抗迅速扩大，甚至几近碎裂。

　　这就是拥有【灵能-附魔】强化的白银级武器！锐不可当！

　　“不好！”

　　战将大惊失色，但想做出反应已经来不及了。

　　只见九环大刀霎时破碎，下一刻，血矛顺势贯穿战将的胸膛，将那他高高挑起，挑落马下，矛尖血晶残留的殷红血迹融入武器，化作血矛的后背力量隐没。

　　万军之阵，取敌将首级！

　　叶铭秋看向周围恐惧后撤的周军，心中升起些许蔑视，紧接着，他眼睛猛然瞪圆，恐怖的杀意瞬间释放，化作恐怖罡风席卷全场。

　　“杀意波动！”

　　陡然间，成片成片的周军轰然倒地，像是尸体一样失去意识。

　　叶铭秋看着零星掉落的宝箱，心知这是杀意波动直接把那些普通士兵杀了，杀意波动的效果比他想象中更强。

　　首先，杀意波动是精神伤害，哪怕士兵身穿铠甲也无法抵御，而战场上的士兵属性大多数都以力量敏捷体质为主，绝大多数士兵的精神只有4-5左右，6点精神就已经很高了。

　　而叶铭秋现在的精神，在喝酒以后达到了恐怖的22，也就是说，他的杀意波动保底就能造成22点精神伤害，而杀意波动的被动又是精神差距越大，伤害越高。

　　4、5、6对比22，这差距已经是四五倍还多了，杀意波动的伤害直接涨上天，能用精神伤害杀死满状态士兵也是很正常的事。

　　“呼~”

　　只有在使用杀意波动的时候，我才能想起自己是精神特长者。

　　叶铭秋默默想到。

　　他看着周围的场景，近百米内的周军全部倒下，其中大部分人直接死亡，少部分则因靠近边缘，勉强捡回一条命。

　　战场陷入短暂的宁静，周军看向他的目光变得愈发恐惧起来。

　　“列阵，射箭！”

　　新的号令声响起。

　　周军弓箭手在三百步外列成三叠阵，同时拉弓射箭，狼牙箭簇的寒光连成银色波涛，密布的箭雨再一次遮蔽天空。

　　“哼！”

　　叶铭秋只是轻蔑的笑了笑，他早已习惯箭雨的攻势，这只是战场上的家常便饭而已。

　　...

　　不久后

　　手持血矛的男人打入周军核心，他看着围攻向自己的士兵，以及面露惊色的白发将军，嘴角不禁微微上扬，只要过了他这一关，朝歌应该就能守住了。

　　只是...

　　他感觉那个白发将军的气场好像有点不大对劲，给他的感觉很危险，极度危险，比之前遇到的所有人都危险。

　　探测术！

　　【李靖（1级霸主）】

　　【种族：人族】

　　【属性：力量：48，敏捷：35，体质：59，精神：33】

　　看着面板上的属性，叶铭秋突然愣住了，这家伙....竟然是个霸主级！他不是首领级，是霸主级！这基础属性强得简直跟鬼一样！

　　这踏马是1级的属性吗？

　　1级59点体质？

　　3级的领主级坦克，雷鹏，他现在才30多体质，哪怕升到5级都不一定能达到59点体质，这基础属性的差距简直恐怖，这就是霸主级的实力吗？

　　叶铭秋瞬间倒吸一口凉气，瞬间理解为什么教科书上对霸主级单位的描述都是绝对不能与之为敌，哪怕英雄级职业也同样如此！

　　拥有这种级别的属性差距，哪怕对方没有任何技能都是一等一的究极强者，更何况霸主级单位不可能没有技能，他的技能只会更强。

　　“哼！”

　　李靖微微弯腰做出蓄力姿态，金色的实质性力量在他的体表波动荡漾，宛若实质性的威压吹拂在叶铭秋的脸上，让他心中警铃大作。

　　卧槽！快跑啊！

　　我要结算，退出世界！

　　【提示：开启结算】

　　【正在退出试炼世界...】

　　下一刻，炼气的波动瞬间迸发，李靖的金色炼气化作漫天铁甲拳头，宛若流星雨陨落般落下，在叶铭秋惊恐的目光中不断放大。

　　“轰！轰！轰！轰！...”

　　....

　　下一刻，叶铭秋的身影便回到曾经来时的无垠星空，他大口喘息着，惊魂不定的漂浮在虚空，连灵界的提示声都短暂忽略，刚才李靖给他的感觉实在是太恐怖了。

　　霸主级BOSS有多强？

　　在正常情况下，一整队英雄级职业小队，只能攻略君王级BOSS，而霸主级，则是凌驾于君王级之上的等级，也就是说，英雄级单位在霸主级面前就像是领主级在君王级面前一样，脆弱不堪。

　　短暂震惊后，叶铭秋回过神，喃喃自语道：“不对劲，不对劲啊！其他人族将军怎么都是首领，就他是霸主？跨了两个大等级？这差距简直都大到不像是一个物种了！”

　　“对了....他是李靖！李靖？”

　　“这家伙不是神仙吗？传说中的托塔李天王李靖？他是人族？我遇到的难不成灵界特化，还没有封神的李靖？还没封神就已经是霸主级了，封神以后又是什么级别？”

　　“我突然感觉....英雄级...好像也没那么厉害了。”叶铭秋喃喃自语道。