第五十一章 尽力了尽力了

“咔嚓！”

　　恐怖的力量从血矛传递，清脆的骨裂声响起，挥动熔岩血拳的格洛克当即瞪大血瞳，满目震惊。

　　这是什么力量！？

　　紧接着，他以最快速度治愈伤势，同时以巧劲拨开血矛，试图依靠不死性打持久战，只要不死，骨裂只是连轻伤都算不上。

　　但他有技巧，叶铭秋就没有吗？

　　长武器特长等级，3级！

　　赤色血矛回弹往复，撕裂空间，宛若撕咬猎物的猛虎般从格洛克的熔岩血拳上狠狠咬下一口猩红血能，纳入血矛本体，散发出愈发璀璨的光芒。

　　在格洛克惊恐的瞳孔中，映照着青面獠牙下满是兴奋与雀跃的眼神。

　　血矛连续突刺，速度极快，如雨般的攻击接连不断落在格洛克的身上，与他仓皇护体的血能碰撞，不断撕咬攫取血能的力量，在它身上留下一道道恐怖的伤痕，如烟火般的血色碎片在血雾中漫天飞舞。

　　【战意值：35】

　　“嗖！”

　　极小的破风声响起，身穿黑袍的S级赤隐者出现在叶铭秋背后，他握着一把猩红的匕首，匕首上带着凝聚到极致的血能，在月色下划出完美的弧度。

　　而恰逢此刻，不远处的瘦小S级赤隐者双手合十，背后浮现出一道巨大而恐怖的血色身影，赤瞳凝望着叶铭秋。

　　【提示：克洛维使用“血神凝视”，精神属性判定成功，将对你造成2秒精神震慑效果】

　　【提示：你的异常状态抗性判定通过，你免疫了本次精神震慑效果】

　　叶铭秋避开攻击，黑袍S级赤隐者得势不饶人，反握匕首连击，满载赤色血能的匕首划破铠甲，在叶铭秋身上留下一道不浅的血痕，随即便迅速闪退。

　　“啊...”

　　疼痛的感觉袭来，伴随着炽烈如火般的灼烧感，那是高浓度血能攻击后的侵蚀效果，并非主动的技能特效。

　　叶铭秋的异常状态抗性够高，所以只是单纯的感觉很痛，但如果没有足够高的异常状态抗性的话....那后果可就惨了。

　　受伤了...

　　好痛...好痛...

　　但奇怪的是，我的感知能力似乎也因此而变得更清晰了...

　　叶铭秋突然后跳。

　　紧接着，一道暗红色的触手便从他刚才站立的地方钻出，猛的向他刚才站立的地方一握。

　　如果刚才没有闪避，我恐怕大概率会被这暗红色触手握住，进而在一定程度上影响后面的战斗吧？

　　正当他沉思时，两条提示信息突然蹦了出来。

　　【提示：尹硕对你使用“妙手空空”，敏捷属性判定成功】

　　【提示：你失去了一包盐】

　　远处的阴影下，保持着人形态的S级赤隐者尹硕看着手里的盐，陷入沉思。

　　他不明白，为什么自己会从那家伙身上偷来一包盐？难道不该偷点装备吗？难不成是我的能力出问题了？

　　什么时候？

　　我竟然完全没发现？

　　叶铭秋面露震惊之色，但紧接着便笑了。

　　现在，他的储物空间内基本全是生活用品，占比相当大，这次对方能偷盐，下一次就能偷到矿泉水，肉干，晾衣架，小皮鞭，蜡烛...

　　垃圾够多，不怕偷！

　　我站着让你偷又能怎样？

　　但叶铭秋的笑容并没有维持多长时间，格洛克便挥舞着熔岩血拳再度冲锋，而与之一并带来的，还有漫天飞舞的血箭，以及从四面八方蔓延的暗红色触手。

　　“轰！！”

　　....

　　积水的基坑像面破碎的镜子，倒映着扭曲的钢筋骨架和无月的天空，死寂，被一道沉重的金属摩擦声粗暴撕裂。

　　叶铭秋的身影撞穿一堵半塌的砖墙，碎石如雨，砸进浑浊的积水里，溅起大片肮脏的水花。遍布血痕的玄黑重铠在晦暗的光线下泛着冷硬的乌光，每一次移动都带着铁与石摩擦的刺耳呻吟声。

　　六个3级首领，而且还是生命特化，异常强大的首领，他们比50个3级领主级灵能者加起来都要更强。

　　明明落入下风...

　　明明都感觉到死亡的气息...

　　但我为什么这么开心呢？

　　我为什么这么兴奋？

　　这是为什么啊？

　　【战意值：39】

　　叶铭秋刚稳住身形，六道赤红的身影便如鬼魅般从四周断壁残垣的阴影里浮现，无声无息，将他死死围在中央这片空旷的死亡之地。

　　“哼~”

　　格洛克擦去脸上的血迹，骄傲的本能让他想要嘲讽，但一想到刚才被对方力量碾压，以及被【盛怒追杀】锁定时，被血矛汲取血能时的感觉，他便默默闭上嘴。

　　虽然六打一能赢，但这家伙要是死盯着我打，一直用血矛汲取我的血能，那我恐怕也好不到哪去....万一血能被汲取太多，退化成普通赤隐者那可就完犊子了。

　　还先是闭麦，别嘲讽。

　　其他S级赤隐者也不是傻子，刚才叶铭秋爆发出的气场他们都感受到了，对方的硬实力比他们在场的每个人都强，而且还有指定追杀能力，没人想被这疯子追杀。

　　空气仿佛凝固，只剩下水珠从高处断裂的管道滴落，砸在水洼里，发出单调而催命的“嘀嗒”声。

　　“上！”

　　格洛克魁梧的身躯微微下伏，炽烈的血能猛然迸发，脚下的积水瞬间“嗤”地腾起大团白气，双拳再度凝聚出熔岩血拳。

　　我就不信他开团先打战士

　　正经人肯定追着后排打

　　他是这样思考的。

　　沉闷的破空声响起，那熔岩血拳拖曳着灼热的光尾，如同一颗坠落的陨石，直轰叶铭秋胸腹。

　　“喝！”

　　叶铭秋低吼一声，左脚猛踏身后半截水泥柱，抡起血矛横扫，矛尖携着腥风狠狠迎向熔岩血拳。

　　“轰！！”

　　沉闷的巨响炸开，血矛的晶化矛杆与熔岩血拳再度碰撞，狂暴的力量波动扩散开来，将周围断裂的钢筋都震得嗡嗡作响。

　　叶铭秋猛的踏碎水泥地，血矛上的力量再度迸发，恐怖的力量与冲击力迫使格洛克不断向后划退，身材伟岸如怪物般的它，此刻双脚竟在水泥地上犁出两道深沟，浑浊的泥水被高高溅起。

　　这个怪物！

　　格洛克心中暗骂，紧接着便被直接一矛抽飞，向其他S级赤隐者们投去无可奈何的目光。

　　尽力了！尽力了！