第五十五章 隐没的至尊

而最后的基础-精神，这个被动就很有用了。

　　其一，基础类被动会提升【身体基础潜力】属性。

　　在每个等级，灵能者都有固定基础属性上限，职业等级越高，上限就越高，【身体基础潜力】也能提升属性上限。

　　如果他没记错的话，1级英雄级坦系职业的生命上限就是1000，而他现在的生命已经达到1284，超过英雄级职业上限，距离传说级职业上限估计也不远了。

　　在这个时候，学习提升基础属性上限的基础类被动就很有价值，毕竟他是真的有可能抵达上限的。

　　生命被上限卡住就难受了

　　其二，基础被动可以提升精神属性的质量，让他对精神类技能拥有更强抵抗力，无论是控制还是伤害都有效，对他学习法系技能也有很大增幅效果。

　　其三，高额的精神属性也可以变相提升感知力，进而让他更容易拥有更敏锐的战斗直感，在实战中具有一定价值。

　　【你获得技能书基础-精神】

　　【使用成功】

　　【你获得通用技能：基础-精神】

　　【当前通用技能位：2/5】

　　基础-精神（被动）

　　等阶：★★★

　　等级：1级

　　效果：身体基础潜力+1，精神强度额外提升5%，灵能自然恢复速度提升10%。

　　很快，熟悉的暖流从他的体内深处不断涌现，径直流向大脑，思维冻土骤然瓦解，意识也如同挣脱枷锁的洪流般奔涌而出。

　　叶铭秋闭着眼，但却感觉外面的世界依旧清晰可见，精神增幅带来的感知强化让他感觉自己仿佛能看穿世界的本质。

　　当然，这只是短时间内得到快速提升的错觉，基础-精神的提升没那么大。

　　【你已完成所有主线任务，是否立即结算收益退出世界】

　　【提示：你最多可在此世界内滞留24小时】

　　叶铭秋陷入沉默，原本他打算跟着银姬加入净焰会，然后寻找血色至尊，最后跟随主线任务的指引干掉那家伙，但是....主线任务好像不用打血色至尊。

　　明明那家伙对我抱有敌意，明明他都已经派人追杀我了，最终环任务竟然还和血色至尊无关。

　　感觉有点难受

　　....

　　战场远处，一个穿着条纹衬衫，套着休闲西装，踩着乐福鞋的男人眉头紧锁着看向战场的方向。

　　啧，死了七位血柱吗？

　　看来那家伙的实力比我想象中还要更强，可惜，尹硕那家伙我可是培养了好久才培养出的人才。他将通过源血获得的全部潜力都加在盗窃上，拥有能轻易盗走灵能者装备的能力，就算是我也很难察觉。

　　没个几百年时间，恐怕几乎不可能再培养出第二个这种人才。

　　“叮~叮~”

　　男人拿出手机，看着备注的赵玉龙时微微眯起眼睛，那是他老板的名字，他并不喜欢这个老板。

　　接通电话，他开口说道：“喂，赵总，我今天想请....”

　　“喂什么喂？陈默！你耳朵聋了还是脑子进水了？还想请假？绩效达标了吗？客户找到了吗？公司养你这头猪是吃干饭的吗？”

　　“还有！那个新来的实习生！对，就是那个叫小李的！他今天早上居然敢偷吃我放在茶水间冰箱里的鱼子酱！三勺，整整三勺！”

　　“那可是我托人从新联邦带回来的高端货！他以为那是公司免费提供的麦片吗？蠢得像头猪！你，陈默，你作为他的小组长，你是怎么带的人？你眼睛长屁眼里了？这点的小事都管不好，公司要你有什么用？年底还想不想要你的年终奖了？嗯？说话啊！哑巴了？！”

　　“....”

　　男人叹息一声，揉了揉头，直接挂断电话，心情复杂。

　　看来，今天又得换个老板了，想在这个世界平静的、长久的生活下去，可真不是件容易事啊。

　　...

　　烂尾楼废墟

　　银姬来到叶铭秋身旁，随手将一个暗红色的珠子丢过去。

　　“嗯？”

　　叶铭秋接过珠子。

　　【血能核心】

　　类型：道具

　　介绍：拥有浓郁生命力的核心，嵌入人体后，使用者会获得巨量生命力，并获得特殊能量-血能，大概率成为赤隐者，小概率消化血能和生命力，极小概率获得特殊隐藏职业。

　　“这哪来的？”

　　“之前和我战斗的那个S级赤隐者留下的，它看到你进入那个状态后，想都没想就直接把自己的核心掏出来，然后逃跑了。”银姬单手掐腰，看向他的目光有些古怪。

　　“谢了。”

　　叶铭秋将血能核心放在血矛上，血矛瞬间便亮起赤色光芒，以极快的速度吞噬血能核心的血能，而这血能核心也随着血矛的吞噬不断变暗，最终完全化作漆黑的珠子。

　　【提示：血矛向你反哺了精纯的生命能量，生命+20】

　　生命：1304

　　效果不错，可惜不如直接杀死它来的多，毕竟这只是个核心。

　　“你答应过，要做我的引荐人，帮我引荐，加入净焰会。”叶铭秋说道。

　　银姬咽了口唾沫，感觉心里慌慌的，现在她都不确定这货是不是人类，怎么可能把他引荐进净焰会里，但如果拒绝，那她今天可能就要交代在这了，而且净焰会可能也会因此而受到一定牵连。

　　“那个....可以换个条件吗？”

　　她弱弱的说道。

　　对此，叶铭秋并不意外，现在他的任务已经全部完成，再加入净焰会也没什么用了，换成更有效的条件对他来说也更好一些。

　　于是他便说道：“那好，你陪我办一天事吧。”

　　“啊？我？”

　　银姬迷茫的指向自己，她感觉自己瘦小的身体好像无法承受那份狂暴，但此刻她又不敢拒绝。

　　“不行吗？”

　　叶铭秋反问道。

　　“好。”

　　银姬露出坚定的眼神，心跳的速度快得不得了，看来，她即将要经历一场艰苦卓绝的战斗了。

　　....

　　一天后

　　叶铭秋用血矛再度杀死一只隐藏在人类社会的赤隐者，看着它化作漆黑碎末，眉头微微蹙起。

　　滞留的24小时即将结束，可他却还是没有找到任何有关血色至尊的情报，完全没有战斗的机会，捏着回归权限打算拼死一战的叶铭秋根本无处发力。

　　这狗东西也太怂了吧！

　　手下死绝了也不出来吗？

　　算你狠！