第九章 高考预备队

哼，去你丫的实力！

　　陈然看着叶铭秋离去的背影，心中升起无限悲痛落寞，明明说好一起摆烂，怎么你就突然起飞了？

　　哦对了，这家伙之前就有点不对劲，虽然他说孤儿，缺乏经济来源，但有辅助系的福利资源也不至于过得那么贫穷，肯定是把钱花到什么地方或者攒起来了。

　　他起初以为是攒起来了，但现在看来却不同，这货肯定是早有预谋，花钱打通伟大航线，进而另辟蹊径，逆风翻盘，攀上富婆大腿。

　　可恶！

　　简直太可恶了！

　　必须狠狠的坑两瓶饮料！

　　....

　　教导主任办公室前

　　叶铭秋闭上眼，深呼吸，调整自身精神状态....他总不能煞白着脸去见教导主任吧？这可不好。

　　短暂调息后，他脸色稍微好了些，随即轻轻敲响办公室的大门。

　　“咚咚咚。”

　　“请进。”

　　“咔嚓！”

　　叶铭秋打开办公室大门，迎面便看到教导主任正坐在办公桌前，双手交叉，抵在鼻子下露出微笑。

　　“你好，叶铭秋同学。”

　　他温文尔雅的说道。

　　“您好，郑主任。”

　　叶铭秋礼貌回答，同时心道：不愧是教导主任级强者，压迫感果然非比寻常，比班主任级别的老李强多了，紧接着坐在那里就像是一座山巍然屹立。

　　下一刻，郑学军主任将桌子上的一份协议向前送出，说道：“这是加入高考预备队的协议，签名后，你便能正式加入高考预备队了。”

　　“感谢主任栽培。”

　　叶铭秋眼前一亮，随即便拿起协议仔细查看起来。

　　礼貌归礼貌，协议还是得看的，要是被学校坑了就遭了，虽然以前没出过这样的事，但小心谨慎总是好的，多看看总没事，教导主任也不可能因为他看协议说什么。

　　而他的动作，也恰好落在郑学军的眼底，他眼神微眯，露出一抹笑容，心中对叶铭秋的评价变高了些。

　　时刻保持的谨慎，是一名灵能者该有的美德，在灵界，没人知道下一刻会发生什么，谨慎的人总是能取得更大成就。

　　教导主任看着叶铭秋仔细阅读协议，顺势说道：“叶铭秋，你知道我为什么会选择你吗？”

　　“因为我基础属性低，可塑性较强，天赋对能力提升较大，更容易拿到英雄级职业。”叶铭秋回答道。

　　参加灵界试炼后，能得到的职业等级主要分为五个等级，见习，普通，精英，领主，英雄。

　　等级越高，职业越强，英雄级就是最强的职业。

　　对辅助系来说，拥有十点以上精神属性，则是拿到英雄级职业的先提条件之一。但几乎没人能在精神达到10的情况下完成英雄级职业的试炼，所以，英雄级的辅助系是相当稀有的。

　　“确实如此。”

　　郑学军微笑着点头，并继续说道：“截止目前为止，高三辅助系只有一人正式成为灵能者，她就是你们的系第一，夏晴雪，你知道她拿到的是什么职业吗？”

　　“不知道。”

　　“祈福者，精英级职业，不过这个职业在精英中很强，很超模，也被人称之为强化精英，不过灵界并没有强化精英这个概念。”

　　“才精英级？”

　　叶铭秋睁大眼睛，有些惊讶。

　　“精英级很弱吗？”

　　郑学军冷笑一声，继续说道：“我猜，可能是汤若冰之前和你说了些什么，进而让你对职业强度出现误判，有了不该有的期待。所以，我必须在这里向你讲清楚，普通人能达到什么水平，有多高上限。”

　　“在目前这个阶段，精英级就是大多数辅助的极限水平，想要继续进阶到领主级，就需要更多的特长积累，花费更多时间和金钱去堆砌技能和特长，拥有更强的能力。”

　　“以你的天赋，或许在属性达标后便可达到领主级的门槛，但想要获得英雄级职业，恐怕还是不太现实....不过即便是领主级辅助，也依旧值得我们在你身上投资，领主级就已经非常强大，就算到后期高考阶段，领主级也是相当不错的。”

　　叶铭秋逐渐沉默，其实课本和教室里讲的，比教导主任还要残酷一些，他们说辅助系只要能混个普通级就足够了，毕竟辅助系数量很少，哪怕职业等级偏低，在挑选队伍的时候也是香饽饽。

　　他看着自己面板上的加号，以及三个天赋，无比认真说道：“虽然很难，但我还是会用我的坚持与努力去抵达理想中的彼岸。”

　　教导主任略微动容。

　　“主任，在这短暂的人生中，我清晰的感受到天赋的局限，我越是想超越就越是被束缚，它像是一张无形的网将我包裹，让我逐渐失去力量，无法反抗....但即便如此，我还是想尽自己的力量，用我那微不足道的天赋，以及坚定的信念，不屈的意志，去试图探寻只在梦想中存在的未来。”

　　叶铭秋坚定的说道：“我想看更高处的风景。”

　　“那就加油吧。”

　　郑学军没再多说什么，只是笑着补充了一句：“对了，如果你最终取得的职业等级低于精英级，则要向学校赔付两千万违约金哦。”

　　“不可能。”

　　叶铭秋自信回答，并在协议上签下了自己的名字，开玩笑，要是精英级都达不到，他可以直接原地自裁了。

　　“对了，你是不是和汤若冰有矛盾？”郑学军突然问道。

　　“呃？怎么了。”

　　叶铭秋心中一惊，暗道不妙。

　　不过他很快便又恢复，因为他敢肯定，きりあめ小学妹绝不是那种背后打小报告的混蛋，而且如果她真的那样做了，那他现在就不会这样轻松签约。

　　“这个嘛...”

　　教导主任尴尬的笑了笑，说道：“她把自己专属训练室内的所有固定靶子都刻上了你的脸，每次训练的时候都打得很猛。”

　　“嗷，没事，耍小脾气而已。”

　　叶铭秋释然说道。

　　“你们以前认识？”

　　叶铭秋想了想，回答道：“玩过同一个游戏，算是认识吧。”

　　“哦。”

　　教导主任微微点头，说道：“接下来，就让我为你具体介绍一下高考预备队的基本福利吧。”