第五十章 陷阱

“轰！！”

　　狂暴的气浪爆发，暴风席卷碎石四处飞射，大量普通赤隐者被掀飞，运气差的，脑袋撞在钢筋上，当场死亡，运气好的....也被撞得七荤八素，骨断筋折。

　　当然，这种级别的伤势，对赤隐者来说并不严重，只要不死，哪怕是普通赤隐者也能恢复绝大多数伤势。

　　所以被叶铭秋抽飞的赤隐者有很多其实并没有死，哪怕身体折断也还顽强的活着，只是被血矛击中的它们，被抽走大量血能后，伤势恢复的速度大幅度减缓，在战场哀嚎。

　　“有点意思。”

　　叶铭秋倒飞出去，身体在半空中后空翻，微微落在地上，连续踏了几步，脚下的水泥地瞬间龟裂。

　　不得不说，格洛克刚才那一拳的威力相当强大，甚至已经超越了他使用【盛怒追杀】后释放的普通攻击，这家伙真的很强。

　　另一边，格洛克也踉跄着倒退，血能构造的熔岩重拳轰得破碎不堪，血矛的威力同样不可小觑。

　　“我的血能....竟然被抽走了？”

　　它看着自己的拳头，难以置信的低语，心中满是震撼。

　　但是...

　　到此为止了！

　　格洛克狞笑着张开手臂，宽广的胸膛中心处迸发出炽烈的暗红色光芒，周围的空气也被扭曲，数十道血色利剑瞬间成型，带着刺耳的尖啸撕裂空间，从四面八方袭来。

　　看着数十道血色利剑，叶铭秋不由在心底骂出声：

　　净焰会是什么野鸡组织！

　　来，你给我解释解释什么叫防御系？超强的血能熔岩拳，瞬间构成数十柄利剑的构型血能，这叫防御系？嗯？防御系？这叫防御啊？

　　我看就是那些野鸡战斗员，打半天没破人家防，刚刚好对方懒得搭理，就让他们误以为这家伙是防御系了。

　　还铁壁格洛克？

　　我真服了！

　　骂归骂，但仗还是要打的！

　　叶铭秋以最快速度横扫血矛，将正面射来的十几根血能利剑击碎，但这箭雨的攻击频率太高，哪怕是他全力防守也无法击落。

　　“可恶！”

　　叶铭秋再度低骂，用手臂和血矛挡住要害部位，直接硬抗。

　　“砰！砰！砰！...”

　　接连不断的爆破声响起，玄黑重甲上爆开数团血雾，巨大的冲击力将叶铭秋撞得不断后退，连重铠上都出现不少破损的痕迹。

　　灵界的装备并非无敌，在足够高强度的战斗中，也会磨损，也会被破坏，所以每次在战斗结束后保养装备修复磨损也是很重要的事，如果在战斗中被打爆装备....那恐怕就很难修复了。

　　这家伙可真难缠啊！

　　【战意值：32】

　　叶铭秋缓缓放下手臂，看着从904跌落到852的生命，目光森然。

　　下一刻，六道强大的血能气息从远处袭来，六名形态各异，但同样散发恐怖血能波动的S级赤隐者同时现身，冲向核心处的战场。

　　“还有其他S级赤隐者？”

　　叶铭秋低语道。

　　“呵，害怕吗？恐惧吗？也对，你只是个人类，有这种情绪也很正常，毕竟那可是那位大人...”

　　格洛克陶醉的自语，单手扶着脸颊呢喃，但很快它便又停下，目光重新归于冰冷，最终说道：“啊呀呀，一不小心就要失言了，那位大人可不喜欢多嘴的人，你还是糊涂的去死吧。”

　　“为何要害怕？”

　　“嗯？”

　　“为何要恐惧？”

　　“？”

　　“这样就好....这样才好....这难道不是最好的局面吗！哈哈哈！”

　　叶铭秋突然大笑起来，同时在头上佩戴【杀神】，身上的杀意瞬间暴涨，气势超越原本的巅峰。

　　效果①：佩戴称号后，将对所有灵界原住民产生极强震慑效果，将在交涉过程中产生巨大影响。

　　效果②：修炼/使用杀意、血气类技能时效率/效果提升50%。

　　“...”

　　格洛克感受着源自那个重铠男人身上的杀气，感觉整颗心都凉了半截，虽然他看不到称号，但却能感受到一股仿佛杀了成千上万生命的独特气场，恐怖到令人窒息。

　　他突然感觉，六位S级赤隐者围杀这家伙....好像也不是很稳。

　　下一刻，六位袭来的S级赤隐者也感受到了这股气势。

　　他们相互对视，然后其中一位瞬间调转方向，冲向烂尾楼内的银姬，并向剩下的五位S级赤隐者说道：“你们拖住他，我们抓他的同伴做人质，去去就回。”

　　这条野狗！

　　剩下五位S级赤隐者心中不禁开骂，但他们不得不战斗，因为那位S级赤隐者反应速度最快，在第一时间想到抓人质避战，但他们是在看到这些S级赤隐者这样做以后才意识到的，再做就会被血色至尊的禁令视作怯战。

　　怯战者，会被禁令杀死！

　　叶铭秋看向烂尾楼的方向，目光逐渐变得冷淡，他不确定，银姬能在一位S级赤隐者的追杀下存活。

　　而他，现在则要面对六位S级赤隐者的围剿，要知道，S级赤隐者的生命力可是相当顽强的，哪怕被打破心脏，轰碎脑袋都不会死。

　　他上一次杀死血色屠夫，还是建立在划破对方的眼睛手筋，然后用血矛持续汲取对方体内血能的情况下才成功杀死对方的，如果是依靠纯粹的战斗杀死，那必然要花费大量时间。

　　面对六位S级赤隐者，叶铭秋绝对无法通过之前那种方式将其中一位杀死，毕竟其他S级赤隐者也不是木头，根本不可能给他这么长时间。

　　说实话，这情况很糟糕。

　　但是....我为什么这么兴奋呢？

　　我为什么在高兴？

　　好奇怪啊...

　　“上了。”

　　格洛克低喝一声，再度将无比浓重的血能汇聚在拳头上，构成熔岩血拳，冲向叶铭秋发动近身战。

　　虽然凝聚血剑的效果更好，但那招的消耗很大，不仅消耗血能，还要消耗相当大的体力和精力，他可没办法随时使用那种招式。

　　叶铭秋挥舞血矛横扫，青面獠牙下的眼睛绽放异彩。

　　“轰！！”

　　熔岩血拳与血矛再度交锋，激烈的战斗波动迸发，不远处，五位S赤隐者迅速奔赴战场。

　　更加猛烈的风暴，要降临了！