第三十六章 提升与学习

灵能点：14802

　　回到家后，叶铭秋看着自己的灵能点余额，笑容满面，拥有这些灵能点，他就能继续升级技能了。

　　1级的他，一身3级技能，这配置，同等级的法爷见了也得吓一跳。

　　只可惜，升级技能只能在灵界的专属空间内进行，得等下次进入灵界了。

　　不过...

　　叶铭秋从储物空间内取出技能书和基因原液，笑容愈发浓郁。

　　这些东西可不需要进入灵界使用！

　　【是/否使用技能书：基础-体质】

　　是！

　　【使用成功】

　　【你获得通用技能：基础-体质】

　　【当前通用技能位：1/5】

　　基础-体质（被动）

　　等阶：★★★

　　等级：1级

　　效果：身体基础潜力+1，每点体质额外增加0.1身体防御力，生命自然恢复速度提升10%。

　　霎时间，一股暖流传遍叶铭秋的身体，他感觉自己身体和肌肤都变得更加坚韧强大了。同时，叶铭秋感觉自己的体内仿佛传过一股暖流，很舒服，但他却不知道那种暖流有什么具体作用。

　　是身体基础潜力+1的效果？

　　叶铭秋微微蹙眉，他感觉这被动应该不错，但好像又没什么特别的感觉，不知道该怎么形容。

　　算了，还是先使用基因原液吧！

　　下一刻，叶铭秋直接将基因原液注射进自己体内，火一般的灼烧感顿时在他的血液内燃烧起来，他感觉自己全身上下的每个角落都在被灼烧，那种痛苦的感觉仿佛能深入灵魂骨髓。

　　而与之一同降临的，还有力量不断涌现的感觉，那炽烈的温度将他的细胞改造强化，使之拥有更强的力量活性，让他的肌肉变得更加紧致，同样更强的力量和体质。

　　不久后...

　　【re细胞基因原液使用成功，你的基础属性获得提升】

　　【力量+3，体质+4】

　　叶铭秋无力的瘫倒在沙发上，虚弱的目光看向面板，在看到基础属性提升的一瞬间，他眼睛亮了，无比浓郁的笑容充斥在脸上。

　　这钱花得值啊！

　　之前他就感觉这东西起码能值五千灵能点，但现在看来，可能还不止，但即便如此，这基础属性提升也不该这么高，叶铭秋感觉可能是因为他的基础属性低，而且之前还获得了身体基础潜力+1，所以提升收益被增幅了。

　　毕竟潜力这种东西，就是在提升基础属性的时候用来转化的，潜力越高，提升的属性就越多。

　　唉！

　　可惜，辅助系上课几乎都不怎么讲灵能者相关的内容，基本上都在教授提升基础属性的技巧，应对辅助系试炼的诀窍，对各种实际案例的分析能力培养等等。

　　没办法，辅助系是这样的，全系也就夏晴雪和叶铭秋两个人通过灵界试炼，而且还是近期才通过，老师当然没必要提前和他们讲太多灵界内的消息了。

　　换隔壁法系，人家高一就能开始普及灵界关键知识点。

　　差距~

　　唉！

　　叶铭秋叹息一声，心想自己需要补的知识点那么多，去问汤若冰虽然方便，但老是这样也不好，他自己心里都有点过不去。

　　于是，他便发消息提问

　　叶铭秋：在吗？

　　きりあめ：干？

　　叶铭秋：有没有网站，可以查询关于灵能者方面的基础信息，我感觉有很多东西都不懂，但直接去网上搜的话，消息又不够准确。

　　叶铭秋：帮帮我~队长~

　　きりあめ：www.91jiegebuyaoa.com

　　叶铭秋：谢了。

　　きりあめ：滚！

　　きりあめ：睡！

　　....

　　叶铭秋无奈的笑了笑，随后便打开对方分享的网站，进入灵能百科网，在里面搜索：身体基础潜力词条。

　　身体基础潜力：对实力没有提升，属性增长时有额外加成，后期可提升属性属性上限。

　　搜索属性上限词条

　　属性上限：在每个等级，灵能者都有固定基础属性上限，自身职业等级越高，身体基础潜力越高，上限也就越高。

　　下面还有帖子

　　基础被动与主动技能，灵能者前期该如何抉择？

　　叶铭秋打开翻阅，发现书写者完全不建议法系将技能位留给基础被动，因为收益实在太低。

　　笔者认为，法系职业和战士坦克刺客不同，法系职业的魔法完全几乎不需要力量，敏捷，体质三种属性，可以用各种魔法代替。

　　力量不够？用念力魔法！

　　敏捷不够？用风行魔法！

　　体质不够？开魔力护盾！

　　精神不够？那你当个屁法师！

　　所以，法师只需要学习基础精神被动就可以了，其他通用技能位可以留给其他主动或者被动，如果只为提升基础身体潜力就占据一个通用技能位，那还是太亏了。

　　也正因此，法系职业者很少会花费资源强化力量，敏捷，体质三种属性，因为根本没必要加，浪费资源，不如拿出去卖了，换更多契合自己的资源提升实力。

　　法爷只是钱多，起步高，他们又不是无限灵能点，无限资源，浪费灵能点这种事他们当然不会做。

　　而战士系和坦克系，笔者也只建议给力量和体质基础被动...

　　等等！

　　叶铭秋陡然间意识到一个问题，一个很有趣的问题，那就是....汤若冰似乎并没有他想象中那么有钱，法爷的世界或许并没有他想象中那么无敌。

　　基础属性是有上限的，但汤若冰和风行烈他们达到上限了吗？

　　应该没有

　　之前汤若冰在和他聊天的时候，说风行烈的精神属性过百了，看她倔强又不甘的表情，风行烈的精神必然是比她高的，所以她肯定没到属性极限，而风行烈应该也只是刚刚过百，没有超过太多，要不然汤若冰就没必要争了。

　　所以，他们两人似乎都没有达到自身领域的属性极限，而法爷，似乎并没有他想象中那么强，在每个地方都能达到极致。

　　或许他们也会有穷的一面，也会有买不起的东西，用不起的资源，只是他们站的位置太高了，导致自下而上看的人，只能看到高高在上的身影，看不清他们的难处。

　　法爷，似乎并不无敌，我也不是没有追上他们的可能性。

　　叶铭秋笑着想到。