第四十四章 血色屠夫

变化时间约1.5秒，期间无特殊能量保护，可尝试趁机攻击。

　　叶铭秋冷静分析情报。

　　“吼！！”

　　血色怪物怒吼咆哮，它的体型比之前的赤隐者高大近一倍，体型魁梧得像是个小巨人。

　　不仅如此，它的皮肤也不再是宛如裸露肌肉般的病态暗红，稳定后肌肉更接近岩浆凝固的深褐，接近黑色，上面布满虬结的、如同活物般微微搏动的粗大血管，里面流淌着暗沉的红光。

　　不对！

　　叶铭秋的眼神变化，发现怪物的咆哮声中似乎蕴含着什么特别的力量，那股力量仿佛能撼动他的灵魂。

　　【提示：血色屠夫使用'镇魂咆哮'，对你造成2秒离魂效果】

　　【提示：你的异常状态抗性判断成功，你免疫了本次离魂效果】

　　叶铭秋本身精神属性不低，而且还拥有【神勇】和【不死暴君】两种增加异常状态抗性的被动，哪怕是没有进入【暴君形态】，叶铭秋同样拥有很高的异常状态抗性。

　　具体有多高，他也不知道，反正自打成为灵能者开始，他就没被控过，一秒钟的被控经历都没有。

　　与此同时，血色屠夫动了，它庞大的身躯爆发出与体型不符的恐怖速度！沉重的脚步踏在地面的废弃金属上，发出“哐！哐！”巨响，每一步都让地面微微震颤！

　　它随手拎起门口的骨刃，狞笑着抡起，抡满，骨刃携着破空声落下，仿佛下一刻就要将叶铭秋劈成两半。

　　“轰！”

　　劈空了

　　血色屠夫心头一痛，很快便发现身侧藏于青面獠牙面具下的眼睛，正在极近的距离下看着它。

　　那是怎样的一种目光？

　　纯粹的杀意...纯粹的冷漠...

　　血色屠夫嘴角溢血，剧烈的痛感如潮水般袭来，体内血能被吸收的感觉让他无比痛苦，像是鱼儿被抽走赖以生存的水源。

　　好快的矛...

　　他的武器不对劲...

　　就在上一刻，骨刃落下时，叶铭秋的血矛便同时刺出，而且他的攻击速度更快，更狠，直接捅心脏要害，完全不给对方机会。

　　他发现，拥有强制控制能力的人，总会有个类似缺陷，那就是在他们发动控制能力后，接下来使用的招式都会有很大破绽，更容易被一击致命。

　　这在同等级的战斗中，可是极其危险的事，永远不要高估控制的效果，永远要对对手具有警惕性。

　　这个教训，我替你们学了！

　　“吼！！”

　　血色屠夫声嘶力竭的咆哮，恐怖的血色力量在一瞬间迸发，将捅穿它心脏的叶铭秋震开。

　　它单手捂着胸口，更高级的沸血不受控制的溢出，殷红的雾气弥漫四散，但很快，血色屠夫胸口心脏的伤势便以一种极快的速度开始自愈，仿佛捅穿心脏对它来说也不是什么问题。

　　叶铭秋没有阻止，只是看着，同时分析对方的情报。

　　在面对血色至尊前，他必须尽可能了解这种血色怪物的特性，之前面对赤隐者的时候就算了，血色屠夫足够强，通过它侧面分析出一些情报是有必要的。

　　血色屠夫有要害，但攻击后不会产生致命效果，可以消耗能量恢复，自愈速度极其恐怖，远超普通赤隐者。

　　同时，血色屠夫的速度更快，大概有17点敏捷，力量约22-25，没有正面对抗无法具体估算，它的身体防御力不高，体质最多15，血矛贯穿身体阻力不强，但这家伙的血条很厚。

　　综合来看，大概是3级首领的水平，凭借超强生命力以及群体控制能力，比普通首领还要更难缠些。

　　但这只是血色屠夫，不是血色至尊，如果血色至尊是3级君王，甚至更强的强者，那我就几乎没有胜利希望。

　　没办法，等级差太多了。

　　“你那什么眼神。”

　　血色屠夫发出沙哑的声音。

　　叶铭秋的眼神他并不陌生，那不像是与敌人战斗的目光，更像是实验员在实验中测试数据的眼神。

　　我在你眼里，就只是个被实验测试的玩物吗？

　　“少瞧不起人了！”

　　血色屠夫的愤怒被点燃，痛苦的记忆片段闪过脑海，暴戾的气场轰然迸发，血色的力量环绕在他的身体周围，构成血色铠甲，他伏下身子，粗壮的双腿猛然发力。

　　“轰！”

　　水泥地面应声碎裂，巨大的赤色身影如炮弹般射出，骨刃在半空中划出弧光，爆发出无穷威力。

　　“锵！！！”

　　刺耳欲聋的金铁交鸣声炸响，火星如同烟花般四溅，与叶铭秋擦肩而过的骨刃将半米厚的废弃合金基座被劈出巨大豁口，而那骨刃....完好无损。

　　这骨刃不一般，叶铭秋瞳孔微缩。

　　“吼！！”

　　一击落空后，血色屠夫毫不迟疑，怒吼着甩动巨人般的手臂，如攻城锤般横扫，速度快得惊人。

　　青面獠牙面具下，叶铭秋嘴角微微上扬，在心中轻语道：这次，就让我试试你的精神抗性如何吧。

　　“闹够了没有！”

　　叶铭秋怒目咆哮，巨大的声浪直接盖过血色屠夫的咆哮，震耳欲聋的声音爆发出恐怖的精神震慑效果。

　　挥舞骨刃的血色屠夫仿佛瞬间便失了力气，向前跌倒，叶铭秋本能反应的就想直接发起进攻，但之前黑甲将军与血色屠夫的经历让他克制住心中的冲动，相对保守的用血矛刺向血色屠夫的头颅。

　　“砰！！”

　　武器碰撞的声音响起，白色骨刃及时挡住血矛，血色屠夫抬起头，它眼眶深处那两点猩红的光芒如同被狂风吹拂的烛火，只是剧烈的摇曳。

　　精神不低，或者有某种控制抵抗类的能力吗？

　　叶铭秋眼神微微变化，幸好他刚才克制住了冲动，否则的话....等下可能就要掉生命值了。

　　那么...

　　这招又如何呢？

　　杀意波动！

　　潮水般的杀意喷涌而出，像是海啸般将血色屠夫吞没。

　　在它动作停滞的时刻，叶铭秋直接荡开骨刃，一矛划破血色屠夫的眼睛，两矛挑断它的手筋，三矛贯穿它的心脏，血矛贪婪的吸食着血色屠夫体内的高质量沸血，血晶纹路有节奏的闪耀着。