第十四章 飞跃式提升

不久后，老李皮鞋叩击大理石地面的声音由远及近，九班内原本有些喧嚣的声音如潮水般褪去，辅助系的许多同学们正襟危坐，不敢发出声音。

　　当然，这其中不包括夏晴雪，她已经正式成为灵能者，不需要再进行这种属性测试了，她需要学习锻炼的将是新的内容。

　　“咔嚓！”

　　班级大门被打开，门轴发出天鹅绒摩擦般的轻响，十几道视线不约而同的投向门口，看向老李。

　　“咳咳！”

　　老李清了清嗓子，鹰隼般的目光扫过班级内的学生，被目光扫的同学下意识回避，不敢与之对视。

　　他可是班主任，这个月谁学的好，谁学的不好，他心里门清。

　　“同学们，测试开始之前，让我们先恭喜夏晴雪通过灵界试炼，正式成为一名荣耀的辅助系灵能者。”

　　很快，班级里响起阵阵掌声。

　　老李抬手示意安静，然后便继续说道：“由于夏晴雪已经成功通过灵界试炼，从现在开始，她将不再需要进行每周测试，学号取消，原本的二号变为一号，后续同学自动晋升一位，明白了吗？”

　　“明白了。”

　　同学们回答。

　　“那好，先从一号开始，测试基础属性成长如何吧。”老李宣判道。

　　班级里的学号并不固定，实力和成绩决定学号，所以，每次月考以后学号都会有一定程度的变化。

　　....

　　“唐石凯，力量3.8，敏捷3.6，体质3.7，精神8.8，四维属性总和19.9，不错，已经接近灵界试炼的20点了，特长练的也不错，调整好状态，随时准备参加灵界试炼吧。”

　　“王森然，力量3.5，敏捷3.8，体质4.0，精神7.9，四维属性总和19.2，环比成长也很高，建议提前练练特长等级，等属性接近极限再练可就来不及了。”

　　...

　　“陈然，力量2.4，敏捷2.2，体质2.9，精神6.6，四维属性总和14.1。相较于上个月基本没涨，你这个月怎么过的？还想不想好好学习了？这个月给我好好练！”

　　老李恨铁不成钢的多骂了两句，作为导师，他当然能看出来陈然就是在辅助系混日子，混补贴，以后灵界试炼失败再混一笔，如果这辈子就当个普通人过了。

　　但知道归知道，理解归理解，真遇到不骂两句他心里不平衡。

　　“下一个，叶铭秋。”

　　“到...到我了。”

　　叶铭秋颤颤巍巍的站起身，一步一晃的走到台前，连站台的老李都下意识一惊，心道：这孩子怎么回事，之前我就发现他状态有点不对劲，今天怎么状态更差了。

　　在全班师生的注视下，他伸出手，摸在测试石上，测试石缓缓绽放出淡蓝色的光芒，化作数据显现在半空。

　　教室内一片哗然，后排的陈然甚至眼珠子都快瞪出来了。

　　老李也瞪大眼睛，声音颤抖着道：“力量2.7，敏捷2.6，体质2.8，精神9.4，四维属性总和...17.5？比上个月增长了5.4总属性，你到底是怎么做到的？难不成是用禁药了？”

　　“焕神X6。”

　　“你用这个涨了3.9精神？”

　　“对。”

　　老李顿时肃然起敬，说道：“不愧是被教导主任看中的人，意志力真顽强，高考预备队名额，你当之无愧。”

　　“不过，你虽然属性提升速度很快，但特长水平不高，而且用过焕神以后，在很长一段时间内你恐怕都无法使用其他药剂了，就趁这段时间好好努力吧。”

　　“嗯，谢谢老师。”

　　叶铭秋礼貌回答，然后颤颤巍巍的回到座位，直接原地躺尸。

　　丫的，明天不用焕神了，这玩意副作用一天比一天大，虽然效果很猛，但我精神属性都快到10了，没必要继续用这玩意提升，溢出10点的部分都是亏的，不如多加点力量属性提升灵界试炼的战斗力。

　　属性月考并不复杂，很快便结束，老李站在前面对每个人进行点评指导后，最终说道：“高中只是你们人生的起点，现在多努力，以后就少吃苦，不要让高中时期的疑惑贯穿整个人生...”

　　“....不过还好，我们班也有很多进步很大的同学，比如说，叶铭秋和唐石凯，或许用不了多长时间，他们也要面对灵界试炼了，这将是足以决定我们一生的试炼。”

　　“恰好，我们班是夏晴雪已经成功通过灵界试炼，想必也得到了许多珍贵的实战经验，接下来，可否请夏晴雪同学上前讲讲？”

　　老李笑着看向夏晴雪问道。

　　“没问题。”

　　夏晴雪自信的点头，她自然的走上台前，老师也为他让开身位，台下的许多同学们纷纷露出羡慕的表情，在高三初期成功通过试炼，这无疑是一个成功的开始。

　　她清了清嗓子，说道：“所谓的灵界试炼，其实更像是第一人称的游戏副本，它会给予我们身份和任务，让我们在试炼中逐步适应，完成任务，进而得到职业。”

　　“在正式灵界试炼的世界前，我们可以自由选择等级，在初次选择中有简单，普通，困难三个等级，等级越高，试炼便越难。”

　　“我在试炼中选择了困难级，在试炼中需要扮演一名神职者在教堂聆听祷告，为身负罪孽的人们洗礼身心的污秽....任务的主要难点，是在村子里混有恶魔，恶魔会伪装成人类的模样，在夜间行动，杀人。”

　　“我必须在限定是其他时间内找到恶魔的踪迹，同时，我也不能与恶魔独处，被恶魔发现破绽，否则我会被恶魔杀死，恶魔的力量敏捷属性都超过10点，想在恶魔手下存活几乎是不可能的。”

　　“我必须带人找到恶魔，并在战斗中竭尽全力活下来，让圣骑士杀死恶魔，最终完成任务。”

　　夏晴雪绘声绘色的说道。

　　'果然不是直接战斗吗？'

　　叶铭秋想到，辅助系的试炼虽然也有战斗需求，但并不要求直接战斗，一般情况下是活着就行，但问题是难度一上去，辅助系想活着都费劲。

　　就像这次夏晴雪的最终任务，她需要调查一个力量敏捷都超过10点的恶魔，调查难度极高，一个不小心就会死，最终找到恶魔并开启战斗时也有极大阵亡概率。

　　毕竟她的主属性是精神，恶魔恐怕一近身就能秒了她。

　　这试炼可真让人头疼！

　　叶铭秋看着自己的基础属性，不禁陷入良久的沉思。