第六十二章 贫穷的理由

“呼~”

　　汤若冰轻轻吐出一口气，随后便仔细解释道：“既然你有把握，那我就直说了，我掌握了一个可以通过灵能压制对方的法术，但只有当我的灵能总量高于对方的时候才能使用。”

　　“恰好，我天赋不错，虽然精神属性比风行烈稍微低一些，但我的灵能总量比他更多，所以我可以通过这个法术来压制他的灵能，让他无法施法。”

　　“法师的战斗就是知识的战斗，一旦他知道这个情报，那必然会寻找破解法术的方法，同样的法术想对顶级法师生效第二次....那是几乎不可能的，他一定会找到这个法术的破绽。”

　　“所以这个战术只能用一次，而且也存在他知道这个法术破解方法的可能性。我们现在要做的，就是赌，赌他没有这个法术的反制法。”

　　“那个....如果他使用净化类能力祛除负面状态怎么办？”柯繁星举手问道。

　　“没用的，我之前花大价钱买了件自带【强制执行】效果的饰品，可以强制破解对方的解控能力。”汤若冰自信的笑着回答道。

　　“原来如此。”

　　叶铭秋顿时恍然大悟，怪不得这家伙现在这么穷，原来是花大价钱买自带【强制执行】效果的饰品了，这种能破解解控能力的饰品还是挺贵的，而且数量还相当稀少。

　　不愧是法爷，竟然能买到这么厉害的饰品，还是太有钱了。

　　但是...

　　虽然这饰品很强，但那也是对能控得住的情况来说的。

　　如果有个人，他恰好有三个可以叠加控制抗性和异常状态抗性的被动，不需要解控就能直接免疫控制，那【强制执行】还有用吗？

　　木大木大木大！

　　完全木大！

　　“所以我们现在的战略就是，我在第一时间对风行烈使用【灵能压制】，你们保护我施法，撑过十秒钟时间后，我就能将他的灵能完全压制三十秒时间。”

　　汤若冰盯着身旁的叶铭秋，无比认真的说道：“叶铭秋，你要在我完成压制后的第一时间发起反攻，在30秒时间内，干掉他。”

　　“我需要持续施法压制，雷鹏，林枫和柯繁星没办法为你提供像样的帮助，只能尽可能拖住对手。在这种情况下，你确定自己还能干掉风行烈吗？他的体质接近40点，如果没有特殊手段的话，你甚至无法破防。”

　　“我确定以及肯定。”

　　叶铭秋脸上的笑容依旧轻松。

　　他的常驻力量是26.8，3级基础-力量可以提升15%爆发力，3级暴力碾压额外增加20%力量判定，哪怕不使用任何武器，他一拳打出来都有高达36.98的力量判定。

　　现在，站在他面前的，是一群3级左右的领主级职业，还有一个无法使用法术的40体质不到的沙包，而且还能给他打30秒时间。

　　憋笑

　　“那好，我再补充一点，30秒后我就会耗尽灵能，如果你无法在30内完成斩首，那我们就必输。”汤若冰说道。

　　“没问题。”

　　“那么，希望各位能在接下来的时间内尽量提升自身实力，在未来的团战中发光发热，如果让我发现谁在拖后腿的话....我可不轻饶。”

　　汤若冰看着老实的三人组，又看了看满脸轻松的叶铭秋，最终说道：“那么....解散。”

　　“好~”

　　“回家锻炼特长咯。”

　　“走咯走咯！”

　　雷鹏哥仨直接就往外边跑，动作整齐划一，完全没有停顿，像是从一开始就计划好似的。

　　来到训练室外后，林枫将身旁的两人拉到身前，仔细看了一眼周围，然后小心谨慎的说道：“诶，你们刚才有没有感觉到，在秋哥笑的时候，有种很诡异恐怖的感觉。”

　　“你也感觉到了？”

　　“我也是，明明他什么都没做，但却感觉莫名心悸，也不知道是什么情况....那是气势吗？难不成秋哥掌握了某种气势类的能力？”柯繁星好奇的问道。

　　“我感觉有可能，毕竟他可是天才，拿到英雄级职业的顶级天才，提前掌握气势类能力也不是不可能的事....看来秋哥比我们想象中还要更强啊。”林枫不禁感慨道。

　　“那肯定的，我敢打赌，之前和我们一起去灵界集训的时候，他假装第一次学会施法肯定是演戏。虽然我不是法师，但我最起码知道成为法师必须要有知识，没有掌握足够的知识量，根本当不了法师，所以他绝对不可能是速成的。”雷鹏无比肯定的说道。

　　“诶，你说，秋哥刚刚好在夏晴雪加入一队后加入咱们二队，然后成为英雄级灵能者是不是故意的？故意卡信息时间差？”

　　“你别说，你还真别说！”

　　...

　　雷鹏三人走后，叶铭秋礼貌的和汤若冰打了个招呼也走了，没有丝毫停留。

　　开玩笑，我之前刚在浮世商会买完提升敏捷类资源，而且生命上限到了，急着给天赋面板加点变强呢，哪有空搁这浪费时间？

　　回家之前，叶铭秋先去了趟学校医务室，花8w买了一支“有劲”的紧急补剂，能补充大概500生命，效果相当厉害。

　　便宜的原因是这药劲太大，正常人恢复不好吸收，有很大可能会导致经脉受损，副作用大。但它的主要用途不是正常治疗，而是濒死救急，救那些因特殊原因陷入濒死状态的学生。

　　如果连命都要没了，还管个屁的经脉受损，活着最重要，这种药平时可以没销量，但校医室一定要有储备，在关键时刻能救人。

　　能救人的药，就是好药！

　　很快，叶铭秋便回到家，他兴奋的坐在床上，看着眼前的紧急补剂，以及自己足有1599的生命，低声呢喃道：

　　“天赋加点是在1000这个节点解锁的，加上补剂，我现在有2099生命，已经超过1000两倍，加点应该没有危险。”

　　“当然，即便有风险也没事，我还有一阶荣耀药剂垫底，不会出现生命危险，但正常情况下应该不会用到一阶荣耀药剂，毕竟生命已经超过需求两倍了，问题不大。”

　　叶铭秋深呼吸，看着面板，在天赋后面的加号上轻轻一点。

　　天赋！加点！

　　让我看看你的极限！

　　（跪求周一周二追读！Or2）