第八章 我不一样！

“唉，就这样，准备下单吧。”

　　叶铭秋叹息着，在通讯器上点击下单购买，剩下的等对方送到家就行。

　　三种补剂共花费18w，这还是建立在他走学生渠道，通过辅助系福利打了两次折之后的结果，如果是正常社会人买，这三种补剂加起来可能要花费超过40w，学生党+辅助系福利的补贴就是这么给力。

　　而这，也是他高一入学报辅助系的最核心原因，补贴多，福利好，班级里还有很多妹子，如果抛开过低的灵界通过率看，辅助系还真挺不错的。

　　一提到补助...

　　叶铭秋就忍不住想到汤若冰...

　　除开假装学妹以外，这家伙给他的感觉其实真挺不错的，平时聊天感觉非常舒服，一起玩游戏的时候很开心，没忍住就把手里的钱给花了。

　　叶铭秋没有亲人，朋友也不多，没什么重要的东西，きりあめ这个学妹的存在让他灰蒙蒙的生活中增添了一抹彩色，法系的高贵与可爱的反差感让他不禁沉沦其中。

　　辅助系通过灵界试炼的概率很低，这是众所周知的事，在觉醒天赋之前，叶铭秋一直都是破罐子破摔的，反正灵界通过失败也有一笔不少的补偿金，那笔钱够他潇洒很长一段时间了。

　　他本以为自己会作为一个普通人就这么度过一生，但没想到却觉醒了一个适合辅助通关的天赋，而且天赋面板还多了个加点的功能。

　　人生，很神奇吧？

　　而现在，汤若冰也直接丢给他20w陪玩费，虽然他知道这钱对她来说根本不算什么，但还是感觉心里很别扭。

　　我以后一定要还回去！

　　....

　　第二天，高三九班

　　叶铭秋脸色有点不太好，因为昨天焕神X6到货，他没多想就睡前吞服，用来提升精神力了。

　　提升效果很不错，他的精神属性足足涨了0.5，但问题是提升的过程太难受，睡觉的感觉像是被鬼压床了，有种明明就是醒着，但身体却完全没反应，怎么都动不了的难受感觉。

　　也正因此，叶铭秋今天早上起来以后的精神状态很差，脸色也微微发白，更恐怖的是，他要连续七天晚上睡觉的时候使用焕神X6才能效果最大化，间断不是不行，但属性提升效果会大打折扣，这是他无法接受的。

　　唉，忍着吧。

　　“嘶...”

　　叶铭秋咬着牙，手臂上的酸麻感不禁让他倒吸一口凉气，这是他早上起床以后刚打的西斯龙，提升敏捷属性的。

　　原本他打算打吕博龙，但吕博龙提升的属性更多，估计用完以后更不舒服，再配上晚上鬼压床的感觉，白天估计就要原地爆炸了。

　　稳妥起见，还是先打一针属性提升没那么多的西斯龙吧。

　　他之前是这样想的。

　　现在看来，得亏早上打的是西斯龙，要是打了吕博龙，而且一天还得打三次，估计他就难受死了，不过西斯龙也没好多少，该不舒服的还是不舒服。

　　不过，这只是变强路上的风景而已，我终究会越过它们的。

　　“呼！”

　　嘴里叼着半个包子的陈然风尘仆仆的落座，他随手将包塞进桌子里，转头看向叶铭秋，脸上露出一抹凝重，说道：“呃咳咳，那个，我有个事儿要跟你讲啊，嗯....很重要的事。”

　　“说呗。”

　　“和汤若冰有关的，嗯，还是相对负面的评论。”

　　“啊？”

　　叶铭秋的表情瞬间变了，像是眼神中苏醒了狮子，他严肃的盯着陈然，问道：“是有什么绯闻吗？有和某些人关系不清不楚的吗？”

　　“比这个还严重。”

　　“还严重！”

　　叶铭秋心中一惊，暗道：这家伙该不会是....卧槽，我的青春，我的人生，那种事情不要啊！那种小道消息我才不相信，她不可能是那种人，她可是法爷啊！

　　“有论坛说，她喜欢到处调戏没阅历的萧楚南，其表现通常为，在对方最需要的出现，以冷若冰霜的态度出手相助，然后主动索要对方答谢，露出灿烂的笑容，狠狠勾走萧楚南们的心，让他们整天失魂落魄。”

　　陈然叹息一声，握紧拳头，说道：“叶铭秋，你玩不过她的，因为....你也是个没谈过恋爱的萧楚南啊！！”

　　尼玛的！

　　你才是萧楚南！

　　你全家都是萧楚南！

　　硬了，叶铭秋拳头硬了，恨不得当场就抓着陈然头发对他的脸疯狂欧拉一顿，至于他嘴里说的负面评论，叶铭秋其实是知道的，医务室里的医生说她是在刷功德，应该是和天赋有关的。

　　于是，叶铭秋冷哼一声，眼神中露出三分不屑，三分傲慢，三分薄凉，以及一分漫不经心，说道：“我不一样。”

　　“...”

　　陈然再度叹息，在他看来，叶铭秋和那些被女孩坑了以后还说“她不一样”的人没有任何区别。

　　不过是自欺欺人罢了。

　　但紧接着，他便皱起眉，仔细打量着叶铭秋，问道：“诶，你今天脸色怎么这么发白啊？”

　　“晚上没睡好觉。”

　　“没睡好觉？”

　　陈然稍微思考了一下，眉头突然猛的展开，同时下意识后退，差点直接摔倒在地上，震惊的看着叶铭秋，颤抖的手指着他，喃喃道：“你说的不一样，该不会是我没理解到的那个不一样吧？”

　　“啊？”

　　叶铭秋疑惑。

　　恰逢此时，九班门口突然来了个学生会干部，他敲了敲门，大声说道：“叶铭秋在吗？”

　　“我在。”

　　“恭喜，你的高考预备队资格审核通过了，去教导主任办公室签个名，就能正式加入高考预备队了。”

　　学生会干部笑着说道。

　　此话一出，全班骇然。

　　高考预备队，那可是提前备战高考的队伍，能拿到全校最好的资源，拥有最高的福利待遇，绝不是普通人能拿到的资格。

　　叶铭秋成绩那么差，他凭什么能进高考预备队啊？他凭什么啊？

　　陡然间，陈然突然通透了，他长大嘴巴，喃喃自语道：“卧槽，卧槽，你丫的好像真有点不一样啊，这算是成功上位了吗？”

　　“我是凭实力拿下的！”

　　叶铭秋愤愤然反驳道。

　　岂可修，他只是成绩略低，潜力方面还是很高的，无论是汤若冰还是教导主任都很认可，唯一的缺点就是费钱。

　　哼！

　　一群没眼力的凡人！

　　(；｀ヘ´)