第四十三章 天生杀胚

【提示：你已击杀2级赤隐者（精英）】

　　【提示：你的长武器特长等级提升至3级】

　　叶铭秋随意看了眼提示，血矛一抖，矛尖残余的黑渣散落一地。虽然没有灵界提示，但很显然，这些血色怪物，也就是赤隐者的沸血对血矛似乎有某种增益效果。

　　猎杀，开始！

　　叶铭秋目露凶光。

　　目睹同伴惨死的赤隐者，眼中仅存的凶厉被无边的恐惧取代，它们甚至已经在心里怒吼：这TM是什么怪物！他比我们还像是怪物！

　　两只赤隐者猛地转身，手脚并用地朝着装配车间深处那片更浓郁的黑暗亡命逃窜，速度极快，目测起码有15点敏捷，另一边，双手持剑的长风也跟着一起逃，完全不敢继续留恋。

　　'区区升级素材还想跑？'

　　叶铭秋冰冷的目光锁定其中一只仓皇逃窜赤隐者，右臂肌肉猛的发力，锋锐的血矛被单手擎起，矛尖遥指逃敌。

　　紧接着，他的手臂猛地后拉，宛若拉开巨弓，将全身的力量都关注于矛身，然后....顷刻爆发！

　　“嗖！！”

　　血矛极速飞射，化作血色闪电撕裂夜色，发出尖锐的破空声，瞬间将那赤隐者钉死在地上。

　　随后，他便转头看向另一只逃窜的赤隐者，【盛怒追杀】发动。

　　盛怒追杀：对指定目标发动冲锋，冲锋过程速度逐渐增加，最高增加35%，加速过程中免疫减速效果，进攻时额外造成0.25倍的力量伤害。

　　拥有高达17.1敏捷的叶铭秋在盛怒追杀的加成下奔跑，速度越来越快，像是辆急驰狂奔的大运，以无匹的威势冲锋，在不算广阔的配车间内一路飞驰。

　　“砰！”

　　叶铭秋猛的一个爆扣，一把抓住赤隐者的头颅将其按在地上，任它怎样用力挣扎也无法起身。

　　这就是绝对力量的压制。

　　拥有传说级职业，多重天赋，并得到re细胞基因原液强化力量的他，此刻拥有高达24.8的力量属性，在面对2级精英单位的时候拥有绝对碾压的效果。

　　他没把对方的头扣碎并不是因为力量不足，而是因为怕扣碎了，血矛在吸收沸血的时候无法得到完整增幅。

　　随后，他抓着赤隐者的头，一步步走向钉死另一只赤隐者的血色战矛，步伐稳健有力。

　　“别杀我！别杀我！你让我干什么都行，干什么都行啊！”

　　被抓住头前行的赤隐者痛苦哀嚎，它不停的扑腾着，挣扎着，它试图发起攻击，但头上传来的痛感却让它无法思考，只能像个野兽一样胡乱扑腾，在地面留下几道血色的痕迹。

　　会说话？

　　叶铭秋顿了一下，但很快便意识到自己是被对方这怪物般的本体误导了，赤隐者在白天尚未展露本体的时候可以伪装成人类，只有在进食或者战斗的时候才会展露起本来的真实模样。

　　所以，他们不仅能说话，还能在需要的时候化作人形。

　　那赤隐者发现他的停顿，误以为是自己的声音吸引了对方，毕竟在人类社会当中，也很多人愿为她的声音外貌主动当狗，有些男性就是这样的。

　　于是，那赤隐者便像是抓住了救命稻草一样继续说道：“别杀我，我是女孩！女孩！很漂亮的！”

　　叶铭秋没理它，只是默默走到钉死另一种赤隐者的血矛面前，将血矛拔出。被血矛贯穿，吸尽沸血的赤隐者残躯化作漆黑的碎片散落一地，击杀提示也随之响起。

　　【提示：你已击杀2级赤隐者（精英）】

　　“别！别杀我，我很漂亮，很干净，你让我干什么都行，我什么都....”

　　“噗！”

　　血矛落下。

　　【提示：你已击杀2级赤隐者（精英）】

　　叶铭秋看着地上被血矛洞穿喉咙的赤隐者，目光淡漠又平静，完全没有任何异常波动。

　　这对他来说，只是见到敌人在临死前拼命抓住有可能存活的机会挣扎罢了，这是很常见的现象，不必嘲讽，也不必过多理睬，就像在战场上无需因杀死一位士兵驻足。

　　至于性别问题...

　　在真正纯粹的战斗中，根本没有男女的分别，以性别区分对待，其本质就是对战斗的不忠不纯。

　　战斗就是战斗，敌人就是敌人，杀死或者被杀死，只有保持至高的纯度，才能更快变强，这对他来说是理所当然的事。

　　叶铭秋也清楚，自己就是个天生的杀胚，初次踏入战场的时候就能顶着不适感杀敌，并在短时间内克服不适，以更高效的状态进行战斗，迅速提升特长等级不断变强。

　　这算是特别的隐性天赋吗？

　　或许是吧

　　随后，他转眸看向配车间深处，继续踏着沉重的脚步前进，同时在心中总结战斗中获取的情报。

　　战斗情报：赤隐者的速度非常快，爪牙锋利，但力量不强，身体防御力不高。疑似拥有生命强化能力，自然恢复速度很快，在极端情况下能表现出顽强生命力，体内鲜血疑似拥有某种特殊的能量，失去该能量后会化作黑色碎块。

　　总结：高攻高速，低防血厚恢复快，血矛对其具有一定克制作用，其血液具有特殊价值。

　　...

　　黑暗深处，是一扇巨大的染血的铁门，伴随着叶铭秋的靠近，铁门内逐渐响起沉重的呼吸声，少量殷红的烟雾也从门的另一边缓缓向外逸散出。

　　巨大铁门缓缓打开，随之响起的还有一阵低沉的笑声。

　　门后，一位穿着白色工作服的男人正抱着一本笔记，饶有兴致的看向来到此地的叶铭秋，说道：“不错，竟然有人敢找到这里，不知道你是有自信，还是....什么都不知道的愣头青。”

　　叶铭秋没有言语，只是默默摆出战斗姿态，青面獠牙下的双眼死死盯着男人。他能感觉到，这个看起来普通的男人，身上流淌着比外面那些赤隐者更强大的力量，拥有更高质量的沸血。

　　血矛晶化纹路闪烁，像是在进食前的恶鬼看着猎物贪婪的呼吸。

　　“不回答吗？”

　　男人笑着，身体在短时间内发生畸变，赤色的肌肉挤破衣服，四散的血气化作浪涛澎湃，在短时间内化作一条巨大凶猛的血兽，猩红的竖瞳散发出危险的光芒。