第四十一章 初入，探索

【你获得200灵能点】

　　【你已加入阵营-咖啡厅】

　　【阵营声望开启，当前声望等级：中立】

　　【主线任务第二环开启】

　　任务内容：深入了解此世界，获取更多有用情报，开启第三环。

　　时间限制：2天

　　任务奖励：灵能点200

　　任务惩罚：全属性-3

　　叶铭秋看了一眼任务惩罚，心知这任务难度估计很低，真正高难度的任务，惩罚都是无，比如说生存试炼，根本不需要任务惩罚。

　　另外，第一环任务的本质是寻找一个栖息之地，虽然老店长表面上说只让他打一个小时工，但实际上应该还是愿意接纳他的，否则他不可能显示完成任务。

　　店长人挺好的，之前想好的后续都没用上。

　　咖啡厅的初始声望是中立，这说明这是一个相对友善的势力，比较愿意接纳照顾外来者，但在这种势力，想在短时间内把声望刷到很高的程度估计很难了。

　　声望等级一共有七个：仇恨、冷淡、中立、友善、尊敬、崇敬、崇拜，一般情况下拉到尊敬基本上就到头了，想达到崇敬和崇拜都要对势力做出极大贡献，很难达到。

　　....

　　夜晚的咖啡厅，像是被城市遗忘在角落的橡皮擦，擦去顾客心中的疲惫与烦躁，带来祥和与安宁。

　　叶铭秋将整个咖啡厅打扫一遍，随意的坐在一个位子上，“气喘吁吁”的擦着头上的汗，店长则站在柜台后，一如既往的擦着杯子，仿佛在做一件永远无法完成的任务。

　　“嘎吱。”

　　门轴发出一声略显干涩的呻吟，一个背着黑色双肩包的身影走了进来，被雨淋湿的水渍也被带进店里。

　　看来等下又要清理了，叶铭秋默默想道。

　　他默默的观察着每个客人，同时也在听着电视机里的消息，试图从这些地方寻找到关于血色怪物的讯息，进而展开下一步的内容。

　　客人穿着洗得发白的普通蓝色校服外套，拉链规规矩矩地拉到胸口，露出里面干净的白色T恤领口。黑发柔软地搭在额前，衬着一张清秀得甚至有些过分的脸，眉眼间带着一丝青涩与茫然，像个迷路后误入此地的普通高中生。

　　他径直走到吧台前，声音不高，带着点恰到好处的拘谨：“一杯黑咖啡，谢谢。”

　　“好。”

　　老板友善的点头，睁不开眼睛的脸上露出友善的笑容，转身制作咖啡。

　　'不对劲。'

　　叶铭秋迅速察觉到异常，虽然那男孩表面普通，行为也很像这个年纪的人，但他在刚进店铺的时候，很快便在第一时间扫视了一圈整个店铺的人，那目光速度很快，很机敏，不像随意扫视。

　　是在收集情报吗？

　　这家伙也是灵能者吗？

　　很快，他找了个角落坐下，将背包放在没人的座位上，拿起桌上那几份免费取阅、边角微微卷翘的本地报纸，一边等待咖啡，一边了解这个世界的情报。

　　这不是我之前干的活吗？下一步你是不是要没钱买咖啡帮打工了？叶铭秋内心吐槽道。

　　“城北工业区周边，本月第三起夜间失踪报案...”

　　“近日，有市民反映深夜在废弃的‘振兴机械厂’旧址附近听到异常声响，提醒市民注意安全，避免夜间前往该区域...”

　　恰逢此时此刻，电视机里响起新闻播报的声音，不大的声响将咖啡店内众人的注意力吸引。

　　“店长，我记得振兴机械厂好像离咱们咖啡厅挺近的吧？会不会有危险啊？”叶铭秋担心的问道。

　　“你在说什么？振兴机械厂在城北，我们这里是城南啊。”店长疑惑的问道。

　　“诶？是这样吗，这里是城南？我的方向感一直很不好，之前离家出走的时候走着走着就到这了。”叶铭秋尴尬的笑着挠头，不好意思的说道。

　　“呵呵。”

　　店长只是和蔼的笑着，继续擦着仿佛永远擦不干净的杯子。

　　而另一边，疑似灵能者的高中生也很快便站起身，来到柜台前说道：“结账。”

　　呵！要来了吗？

　　叶铭秋笑着，但想象中的画面并没有出现，只见那高中生直接从口袋里掏出货币交易，成功结账。

　　诶？他有钱啊！

　　这家伙不是灵能者吗？

　　下一刻，那高中生便主动来到叶铭秋身旁，笑着说道：“如果我没记错的话，你是隔壁班的同学吧？”

　　“嗯，你见过我？”

　　“是啊，都是同一个学校的，怎么可能没见过....话说你怎么在这里打工？难道是缺钱了？”高中生笑着问道。

　　“离家出走，资金不足。”

　　叶铭秋叹息道。

　　“哈哈哈，这样吧，都是一个学校的同学，我可以接济你一点，明天学校还要考试，你继续在这边打工可能会影响学习，跟我走吧。”

　　“但是...”叶铭秋露出窘迫之色。

　　“哦~”

　　那高中生瞬间恍然大悟，从口袋里掏出一张大额钞票，递向一旁的店长，说道：“抱歉抱歉，我同学可能给您带来了一定的困扰，希望您不要在意。”

　　“没关系，他也在我们店里打了很长时间工。”店长收下钞票，笑着说道。

　　“那就走吧。”

　　“好。”

　　...

　　离开咖啡厅后，两人很快便来到一处小巷，那拘谨高中生随意的一抹头，瞬间变得痞帅，稚嫩之气荡然无存，他看向叶铭秋说道：“看样子是新人。”

　　“是啊，我才刚成为灵能者没多久，对很多东西都不了解，目前也只是精英级职业....你的钱是从哪弄的呀？”叶铭秋拘谨的尬笑着说道。

　　“用金子换的，灵界宝箱有时会爆出来可以收入储物空间的金子，去其他世界也能用，直接切掉一块换钱就行了，金子在绝对大多数世界都是硬通货。”

　　痞帅的高中生点了根烟，继续说道：“我叫长风，你呢？”

　　“神君。”

　　“唉，精英级职业来这边也不容易，也不知道是哪个混蛋，竟然无视灵界冷却提前降临，让血色至尊进入愤怒状态，直接把难度从困难级拔高到地狱级了。”

　　说着，长风便盯着叶铭秋问道：“话说....该不会是你吧？”

　　“不可能，绝对不可能，我一个1级精英级职业怎么敢这样？”

　　叶铭秋连连摇头，心想：要是这家伙好糊弄，那就一起探索看看，要是不好糊弄...那就没办法了...