第六十九章 真-天赋异禀

一小时后，两人倒在训练室内的两边，汤若冰单手捂脸，气喘吁吁，心中不禁暗道：我真是疯了，竟然和这家伙打这么久。

　　她挑起战斗的目的，就通过自己的方式的测试叶铭秋的实力，变相确认他是否有能力，有可能完成在团战中快速斩首风行烈的计划，并确定他目前的实力如何。

　　答案已经明确

　　叶铭秋的承伤能力极强，在装备阶段抗住风行烈一波伤害完全没问题，至于第二阶段，风行烈可不会像她这样换一身皮甲，把饰品全换成加力量、敏捷、体质以后再和叶铭秋单挑。

　　无法施法的风行烈遇上这家伙，后果想来不会太美好，斩首战术，还是有很大希望完成的。

　　另外...

　　汤若冰转过头，看向倒在训练室另一边的叶铭秋，问道：“喂，你刚才....为什么要打我脸？”

　　“有破绽，没防具，就打了。”

　　叶铭秋简单直接的回答，而这也是他真实的想法，汤若冰身上的皮甲品质不简单，往身上打基本就没多少伤害，脸上有破绽当然打。

　　他在进入战斗状态后，不会有什么多余的杂念，该打就打，有破绽就抓，这是优点也是缺点。

　　不过，即便进入战斗状态，叶铭秋也不至于六亲不认，在非生死对决中出手也会有所保留，不会对着对方的要害疯狂使用杀招，只是单纯享受战斗的乐趣。

　　就因为这个？

　　汤若冰感觉有点郁闷，于是便转而问道：“如果你在团的时候，遇到其他女性露出破绽，也会打得这么狠吗？”

　　叶铭秋短暂沉默，回答道：“如果是敌人的话，我不会手下留情。”

　　“你的意思是，你还有保留？”

　　“对。”

　　“你刚才还没用全力？”

　　汤若冰的声音逐渐变大，看向她的目光也随之改变，原以为是势均力敌，没想到这家伙还有后手。

　　“嗯，我没用武器。”

　　“武器吗...”

　　汤若冰恍然，确实，这家伙之前学了1级长武器特长，如果在战斗中使用长武器的话，的确更容易占据上风，进而取得胜利。

　　相较于赤手空拳的叶铭秋，她使用了格斗拳套，虽然格斗拳套没有攻击力加成，但却实打实的多了个主动技能【强劲节奏】，而且她也用了，从武器上讲，她确实占了便宜。

　　但他用武器，我也不一定会输吧？毕竟这家伙的近身特长等级已经达到1级，想必也是经过了相当刻苦的训练，估计很难在长兵器领悟上有什么新的建树了。

　　于是，汤若冰便顺口问道：“你最高等级的特长几级了？”

　　“3级。”

　　“哦，3级....什么？3级？！”

　　汤若冰脸色剧变，水蓝色的眸子瞪得圆圆的，累躺在地上的她瞬间起身，迅速来到叶铭秋身旁，说道：“快，分享给我看看！你要是敢骗我的话....你以后就等着吧！”

　　“嗯。”

　　叶铭秋打开面板，将长武器特长等级分享出来。

　　【长武器特长：3级】

　　“3级，竟然真的是3级，你到底是怎么做到的？怎么在这么短的时间内将特长等级拉到3级的？你用了多少本技能经验书啊？哪来的灵能点买的？”汤若冰难以置信的问道。

　　“我没用技能经验书，如果升级特长还要使用技能经验书....那未免也太浪费灵能点了吧。”叶铭秋理所当然的说道。

　　对他来说，升级战斗特长只需要战斗就好，而灵界之旅又少不了战斗，根本没必要花灵能点买技能升级书给战斗特长升级，太亏了。

　　“这...”

　　“哦对了，谢谢你，让我从刚才的战斗中领悟了【拳法特长】，如果没有你帮忙的话，我自己领悟还不知道需要多长时间呢。”叶铭秋又分享出1级拳法特长，发自内心的感谢道。

　　“你领悟了拳法特长？就凭刚才那场战斗的时间？”汤若冰难以置信的问道。

　　“嗯，但我有近战特长基础，如果是从零开始的话，最起码也得打四五个小时才能领悟，我的天赋没你想象中那么好。”叶铭秋回答道。

　　“你知道正常人领悟1级特长需要多长时间吗？”汤若冰幽幽问道。

　　“我知道，一个月左右。”

　　叶铭秋露出无比灿烂的笑容。

　　以前他没成为灵能者，也没想过自己能成功通过灵界试炼，所以很多常识都没学，但现在都成为灵能者了，基础常识再不学那就是思想有问题了。

　　汤若冰握紧拳头，说道：“知道你还这么说，故意的吧！”

　　“诶嘿？”

　　“我打死你！”

　　汤若冰抬拳就要打，但最终还是忍了下来，深深叹息一声，放下手说道：“你的特长....真的是仅凭战斗就有这么大提升吗？你确定？”

　　“骗你干嘛。”

　　“那你的战斗天赋估计很强，在刚才打架的时候，我其实就能感觉到一点，你是反应速度很快，战斗直感也准得不正常，进入战斗状态后也纯得吓人....你连我都那样打。”

　　汤若冰蹲坐在地上，默默将头埋在膝盖里，双手抱着腿，蔚蓝的长发自然落下，构成一副有些凄美的画卷。

　　经过激烈的战斗，她的态度似乎也发生了一些微妙的改变，不再像之前那样冰冷，反而有种小女生的感觉....就像是回到了他和汤若冰在线上聊天的时候。

　　叶铭秋看着她，心情微妙。

　　你丫的刚才打架下手比我还狠，现在还搁这装可怜。

　　不过，她确实对我挺好的，而且战斗的时候武德充沛，哪怕后面落入下风也没考虑使用法术，而是坚持用自己定下的方式打到结束。

　　【在战斗中使用全力，是对一名强者的基本尊重。】

　　叶铭秋本来是想这样说的，但最后却只是拍了拍汤若冰的后背，轻声安抚道：“抱歉。”

　　“那以后还打不打我了？”汤若冰悄悄抬起头，露出一缕危险的目光。

　　“看情况。”

　　“你！”

　　汤若冰气急，直接从储物空间内取出法杖，一边敲一边喊：“我让你看情况！让你看情况！以后还看不看了！”

　　“诶呦！”

　　叶铭秋被打的很惨，但不怎么疼，甚至还想说一句：

　　你打人像撒娇！