第六十八章 热血沸腾口牙！

【这家伙有点麻烦】

　　更换饰品，基础属性大幅提升后汤若冰并未掉以轻心，相反，此刻的她比刚才还要更谨慎。

　　在刚才的战斗中，她曾刻意控制力道攻击，但强度过低的攻击却并未对叶铭秋造成实质性伤害，打了很多次都是完全无效。

　　自那时起，她便意识到叶铭秋这家伙身上肯定有个很厉害的免伤被动。

　　不仅如此，叶铭秋头上的包和鼻青脸肿的脸都已恢复，这说明他的自愈能力同样超强，而且血量大概率也不低，是一个相当难缠的对手。

　　但是...

　　我可是有拳击特长的！

　　你能想得到吗？

　　“解除。”

　　叶铭秋低语。

　　随即，幻化的校服消失，随之展现的则是一身厚重的重甲，将面部完全包裹的青面獠牙，一股如山岳般巍峨的压迫感顿时扑面而来。

　　“你的职业....是重甲精通？”

　　汤若冰忍不住问道。

　　“对。”

　　叶铭秋坦然回答。

　　“奇葩。”

　　汤若冰嘴角抽搐的评价道。

　　很难想象，一个辅助系职业竟然是重甲精通，而且血量巨厚，能力也是更偏向于光环增幅....

　　等等！我好像逐渐明白了，这家伙的职业应该是某种战场前线指挥的类型！人数越多实力越强！

　　这种类型的职业，最需要的就是生存能力，光环能力，以及固定免伤，或许这就是事情的真相。

　　“上了。”

　　叶铭秋提醒道。

　　下一刻，沉重脚步踏碎宁静，重甲铿锵作响，身穿重铠的叶铭秋像是横冲直撞的坦克，带着无匹的气势袭来。

　　他并没有使用任何技能，因为汤若冰不用法术，对方不用技能，那他也不使用主动，这才叫公平，这才叫战斗，只有这样的战斗才是真正的享受！

　　战！战！战！

　　【好快！】

　　汤若冰眼神中爆射出精光，极速反应侧身旋避，并利用转身的力量挥出右拳，无比精准抵抗砸向叶铭秋的关节。

　　“砰！”

　　铠甲与拳头碰撞，臂铠挡住拳头，叶铭秋偏过头，青面獠牙下炽热如火般的目光直勾勾的盯着汤若冰。

　　虽然有面具阻挡视线，但这一刻，汤若冰知道他笑了，而且还笑得很开心，像是一头怒兽从牢笼中解脱，在咆哮中宣誓自由与力量。

　　【这是什么见鬼的反应速度！穿重甲的反应也能这么快？】

　　汤若冰顿时感觉头皮发麻，但却并没有放弃的打算，因为，她的拳套有一项非常厉害的主动技能。

　　强劲节奏：开启后，每次进攻时力量效果判定额外增加30%。

　　请不要看错，这是【力量效果判定】而不是【力量判定】，虽然只是差了效果两个字，但实际效果却是天差地别，【力量效果判定】只能提升力量效果，【力量判定】则相当于是实打实的从判定乘区提升力量。

　　【强劲节奏！开启！】

　　汤若冰笑了，拳套上的力量顿时开始暴涨，瞬间破开防御，紧接着便猛的一拳砸在叶铭秋腹部，发出无比响亮的声音。

　　叶铭秋顿时目眦欲裂，但还是强行稳住身体，拧身，左臂横扫，以最强硬的方式给予反击。

　　【你还是太慢了！】

　　下一刻，汤若冰佩戴皮甲的双臂便已挡在身前，信心满满的接下重拳，同时脑海中也在考虑接下来该如何应对。

　　他的力量不比我强，直接硬抗也没什么事，关键是怎么以最快速度打赢，否则以这家伙的防御力和再生能力，我接下来估计得打很...

　　嗯？

　　恐怖的力量绽放，一股透体的拳劲灌入身体，汤若冰的表情瞬间剧变。

　　这TM又是什么力量！？

　　暴力碾压：进行力量对抗时额外附加20%力量判定，每次力量对抗胜利后，将额外打出20%穿透伤害。

　　叶铭秋的力量最终判定仅略高于她，汤若冰只需要以巧劲卸力，便能将本次攻击轻易挡下。

　　但是...

　　暴力碾压的效果，只需要力量判定成功就能生效，汤若冰哪怕使用巧劲，也只能抵达攻击伤害，无法抵达穿透伤害。

　　不对劲！

　　十分有九分不对劲！

　　这是穿透伤害！最克制战斗技巧的伤害！生效效果是什么？是持续增幅类型的技能吗？但我刚才似乎并没有感觉到他使用技能....是被动吗？被动生效条件是什么？如何避免被动再次生效？

　　霎时间，汤若冰脑海中分出万千种思绪，这是她作为一名法爷的职业素养，只有思考速度够快，分析能力够强，她才能在最短时间内选出最佳答案。

　　最佳答案...

　　最佳答案...

　　去TM的最佳答案！

　　汤若冰直接放开防御，一拳猛的砸在叶铭秋的青面獠牙上，发出无比响亮的声音。

　　“砰！”

　　紧接着，她便发现自己侧身的拳影在瞳孔中极速放大，难以置信的想法在心中诞生，他该不会要...

　　“啊！！”

　　你丫的还打脸！

　　汤若冰怒了，完全放弃防御，一拳又一拳的照着叶铭秋猛打，连青面獠牙都给打掉了。

　　而另一边的叶铭秋也毫不手软，带着暴力碾压效果的重拳接连轰出，完全不顾及对方是谁，此刻唯一重要的，就是战斗本身。

　　激烈的互殴！

　　开始了！

　　伴随着一声声沉重的打击，以及嘶吼咆哮的声音，训练室内的空气变得愈发灼热凝重。

　　大滴大滴的汗水从叶铭秋的下颌不断滚落，砸在冰冷的地板上，浸透内衬，沉重而有力的呼吸着，漆黑的眸子死死盯着对方。

　　另一边，汤若冰额前碎发也早已湿透，紧贴肌肤，原本美的倾国倾城的脸蛋此时遍布青肿。她现在的体质很高，哪怕多次硬抗叶铭秋带着暴力碾压的拳头也没事，现在的她，只想打赢这个混蛋。

　　短暂的僵持后，两人不约而同的同时爆起，挥动右拳，狠狠地砸在对方的脸上，溅起的汗珠在半空中飞舞。

　　此时此刻，叶铭秋与汤若冰之间的气氛无比火辣，他们疯狂的触及彼此身上的肌肤，发出剧烈的声响，以及咆哮。

　　或许，这就是男女间零距离接触的魅力吧！

　　“欧拉！欧拉欧拉欧拉！”

　　“木大！木大木大木大！”

　　....