第六十七章 呔！来互殴啊！

叶铭秋的精神属性只有20，但他却有3级的基础-精神，以及灵能-奔涌天赋，在满灵能的情况下可以提供95%精神强度增幅！

　　在这种增幅下，他施展法术的威力强的离谱，甚至使用同样的法术，威力比很多1级法爷都要强。

　　这就是数值的魅力，朴实无华，但却异常强大。

　　【这辅助系怎么比法系还牛？】

　　汤若冰很不理解，之前她是看过叶铭秋四维的，力量、敏捷、体质、精神四种属性都很高，总和高达70点，离谱到爆炸，她甚至都看不出来这家伙到底是什么职业。

　　一开始她以为是近战系，但这家伙却说自己的技能是辅助，有超强的恢复光环，附魔能力，群体控制，以及增益减益。

　　毫无疑问，这就是辅助系的技能，但这辅助的力量、敏捷属性为啥这么高？难不成是英雄之上的辅助系？这个世界上，真的存在这种级别的职业吗？

　　汤若冰不知道，无法确定，但如果没有这种职业，那就无法解释叶铭秋为什么强得这么离谱。

　　他总不能是觉醒多个天赋吧？

　　然后天赋把数值堆起来了？

　　不可能，绝对不可能！

　　【他是英雄级之上的辅助系】

　　汤若冰得出结论，并认为超高的属性以及数值增幅便是他的职业能力，如果这样解释的话，那一切就通顺了。

　　根据大数据统计，霸主级BOSS的四维基础属性和普遍是君王级BOSS的两倍以上，具体多多少，看情况，但不会低于两倍，而君王级相较于首领级，则不会有这么恐怖的差距。

　　也就是说，英雄之上相较于英雄，差距比英雄级和领主级更大！

　　这就是他属性奇高的原因！

　　【现在他的属性怎么样了？】

　　怀揣着好奇心，汤若冰悄然眯起眼睛探测，试图发动探测术。

　　然而，一旁施展法术的叶铭秋却突然回过头，对上汤若冰仔细观察的目光，原本释放出的风涡也随之消散。

　　汤若冰低头看书，假装无事发生。

　　【这家伙的直感强的离谱！】

　　【这是1级该有直感吗？】

　　很快，汤若冰便感觉到黑影将自己的身体覆盖，她缓缓抬起头，对上叶铭秋的目光，和往常一样神色冰冷的问道：“你来干嘛？”

　　“法杖借我一下。”

　　“啊？我的法杖你用不了。”

　　“没事，就拿一下。”

　　“哦。”

　　汤若冰将一根比她还高，镶嵌着璀璨蓝宝石的法杖递过来。

　　叶铭秋接过法杖，看了看，放在手里掂量了一下，随后，他以迅雷不及掩耳之势迅速挥动，“Duang”的一下砸在汤若冰头上。

　　“哎呦！你干嘛！”

　　汤若冰捂着头吃痛，万万没想到这家伙竟然用她的法杖来敲她的脑袋，这简直倒反天罡了！

　　“你问我干嘛？你没事就对我用探测术，你礼貌吗？你就不能尊重一下我的隐私吗？”叶铭秋反问道。

　　“你...”

　　“你什么你！”

　　叶铭秋又敲一下，感觉这法杖抡起来的手感极好，懵逼不伤脑，怪不得这家伙老喜欢用法杖敲他的脑袋，原来用法杖敲别人脑袋竟然这么爽，这感觉简直太棒了。

　　“唔...”

　　汤若冰眯起眼，开始哈气。

　　....

　　五分钟后

　　叶铭秋顶着一头包，鼻青脸肿的坐在休息区，神情肃穆，心里暗下决心：以后早晚要把这家伙狠狠的按在地上蹂躏，让她也体验一下被打得满头是包的感觉。

　　不过，打归打，汤若冰倒是没继续对他用探测术，虽然挨了一顿胖揍，但隐私权最起码是保住了。

　　叶铭秋看着汤若冰，怒斥道：“你一个8级法师系，打我一个1级辅助系，竟然还要使用法术取巧，你丢不丢人？”

　　“！”

　　汤若冰脸颊微红，其实最开始她是想直接用蛮力抢走法杖，然后反过来敲叶铭秋一顿的。

　　但在争夺角力的过程中，她发现自己的力量，好像不如叶铭秋，没抢过，还又被敲了一下脑袋，她急了，然后就用法术反击。

　　现在仔细想想，她一个8级法爷打一个1级辅助还要用法术，这事好像确实挺丢人的，不过这是因为她把所有的属性都加在最有用的精神和体质了，而且所有的饰品都是加精神体质，亦或者是更珍贵的精神强度、法术强度和灵能总量。

　　饰品增幅力量、敏捷，那就是在浪费词条，她不会用那种饰品。

　　所以这就导致她的基础力量等于最终力量，只有可怜的17点，还真就抢不过叶铭秋。

　　【这家伙力量怎么这么高！】

　　【他真是辅助系职业吗？】

　　汤若冰看着不愤的叶铭秋，心里也感觉很耻辱，于是便说道：“那好，我给你一个机会，不使用法术和你打。”

　　“你，要来试试吗？”

　　“来就来！”

　　叶铭秋当即起身，毫不犹豫。

　　“好，我换套饰品。”

　　“嗯？”

　　下一刻，汤若冰在灵界装备面板开始操作起来，身上的气势逐渐改变，原本增幅精神、体质、精神强度等法系类型的饰品被换成增幅力量、敏捷的饰品，给人的感觉也随之发生改变。

　　最后，汤若冰将法袍换成皮甲，在手上绑好拳套，看向叶铭秋的目光也逐渐变得危险起来。

　　这情况好像有点不妙？

　　叶铭秋眼神肃穆，他感觉这家伙的力量、敏捷属性最起码涨了20-30，那是一整套高级饰品的属性增幅。

　　不是，你一个法师，为什么会有一整套增幅力量、敏捷的饰品？而且还都是没有装备需求的那种？这些是你需要用的东西吗？

　　叶铭秋心中狂呼，但却并没有因压力认输。

　　他轻轻吐出一口气，脸上逐渐露出笑容，笑容愈发浓郁，心脏强而有力的跳动，将滚烫的热血传递到身体的每个角落，做出战斗准备的姿态。

　　管她是谁！

　　管她有多强！

　　既然战斗已经开始，那全力以赴搏斗便好，无需过多繁杂思考，让战斗意志连接大脑，尽力战斗便好。

　　“呔！来互殴啊！”

　　叶铭秋兴奋的呐喊，澎湃的战意愈发高涨，此时此刻，他对面站着的是谁，已经不重要了。