第十五章 陈然坐不住了

力量2.7，敏捷2.6，体质2.8，精神9.4，总和17.5。

　　可以分配的属性还有2.5，其中0.6要分给精神，但考虑到使用补剂提升属性可能会有所偏差，最好还是当精神属性占0.8比较好，这样剩余属性就是1.7了。

　　那么，我要将这1.7属性分配给哪一项好一点呢？

　　如果是为了生存，全加敏捷和体质最好，夏晴雪在困难副本内遇见的恶魔就已经力量敏捷双10以上了，没有足够高的敏捷和体质，我恐怕只会死得更快。

　　但是...

　　灵界试炼并非全然相同，不是所有的试炼都不要求直接战斗，夏晴雪遇到的试炼或许也有需要独自战斗的地方，所以力量属性也不能不点。

　　根据教材内容，困难级试炼可以产出的职业保底就是精英级，夏晴雪的职业只是精英，这就说明她并没有完美完成，否则她是有机会争取到领主级乃至英雄级职业的。

　　她在什么地方没有做到位？

　　在她的描述中，似乎每一步都走的很巧妙，完全避免了主战的劣势，充分使用智谋完成试炼。

　　但是，如果只是用智谋，会不会被灵界判定为实力不足，或者说实力没有足够表现分呢？正因为没有表现分，反应她哪怕成功了也分数不高，最后只有精英级职业。

　　当然，叶铭秋并不觉得单夏晴雪做的不对，恰恰相反，他觉得夏晴雪在灵界试炼中做得很好，完美的避开了自己的劣势，完成试炼。

　　她只是受限于自身实力不足，无法拿到更强的职业而已。

　　精英级职业，就是正常状态下普通人能触及到的最强，而更高级的领主乃至英雄级，则需要更多的力量天赋....或者运气。

　　如果夏晴雪拥有足够多的资源，在进入灵界试炼之前就能买到足够多的通用技能书，那么，她也有机会成就领主级职业。

　　“感觉有点难受啊。”

　　叶铭秋叹息。

　　虽然他拥有三个天赋，但奈何天赋等级不高，如果不出意外，领主级就是他的上限了。

　　想要突破这个上限，唯一的解法就是解锁更多天赋。

　　“你说....我条件怎么样？”

　　陈然突然问道。

　　“嗯？”

　　叶铭秋疑惑的转过头，没看懂这货又发什么神经。

　　陈然摩挲着下巴，露出若有所思的神情，说道：“你说，我长这么帅，要不就去法系门口蹲点，说不定会有身高165体重45kg的萌系软妹，带着淡淡的少女清香，主动坐在我身旁红着脸和我说：'都这么久了才察觉到我的心意，学长真是笨蛋呢，那么....请和我交往吧！'有可能吧？完全有可能吧？”

　　这哥布林想象力还挺丰富！

　　叶铭秋没绷住，笑了，说道：“建议你去法系隔壁，坦系，穿白袜子，说不定更能邂逅甜甜的爱情。”

　　“滚你丫的！”

　　陈然笑骂一声，继续道：“这两年，我攒了不少钱，如果做个普通人的话，估计会过得很轻松。”

　　“原本我是这样想的。”

　　“但是，在看到你的成长后，我真的感觉坐不住了，原本还陪我一起摆烂的人，突然就加入高考预备队，实力也像是坐火箭一样涨，我怎么可能还坐得住啊。”

　　“所以你打算怎么样？”

　　叶铭秋问道。

　　“花点钱，努力冲一把，给人生不留遗憾....说不定我也能拿到精英职业呢？”陈然灿烂的笑着，恰好的阳光映在少年的脸上。

　　他的目光不够坚定，笑容也有些勉强的味道，他知道自己天赋有限，否则从一开始就不会选择摆烂到现在了，但是....他还是做出了新的选择。

　　“灵能者的世界不好混，以前你可没少跟我讲故事，现在就下定决心了？那可是你以后过日子的钱。”叶铭秋说道。

　　“嗯，所以我打算白嫖你。”

　　“啊？”

　　叶铭秋面露惊色，下意识用双手抱住自己，无比警惕的看着他说道：“你说什么？还想白嫖你爹！”

　　“你的焕神还有剩吧？”

　　“就两天的量。”

　　“多余的送我呗，反正你的精神属性已经很接近10了，再用继续用焕神很容易溢出精神属性，反而得不偿失，而且焕神X6的精神副作用也相当大，继续再用的话，你很难能扛得住了。”陈然谄笑着说道。

　　“你确定？”

　　“按市场价付钱也行。”

　　“不是钱的问题。”

　　叶铭秋叹息一声，缓缓开口向他解释缘由。

　　他倒不是觉得陈然不配，毕竟是一起玩了两年的朋友，这点东西他还是舍得给的，但问题是，真正用过焕神以后，叶铭秋才知道这玩意有多坑爹，两天的量也够陈然难受了。

　　他还好，后续还能去泡生命之泉解除副作用，可陈然用完以后却得实打实的难受一两个星期。

　　“嗨，相较于提升属性，这点痛苦算得了什么？而且这还只是两天的量，副作用没那么大，我扛得住的。”陈然坚定的说道。

　　“那好吧。”

　　叶铭秋随意的耸了耸肩，反正到时候难受的不是他，用就用吧。

　　....

　　月考结束后，叶铭秋便将剩下的焕神送给陈然了，而他则一边修养一边打完剩下的吕博龙，力量体质属性再度提升，效果拔群。

　　不过打所有药剂后，叶铭秋的身体有些轻微不适，这是因为他在短时间内用药量过多，身体还需要一段时间适应。

　　在这段时间内，不能继续使用科技的力量，否则不仅药效会大幅度降低，还会对身体产生极大副作用。

　　应该分开使用补剂的...

　　如果将焕神和西斯龙，吕博龙分开使用的话，他的身体应该就不会出现这种状况了，同时使用多种药剂，身体负担自然也会更重。

　　“不过，这样最节约时间。”

　　叶铭秋笑了笑，轻轻敲响教导主任办公室的大门。

　　“请进。”

　　推开门，叶铭秋便看到教导主任正站在窗户边看风景，他缓缓转过头，瞥了一眼叶铭秋说道：“你可真够拼的，也不怕把身体搞垮。”

　　“不是有生命之泉嘛，反正泡一下就好了。”叶铭秋笑着说道。

　　“生命之泉并非万能药，如果你体内药毒过多，也无法完全清除。”教导主任淡淡说道。