第六十五章 卧槽！盒！

待小光走后，叶铭秋转眸看向身旁的汤若冰，问道：“她好像对我有点敌意，你有什么头绪吗？”

　　汤若冰面色不变，坦然回答道：“如果你不介意特训进行到一半被人打搅，争夺提问问题的机会的话....那我帮你解决也不是不行。”

　　“她问题很多吗？”

　　“她是话痨。”

　　“那算了。”

　　叶铭秋果断拒绝，如果只是单纯有问题想问，那他顺便一起听听学学也行，说不定还能顺带学到什么东西。

　　但如果是话痨...

　　那她提问问题大概率只是为了提起话题，进而方便聊天，而不是真的有什么问题需要问，聊着聊着说不定就把话题拐偏到不知道什么地方了，到时候他又不好说什么，毕竟那是人家的朋友。

　　不过...

　　如果只是话唠朋友的话，至于对我产生这么大敌意吗？我怎么感觉有种特别的姬情呢？

　　“她的实力是什么水平？”叶铭秋好奇的问道。

　　“7级英雄级法师，在法师排行榜里可以排前五，运气好的时候能到第三。”汤若冰浅笑着回答道。

　　7级法爷？打不了一点！

　　叶铭秋默默投去幽怨的目光。

　　见此情形，汤若冰很快便解释道：“你不用担心，她是我朋友，什么性格我清楚。虽然小光可能会讨厌你，但你是我的队友，也是我的朋友，她肯定不会对你做什么的。”

　　“嗯。”

　　叶铭秋点头，没有怀疑，虽然他刚才从对方身上感受到了敌意，但却并没有感觉到恶意与杀意，说明对方确实不是那种坏人。

　　“走吧，昨晚我在家里给你找了几个通用术式，你先学习一下，最好在团战开始前全部掌握。”

　　“嗯。”

　　叶铭秋点头，一边走一边随意的提问道：“对了，你的固有天赋是什么？如果不方便透露就算了。”

　　“没什么，只是个提升法系才能的基础被动而已。”汤若冰回答道。

　　“是吗。”

　　叶铭秋轻声低喃，身体也不禁顿了一下，但很快又跟上。

　　曾经，在他和汤若冰第一次见面的时候，校医务室的医生曾告诉他，汤若冰的固有天赋是通过“刷功德”来提升幸运属性。

　　叶铭秋当时信了，毕竟他又不了解汤若冰，不知道对方是什么样的人，但伴随着一段时间的接触，他感觉事实或许并非如此。

　　原因很简单，如果汤若冰的天赋真的是所谓的刷功德，那她在面对其他人的时候就不该这么冷淡，而是更热衷于提供某些帮助，面对熟人的时候更应如此，但她的表现实在太淡然了，仿佛根本不在乎。

　　出于好奇，叶铭秋发出提问，并彻底确定汤若冰的天赋的确和刷功德没关系。

　　但如果和天赋没关系，那她之前为什么要帮助别人呢？为什么陈然之前会说她喜欢调戏萧楚南呢？为什么在网络上会有那种流言蜚语呢？

　　目前已知的是，汤若冰似乎确实在曾经的一段时间内对某些萧楚南提供帮助，并在帮助过后要求对方感谢，但这份感谢却并非源自功德，而是出自某种其他的原因。

　　其他原因...

　　这到底是为什么呢...

　　陡然间，叶铭秋眼神微变，他感觉自己好像突然意识到了什么。

　　萧楚南！

　　汤若冰之前帮助的人，为什么都是萧楚南呢？她之前会不会是针对某一个群体提供帮助，所谓的要求道谢，其实也并不是要感谢，而是通过感谢确认某些东西呢？

　　怀揣着忐忑的心，叶铭秋跟在汤若冰身后打开通讯器，查看之前陈然给自己发来的【受害者集团】网站，从里面挨个观察那些人的自述，并加以结合推测。

　　最开始...

　　最初的受灾群体...

　　是战士系...

　　叶铭秋突然想起最初的自己，是假装毕业的战士系，想到这里，他的喉咙微微鼓动了一下，看向汤若冰的背影目光也随之变化。

　　如果他没猜错的话，这货分明就是通过聊天推测，对指定群体开盒！

　　卧槽！盒！

　　叶铭秋极速退出网站，关闭通讯器，将其收回口袋，并在心中自我安慰道：这只是猜测，只是我的猜测，不一定是真相，她说不定还有其他装备需要刷功德使用呢？说不定还有称号需要修炼呢？也不一定就是开盒...

　　“你怎么了？”

　　汤若冰突然转过头，疑惑的看向表情变化的叶铭秋，微微歪着头，不解的看着他问道。

　　“第一次这样学习法术，心情难免有点激动。”叶铭秋回答道。

　　虽然很想直接一次问清楚，但他还是不敢问，万一猜测是真的，他不敢想象接下来会发生什么。

　　“哦，没事，以后这样学习的机会还有很多，认真学习，别耽误我在你身上投资的时间。”

　　说着，汤若冰便回头用人脸识别打开专属训练室的大门，挥手邀请叶铭秋来一起训练。

　　叶铭秋看着打开的大门，猛然意识到一件事，他在自己的专属训练室内训练的时间，好像还没待在这家伙的专属训练室内的时间长，而这样的现象，以后或许还会持续很久很久。

　　他陷入短暂沉默，随即便爆发出前所未有的变强欲望，眼底像是燃着火，在心底愤怒的咆哮。

　　不行！这样绝对不行！我以后绝对要扳回一城，把她带到我的专属训练室内狠狠的教授知识口牙！

　　在此之前，先用学习榨干她！

　　“我想学习一下冥想法，但在网上没找到什么有用的，你这里有什么可以教授的冥想法吗？”叶铭秋干脆利落的问道。

　　“冥想法啊...”

　　汤若冰面露为难之色，她单手轻轻扶着下巴，回答道：“嗯....有倒是有，但那是我的家传冥想法，你又不是我的家人，我不能传授....冥想法和通用术式不一样，这个我真不能帮你。”

　　“嗯，我明白了。”

　　叶铭秋微微点头，表示理解。

　　前期1级使用的基础通用术式虽然珍贵，但这对大家族来说根本不算什么，谁家都有，无非是多寡的区别，稍微漏出来一点这种知识根本无所谓。

　　但冥想法...

　　这个涉及就比较深了