第十章 福利与陷阱

“首先，高考预备队成员将拥有每个月第一次体检免费，第二次半价，第三次以后原价，以及在学校购物打八折的福利。”

　　“感觉和辅助系福利一样，两者能叠加吗？”叶铭秋期待的问道，如果能打两次八折，那可就是6.4折，买东西便宜好多。

　　“不能。”

　　教导主任否定到，他看着有些失望的叶铭秋，挪揄道：“辅助系在这方面的福利就是最顶尖的，已经拉满了，怎么可能叠加，其他系必须加入高考预备队才能享受到辅助系的基本待遇，提前享受了两年，你就偷着乐吧。”

　　“哦”

　　“第二，学校内的所有公共设施将对你完全免费开放，并给予专属训练室，可以在一定程度上定制修炼器械，比如说汤若冰之前就把训练靶子印上你的脸，就属于定制的一部分。”

　　“哦~”

　　叶铭秋若有所思，问道：“那我可以定制她的专属杯子报复回去吗？”

　　“？”

　　“我说的是喝水的杯子！”

　　叶铭秋补充道，他总感觉教导主任的目光有点不对劲，没想到，这个老登竟然思想这么污秽。

　　“可以是可以，但如果你这样做的话，她找你麻烦我们可管不了。”教导主任说道。

　　“那她滥用我肖像权，就不怕我找她麻烦吗？”叶铭秋反问道。

　　“你打不过她。”

　　“....”

　　叶铭秋蚌珠了，喊道：“霸零，这是赤裸裸的校园霸零，我要求校方介入，必须将汤若冰绳之以法！”

　　“你就不会想着自己打败她吗？怎么一点上进心都没有！”

　　“我是辅助系，她是法系，我拿头和她打啊？”叶铭秋悲痛欲绝，表情扭曲得像是戴了痛苦面具。

　　“噗...”

　　“主任，你怎么笑了！你刚才是不是故意损我的！”叶铭秋愤然道。

　　“咳咳，第三点福利，就是你可以指定老师帮你锻炼某方面特长，进而在进入灵界试炼的时候拥有更强的实力。”

　　“不过锻炼特长花费时间较长，如果因为特长消耗过多的时间，导致太晚通过灵界试炼，进而等级偏低....那可就得不偿失了，高考可不会限制考生的等级。”

　　“汤若冰现在多少级？”

　　“8级，她才两年前通过试炼开始就已经在不停提升自我了，这是高考第一梯队等级，你想追也追不上的。”郑学军笑着说道。

　　“一点可能性都没有吗？”

　　叶铭秋追问道。

　　“嗯....也不是完全没有，你要是能次次单通组队模式下的地狱级难度副本，而且评价足够高，那应该就能以最快速度提升，进而在高考前达到8级了....噗。”

　　教导主任说着说着，实在没忍住笑喷出来，他真没绷住。

　　让一个辅助系单通组队模式下的地狱副本，这简直太搞笑了，怎么可能有人能做得到，而且这还是次次单通，不是仅一次单通，这是绝对不可能的。

　　正常情况下，辅助系战斗力较弱，只能跟着别人一起走团，有固定队伍还好，升级有保障，如果没有固定队伍，灵界冷却时间都会被浪费，大大耽搁升级效率。

　　当然，在一般情况下，辅助系不是找不到队伍，而是看不上对方配置，所以不愿意加入而已。

　　打低评分收益很低，还不如等着强势的队伍打高评分，哪怕因此浪费一定的时间也是值得的。

　　这样啊...

　　叶铭秋陷入沉思，他看着自己天赋面板上的加号，觉得自己必须展现一些坚持与努力的力量了。

　　“第四点，也是最重要的一点，高考预备队成员，拥有一次可以进入澄海市生命之泉的深度净化药毒，提升潜质资质的机会。”郑学军说道。

　　“生命之泉？”

　　叶铭秋的眼睛唰的一下就瞪大了，要是能泡着生命之泉加点，那得能加出来多少个天赋啊。

　　教导主任笑了笑，说道：“如果我没看错的话，你之前一直都是自然锻炼吧？今天来之前，应该上了补剂，虽然你有掩饰，但这种事情可瞒不了我。”

　　“是这样的。”

　　“我建议你先用完补剂，尽可能将基础属性拉高，然后再去泡生命之泉，将身体恢复至最佳状态，然后再用补剂将基础属性拉到20参加灵界试炼，以最快速度通过。”教导主任说道。

　　“那特长怎么办？锻炼特长不是需要花费很长时间吗？”叶铭秋问道。

　　“嘿嘿。”

　　郑学军突然笑了，说道：“你去找汤若冰，她有办法在短时间内帮你解决特长等级的问题。”

　　“汤若冰？”

　　叶铭秋的脸瞬间苦了下来，但与此同时又感觉到不对劲，这教导主任为啥不给他答案，反而让他去找汤若冰呢？而且，补剂+生命之泉+补剂的组合技，本身也需要大量资金，以他的财力恐怕无法在短时间内完成。

　　难道说...

　　他的心里想到一种恐怖的可能性，但很快又否定，并自我催眠：不不不，不可能的，绝对不可能！我不就是在聊天的时候小小的威胁了她一下吗，至于这样搞我？

　　“同学，你加油吧，老师相信你一定能成功的！”郑学军拍着他的肩膀，点头露出认真的笑容说道。

　　喂喂喂！

　　你这目光不对劲吧！

　　我怎么感觉你像是在看烈士？难道我在你心里已经没了吗！

　　哼！

　　叶铭秋气鼓鼓的说道：“那就谢主任吉言了。”

　　没办法，人家是教导主任，而且对他也没什么恶意，他总不能直接把人家手打掉吧？那多不好。

　　唉！

　　走出办公室后，叶铭秋怀揣着无比激动忐忑的心情，打开与きりあめ的聊天画面，表情也变得无比凝重，最后在激烈的心理斗争后，不得不做出妥协。

　　叶铭秋：在吗？

　　きりあめ：滚！

　　嗯，骂的挺狠，但是秒回，能看出来她是有点东西的，不是没有希望，稍微努努力应该可以。

　　但是...

　　叶铭秋皱紧眉头，心道：如果我真的这样做的话，那我不就真成陈然嘴里那个吃软饭的了吗？我不就真成傍富婆的了吗？

　　这真的好吗？

　　他站在走廊里，思考了很久，心情无比复杂。

　　最终，叶铭秋大彻大悟。

　　反正我解释陈然也不信，班里同学也不相信，他们都说我是吃软饭的，结果我还没吃到，难受。

　　如果我要是没吃到，还强行不吃，还被人误会....

　　那不成究极大冤种了吗！