第四十九章 围杀

残月悬空，乌云半掩

　　叶铭秋踏着烂尾楼的窗沿，青面獠牙下的寒眸望向西北分的血能聚集体，感受着风中传来的混杂着粉尘铁锈以及血能的独特气味，他的嘴角微微上扬。

　　S级赤隐者，就在那里

　　陡然间，血矛的血晶纹路陡然间鼓动起来，仿佛是在预警，但强度不高，更多的还是兴奋。

　　叶铭秋目光变幻。

　　银姬瞥着他的背影，默默潜伏在楼内承重墙的阴影下，身穿深灰色哑光作战服的她动作干净利落，银灰色的短发在夜风中微拂，琥珀色的瞳孔如鹰隼般锐利。

　　她很清楚，“神君”的战斗力极强，根本不需要她帮助，如果对手是S级赤隐者，那她的存在甚至可能成为叶铭秋战斗中的破绽和隐患。

　　保持隐蔽就是最好的选择

　　可恶！

　　老娘平常可不是干这活的！

　　这个混蛋！

　　银姬咬牙暗骂，但还是老实戴上战术目镜增强视野，仔细倾听耳部高频声波探测器中的声音，捕捉每一丝异常震动，避免与叶铭秋与S级赤隐者的战斗中出现什么异常情况。

　　一旦出现，她就会通过通讯耳机直接向对方传递讯息。

　　....

　　烂尾楼远处，一栋只建了三层的裙楼中央广场处，一个血能反应异常明显的身影赫然屹立。

　　比普通赤隐者更高大的体型，深褐色接近黑色的皮肤，以及皮肤下宛如岩浆鼓动般的暗红光芒，无不说明它就是S级赤隐者。

　　更重要的是...

　　此刻的它，竟然主动释放出血能，让猩红的气息释放弥漫，像是在黑夜中点燃了火炬，让自己的存在变得无比耀眼。

　　“如果我没看错的话，那个赤隐者是S级的铁壁格洛克，拥有很强的防御力....万千要小心。”通过战术目镜观察的银姬说道。

　　“了解。”

　　叶铭秋轻蔑的笑着说道。

　　或许别人会很忌惮防御系的赤隐者，但他不一样，拥有高额生命属性，神勇固定减伤，以及血矛+不死暴君+基础-体质加成，身穿重铠的他来说，一般防御系能不能破防都是个问题。

　　破不了防还怕什么？

　　格洛克抬起头，与楼内的叶铭秋对上目光，它嘴角上扬，猛的张开布满尖牙利齿的巨口，发出一声响彻黑夜的咆哮，仿佛吹响战斗的号角。

　　“吼！！”

　　陡然间，无数道暗红色的身影从四面八方汇聚，像是从地狱涌出的暗流，朝着烂尾楼的方向拍打。

　　“不好！海量赤隐者来袭...十...百...可能数量过千，数不过来，不好！我们可能要死了....”

　　而叶铭秋的第二视野，也在短时间内被猩红的颜色直接覆盖。

　　海量赤隐者撞碎腐朽的目标，从空洞的窗框跃进，攀爬老旧的钢筋，让整个烂尾楼都化作赤隐者的领地，嘶吼咆哮的声音此起彼伏，像被奏响的死亡乐章。

　　召唤类能力？围杀？死？

　　“呵呵...哈哈...哈哈哈哈！”

　　叶铭秋笑了，笑声愈发响亮，最终化作疯狂的大笑。

　　惊讶，兴奋，狂喜，看着无穷怪物的洪流，他感觉自己的灵魂都在欢呼雀跃，战争暴君的热血都被点燃，他喜欢这种战斗的感觉。

　　“来杀死我吧——”

　　叶铭秋疯狂的暴喝着，站在窗台前的他一步踏出，踏碎窗沿的水泥，宛如黑夜中陨落的流星，直直撞向赤红的怪物群中。

　　“——畜生们！”

　　“轰！！”

　　他踏碎大地，踩碎一只赤隐者的身体，顺手捏爆另一只赤隐者的头颅，咆哮着呐喊。

　　霎时间，无与伦比的气魄以【战争咆哮】的形式爆发，恐怖的声浪席卷八方，无限的波动肆意横扫，距离叶铭秋最近的几十只赤隐者瞬间僵硬，像是被巨锤砸中，眼底充满恐惧与震撼。

　　成片成片的赤隐者摔倒，冲锋的浪潮随之一滞，但很快，更多赤隐者踏着同伴的身体继续冲锋，厮杀声与痛苦的惨叫声将烂尾楼完全吞没。

　　来了！来了！

　　就是这种感觉！

　　叶铭秋脸上的笑容愈发浓郁，他张开双臂，看着从四面八方踏着同伴尸体向自己扑来的赤隐者，心跳的速率提升到极致。

　　这一刻，他感觉这世界上的一切好像都不重要了。

　　战！

　　战战战！

　　“哈！”

　　他咆哮的挥舞血矛，数只扑来赤隐者被瞬间抽飞，猩红的血雾染红夜色，将战场打下赤红的基底。

　　虽然这些赤隐者力量不弱，几乎每只都有十多点，但此刻，叶铭秋的常态力量可是高达24.8，在无双天赋和暴力碾压的双重加成下，他的实际力量可是40.9，足足高达40.9点的恐怖力量！

　　叶铭秋一边挥舞血矛一边走向召唤赤隐者的格洛克，如潮水般汹涌的赤隐者完全无法将他阻挡，只是在铠甲上留下一道又一道血色的痕迹。

　　“叮！”

　　陡然间，一只赤隐者抓住叶铭秋挥矛的空档，一爪落在他身上，发出无比清脆的声响，并在叶铭秋头上留下-0的美丽数字，露出无比惊恐不安的眼神。

　　它发现对方转头了，青面獠牙的面具转向自己，像是厉鬼修罗怒目，仅仅是一眼，便让它胆寒，四肢仿佛都失去了力量。

　　可恶...

　　如果不是血色至尊的命令...

　　我才不会来...

　　“碰！”

　　叶铭秋结束了它的痛苦，随手将尸体丢向远处。

　　热身运动已经做得差不多了，那么接下来，就要开始正戏了。

　　【盛怒追杀】

　　叶铭秋将目标锁定格洛克，重铠覆盖的他，像是辆重型坦克一样在战场上横冲直撞，直接或顶飞，或踩死路上的赤隐者。

　　wc！

　　这是什么怪物！

　　格洛克的熔岩巨瞳猛的收缩，源自盛怒追杀的锁定感，让他感觉自己就像是被东风导弹锁定了似的！明明它才是怪物，明明它才是不死的存在，它怎么会恐惧！它怎么能恐惧！

　　开什么玩笑！

　　我才是高贵的赤隐者啊！！

　　“吼！！！”

　　格洛克疯狂的咆哮怒吼，庞大的身躯中散发出更强的血能，那血能覆盖充满深褐色角质的重拳，将其染成血红，深红，暗红，沉重强大的力量在它拳头蔓延。

　　感受那股强大到自身都有些难以控制的力量，格洛克终于稍微安心，它嘶吼着挥舞拳头，像是朝命运挥拳。

　　“轰——！！”

　　血矛与熔岩重拳在半空中狠狠对撞，恐怖的冲击波轰然爆发。