第四十五章 屠夫之死

效果差距可真大...

　　相较于2级的战争咆哮，没有等级的领悟技能-杀意波动显然威力更胜一筹，控制效果更强，同时能造成不少伤害。

　　当然，造成这一现象的核心原因是战争咆哮等级太低，虽然它的星级更高，但实际上却连一半的威力都发挥不出来。

　　而杀意波动，它虽然只是二星技能，但领悟技能却是实打实的完全体，在三星技能等级较低的情况下，它的威力自然更强。

　　不久后，血色屠夫重新恢复意识，但却只是短暂挣扎，最终归于死一般的寂静。

　　它并非不想反抗，而是失去双眼被挑断手筋的血色屠夫已经失去战斗力。如果是在正常情况下，这种程度的伤势，它只需几个呼吸的时间就能恢复，根本不会影响战斗力。

　　但此时此刻，血矛插在它的胸口，贪婪的汲取着它体内的沸血，以及沸血中所蕴含的血能，力量被抽取的它无法再为自己治疗。

　　再次爆发血能震退对方？

　　不行，血色屠夫体内的血能不是无限的，被两次戳破心脏，被大量汲取血能的它，已经做不到这种事了。

　　“你知道吗？我以前也是人类。”

　　血色屠夫缓缓抬起头，发出沙哑低沉的声音。

　　“...”

　　叶铭秋没有回答。

　　“曾经，我得了癌症，快要死了，而就那个时候，一个医生告诉我，他可以通过最先进的实验性医疗手段保住我的生命。”

　　“我答应了，签下协议。”

　　“全麻的我被推进手术室，血红的仪器摆放在我周围，医生没直接手术，而是先用拘束带将我牢牢固定在合金床上....那拘束带是高纯度银合金丝混合迪尼玛的，有克制血能效果，普通赤隐者根本挣不开。”

　　“手术开始后，医生将赤色的源血注射进我体内....那东西滚烫得要死，我的血管和肌肉都被烧糊了。”

　　“源血的力量却让我不断再生，我不能好好的活着，也死不了，求生不得求死不能的感觉让我陷入彻底的疯狂，我拼命挣扎，但拘束带却将我固定死，完全无法动弹。”

　　“接下来啊...”

　　“我在那合金床上度过了两个月的时间，几乎被折磨疯了，源血的力量将我改造成赤隐者，而这就是医生想要的，他会笑着说：'这是为了人类进步'或者'感谢你为全人类做出的贡献'之类的话，然后毫不留情的折磨我，继续获取相关数据。”

　　“最后，一个强大的赤隐者杀进了那家医院，杀死医生，将我救了出来，他的本意不是救我，而是不能让人类了解太多关于赤隐者的情报....那是血色至尊下达的命令。”

　　“我看着它烧毁文件，清空医生电脑里的资料，消除那段时间相关的一切....你知道吗？那种感觉真的很诡异，明明是负面记忆相关的东西被清除，但我却在悲伤，痛苦，感觉自己经历的一切都毫无意义。”

　　“你疯了。”

　　叶铭秋轻语，青面獠牙下的眼睛死死盯着血色屠夫，完全没有对方的故事放松对他的基本警惕，同时也将感知四散避免偷袭。

　　其他赤隐者被血矛贯穿，用不了多久就会被抽干沸血，化作黑色碎块，但这家伙....它被血矛抽取力量这么久，现在竟然还能说话。

　　难道是因为他体内有源血？

　　源血比沸血更有价值？

　　“是啊，我疯了，我以赤隐者的身份疯狂的研究源血和人体，从源血中开发出更强的力量，成为....血色屠夫。”

　　血色屠夫笑着，轻松写意，仿佛它现在并没有被贯穿胸膛，而是在愉快的喝着下午茶。

　　它的嘴角微微上扬，说道：“你知道吗？现在的我，很痛苦，但又很开心，源血的力量被剥离的感觉让我像是逐渐回到从前，回到最初的模样，只是....有些困了。”

　　“那就睡吧。”

　　“也好。”

　　血色屠夫的身体逐渐变化，从强壮变得干枯，散发着红光的肌肉逐渐暗淡，变得漆黑，源血的力量固然强大，但也是有极限的，被持续抽取时间过长，也同样会死去。

　　但是...

　　如果战斗的人不是我，没有血矛，他们又该如何战斗，如何胜利呢？

　　叶铭秋的心中出现疑问。

　　之前血色屠夫说过，这个世界上有克制血能的材料，克制的原理应该和我的血矛不同，但应该也能杀死赤隐者，否则赤隐者绝不会隐藏于人类社会角落的黑暗面。

　　“门后，动力核心区，有我这些年研究的资料....随你处置了。”

　　血色屠夫留下最后的遗言，体表的赤红光芒便彻底消散，化作漆黑的石块，像是一尊由艺术家雕刻的怪物雕塑，静静的摆放着。

　　“咔！”

　　叶铭秋拔出血矛，心中的警惕终于稍微放缓，只有死去的对手才是最好的对手，最值得尊重。

　　下一刻，一股充满生命力的磅礴的力量便从血矛中涌现，顺着他紧握血矛的手臂涌入体内，纳入四肢百骸，无比舒爽的感觉浮现。

　　【提示：血矛向您反哺了精纯的生命能量，你的生命上限+50】

　　竟然还有这种效果？

　　看来以后得尽可能多猎杀一些拥有源血的赤隐者了！

　　紧接着，叶铭秋便转身走向动力核心区。

　　里面的环境比想象中干净，摆满了各种各样的瓶瓶罐罐，还有培养皿，培养皿里有各种细胞，怪物肢体，以及无意识的生命，各种各样的生命都有，其中还有许多违反良俗的....试验品。

　　叶铭秋找到一张工作桌，桌子上有各种各样的资料，他随意的拿起一本笔记，发现这东西竟然是道具，可以直接被纳入灵界空间。

　　【提示：你获得了血色屠夫的实验笔记】

　　看来，血色屠夫的实验内容确实是有价值的东西，这是灵界都认可的。

　　为表示对对手的尊重，叶铭秋选择将可以被灵界识别为有用道具的东西全部纳入储物空间，这可都是血色屠夫研究的毕生精华，绝对不能浪费。

　　“嗯？”

　　叶铭秋转头看向桌面的一张被胶水粘合的照片，照片上是一个短发女孩，他翻到背面，看到一行歪歪扭扭的字。

　　爸爸永远爱你