第六十一章 一个大胆的计划

很快，众人在休息区落座，雷鹏哥仨坐在沙发上，一个笑得比一个开心，仿佛已经遇见了几个月后的最终胜利。

　　汤若冰咳了两声，清了清嗓子说道：“上面已经下达指令，将在下个月三号的开启第一次团战。”

　　此话一出，全场寂静，原本还乐呵着的哥仨瞬间苦了脸，一个个生无可恋的瘫在沙发上，仿佛已经预见了被人按着头乱杀的失败。

　　没办法，在前期，拥有巨大等级差距以及职业差距的情况下，敌方法爷能把他们当玩具打。

　　“那本次会议，应该就是围绕团战展开的吧？”叶铭秋问道。

　　“对，你正常发挥就行，现在等级差有点大，暂且避让就好。”

　　“知道了。”

　　叶铭秋点头回答，但心底却隐藏着不灭的战意。

　　他和敌方法爷等级差距太大，正面刚的话，恐怕连对方的魔力盾都打不破，完全打不了一点。

　　但他现在的定位是辅助，而且等级还只有1级，被轻视是理所当然的，要是没有机会也就算了，如果对方给他这个机会的话....那他绝不会轻易放过。

　　“你们想赢吗？”

　　汤若冰突然问道。

　　众人的神态陡然变化，林枫率先回答道：“那是当然的，如果能赢的话，谁会想输啊？”

　　“对啊对啊。”

　　“有什么法子，老大讲讲，我肯定全力配合！”雷鹏笑嘻嘻的说道。

　　“...”

　　汤若冰短暂沉默，水蓝色的眸子扫过众人，最终严肃的说道：“事先说好，我的方法不一定能成功，而且只能使用一次，第二次用必然会失败，如果你们没有信心的话，在下个月使用也是可以的。”

　　“要我们做什么？”

　　叶铭秋简单扼要的问道。

　　“在我不出手的情况下，挡住对方五人大概十秒的攻击，不能让他们打扰我，做得到吗？”汤若冰沉声问道。

　　“十秒？你的意思是，让我们在八级法师和一群队友都的手下坚持十秒？而且你还不会出手？”

　　“这有点太难了...”

　　“是啊。”

　　看着为难的众人，汤若冰缓缓继续开口，说道：“如果不是全力状态下的风行烈呢？他的施法能力会逐渐变弱，你们还有把握吗？”

　　“如果是这样的话，那好像也不是不能试试，但我感觉失败的可能性很大，还是有点太难了。”雷鹏摩挲着下巴说道。

　　“确实，就算他的施法能力会不断衰弱，我们也很难能扛得住第一波攻势，万一他集中对你发动攻击的话，我们这里根本没人扛得住。”林枫也跟着说道。

　　“秋哥怎么看？”柯繁星转眸看向一旁沉默的叶铭秋问道。

　　“也不是完全没有希望。”

　　叶铭秋抬头回答，随后便看向汤若冰说道：“如果非要抗的话，我也是能稍微扛一点点伤害的，稍微保护你一段时间，问题不是很大。”

　　“卧槽，真的假的？”

　　“还有高手？”

　　“我就知道这家伙不简单，肯定不是普通的辅助！”

　　汤若冰盯着他问道：“可以简单向我证明一下吗？如果不方便的话，不展示也没关系。”

　　“底牌，不太方便，但临时帮你挡几次伤害还是没什么问题的。”叶铭秋笑着回答道。

　　笑死，要是让汤若冰看到自己1级就有1599血量，她怕不是当场就要吓得原地跳起来。毕竟3级的领主级坦克雷鹏也就700多血量，他1级的血量就已经是雷鹏的两倍多了，数值比英雄级坦克还要高一大截。

　　他有一种数值的美

　　叶铭秋不仅血量很高，同时防御也不低，首先他穿的装备是所有类型中基础防御最高的重甲，其次他还学了基础-体质，等级也直接升到3级，本身体质也高达20.8，还有神勇被动的16点固定减伤，肉得一批。

　　在赤隐纪元的世界，六个3级首领级BOSS都拿不下他，论承伤能力的话，叶铭秋还是很有自信的。

　　“嗯，我知道了。”

　　汤若冰点头回应，神色也逐渐变得凝重起来，继续说道：“你们....有信心能在30秒内干掉无法施法的风行烈吗？”

　　“嗯？”

　　“老大，我？”

　　“？？？”

　　此刻的三人毫无信心，但这也不能怪他们，毕竟就算风行烈不能施法，也是个实打实的8级强者，光是基础属性很高，体质最起码也有30-40左右。

　　毕竟法师除了精神也就体质有用，一般情况下，正常法爷都会顺带着加点体质提升容错率，毕竟没人希望自己近身被秒。

　　虽然有魔力盾，但提升体质带来更多容错总是好的。

　　“你确定有30秒时间？”叶铭秋问道。

　　“没错。”汤若冰点头回答，神情无比郑重严肃。

　　30秒，干掉一个体质只有30-40左右，且不能施法的法爷。

　　这什么路边一条！

　　陡然间，叶铭秋笑了，脸上的笑容无比浓郁，澎湃的战意仿佛要从溢出来，这种程度的家伙....连我的全力都不配逼出来口牙！！

　　贫弱！贫弱！贫弱！！

　　那么现在问题就变得很简单了，如果面对这种程度的家伙，还要施展全力战胜的话....那也太对不起我的力量了！他根本不配口牙！

　　我要用尽可能少的力量去击溃他，用得越少就说明我越强，真实实力比他强就越多....这种凌驾与胜利的感觉，仅仅是想想就能让我感到无与伦比的愉快啊！哈哈哈！

　　“咳咳。”

　　叶铭秋咳了两声，收敛笑容。

　　他觉得自己的精神状态其实很正常，但奈何血矛有【神智侵蚀】的装备特效，导致他的精神状态会时不时出现问题，都是血矛的错，他平时一直都是很正常的人。

　　哎！没办法，这可能就是得到力量的代价吧！

　　“你这是...”

　　汤若冰试探性的问道，她总感觉这家伙精神状态有点不太对劲。

　　“兴奋，当你说出条件开始，我便已经在脑海中设计战局，那是我看到胜利可能后的喜悦。”叶铭秋回答道。

　　“你有把握吗？在30秒内，在他有队友的情况下，干掉他？”汤若冰的眼睛逐渐睁大，惊讶的确认道。

　　“那肯定是当然的啊！”

　　叶铭秋自信笑了。

　　（周一周二的时候看一下，冲个推荐位求求了！）