第四十八章 白焰耳环

“所以？”

　　“如果青鬼指的是长风在机械厂遇到的强者，那就是我。”

　　“好，任务完成！”

　　银姬脸上露出清爽的笑容，她随意的伸了个懒腰，露出完美的曲线，随手提起背后的大包，继续说道：“有没有拿到什么好东西，有的话可以和我交换哦。”

　　交易吗？

　　叶铭秋下意识便想从储物空间内取出血色屠夫的笔记，但最终还是放弃，交易的机会不止一次，若用笔记和她交易，未免太过残酷。

　　都是世界的错

　　“钱，可以吗？”

　　“抱歉，我不缺钱。”

　　银姬耸了耸肩，但随即又调皮的笑着说道：“不过，看在刚才照片的份上，我可以低价卖给你件好东西，找赤隐者的时候能用的上的。”

　　【白焰耳环】

　　阶位：一阶

　　品质：青铜

　　类型：饰品

　　装备效果：精神+2，敏捷+1

　　附加技能：能量感知

　　技能效果：消耗10点灵能发动大范围灵能感知，能感知到周围目标身上的能量波动大小，精神越高，感知的越明显。

　　竟然是探测类装备！

　　叶铭秋眼前一亮，这可是好东西，前期的探测类能力可是可遇不可求的，虽然后续可以通过通用技能学习探测术，但叶铭秋并不想浪费自己的通用技能位。

　　相较于学习探测技能，他更希望能学习战斗技能，能提升自身实力的东西，都是他喜欢的，至于探测类能力....交给装备就好。

　　不过这装备技能有点一般，只能感知能量强度，无法具体感知属性，相较于探测术还是太差，不过这技能比较是群体探测，倒也不是不能接受。

　　毕竟这是前期，一个青铜级装备你能指望它有多强呢？光是提升基础属性的效果就已经相当不错了。

　　“多少钱？”

　　“一百万，不讲价。”

　　“成交。”

　　叶铭秋爽快付钱，反正这个世界内的货币他也带不出去，能拿来买青铜级装备就是血赚。

　　从银姬手里拿过白焰耳环后，叶铭秋便选择直接佩戴，1点敏捷和2点精神的提升让他感觉很不错，身体更轻，精神也更充沛了。

　　“对了，你是净焰会的人，应该有负责关于赤隐者的任务吧，有没有什么追杀赤隐者的，我帮你完成。”

　　“为什么？”

　　“因为....我喜欢战斗。”

　　...

　　一天后，烂尾楼内

　　血矛再度贯穿赤隐者的咽喉，死去的赤隐者化作黑色碎块散落一地，而这样的碎块，满地都是。

　　“真是怪物。”

　　银姬麻木的低语。

　　三十七只，烂尾楼内足足有三十七只赤隐者，但在这手持血矛的重铠男人面前却毫无抵抗力，像是普通人遇到赤隐者一样被单方面猎杀。

　　其实这是个意外，净焰会的情报里说，这里只有三只赤隐者，但事实却是这里有三十七只，或许是赤隐者内部出现了某种情况，导致大量赤隐者聚集起来。

　　银姬走在烂尾楼内，仔细观察内部布置细节，随后便说道：“血能反应异常，疑似是有更高级的赤隐者在这里出现过，小心，对方的气息还没有完全消失，现在可能还没走远。”

　　“嗯。”

　　叶铭秋点头，问道：“大致位置在哪个方向，多远。”

　　他该不会是想追杀上去吧？

　　银姬目光闪烁，回答道：“西北方，距离无法确定，等级最低也是S级以上，不是这种杂鱼可以比的，不要掉以轻心。”

　　“嗯。”

　　叶铭秋回应。

　　在这段时间的战斗中，他也向银姬问了一些关于这个世界对赤隐者等级定位的一些问题，普通赤隐者是B级，弱小的赤隐者是C级，实在太弱的是D级，强大的赤隐者是A级。

　　而S级赤隐者，则是与普通赤隐者强到完全不像一个物种的存在，拥有异常强大的实力，其特征有以下几点。

　　①无比强悍的生命力，被打碎头颅，贯穿心脏也不会死亡，甚至还能在短时间内恢复伤势。

　　②皮肤颜色，S级赤隐者的皮肤更接近黑色，而不是普通赤隐者的赤红肌肉，他们的皮肤会呈现出宛如岩浆凝固的深褐色，同时会散发出猩红的光芒。

　　③血能运用，S级赤隐者可以在一定程度上主动运用血能，表现形式多样，可能是构造武器攻击，也可能是构成能量铠甲，又或者是能量弹还有其他别的类型，总之类型相当多样。

　　S级赤隐者，和普通赤隐者的实力完全不是一个档次的。

　　叶铭秋转眸望向西北方，血矛像是具有生命力般鼓动着，一股鲜红的力量顺着叶铭秋握紧血矛的手臂传递到他体内，散发出阵阵舒爽的感觉。

　　【提示：血矛向您反哺了纯净的生命能量，你的生命上限+20】

　　生命：904

　　生命上限再度提升，叶铭秋的实力也更强了些，虽然普通赤隐者体内蕴含的沸血和血能较少，但经过血矛提炼，也还是能提升一些属性的。

　　不仅如此，血矛本体的攻击力上下限也提升了2点，威力变得更强了。

　　虽然在灵界描述中，血矛只能通过血晶提升，强化属性，但实际上并非如此。或许是因为这个世界的赤隐者也具备血系能量，沸血源血的力量属于血晶下位，所以血矛可以通过汲取其中能量强化自身。

　　烂尾楼内，阴风阵阵，叶铭秋通过高达20点的精神所以白焰耳环探测，眼前的世界顿时变化。

　　他感觉自己像是睁开了第二双眼，能观察到能量的视野，血色能量的痕迹在第二视野中无比清晰，而他也顺着银姬指引的西北方向看去，捕捉到不远处的血能聚集体。

　　那股能量很庞大，远超普通赤隐者，但叶铭秋却并没有退缩，反而露出饶有兴致的目光。

　　他问道：“喂，银姬，如果我能杀死S级赤隐者的话，你会做我的引荐人，帮我加入净焰会吗？”

　　“当然。”

　　银姬给予肯定的回答。

　　在这一路战斗中，她已经逐渐了解了这个男人，这家伙就是个战斗狂，渴望战斗，渴望高强度的战斗，与普通赤隐者战斗无法满足他的欲望，他曾不止一次提问有没有S级赤隐者的相关任务。

　　这家伙....他是真的一心只想战斗，加入净焰会，恐怕也只是为了能拿到净焰会的赤隐者情报，进而以更高的强度一直战斗下去吧？