第六章 勿扰，已抑郁

叶铭秋离开会议室，心情复杂，他在第一时间把通讯头像换成仰头抽烟的西装汤姆猫，个性签名也换成：“人生不值得。”

　　然后，他花了足足二十块钱，买了平时不舍得买的精力激发剂。

　　形状有点像是烟条，但实际上是一种刺激精神成长的吸雾，性价比不高，但却胜在有各种各样的口味，同时抽起来也有B格，所以也有不小的市场。

　　他抽着精神补剂，感受精神在各种意义上受到的不同刺激，心情惆怅，像是个被世界抛弃伤害的可怜人。

　　不久后，陈然来到天台，他看着独自站在天台边缘处吸着精力激发剂的叶铭秋，试探性的问道：“怎么了，是被富婆甩了？”

　　“感情，是无意义的东西，它只会拖累我变得更强。”叶铭秋答道。

　　“看样子是真被甩了。”

　　陈然低语一声，无奈的拍了拍他的肩膀，露出同情的目光，没说什么，也陪着他一起看学校风景，感受高处风吹过的悲伤与萧瑟。

　　“叮！”

　　突兀的，一道提示音突然响起，是叶铭秋的通讯器，两人的注意力也被通讯器的声音吸引。

　　“收到转账，二十，万整。”

　　陈然呆住了，他愣愣的看着身旁的叶铭秋，嘴巴张得大大的，抬起手无声的指着对方，想说话，但却又什么都说不出来。

　　卧槽，这里有狗啊！

　　有狗啊！

　　“不...不是，不是你想的那样。”

　　叶铭秋连忙解释。

　　但是陈然不听，转身便跑，跑之前还恶狠狠的瞪了他一眼。

　　日里凉的，劳资好心好意在这里陪你吹风，怕你抑郁，结果你反手给我听个转账二十万的播报，对爷的心态造成毁灭性打击，你丫的还是人吗？

　　背叛！赤裸裸的背叛！

　　“唉！”

　　叶铭秋悲痛欲绝。

　　他打开通讯器，迎面而来的便是汤若冰转账的二十万，表情逐渐变得愈发扭曲痛苦。

　　きりあめ：拿着你的陪玩费！

　　きりあめ：滚！

　　叶铭秋看着那陌生的语气，眼泪止不住的流，明明他心中最爱的那个女孩是那么完美，她机智可爱又善良，她怎么能说出这么伤人的话？

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　错的不是我，是这个世界！

　　他站在天台顶部，冷冷的风在脸上胡乱的吹，无法接受，原本被自己视若珍宝的学妹，此刻竟然变成那副模样。

　　那么，有没有一种可能，夺回属于他的网上学妹呢？

　　有的兄弟，有的有的！

　　这个世界终究是个实力至上的灵能复苏世界，只要不断变强，拥有足够强大的力量，他就能让汤若冰不得不改变对自己的态度，进而得到原本想要的一切。

　　决定了！

　　我要不断变强，然后拿下汤若冰，强迫她在网络上继续用以前的那种态度和我聊天说话，找回我原本的那个可爱小学妹！

　　多么宏伟壮阔的目标！

　　天才！

　　立下决心后，叶铭秋便立即付诸于行动，他拿出通讯器，毫不犹豫对汤若冰发送信息。

　　【已收款成功】

　　叶铭秋：给个实力提升规划呗。

　　きりあめ：死！

　　叶铭秋：汤若冰，你也不想被人知道自己和别人的聊天记录竟然...

　　きりあめ：爬！

　　叶铭秋：乖。

　　きりあめ：滚！

　　叶铭秋看着屏幕上的对话，微微蹙起眉头，看样子，是时候要使用那招了，不到万不得已，他真不想用。

　　唉！

　　根据他对这货的线上了解，她在自己说曝光聊天记录的依旧开骂并不是因为不怕被曝光，而是因为她觉得自己一定不会那样做。而事实也确实如此，叶铭秋把自己和きりあめ的聊天记录看得很重要，当然不会轻易发出去。

　　要是他真发出去，那家伙绝对会难受死，伤心死，问就是直觉。

　　不过，他的威胁也并非完全没有作用，至少，汤若冰已经把用词从“死”变成了“爬”，两者的攻击力差距极大，这是成功的预兆。

　　绝对不能轻易放弃啊！

　　叶铭秋：呵，你也不想被老妈知道自己往游戏里氪了几十万吧？

　　きりあめ：你个混蛋！

　　叶铭秋：谢谢。

　　きりあめ：啊啊啊！

　　....

　　短暂的无能狂怒后，汤若冰还是发来了氪金攻略，里面写着各种提升属性的各种方法，以及哪些方法不能叠加使用，会造成什么样的危害，那些东西适合一起用，效果为什么好。

　　很好！非常不错的攻略！

　　手持二十万巨资的叶铭秋感觉浑身上下充满干劲，仿佛有用不完的力量，他现在甚至可以考虑直接花二十万买生命补剂，试试能不能直接开启第四天赋，进一步提升自己的实力。

　　但他还是放弃了，获得天赋的价值固然很高，但问题是他现在的基础属性实在是太低了，获得天赋的提升效率还是不如加属性的。

　　接下来，我要在最快的时间内将二十万尽可能多的转化成属性，追上并赶超汤若冰，夺回我的きりあめ。

　　为了学妹！

　　为了学妹！

　　....

　　辅助班级群内，关于叶铭秋的事情被传疯了，但陈然还是很有操守的没有透露二十万的事，毕竟群里传疯了也只是谣言，没有实质性的证据。

　　但如果他说他有证据，直接把这些内容锤死，那叶铭秋到时候可能就会面临一些麻烦的场景了。

　　好兄弟该骂就骂，在关键时刻也是该帮就帮，绝对不能没脑子的在关键时刻把重要的信息暴露，进而让对方陷入不利的场景。

　　“不行，我得看看我儿子....我孙子傍的那个富婆怎么样，有没有什么负面评论，万一出事就遭了。”陈然冲上吃瓜第一线，迅速在网络上寻找关于汤若冰的一切信息，各种蛛丝马迹。

　　其中有多少是帮助好大孙，又有多少是出自吃瓜心理，其实他也不知道，不过这种事也不重要，重要的是他在寻找消息，如果能找到爆料，他也会主动分享出去。

　　“诶？”

　　网络上还真有关于她的消息！

　　陈然突然找到眉目，发现有人在论坛里把汤若冰给挂了，而且下面还有很多共振评论。

　　让我瞧瞧是怎么回事！