第四十二章 好想...杀点什么...

长风盯着他看了许久，最终问道：“你是什么职业？”

　　“法师。”

　　“嗯？”

　　长风瞬间一愣，目光茫然，他还是第一次觉得精英级法师，正常情况下，能成为法师的都是法爷，当不了法师的精神特长者都去当辅助了，精英级法师还真挺稀奇的。

　　“我不信。”他说道。

　　叶铭秋伸出手，将灵能凝聚于手心中，用精神构成术式模板，很快，一团赤色的火焰便出现在他的手掌心内，熊熊燃烧。

　　在小灵界集训的过程中，叶铭秋一直在学习法术，现在，他使用的法术已经初具规模，虽然强度不高，但最起码看着像个法师了。

　　“还真是法师？”

　　长风惊讶的看着火焰，微微皱眉，随后便问道：“欧拉定理是什么？”

　　“欧拉定理？”

　　叶铭秋短暂思考，随后便认真的回答道：“欧拉定理，就是出招的一种疯狂喊'欧拉欧拉欧拉欧拉...'就能使招式发挥出更强威力的定律。”

　　“....不愧是精英级法师，这回答可太有精英范了。”长风吐槽道。

　　“我真不会啊。”

　　叶铭秋无奈的摊开手说道，虽然他知道欧拉定理真正的含义，但现在他可是精英级法师，这种愣头青法师可不该懂太多知识。

　　“那你会什么？”

　　“照明术，火球术，土流枪，风行术，魔力护盾....其他法术虽然也懂一点，但都不太熟练精通。”叶铭秋的眼神澄澈得像是个大学生。

　　“算了，我信不过你，再见，别来缠着我，否则....我会杀了你。”长风最后留下一道冰冷的目光，转身离去。

　　叶铭秋看着他离去的背影，叹息着感慨道：“好可怕哟。”

　　...

　　北城区

　　空气浑浊腐臭，充斥着铁锈、陈年机油和化学物质残留混合的刺鼻气味。

　　巨大的厂房轮廓在暴雨笼罩的夜中如同蛰伏的史前巨兽，窗户大多只剩下空洞漆黑的窟窿，扭曲的钢筋狰狞地刺向雷云滚滚的天空。

　　“这环境可真糟糕。”

　　叶铭秋低语一声，继续前进，脚下尽是碎裂的水泥块，以及从缝隙中生长出的杂草，每一步都可能踩到废弃的零件或是滑腻的苔藓。

　　机械厂中传来阵阵怪声，不知是风声还是金属应力释放的呻吟，在空旷死寂的废墟间回荡。

　　叶铭秋没有打开任何照明设备，但却能清晰的感受到周围环境的轮廓，这并非特异功能，而是精神强大的感应力。

　　随后，他像一道无声的影子，轻巧地穿过倾倒的脚手架，绕过堆满锈蚀废铁的小山，最终抵达了此行的目的地——振兴机械厂那标志性的巨大装配车间，长风先一步抵达的终点站。

　　长风似乎对自己的实力很有自信，在知道叶铭秋也可能抵达这边的情况下，依旧选择主动出击。

　　当然，他可能是有后手，也可能是有某次刺客类潜行技能。

　　车间一侧，一扇巨大厚重，布满暗红色铁锈的铁门半开着，像是来自地狱的恶魔张开深渊巨口，择人而噬。

　　门内，是深不见底的黑暗，叶铭秋能听到黑暗中时不时传来的打斗声，以及宛若野兽嘶吼般的咆哮声。

　　战斗开始了吗？

　　叶铭秋停下脚步，笑了，灵界常态隐藏消失，身穿常服的少年瞬间化作身披重铠的战士，脸上戴着青面獠牙面具，手里持着血色战矛，战斗气息已经将他深深吸引。

　　好想....杀点什么....

　　血矛闪烁，涌动的晶化纹路像是鲜活的血管般鼓动，与叶铭秋的手链接，充满生命力的跳动着。

　　他缓缓迈动步伐，发出沉重有力的声响，像是重物落在地上，稳定持续的向门的另一侧靠近，汹涌澎湃的杀意与恶意如潮水般呼啸，仿佛要将另一侧的目标全部吞噬。

　　“砰！砰！砰！...”

　　沉重的脚步声不断响起，恐怖的气势自然逸散，像是沉重大钟被敲响，震慑门后每个战斗的存在。

　　不知何时起，门后战斗迸发的声响停止了，唯有淡淡血腥，受伤后留下的血味在空气中缓缓蔓延，将恐怖的战争怪物吸引来。

　　“轰！！”

　　血矛破空，瞬间击破铁门，将半遮大门打得稀烂，露出内部长风与三只血色怪物对峙的模样。

　　此刻，长风半身浴血，双手握紧银质长剑，死死的盯着门后的重铠怪物，同时也警惕着身旁的血色怪物，心跳的速度加快到极致。

　　而另一边，则是血色怪物，它的身体是病态的，令人作呕的血红色，像是被剥去皮肤的肌肉，双眼像是两块烧红的铁炭，在黑暗中散发出灼热的残光。

　　那三只血色怪物身负剑伤，流下宛若岩浆般滚烫的沸血，在落地的时刻发出“滋啦”作响的声音，剑伤也在以肉眼可见的速度恢复。

　　“砰！”

　　沉重的脚步声再度响起，血色怪物却身躯颤抖，像是被一脚踩在心脏上，它们死死的盯着门口处手持血矛的重甲怪物，青面獠牙的模样与宛若从尸山血海中走出的气势比它们这些怪物更恐怖。

　　它们甚至怀疑，这家伙杀过的人，会不会比它们这些怪物还多？

　　人在怕，怪物也在怕，他们甚至不约而同的停下战斗，共同凝视着从大门另一边赶赴战场的暴君。

　　脚步声继续有节奏的响起...

　　“吼！！！”

　　终于，一只血色怪物再也扛不住这阴森恐怖的气氛，它愤怒的咆哮，化作一道黑影，以超越人类视觉捕捉极限的速度爆射而出。

　　尖锐的利爪撕裂空气，发出刺耳的尖啸，带着浓烈的血腥和死亡气息，径直抓向青面獠牙的面具。

　　但....它失败了....

　　血矛的速度更快，迅猛而又精准的贯穿血色怪物的身体，架在半空中，任由它的沸血横流。

　　岩浆般极具腐蚀性的沸血滴落在血矛上，但却无法对血矛造成丝毫影响，甚至连它的血液也会被血矛吸收，让血色晶纹更有力的闪耀起来，像是吃到什么补品一样欢欣雀跃的鼓动。

　　被血矛贯穿的血色怪物，它痛苦又绝望的颤抖，挣扎，眼睁睁的感受着身体被榨干，化作干枯的尸骨坠落，散成一片漆黑的碎块。