第十六章 S级天赋

确实，生命之泉说到底也只是一种恢复损伤的灵物，恢复力是有极限的，肆无忌惮的使用药剂确实可能会引发风险。

　　像现在这样将副作用压低在身体承受极限内就很好，很稳定，不会出现意料之外的风险。

　　“我想尽快去泡生命之泉，不知道什么时候能安排一下？”叶铭秋说道。

　　“随时可以。”

　　教导主任笑着说道。

　　“那现在呢？”

　　“没问题。”

　　“那我想现在就去可以吗？”

　　“当然。”

　　教导主任还是笑着，脸上的笑容从容儒雅，他走到叶铭秋身旁，将手搭在他的肩膀上，说道：“要走了，你做好心理准备。”

　　“嗯？”

　　没等叶铭秋多想，一阵时空错位的感觉便突然降临，仅仅是一瞬间，他就感觉到了一种像是被人丢进洗衣机里滚了十分钟的感觉，难受得想吐。

　　他趔趄了一下，但很快便站稳身子，模糊的视线逐渐清晰，周围的空间也化作底下岩洞，岩洞中央赫然有一滩清澈的泉水，散发出阵阵浓郁的生命气息。

　　是生命之泉！

　　“到了。”

　　教导主任笑着，一只手背在身后，袖口处沾着刚擦掉的汗滴，但表面上还是风轻云淡，像是完全没有消耗。

　　“这就是生命之泉？”

　　“嗯。”

　　“直接下去泡吗？”

　　“没错。”

　　“嗯...”

　　叶铭秋想了想，问道：“那我穿着衣服下去，把水弄脏了怎么办，后面再来泡的人是不是还得泡我的洗澡水？”

　　你小子理论课多少分啊...

　　教导主任青筋暴起，脸上风轻云淡的笑容差点没绷住，但最终还是忍住了，解释道：“生命之泉并不是真正的泉水，而是在特殊环境下形成的类液态灵能，蕴含无比强大的生命力，所以，你不用担心这种事。”

　　“哦，知道了。”

　　叶铭秋释然点头，随后来到生命之泉附近，试探性的将脚踏入其中。

　　很快，生命之泉的表面荡起一阵波澜，想象中鞋子被浸湿的感觉并没有出现，叶铭秋感觉自己踩在生命之泉里的脚像是被一股温暖的力量包裹了，那是一种让他感到无比舒适充盈的力量。

　　不愧是生命之泉！

　　叶铭秋彻底进入泉水中，盘坐在水里，感受灵能与生命值冲刷身体的感觉，那是一种极其舒适的感觉，仿佛连灵魂都要变得轻盈，这两天在使用药剂承受的药毒也随之消散。

　　他感觉自己的身体越来越轻，越来越轻，仿佛随时要飘起来。

　　【提示：身处区域灵能浓度过高，你已出现初级灵能中毒效果】

　　灵能中毒效果，就是弱小的灵能者或者普通人，身处于灵能过于强大的地方就因无法承受灵能的冲刷所产生负面效果，虚不受补。

　　伴随着灵界警示的声音响起，叶铭秋的意识突然清醒，他强行打起精神，打开属性面板，飞速在天赋的加号上一点。

　　【第四天赋觉醒中...】

　　霎时间，叶铭秋体内多余的灵能与生命值被瞬间抽走，生命之泉内不断涌入的全新力量也被天赋觉醒吸收，化作觉醒天赋的力量在叶铭秋体内不断荡漾。

　　充盈舒适的感觉传遍全身，破茧重生的感觉迅速浮现，在觉醒的时刻，叶铭秋想到的是对力量的渴望，想到的是汤若冰在训练室内用法杖暴打他的场景。

　　我以后一定要打败她！

　　【已觉醒天赋：神勇】

　　叶铭秋想了想，他现在感觉自己的状态很好，非常好，觉醒一个天赋还远远没有达到极限，生命之泉内的生命力还是异常浓郁，几乎都没怎么被消耗。

　　于是，他再度点击加号。

　　【第五天赋觉醒中...】

　　熟悉的感觉再度袭来，那感觉比上一次还要强烈，同时叶铭秋的身体也不禁感觉到了一种被撕裂是痛感，那是能量消耗速度几乎快要超过他从生命之泉吸收的感觉，他的身体快要扛不住了。

　　不好！我的体质太差了！

　　但幸运的是，天赋觉醒并没有消耗太长时间，叶铭秋并没有一直持续在那种被撕裂的痛感中。

　　【已觉醒天赋：无双】

　　【提示：你的天赋神勇与无双契合度极高，自动融合进阶】

　　【你获得天赋：神勇无双】

　　神勇无双

　　等级：S

　　效果：提升30%力量，敏捷，体质属性，获得【神勇】与【无双】的天赋效果。

　　神勇：固定免疫生命1%伤害，异常状态抗性提升，控制类技能效果抵抗提升。

　　无双：千钧之力，无可匹敌，使用长武器攻击时额外附加50%力量判定。

　　看着全新获得的天赋，叶铭秋的眼睛唰的一下就睁大了，这是他第一次见到S级天赋，天赋效果甚至有三个，被动的基础属性提升就把第一天赋的【灵能-充盈】爆了，这可是无条件获得的基础属性提升。

　　后面两个特效也极强，神勇能在很大程度上避免被控，同时提升生存能力，无双的力量判定更是强到爆炸。

　　要知道，在进入灵界后，灵能者是可以使用装备武器的，装备和武器都能提升属性，而基础属性加成则不计入装备属性。

　　但是...

　　无双的力量判定，是在所有属性加成结算后，最终额外附加的判定加成，实战价值高得离谱，是当之无愧的S级天赋特效。

　　但是...

　　这是顶级战士天赋吧！

　　我要是战士不直接起飞了？

　　叶铭秋看着自己面板上高达9.4的精神，以及只有3.1的力量，顿时露出无比悲痛的神情，弱的不是天赋，而是他的属性分配。

　　现在他的基础属性已经达到18.1，没法重新分配了，最终能选择的职业也就只有法系和辅助系。

　　哎！

　　痛苦归痛苦，但往好处想，最起码神勇无双也是个强度爆表的S级天赋，必然能在灵界试炼的时候发挥出极强的效果，甚至有可能让他直接拿下英雄级职业。

　　英雄级吗...

　　这似乎也不错...

　　但紧接着，叶铭秋便在面板上发现了一个恐怖的噩耗，那就是，天赋面板后面的加号，竟然变成了灰色，也就是无法点击的情况！

　　我无法再增加天赋了！