第十一章 专长特训

叶铭秋：帮个忙呗~

　　きりあめ：死！

　　叶铭秋：汤若冰，你也不想被你妈知道在游戏里冲了几十万吧？

　　きりあめ：用过了，免疫！

　　叶铭秋：啊？

　　きりあめ：哼！

　　“啪！”

　　叶铭秋单手拍在额头，无比痛苦的呻吟一声，看向天花板。

　　他是万万没想到，把柄这种东西用过一次竟然还能被免疫掉....哈基冰，你这家伙。

　　不过想来也是，以她现在的身世和资产，几十万也不是什么大数字，最多也就是被老妈嘴几句，如果不是她自尊心比较强，可能拿这个威胁都没用。

　　其实本来也不该有用。

　　叶铭秋在心里补充一句。

　　他不傻，很多东西能自己想清楚，比如抛开汤若冰那看似的恶劣态度，她对自己其实相当好。回复信息是秒回，提升攻略也给了，甚至还送了他一笔启动资金。

　　唉！

　　先记在心里的小本本上吧，以后一定要报答回去。

　　叶铭秋：教导主任说你能帮我快速提升特长等级，帮帮忙嘛~

　　きりあめ：不！

　　叶铭秋：你把专属训练室的靶子上印了我的脸，侵犯了我的肖像权，只要帮忙我就不追究。

　　对面稍微停顿了一下，似乎是在思考些什么。

　　きりあめ：那你把肖像权使用权卖给我，十万，不卖就去告，我有的是钱和时间陪你耗。

　　叶铭秋：才十万？你是不是在瞧不起我这张惊世美颜！

　　丫的，趁火打劫是吧，领主级辅助的肖像权都不止十万了，更别说我三天赋保底都是英雄级，你这生意做的可太舒服了。叶铭秋心道。

　　きりあめ：....十五万。

　　叶铭秋：不行不行，这卖的可是我的脸，我的形象，这么重要的东西，怎么能轻易卖出去呢！

　　きりあめ：十八万。

　　叶铭秋：混蛋，这可是涉及到了我的最重要的名誉啊！！

　　きりあめ：二十万，不服告我！

　　叶铭秋：成交！

　　きりあめ：下午来找我。

　　叶铭秋：好。

　　....

　　下午，汤若冰的专属训练室

　　叶铭秋站在门口，看着一个个印着自己的脸，被魔法打得稀烂的靶子，内心不禁有些忐忑。

　　不远处，穿着湛蓝色法袍的汤若冰正缓缓走来，神态还是冷得依旧。

　　“你是精神特长者，在可使用的武器中，拥有直接攻击力的只有法杖，而法杖则属于长武器，我建议你简单练练长武器特长就行了，毕竟以后也不常用，只要升到1级就行。”汤若冰说道。

　　“了解。”叶铭秋点头。

　　“我的训练方式很简单，你看那边有一根木杖，你捡起来，好，然后再站在我的对面，来，咱们好好练一下。”

　　说着说着，汤若冰的脸上便浮现出一抹不怀好意的笑容，他看着头上渗出冷汗的叶铭秋，说道：“你放心，我的训练室隔音很好，你就算叫破喉咙都没人能听得见。”

　　“！”

　　叶铭秋心头一紧，他总感觉汤若冰的这个特长修炼不太正经，但现在都上贼船了，想跑估计...

　　“咔嚓！”

　　她把门锁上了。

　　“那个，等等，咱们只是提升特长等级而已，应该不用锁门吧。”叶铭秋咽了口唾沫说道。

　　“生死之间，最能感悟。”

　　汤若冰说着，便抡着法杖直接冲上来了，气势磅礴，宛如猛虎下山，法杖破风声惊若雷霆。

　　卧槽！

　　叶铭秋连忙闪避，法杖落地，发出“轰”的一声巨响，砸在地上的波动便已经震得叶铭秋脚掌发麻，很难相信，要是被汤若冰这一法杖直接敲在身上会是下场。

　　会死吧？绝对会死吧！

　　汤若冰动作不停，拎着法杖不停挥舞攻击，每一招每一式之间都蕴含着极大的力量，势若惊龙。

　　不仅如此，她攻击的速度也变得越来越快，一次比一次更接近叶铭秋，仿佛要将他彻底打爆，完全不给他任何活下去的机会。

　　卧槽！

　　你不要过来口牙！

　　叶铭秋内心疯狂呐喊，身体以最大功率驱动，竭尽全力闪避法杖的攻击，连挡都不敢挡一下。

　　毕竟，汤若冰是一名力量足足高达17点的究极强者，而他，力量哪怕有充盈天赋加成也就3点多，根本不可能挡得住，就连闪避都相当困难，还能活多久完全无法确定。

　　但即便如此，叶铭秋还是发现了一个好消息，那就是，汤若冰似乎并不擅长使用长武器，她只是单纯的基础属性高，然后仗着超高的属性追着叶铭秋瞎极霸乱敲而已。

　　而且她还没出全力，至少速度上是有所减缓的，否则叶铭秋根本就没机会能闪避那么多次。

　　“别害怕，我的治疗术等级很高，只要你还有一口气，我就能救回来。”汤若冰短暂停顿后说道。

　　“你还学奶妈技能了？”

　　叶铭秋震惊。

　　“哼！简简单单。”

　　汤若冰无比自信的回答道。

　　法师这个职业其实有一个相当变态的地方，那就是，只要它能解析一个职业的技能，并利用自身现有的元素和力量去复现，就能成功推演出对应属性和职业的能力。

　　在条件合适的情况下，法师也是可以学习辅助的治愈技能的，而且，如果是通过自身推演再现用出的技能，他们甚至都不需要消耗一个新的技能栏去容纳技能。

　　....

　　一小时后，叶铭秋一瘸一拐的走出训练室，眼神迷离，身体颤抖不止，明明身上没有一点伤，但内心却已经千疮百孔。

　　在之前的训练中，他一不小心被汤若冰打中了几次，剧痛无比。

　　太难受了！

　　这就是提升特长的捷径吗？

　　我不走捷径可以吗？

　　纵容心中悲痛无比，但叶铭秋却还是从汤若冰之前的攻击中领悟到许多有用的东西，他能感觉到，自己的战斗特长明显提升了，只是没有被计入灵界面板，所以看不出来具体提升多少而已。

　　叶铭秋颤颤巍巍的走了许久，最终在靠近九班的时候，遇到刚上完厕所回来的陈然。

　　他看着此刻的叶铭秋，明显的愣了一下，然后便主动上前问道：“卧槽，兄弟，你怎么了，怎么搞成这个样子了？”