第四章 最强辅助？我？

叶铭秋坐下后，职业规划老师继续讲课，而他也开始溜号，总结目前的情况，以及天赋提升效果。

　　首先，在得到【灵能-破限】和【灵能-附魔】两个天赋后，叶铭秋的目前综合实力就已经远远超越了其他没钱买技能的辅助系选手，即便是拥有更高力敏体属性的战士刺客坦克，他也似乎不惧。

　　至于法系的爹....那得看对方付出了多少坚持与努力，听说一些钱力比较强大的法爷，还没正式成为灵能者的时候就已经拥有四个技能了，不是因为他们只能氪四个，而是因为初始上限只有五个。

　　那法爷为什么不学满技能呢？

　　因为高等级法系职业里有个通用技能【博学】，效果是占据一个通用技能位，额外得到两个通用技能位。这是法系有则必学的通用技能，能在很大程度上拉高上限，这也是法系被许多钱力强大的存在追捧重视的原因之一。

　　这技能在得到高等级法系职业前无法学习，所以必须空一个通用技能位，除此之外便没有缺点了。

　　当然，这玩意在灵界的爆率超低，售价极高，有价无市，没有足够的钱力和人脉几乎不可能拿到。

　　氪佬的玩具罢了

　　另外，为了避免某些精神特长的辅助系学生自命不凡，在正式进入灵界试炼后选择法系职业，职业规划老师还给他们看了一下法系职业要学习的内容。

　　《高等数学》《几何原理》《算术研究》《代数几何》《数学分析原理》《初等元素论》《元素进阶》《高等元素论》《元素与数学》《脑内建模的研究与实践》《精神与元素》《自然属性与灵能属性的运用与区别》等等....

　　讲完以上内容后，职业规划老师露出无比灿烂的笑容，又继续说道：“当然，以上都是法系学生要学习的基础课程，想要在不同领域获得足够高的成就，就要继续深造。”

　　“比如说光系魔法师，就要继续学习研究《光学原理》《非线性光学》《量子光学基础》《光与电》《光系魔法的设计与制造》等等一系列内容，如果你们足够头铁想要成为魔法师，那我也阻止不了。”

　　此话一出，全场寂静，叶铭秋再也没有转职成法系的想法了，同时，哪怕法爷的战斗力再强他也不会羡慕了，那是他们应得的力量。

　　...

　　之前医务室的校医说过，她给我用的补剂能补充10-15点体质的生命力，而我在使用补剂后，立即觉醒天赋只有少许能量残余，这说明天赋觉醒消耗的能量大概相当于10点体质生命力。

　　这是第三次觉醒的消耗，第二次觉醒的消耗接近我目前的承受极限，也就是接近2.6，但没到。

　　如果以这个幅度继续推算，下次觉醒天赋最起码也得有40点体质的生命力，否则万一觉醒失误把命搞没了就亏大了。

　　正当叶铭秋继续溜号时，下课的铃声陡然响起，职业规划老师走到门口，看向最后一排靠窗的叶铭秋，说道：“叶铭秋，来我办公室一趟，有重要的事。”

　　“呃？”

　　叶铭秋疑惑歪头，心想：难不成是他要帮我转系？不对啊，我和他也不熟，他凭什么帮我转系？

　　而且，职业规划老师的表情怎么感觉有点复杂，好奇怪啊。

　　....

　　会议室

　　叶铭秋正襟危坐，此时坐在他对面的人，恰好是之前救过他的富婆法爷，汤若冰，传说中法布斯排行榜第二名的超级巨佬。

　　我该不会真被她临幸了吧？

　　沟槽的陈然一语成谶了？

　　唉，虽然心中不甘，但无非就是以后多做些体力活，她长得漂亮气质也好，也不是完全不能接受。

　　正当叶铭秋胡思乱想之际，职业规划老师开口了，摆出介绍的手势向汤若冰说道：“他就是我们辅助系潜力最强的学生，必然能在最短时间内通过灵界试炼，成为你最值得信赖的辅助。”

　　叶铭秋茫然失措，他指了指自己，心道：潜力最强辅助？我？

　　我踏马综合属性辅助系倒数第三，理论排名倒数第二，除了天赋容易通过灵界试炼以外几乎一无是处，之前都想跑路了，他竟然说我是最强的？最有潜力的？

　　难道说...

　　我之前觉醒第三天赋的事被老师发现了？他怎么知道的？

　　不过他很快就发现不对劲，对面的汤若冰沉着脸，表情冷得像是能让周围的空气都结冰，她盯着老师寒声问道：“没有其他选择吗？”

　　“这就是最好的选择，他是教导主任亲自为你挑选的最强辅助，最契合你目前的情况。”

　　职业规划老师笑了，说道：“他的天赋可以提升基础属性，而且还是永久提升30%，在战斗中能起到至关重要的作用，几乎百分百能通过灵界试炼，在以后高考组队中也能发挥出极强的作用，请你务必要相信他。”

　　汤若冰握紧拳头，法袍下颇有规模的山谷上下起伏，水蓝色的眸子死死的盯着职业规划老师。

　　不久后，她无奈叹息一声，看向一旁的叶铭秋道：“我知道了。”

　　“嗯，那好，祝你们相处愉快，在未来的高考中取得好成绩。”

　　职业规划老师又看身旁的向叶铭秋，继续笑着说道：“加入高考预备队，你将得到最多的资源，最好的培养，这是独属于你的机遇，好好把握，接下来可千万别掉队哦。”

　　话落，他便离开了。

　　会议室内，叶铭秋和汤若冰面面相觑，气氛宁静到恐怖。

　　“...”

　　“...”

　　“咳咳。”

　　叶铭秋咳了两声，打破这死寂般的气氛，问道：“你这是得罪人了吧？”

　　“嗯。”

　　汤若冰轻声回应，低着头，不知道在思考些什么。

　　叶铭秋看着她，想起今天对方把自己送到医务室以后，还花钱给自己买补剂的样子，感觉心里有点不适，于是便说道：“那我走？”

　　“嗯？”

　　汤若冰抬起头，有些惊讶，她第一次正视那个曾被自己救过的男孩。