第四十章 赤隐纪元

小灵界一天后，现实两个小时后，五人小队从小灵界内走出，前面三人露出无比兴奋的笑容，他们这次的收获比以前好太多。

　　“秋哥，你这光环太强了，我打架都没吃过药，省了好多钱啊！”雷鹏兴奋的笑着说道。

　　在正常情况下，为了提升战斗获取材料的速度，获取更大收益，雷鹏等人在探索小灵界的时候都要使用药剂补充生命和灵能，提升战斗效率。

　　但好的药剂可不便宜，需要花费不少灵能点购买，虽然整体上来说赚得多，但消耗药剂花费的灵能点也不是个小数字。

　　百战不灭，不仅能在战斗中大幅度提升他们的续航能力，还能让他们不再需要花费灵能点使用其他药剂，在战斗消耗上就减少了相当多，让战斗收益极大幅度提升。

　　也正因此，别说叶铭秋之前是坐在一边看书，他就是在战斗区域附近盘核桃遛鸟都行，只要这位大爹的百战不灭光环还在，那他就是爹。

　　“嗨，没什么，我只是给你们提供一下光环效果而已，战斗都是你们自己打的，我也没什么贡献。”叶铭秋谦虚的笑着说道。

　　“哪里哪里，贡献太大了，你知道我们这次收益涨了多少吗？”

　　“多少？”

　　“三倍，翻了三倍！足足三倍！”

　　雷鹏无比兴奋笑着，继续说道：“因为有你的光环，还有控制和附魔，我们这次战斗打了很多以前打不过的BOSS。而且战斗频率更高，补剂消耗也几乎没有，这简直太爽了！以后灵界试炼缺人千万要来找我啊！”

　　“我尽量。”

　　叶铭秋笑着，随后便问道：“那咱们这趟收益大概有多少？”

　　“挺多的，一千多灵能点吧，分一下每个人也有三四百了，差不多都能抵上去一次灵界的收益了。”雷鹏回答道。

　　“哦，那可真不少。”

　　叶铭秋礼貌的回答道。

　　“东西我处理，过两天我直接把灵能点打给你，别拒绝，这是你应得的。”雷鹏单手拍着叶铭秋的后背说道。

　　“好。”

　　....

　　两天后，周日

　　叶铭秋在家里取出之前汤若冰送给自己的【血魂复仇】，就是那件强制传送到灵界进行试炼的特殊道具。

　　他查过了，血魂复仇带进的赤隐纪元世界是个规则性很强的低级世界，对1级灵能者来说，只有困难级难度，危险系数不算很高，同时收益也不错，算是比较好的世界。

　　但是...

　　如果只是困难级的话，收益还是有点太低了呀！

　　【你已使用道具-血魂复仇】

　　刹那间，数道血红的触手从虚空中钻出，将叶铭秋死死缠绕，拖进虚空，拉入灵界-赤隐纪元位面。

　　...

　　【进入世界-赤隐纪元】

　　【难度等级：地狱级】

　　提示：原难度为困难级，你的提前降临惹怒了血色至尊，赤隐纪元世界难度急剧上升，目前已提升至地狱级。

　　血色至尊？

　　叶铭秋眼角抽搐，心底有点害怕，如果地狱级的赤隐纪元世界和之前的朝歌覆灭一样，拥有霸主级强者，那血色至尊大概率就是那个霸主级单位，开局招惹霸主级，那我还有得活吗？

　　简介：在人类社会中，有一种血色的怪物潜伏在人类中，平时，他们拥有与人类一般无二的外表，只在需要进食的时候才会向某些人展现出狰狞的本相。

　　【任务主线】

　　第一环-初入

　　任务目标：在赤隐纪元的世界里寻找安身之所，或者可以栖身的势力，可选择进入血色怪物或者人类势力。

　　时间限制：3小时

　　任务奖励：200灵能点

　　任务惩罚：全属性-2

　　熟悉的时空穿梭感逐渐消失，当叶铭秋再次睁开双眼时，便已经来到一座陌生的城市，暴雨哗啦啦的下着，时不时还有雷鸣声响。

　　叶铭秋仔细观察，发现自己正蹲坐在小巷角落。

　　他缓缓站起身，从小巷里走出，繁华瑰丽的世界映入眼帘，焕彩的灯光闪烁，照亮夜晚。

　　根据攻略，虽然赤隐纪元的世界是困难级，每时每刻都有可能被血色的怪物袭击杀死，但只要在人群中，在大庭广众之下，绝不可能会有怪物主动袭击，因为它们就是阴沟里的老鼠，见不得光亮。

　　目前可以加入的势力虽然表面上说有两个，人类势力，或者血色势力，但叶铭秋作为一个纯血人类，又怎么可能融入怪物呢？就算他主动加入，那些怪物又愿意接纳他吗？

　　被围攻杀死才是更大的可能吧

　　先去个人多的地方！

　　....

　　两分钟后，叶铭秋来到一间咖啡厅内，坐在靠窗的位置上，看向窗外暴雨淋漓的世界，感受着室内的温度，但却没有心安的感觉。

　　“年轻人，请问你想喝点什么？”

　　一位年长的白发老人走来，脸上带着慈祥的笑，他虽然年迈，但却衣着整洁干净，没有一丝褶皱，看起来看让人感觉很舒服。

　　“热拿铁。”

　　叶铭秋回答道。

　　不久后，老人笑着端来拿铁，稳稳放在他面前，说道：“请用。”

　　“谢谢。”

　　叶铭秋感谢，看着窗外的环境喝着热拿铁，感觉心里稍微安宁了些，但却又有些莫名的心悸，他不知道自己为什么会有这样的感觉，但总之就是感觉很不舒服。

　　很快，一杯拿铁下肚，叶铭秋伸手掏向口袋，但却“惊奇的发现”自己竟然没带钱，于是便看向那慈祥的老人，尴尬的挠头说道：“那个....老爷爷，我今天出门忘带钱了，可以通过帮您打工还这杯拿铁的钱吗？”

　　老人微微皱眉，思忖良久，但最终还是露出笑容，说道：“那好吧，只要你帮我打一个小时的工就可以了。”

　　“谢谢！非常感谢！”

　　叶铭秋露出欣喜的笑容，问道：“那我主要负责干什么？不换衣服穿这套常服可以吗？您放心，我一定会好好工作的！”

　　“呵呵。”

　　白发老人笑着说道：“不用换衣服，你就负责帮忙拿东西，顺便打扫一下咖啡厅的卫生就可以了，反正一杯拿铁也值不了多少钱。”

　　“明白。”

　　【提示：主线任务-第一环已完成】