第四十六章 血色至尊

叶铭秋的手微微颤抖，陡然间便联想到一幅画面。

　　血色屠夫在实验中暴走，疯狂的摧毁一切，撕碎女儿的照片，但怪物状态下的他又具有部分父亲的意志，强行将照片拼凑，用笔歪歪扭扭的写下一行字。

　　会是这样的吗？

　　大概吧，他的笔记字迹都很工整，正常情况下绝不会写出那种扭曲的字迹....是个值得尊敬的对手。

　　我的家人...呵...

　　叶铭秋心情稍微有些失落，但他很快便将这种情绪消化，毕竟这么多年时间，他早已习惯孤身一人。

　　收拾好战利品后，他便离开了

　　...

　　次日清晨，咖啡厅

　　叶铭秋携着雨后室外清新的空气来到咖啡厅，笑着向店长招手，说道：“下午好，店长，今天我可是带钱来的哦。”

　　“欢迎光临。”

　　老店长笑着说道。

　　“一杯玛奇朵。”

　　叶铭秋来到咖啡厅角落，享受安详宁静的气氛，昨夜通宵战斗，导致早上有点困，喝杯咖啡修养一下精神，更有利于接下来行动。

　　他的钱是从血色屠夫那边搜刮来的，虽然对方是赤隐者，但赤隐者是隐藏在人类中的血色怪物，既然要隐藏，那就少不了要与其他人打交道，最基础的钱也是要有的。

　　更重要的是，血色屠夫进行的那些实验都需要大量资金，没钱的话，他根本没办法买到那么多实验器材，更别说实验研究了。

　　而且，这家伙买的器材大多不是什么正经实验仪器，所以没办法通过网络交易，大多数都要通过现金，所以叶铭秋便从对方的实验室那边缴获了不少现金。

　　“啊~”

　　叶铭秋狠狠伸了个懒腰，昨夜通宵彻读那些研究资料花了他不少精力，但相对的，收获也很多。

　　首先，赤隐者是人类获得血能力量后的产物，血能力量的根源是沸血，沸血产自源血，源血来自血色至尊。

　　根据传说记载，血色至尊从上古时期便已存在，他曾统治世界，将整个世界的生灵视作食粮。

　　而后，一位英雄诞生了，他手持利剑杀死血色至尊，将其本体斩成1800多个细小的碎片，漫天沸血四散，源血也被各种生灵分噬。

　　但实际上，血色至尊并没有死去，他从细小的血块中复活，并将自己的意志纳入沸血、源血，让每个获得沸血、源血的存在都必须以人类为食粮。

　　这并非生命必须的进食，而是源自血色至尊对人类的诅咒，对那人类英雄的无尽憎恨。

　　而这世界上的一切源血，也都是从那个时候诞生的。

　　被英雄“杀死”的血色至尊，自此隐藏在人类世界，不再声张，默默积蓄力量掌控赤隐者势力，收回源血，或者收回拥有源血的赤隐者。

　　据野史记载，至今为止，血色至尊依旧没养好那英雄在他身上留下的剑伤，所以他不敢轻易出动，哪怕动手也无法发挥出全盛时期的力量。

　　也不知道是真的假的

　　叶铭秋了解的情报已经很多，但第二环任务依旧没有完成。

　　这并非获取的情报量不足，而是任务时限没到，奖池还能继续累积，没必要急着提交，如果能在剩下的时间内得到更多情报，说不定还能捞到更多好处。

　　【任务完成度：256%】

　　【任务状态：可提交完成】

　　除了实验资料外，杀死血色屠夫后他还得到了一个青铜宝箱，可惜，他最近运气不佳，只爆出来....

　　一包盐

　　叶铭秋当时差点气得直接把盐摔地上，按理说，1级打3级，开宝箱应该还有额外爆率加成，有更大概率能拿到好东西，但问题是他的运气实在太过糟糕，在有加成的情况下还是只出了一包盐。

　　他看着自己储物空间内成堆成堆的生活用品，陷入沉思。

　　我开箱有那么黑吗？

　　不过，好在杀死血色屠夫以后还有保底，血色屠夫的骨刃。

　　【白骨战刃】

　　阶位：一阶

　　品质：白银

　　类别：巨刀

　　攻击力：22-26

　　装备需求：力量20

　　武器特性：

　　①霸道：使用此武器攻击时，若力量大于对手，则额外造成20%穿透伤害。

　　②破坏：攻击自带破坏属性。

　　简介：由未知生物残骨打磨出的武器，材质无比坚韧，拥有超强破坏力，或许....它还有除了武器外的其他用途。

　　非常强力的武器，其攻击性能甚至还在血矛之上，因为它具有破坏属性，破坏力明显更强，而血矛则更擅长提升生存能力。

　　叶铭秋怀疑，这白骨战刃可能是血色至尊全盛时期的骨头。

　　血色屠夫曾在笔记里提及过，这白骨战刃是他在一次黑吃黑中抢到的，其存在连血色至尊也不知道（他认为），但实际上血色至尊是否真的知道就不一定了。

　　或许血色至尊知道，但是不在乎，也或许他不知道。

　　总之，这武器很不简单，在本世界内还是少拿出来用，否则被血色至尊手下的人发现可能会引发更大风险。

　　“咔！”

　　清脆的推门声响起，熟悉的面孔来到咖啡厅，是长风，他看了一眼坐在角落的叶铭秋，眼神明显变了一下。

　　他怀疑叶铭秋就是那个青面獠牙的怪物，但不敢去确认。

　　“哟，早上好啊~”

　　叶铭秋笑着向他招手，像是看到老同学一样开心。

　　“早...早上好。”

　　而另一边，长风就不怎么开心了，虽然他感觉叶铭秋可能不是那个青面獠牙的怪物，毕竟对方说自己是法师，而且还使用了法术，但这种事有概率就不能赌。

　　赌赢了毛都没有，赌输了就没命，多没脑子的人才会拿命赌！

　　“昨天出去玩收获怎么样？”

　　“还行吧，也就那样。”

　　“哦。”

　　叶铭秋点头，然后便问道：“那你为什么又来这家店了？是因为喜欢吗？还是说....有什么别的原因。”

　　他的笑容阳光灿烂，但在长风眼里却显得可怕，像是魔鬼在对他微笑，明明表面上如浴春风，但下一秒他就可能会被吃得连骨头渣子都不剩。

　　长风深呼吸，笑着回答道：“因为我朋友喜欢喝咖啡，所以在约会的时候选了这家店，没什么特别的理由。”

　　“嗷~”

　　叶铭秋点头。

　　原来还有其他“朋友”啊~