第四十七章 青鬼

不久后，咖啡厅的大门被推开，吹着泡泡糖，背着巨大包裹的女孩走进咖啡厅四处张望，银灰色的短发和照片上的女孩一模一样。

　　后排角落的叶铭秋瞳孔微颤，如果他没看错的话，这家伙就是那血色屠夫照片上的女儿。

　　虽然感觉很抱歉，但他并不后悔，毕竟人类和赤隐者是两个天然敌对的阵营，而且血色屠夫也不是什么好东西，这家伙实验室里的那些东西就是最好的证明。

　　叶铭秋或许会愧疚，但绝不会因此忏悔，更不会因此变得心慈手软。

　　银发女孩的目光扫过整个店面，最终锁定某个身影——一个打扮得看起来像学生的男孩，也就是长风。

　　她嘴角微微上扬，径直走向长风，拉开椅子坐下，问道：“关于青鬼，你还有什么额外的情报？”

　　青鬼？

　　新的赤隐者吗？

　　叶铭秋的目光变幻，但相较于青鬼的身份，他更关注的，是这女孩竟然在咖啡厅里直接向长风询问情报，果然....这咖啡厅并不简单。

　　之前他就有感觉不对劲，这咖啡厅的位置很偏僻，偏离市中心，在一个有赤隐者肆虐的世界里，在这种地方建立咖啡厅无疑是很危险的事。

　　更重要的是，之前叶铭秋来时便是雨夜，他一直打工工作到接近十一点，而且直到那个时候老板也没关门，这显然很不符合常理。

　　如果老板是普通人，那他就该早点下班，然后回家，避免被赤隐者袭击。

　　“就这么聊....不太好吧？”

　　长风嘴角抽搐，疑似青鬼本人的家伙就坐在他背后喝咖啡，他哪敢当着人家的面议论对方，万一出事怎么办。

　　“没事，游戏角色而已，你讲好了我给你道具奖励。”

　　银发女孩翘起腿，大大咧咧的向后倚靠，嘴里的泡泡糖又被吹大，带着白色火焰花纹的耳坠在阳光下不时闪烁着，似乎有某种特别的力量。

　　遭了...

　　长风心中暗道不好，如果对方没这么说还好，她这样说了，叶铭秋百分百会更加注意这边的对话，毕竟他可不是什么都不知道的本地人，他是灵能者。

　　短暂挣扎后，他察觉女孩的目光愈发不耐烦，于是便破罐子破摔的回答道：“青鬼的实力很强，目前无法确定是人类还是赤隐者，他可以轻易杀死普通赤隐者，其杀气甚至足以让普通赤隐者直接求饶....那是我亲自见识到的。”

　　怎么感觉有点熟悉呢...

　　叶铭秋略微皱眉，端起咖啡继续默默品尝。

　　“等级预估。”

　　“S级以上。”

　　“出现地点，我去勘测一下。”

　　“北城区机械厂。”

　　“好。”

　　银发妹站起身，毫不犹豫的走出咖啡厅，嘴里无所谓的继续吹着泡泡，仿佛长风口中的S级以上对她来说没有任何威胁似的。

　　后排角落，叶铭秋在默默喝咖啡，心里有种想把长风堵小巷里狠狠教育一顿的冲动。

　　“咚咚！”

　　就在他这样想时，身旁的透明玻璃被敲响，叶铭秋疑惑的抬头看向外面，发现那银发妹正站在咖啡厅外沐浴着阳光，笑着对他招手，似乎是在示意他出来。

　　嗯？

　　她想干嘛？

　　叶铭秋不知道对方的想法，但能与本世界超凡者交流，其本身就是一件不错的事，如果能因此得到更多情报，他也能拿到更多收益，这很好。

　　于是，他便将咖啡饮尽，跟着一起走出咖啡厅。

　　....

　　小巷内

　　“彭！”

　　银发妹将巨大背包杵在地上，依靠着背包，笑着问道：“喂，知道我为什么叫你出来吗？”

　　“不知道。”

　　“呵，还嘴硬，你这家伙身上的血能气息很重，正常人身上根本不可能沾染这么多血能气息。”银发妹笑着说道。

　　“怎么，你怀疑我是赤隐者？”

　　叶铭秋姿态随意，看似破绽百出，但实则已经随时做好战斗准备。

　　“当然不，赤隐者可没法像你这样喝咖啡，它们有血色诅咒，无法食用一切普通食物，除非....你是血色至尊，但那是不可能的事。”银发妹说道。

　　“那你找我干嘛。”

　　“找个承担风险的搭子，你身上的血能气息很足，这说明你近期应该杀了不少赤隐者，或者杀死过强大赤隐者，你的实力很强，比那家伙更强，所以我选择与你同行。”

　　银发妹笑着，随意将口中的泡泡糖吐进一旁的垃圾堆，然后又从口袋里取出一个棒棒糖含在嘴里。

　　真的只是这样吗？

　　叶铭秋保持一定怀疑警惕，在灵界探索时，什么情况都有可能发生，随时保持警惕是最基本的事。

　　他想了想，说道：“我见过你。”

　　“哦？”

　　“给。”

　　叶铭秋将手伸进口袋，从储物空间内取出血色屠夫的照片，递向女孩。

　　银发妹接过照片，原本闲散随意的目光在一瞬间变得郑重，她翻看照片的另一面，喝问道：“你是在什么地方找到这东西的！”

　　“杀赤隐者的时候。”

　　“....”

　　她短暂沉默了一下，声音微微颤抖着问道：“那...照片的主人呢。”

　　“被赤隐者杀死了。”

　　“呼~是被赤隐者杀死的吗？”

　　银发妹松了口气，轻轻咬着嘴唇看向照片后歪歪扭扭的字迹，目光闪烁，隐隐似有泪光浮现，但却只是说：“这样就好....这样就好。”

　　她收下照片，从口中取出棒棒糖，主动靠上前，伸手说道：“净焰会，银姬，请多多指教。”

　　【提示：银姬好感度+50】

　　【当前好感度：友善】

　　叶铭秋与之握手，轻轻摇晃，说道：“我是神君，请多多指教。”

　　银姬又将棒棒糖塞进嘴里，说道：“如果我没猜错的话，你应该和青鬼有某种联系吧？”

　　“理由。”

　　“刚才和我说话的时候，长风的神态不自然，咖啡厅里没别人，我猜应该是和你有关，你应该是和青鬼有某种联系，或者说....你就是青鬼本身。”银姬回答道。

　　“真是敏锐。”

　　叶铭秋赞叹道。

　　银姬这家伙看似大大咧咧，行事风格莽撞，不顾及他人感受，但实际上却很小心谨慎，能观察到每个细节，从细节中推理出答案，是个胆大心细的家伙。