第十八章 冰霜女巫

“咚咚咚！”

　　不久后，一阵敲门声响起，是其他预备队成员来了。

　　“进。”

　　汤若冰说道。

　　很快，一位身高一米九的肌肉猛男便走进训练室，他身上的气势极盛，仅仅站在那里就像是一座山峰屹立，毫无疑问，他就是高考预备队中的坦位。

　　高考预备队一共有五位成员，战士，坦克，法师，辅助，剩下的一位有可能是刺客，也有可能是射手。

　　叶铭秋觉得大概率是射手，因为这支队伍的核心是汤若冰，是法爷，刺客系擅长的是隐匿追杀，对辅助法系战斗帮助不大，射手系的箭矢拥有更多挂负面的能力，同时也能为队伍补充输出，分担被刺杀压力，作用明显比刺客更大。

　　肌肉猛男看向汤若冰，对上后者清冷的眸子，顿时虎躯一颤，显然是想起了什么不美妙的过往。

　　于是，他迅速转开视野，看向一旁正在挥舞法杖的叶铭秋，主动靠上前笑着说道：“嘿，兄弟，你好呀，我是雷鹏，咱们队里的坦位。”

　　“你好你好，我是叶铭秋，辅助系。”叶铭秋礼貌的说道。

　　“嗷，原来是辅助系，我听说辅助系挺难的，初始属性必须以精神为主，其他属性基本都不高，很难通过灵界试炼啊。”雷鹏叹息说道。

　　“确实很难啊。”

　　叶铭秋也跟着感慨。

　　其实，并不是所有的辅助系职业都要以精神为主属性，只是以精神为主属性的辅助系职业最多，所以辅助系的主属性才是精神。

　　以体质为主属性的辅助系职业是存在的，通过灵界试炼的概率也更大，所以偶尔也存在坦系转辅助的情况，只是这种案例极少，如果所有辅助系都以体质为主属性，那估计98%以上的辅助都得变成坦。

　　本就稀少的辅助系，数量就要变得更加稀缺了。

　　“兄弟，你有点勇啊，竟然还敢在她的专属训练室里锻炼，你就不怕...”

　　雷鹏靠在叶铭秋身旁小声说道，可说到一半便感受到了一股锐利似箭的目光射向自己，他尴尬的转过头，心道：这汤若冰不是在冥想吗？怎么还能注意到我说话？明明我离得很远，声音也不大，她这也能察觉到我说什么吗？

　　“你说什么？”

　　汤若冰质问道。

　　“没....没什么。”

　　雷鹏畏畏缩缩的回答，不敢与汤若冰对视，同时向叶铭秋投来求救的目光，看起来可怜极了。

　　“他说要和我加个联系方式，毕竟大家都是队友，团结一点总是好的嘛。”叶铭秋笑着打圆场道。

　　“哦。”

　　汤若冰回了一声，继续打坐，没有多说什么。

　　“呼~”

　　雷鹏顿时长吁一口气，同时感激的看向叶铭秋，仿佛在说：好兄弟，你可真讲义气，这都敢发话。

　　叶铭秋只是笑笑。

　　他带着雷鹏一起来到角落，拿通讯器添加联系方式，同时说道：“兄弟，其实她还是讲道理的，我之前来得比较早，想着干坐着也没事干，不如借她的场地锻炼锻炼，然后就跟她提前说好了，所以才能在这里锻炼的。”

　　当然，此话为假。

　　叶铭秋在这边锻炼的事，根本就没和汤若冰提前讲，只是单纯因为汤若冰没理会他而已。

　　“嗷，原来是这样，你和她都是精神特长，都可以用法杖，而且你的专属训练室应该还没批下来，她应该是想到这些才让你在她的训练室训练。”雷鹏恍然说道。

　　不过很快，他便用无比宽大强壮的肩膀怼了怼叶铭秋，说道：“不过，你这家伙胆子也真够大，竟然还敢主动和她说这话，换我来根本不敢讲。”

　　“啊？为什么。”

　　“为什么？因为...”

　　雷鹏下意识就想说，但却怕被汤若冰发现，于是便悄悄掏出通讯器，在上面悄咪咪打字。

　　她可是传说中的冰霜女巫，在灵界试炼的时候曾为了完成任务，以一己之力灭了一国，现在头上还挂着“灭国者”的称号，你问我为什么害怕？你知道这家伙有多强吗？

　　打完字以后，雷鹏便将手机上编辑的信息删掉了。

　　开玩笑，他根本不敢发！

　　另一边，叶铭秋陷入沉思。

　　灭国者吗？

　　他突然想起汤若冰之前曾在聊天的时候，无意间和他提起过，如果她在完成任务的时候，遇到特别难完成的任务，以她的智慧无法解决，但却可以解决制造问题的人。

　　那么，她该不该为了完成任务，直接杀死造成问题的人。

　　叶铭秋说应该。

　　她又问，如果一整个国家的高层都非常腐败，她该不该加入刺客组织，杀死整个国家的高层，尽管这样会使国家趋向于灭亡。

　　叶铭秋说应该。

　　她继续问，你觉得，如果为了完成灵界试炼的任务要杀很多人，其中不仅有贪婪的大臣，还有无辜的士兵该怎么办？

　　叶铭秋回答：当士兵选择维护大臣的时候，他们就不无辜了，在雪崩来临的时候，没有一片雪花是无辜的。

　　那天，他们关于这个话题聊了很长一段时间。

　　现在想来，在她那冰冷坚韧的外表之下，或许隐藏着一颗细腻温柔的心，需要掩盖身份向别人寻求安慰。

　　“现在知道害怕了吧？”

　　雷鹏在一旁笑着说道。

　　“还好，灵界试炼的任务会出现各种各样的情况，或好或坏，如果整个国家的情况很糟糕，奸臣当道，皇帝腐败不堪，那灭国未必不是一种解脱。”叶铭秋笑着回答道。

　　“呃？”

　　“还是讲讲你的职业吧，随便跟我说一下灵界试炼的情况也行。”

　　“职业啊！”

　　雷鹏瞬间神气起来，挺胸抬头，无比骄傲自豪的说道：“我的职业是圣骑士，领主级职业，而且还有神圣骑士的英雄进阶，厉害吧？”

　　“厉害厉害！”

　　叶铭秋发自内心的赞叹。

　　一个领主级的坦，而且以后还有英雄级的进阶，这硬实力在高中阶段已经强得没边了，不愧是能加入高考预备队的顶级坦位，果然名不虚传。

　　我也得尽快完成灵界试炼，拿个英雄级职业啊！