第六十章 “真相”大白

“嗯，我回家以后帮你找找。”

　　汤若冰点头回答道。

　　“谢了。”

　　叶铭秋由衷感谢。

　　其实他在问汤若冰之前，自己也上网查过，但遗憾的是，并没有找到什么有用的术式。网上能出现的，大多都是些非常基础的通用法系术式，没什么有用的东西。

　　学习法系，成为法师不仅有经济的门槛，还有知识的门槛，毕竟对法爷来说，知识就是力量。

　　有个法爷朋友，对学习通用术式的帮助无疑是极大的。

　　“嗯。”

　　汤若冰点了点头，问道：“你还有多余食物吗？我是说灵界食物，下次集合的时候....能分我点吗？”

　　“可以。”

　　叶铭秋内心感慨这家伙是真穷的同时，不禁看了一眼自己的储物空间，看着琳琅满目的食物，以及各种各样的堆积成山的生活道具，心情无比复杂。

　　“我不白吃你的，在他们来之前我可以先讲讲你的施法问题。”

　　“首先，你为什么要闭上眼睛施法？在真正的战斗中，闭眼就意味着无法准确锁定目标的位置，这是实战大忌，你必须锻炼集中力，直到能做到可以在战斗中观察对手行动的同时施法，针对不同情况使用不同战略。”

　　“其次，你的施法精度也有很大问题，浪费很多不必要的灵能，附近灵能是需要有技巧的，你要感受法术的律动，感受法术的呼吸，跟着它的节奏去掌控....”

　　....

　　下午，3：57

　　雷鹏、柯繁星、林枫哥仨一起卡点来开会，进门便看到汤若冰和叶铭秋坐在休息区探讨法术理论，一边说还一边实践使用。

　　“不要闭眼，不要转移视线，看着我的眼睛，然后施法，将施法转化成战斗的本能，而不是必须刻意进行的动作。”汤若冰面对面盯着叶铭秋的眼睛说道。

　　然后，在一旁三人震惊到无以复加的目光中，叶铭秋盯着汤若冰在手中凝聚出一团炽烈的火焰，燃烧的声音在凝固的空气中作响。

　　“我....我看到了什么？”

　　雷鹏嘴角抽搐，转眸看向自己身旁的好哥们，只见柯繁星和林枫同样陷入难以置信的震惊中。

　　他们看到了什么东西？

　　一个辅助，用出了法术！而且还是自学领悟的法术！

　　紧接着，那深红的火球极速飞射，伴随着破空声，轰向专属训练室内的靶子，靶子上还印着叶铭秋的脸。

　　“轰！！”

　　烈焰瞬间炸开，在靶子上留下焦黑的痕迹，发出响亮的轰鸣声。

　　“我...我们是不是走错路了？”

　　柯繁星尬笑着说道。

　　“没错...没错！就是这样，就应该是这样！”

　　林枫突然亢奋的开口，他兴奋的像是发现了新大陆一样，说道：“我明白了....我全都明白了！”

　　“你明白什么了？”

　　“叶铭秋从一开始就不是什么废柴，他辅助系理论成绩低，不是因为他平时没有认真学习，而是因为他把几乎所有的时间全放到学习法术理论上了，而且他本身就是一个法系天才！他在成为灵能者之前就已经学会施法了！”

　　林枫呼吸急促，面色潮红，心跳猛得像是要从肚子里蹦出来。

　　“纳尼？”

　　“真的假的？”

　　雷鹏和柯繁星还是不相信。

　　于是，林枫继续解释，说道：“难道你们就没有怀疑过吗？一个普通的辅助系，天赋再合适也不可能拿得到英雄级职业吧，这合理吗？这可能吗？”

　　“答案只有一个。”

　　“他一直都在等这个机会！他从一开始就认识老大，能成功加入高考预备队也并非偶然，生命之泉的洗礼更是早有预料，一切的一切，都在他的计算范围之内！而接下来他要图谋的，就是月考了！”

　　林枫越说越兴奋，他拉着身旁的两人继续讲道：“你们知道吗？一个队伍里，有没有英雄级辅助完全是两个概念！”

　　“对面的辅助是精英级，我们的辅助是英雄级，直接高他们两个大档次，稍微发育一段时间我们就能稳稳拿下胜利！拿下更多资源，上更好的大学！”

　　“怪不得....怪不得。”

　　雷鹏也跟着恍然大悟，他将两人拉到一边，继续说道：“我们跟你们讲，之前你们没来的时候，我单独和叶铭秋聊骚话，结果被老大发现....她给我狠狠的搞了一顿。”

　　“当时我没多想，以为老大只是比较关注新队友，没什么特别的，但现在听你这么一说，我觉得完全有可能是老大对他有点意思，关系可能不一般。”

　　“就是就是，我之前也感觉他们俩的关系好像不一般，怎么看都不像第一次见面的样子。虽然表面上有装，但很多细节都装不出来....上次集合的时候老大竟然因为他天赋好就给他送装备了，而且这家伙也是毫不犹豫的给老大打欠条....”

　　柯繁星摩挲着下巴，继续思索着说道：“那种感觉....就像是之前已经受过很多恩惠，不想再继续亏欠一样。”

　　“就是就是。”

　　“对了，我从他班里听说...”

　　“还有啊...”

　　“我嘞个骚刚....医务室内休息两个小时吗？持久力不错啊！”

　　“那可不是，能拿到英雄级职业的哪个不是人中龙凤？这家伙表面上看着像普通瘦弱的辅助，但实际上单挑估计比你能打呢！”

　　“惹不起...惹不起...”

　　....

　　哥仨越聊越来劲，感觉仿佛有说不完的话题，他们感觉自己已经完全看清了事情的真相，甚至还在往私下的生活猜，越猜越离谱。

　　“你们说什么呢。”

　　汤若冰突然喝道，看向三人的目光有些不善。

　　“啊，没什么没什么，我们就是在说秋哥竟然还会使用法术，简直太强了，怎么会有这么厉害的辅助系，简直就是辅助中的战斗机！”雷鹏笑呵呵的解释道。

　　“是啊是啊，你们讲的那些法术术式什么的我们都听不懂，靠太近又怕打扰你们学习，所以不好意思靠过去。”林枫也跟着解释道。

　　“俺也一样。”柯繁星道。

　　“哼，过来开会。”

　　汤若冰轻哼一声，没计较，只是冷冰冰的说道：“这次开会有很重要的事要讲，都认真点。”

　　“好~”

　　“知道啦~”