第六十六章 通用术式！掌握！

“那还有什么别的办法可以学习冥想法吗？”叶铭秋问道。

　　“自己研发，灵界求学，找法系强者拜师，大概就这些途径了，想掌握冥想法还是有点难的。”汤若冰回答道。

　　这何止是有点难...

　　那是相当难！

　　研发冥想法，那就不是普通人能做到的事，有能力研发冥想法的人，大概率不会缺冥想法，毕竟如果连冥想法的基本原理都不懂，那怎么可能研发出冥想法？掌握冥想法基本原理，但同时又不会任何冥想法，那种人存在吗？

　　灵界求学，就是碰运气找一个法系体系发展度很高的世界，然后找一个会冥想法原住民学习，这依旧很难。

　　冥想法对原住民来说也很珍贵，人家不可能随随便便就把自己的冥想法交出去，刷好感、完成任务要花费的时间精力也极大，而且还不一定能成功。

　　至于找法系强者拜师....

　　这也不太现实，叶铭秋本身就不是主修法系，他只是想通过冥想法提升学习法系技能的效率，找法系强者拜师然后又不主修法系....这就有点过分了。

　　“那我估计得放弃治疗了。”叶铭秋叹息道。

　　“学习掌握冥想法也需要一段时间，学习过程所花费的时间，与这段时间所能得到的实力增益对你来说并不划算，暂时不学也没什么，还是先来学学通用术式吧。”汤若冰安慰道。

　　“嗯。”

　　“我找到的通用术式有三种，提升行动速度的风行术，能在黑暗中提供视野的照明术，能为队友恢复状态的治疗术。”

　　汤若冰从身后的背包里拿出一本崭新的笔记，翻到第一页，递到叶铭秋面前说道：“基础术式我已经抄录完了，边上有解析，你先试试能不能学会，学不会再找我问吧。”

　　“好。”

　　叶铭秋接过笔记，看着秀丽的字体与标准的图像，在脑海中推演风行术的基础术式构成，同时通过已有知识计算在每个时刻需要注入的灵能量，与术式给出的量是否完全相同。

　　通用术式说白了就是傻瓜式施法，会用通用术式只能算法师，不能算法爷。

　　真正的法爷必须学会进阶术式，通过自己的知识量与战场的变化不断调整参数，实时演算。

　　比如说实时调整术式模型，演算该在什么时候注入多少灵能，如果能让法术发挥出自己最想要的结果，而不是单纯的浪费灵能，浪费威力，灵能利用率低下。

　　想成为法爷，不仅要拥有足够大的知识量，还得有足够强的计算力，只是计算的过程一般在战斗之前完成，战斗则直接释放演算好的术式。

　　平时人人瞧不起土狗术式，实战人人都用土狗术式，因为方便。

　　不学进阶术式的知识，学到一个术式就是一个术式，掌握进阶术式技巧，掌握一个术式就等于掌握几个甚至几十个不同的术式，甚至还有可能直接推算出新的模式，进而创造出最适合自己的术式。

　　而这，也是汤若冰为什么说同样的技能无法对风行烈生效第二次的原因。

　　对顶级法系天才来说，他们都会针对已经见过的针对型法术进行解析破解，进而通过自己的知识和能力让它无效化。

　　只是这个过程需要时间，需要思考和运算，实战破解几乎是不可能的。

　　....

　　几分钟后

　　叶铭秋脑测得出答案，他看着笔记本上的参数，心中想到：和我脑测的差不多，基础通用术式还是好破解的。掌握进阶术式就必须对所要掌握术式相关的知识全部融会贯通，越是高级的术式，所要掌握的知识量也就越多。

　　法系知识没白学，我的知识存量还是稍微有点用处的。

　　他合上书，走到空地前，缓缓抬起手臂，通过精神施法。

　　“风行术。”

　　霎时间，一股柔和的风之力量便围绕着他身旁，不断旋转徘徊，仿佛让他的身体都轻盈了不少。

　　【你领悟技能：风行术】

　　风行术（主动）

　　等阶：无

　　效果：使用后提升移动速度。

　　没有等阶的领悟技能吗？

　　叶铭秋有些无奈，不过想来这也正常，风行术确实不算什么高级法术，只是基础中的基础，但即便如此....它也是可以被灵界收录的技能。

　　像他之前领悟的火球术，风刃术之类的东西，连记录的价值都没有，灵界根本不会将其归类为领悟技能。

　　这也算是有提升吧？

　　相较于这个...

　　叶铭秋的脸上逐渐露出一抹兴奋的笑容，再度施展风行术，不过第二次施展的风行术却与基础版的风行术不同，他改变了术式的一个结构，同时增加了输出灵能量。

　　于是乎，伴随着灵能输出，叶铭秋身前陡然间吹起飓风，围绕着风眼不断旋转吹拂。

　　一旁看书的汤若冰也不禁抬起头，看向那旋转的风涡，无奈叹息了一声，她就知道肯定会出现这种情况，所以才让叶铭秋来自己的专属训练室练习。

　　她百分百肯定，这家伙一定会尝试使用变种术式，毕竟，虽然她聊天的时候是装萌新，但叶铭秋的学习和解答疑惑确是实打实的。

　　汤若冰的目光逐渐变化，同时心中继续低语：如果以前他回答问题并不是依靠他人帮助，而是用自己的能力学习并解答，那他的知识储备量....恐怕不比三年级的普通法系学生差。

　　毕竟她问的问题自己心里有数。

　　而且更重要的是，他是在没有老师指导的情况下，独自依靠网上的资料，以及图书馆的教材自学出来的。

　　这家伙....其实真的很厉害。

　　汤若冰只是看着他施法，没有一句多余的废话，有大问题她就直接阻止，问题小或者没问题的话....那就让他多玩一会儿吧。

　　她缓缓垂下眸子，继续低头看书，但看着看着便意识到不对劲，汤若冰猛的抬起头看向叶铭秋释放出的风涡，察觉到异常。

　　不对劲！

　　这个法术强度不对劲！

　　风行术是基础通用法术，哪怕变种强度也不会太高，但这家伙释放出的风涡，威力怎么这么大？最起码得有30以上的精神属性才能发挥出这种威力吧？

　　是天赋吗？但他的天赋不是增幅力量敏捷吗？这到底是怎么回事？

　　这家伙....果然不简单啊！