第十二章 提升

“锻炼特长的副作用罢了。”

　　叶铭秋叹息道。

　　他可不想让别人知道，自己是被一个法爷用法杖敲成这样的，被法师近身打爆，这可是非常耻辱的事情....虽然他是个辅助。

　　“特长？你在练什么特长？”

　　陈然好奇问道。

　　“长武器。”

　　“嗯？”

　　陈然无比狐疑，他不理解，这货修炼什么长武器能把自己修炼成这样，而且他的状态也很怪，明明浑身上下一点伤都没有，他感觉人感觉却好像已经千疮百孔。

　　这到底是怎么回事？

　　特长，长武器，锻炼，虚弱...

　　等等！他刚才好像是从汤若冰的专属训练室那边出来的！

　　汤若冰，长武器锻炼，千疮百孔，身体无比虚弱，难不成...

　　“你....训练得时候....挨揍了？”

　　陈然试探性的问道，有些话他不想说得太明白，只可意会不可言传。

　　“昂。”

　　叶铭秋随意的回答，刚被揍完一顿的他并没有想太多，只想随便找个地方好好休息，消化一下今天的收获

　　汤若冰，你等着，你给我等着，以后早晚有一天要用法杖追着你敲，敲的你满头都是大包，一边哭一边求饶，你等着！你就给我等着吧！啊啊啊啊！

　　陈然默默叹息，心道：现在的有钱人玩得可真花啊。

　　...

　　夜晚，叶铭秋回到家，又给自己打了一针西斯龙，熟悉的痛感再度来袭，不过他已经逐渐熟悉，不再像初次使用时那么难受了。

　　他躺在床上，咬紧牙关，最终还是喝下了焕神X6，这可是他花了十万块买的精神补剂，不喝浪费。

　　但是...

　　如果他喝了，那晚上估计就很难睡好觉，到时候白天训练扎针就更难受，在使用科技的时候锻炼特长属实有点不太合适，他决定和汤若冰先聊聊，最起码得等他把焕神X6和西斯龙，吕博龙用完在练。

　　用完药剂，去泡生命之泉的时候我试试能不能再点个新天赋，如果可以，那就是一波大提升，到时候我肯定能拿到更强的职业。

　　第二天，叶铭秋来到学校，精神状态比昨天更差了，焕神X6这玩意都精神折磨实在太强，虽然能提升精神属性，但他却再也不想用这东西了，使用的时候太痛苦，而且其本身的毒素也多，唯一的优点就是转化率非常高，只看钱和属性的转化非常强。

　　于是，他瘫倒在座位上，仿佛随时有可能昏阙过去。

　　“咚咚咚！”

　　突然，有人敲了他的桌子。

　　叶铭秋疲惫的抬头，看向自己身前的女孩，疲惫的问道：“啊，你谁啊。”

　　“夏晴雪。”

　　“哦。”

　　“和你一样是高考预备队的！”

　　“昂。”

　　叶铭秋没精打采的回答，脑袋趴在桌子上，像是要死了，说道：“我喝了两天焕神X6打了四针西斯龙，别找我，现在感觉人快死了。”

　　“焕神X6？还组合针剂？”

　　夏晴雪娇躯一震，瞳孔中出现难以置信的颜色，同时，死去的记忆突然爆发，过去的痛苦宛若潮水般向她袭来。

　　下一刻，她看向叶铭秋的目光也开始变得同情起来，说道：“我原以为汤若冰已经是狠人了，没想到你才是真正的王者，抱歉，我之前不该怀疑你的实力的，再见。”

　　“？”

　　叶铭秋缓缓打出一个问号，他意识到焕神X6这玩意好像比他想象中更猛，如果是这样的话，那它的副作用会不会一天比一天高？我后面会不会难受死？

　　他咬紧牙关，查看了一下自己的基础属性。

　　临时面板

　　生命：26

　　灵能：33

　　基础属性：【力量：2.3，敏捷：2.3，体质：2.6，精神：6.6，合计：13.8】

　　天赋：灵能-充盈（C），灵能-破限（B），灵能-附魔（B）+

　　敏捷属性提升0.4，精神属性提升1.1，提升效率都比使用说明上更多，这是因为他以前纯自然，以自然之躯初次使用科技，得到的提升自然会明显许多。

　　尤其是焕神X6，仅仅两天，就让他的精神属性暴涨1.1，平均一天增长0.55，如果连续使用七天，或许他能得到近4点的精神属性提升，远超商家描述的3点，这金钱转化比例就已经很恐怖了。

　　十万块，四点精神属性，除了使用过程有点要命，没别的缺点。

　　而西斯龙就更强了，商家描述上写的是提升0.5敏捷属性，九针西斯龙，他只打了四针就提升0.4，九针齐下说不定能提升0.8甚至0.9，这效果几乎翻倍。

　　当然，叶铭秋个人认为，应该是前面几针的效果额外好，后面效果会逐步递减，最终效果应该不至于高这么多，但最起码也能有个0.6到0.7左右的提升，最终提升的效率大概也是30%左右，很不错。

　　如果他没感觉错的话，30%应该就是初次使用科技的额外效果平均值了，如果每种补剂都有这种增幅，那他只要打完目前买的所有补剂，差不多就能拥有18点左右的全属性，数值相当高。

　　当然，提升完属性后，他的身体耐药性就差不多拉满了，再想继续提升就很难，正常情况下，得再多熬好几个月才能把属性叠到20点参加灵界试炼。

　　这是正常现象

　　还好，高考预备队给他准备了一次泡生命之泉的机会，只要把毒性排除，随便氪点补剂就能让全属性达到20，参加灵界试炼了。

　　在正式通过试炼前，普通人身上是有灵能锁的，在枷锁的加持之下，全属性无法突破20点，多余的属性和力量都会直接消失，完全起不到任何作用，哪怕后续成为灵能者也没用了。

　　所以一般情况下，在四维基础属性和接近20的时候，大多数人都会用补剂一点点达到20全属性，而不是在接近的时候猛嗑药，让自己的属性在进入试炼的时候更高。

　　叶铭秋：下午先不去，补剂副作用太强，我有点扛不住了。

　　きりあめ：你用啥了？

　　叶铭秋：焕神X6，你攻略上写的资金属性转化比最高的药剂，提升确实大，就是太头疼了，一天比一天头疼。

　　きりあめ：！

　　叶铭秋：怎么了？

　　きりあめ：你没做防护措施？直接睡前喝？

　　叶铭秋：不是这么用的吗？说明书上就是这样写的啊。

　　きりあめ：狠人，我之前都只敢在泡生命之泉的时候喝，抵消副作用，你竟然直接硬喝两天。

　　叶铭秋：啊！那你攻略里面为什么不写清楚！

　　きりあめ：笑死，这常识还用说？你理论课多少分啊？不及格？