第六十四章 有敌意的女孩

相较于基础属性提升，叶铭秋更在意的是反应速度提升29%。

　　反应速度虽然不属于基础属性，但它在战斗中的作用完全不比任何一种基础属性差，甚至可能还要更强，反应速度够不够快，完全有可能在战斗中决定生死。

　　效果很不错！

　　叶铭秋笑着打开通讯器，上网查询是否有冥想法相关的学习资料。之前他在进入汤若冰专属训练室的时候便意识到，自己到现在为止都没有学习冥想法，这无疑是相当失败的。

　　为了更好的变强，他必须学习更多东西，更快的提升实力。

　　冥想法...冥想法...

　　没有...没有...还是没有...

　　“嘁，果然没有。”

　　叶铭秋啐了一口，关闭通讯器，躺在床上深深叹息。

　　网络上能出现的所谓冥想法，只是进入冥想的方式，而不是真正的冥想法，真正的冥想法可不只是进入冥想状态这么简单，而是增幅冥想状态的方法，让精神修行进步更快。

　　虽然早就猜到结果，也知道自己不大可能找到，但他就是想去试试，也想试着别那么依赖汤若冰的帮助，独立自主的提升实力。

　　可惜还是不行

　　叶铭秋拿起通讯器，打开和汤若冰的聊天对话，看着曾经的那些记录，总感觉心里有点不舒服。

　　看着看着，对方突然就发来一条新消息。

　　きりあめ：明早，来我训练室。

　　叶铭秋：？

　　きりあめ：提升实力。

　　きりあめ：我们的最终目标是团战胜利，你虽然有底牌，但还是不够强，在这段时间内，我必须将你训练到足够强大的程度。

　　叶铭秋：好。

　　きりあめ：早点来。

　　叶铭秋：嗯。

　　关闭通讯器后，叶铭秋逐渐陷入沉思，他曾听很多人说过一句名言。

　　女人只会影响我变强的速度

　　但是，汤若冰是法爷！

　　她不一样，她只会让我变得更强，想到这里，叶铭秋突然释怀的笑，但一想到曾经对方给予自己的那些帮助，以及自己能为她提供的东西，他便又失去笑容，变强的信念与意志更加坚定。

　　叶铭秋坐起身，在小小的屋子里一遍又一遍尝试施展法术，正像曾经他独自在家里尝试时一样。

　　法术是无法速成的学科，知识和努力同样重要，至于天赋....那是基础。

　　....

　　次日

　　叶铭秋穿着校服来到学校，路上遇到陈然，发现对方此时正跟在一个身高165鼓着小脸的法系萌妹子身后，时不时说些什么，只是对方一直不搭理他，但同时又没做出驱赶的动作，像是在发脾气。

　　陡然间，他突然想起陈然曾开玩笑似的对自己说过的一段话。

　　“你说，我长这么帅，要不就去法系门口蹲点，说不定会有身高165体重45kg的萌系软妹，带着淡淡的少女清香，主动坐在我身旁红着脸和我说：'都这么久了才察觉到我的心意，学长真是笨蛋呢，那么....请和我交往吧！'有可能吧？完全有可能吧？”

　　不是，哥们？

　　难不成这就是你口中的那个身高165，体重45kg，身上带着少女清香的萌系软妹法师吧？嗯？

　　源自本能的好奇，让叶铭秋下意识靠近了些，想尝试听听这家伙到底在和那法师萌妹说什么，他感觉有可能会听到什么劲爆的东西。

　　“诶呦！”

　　叶铭秋吃痛转身，发现身穿带着金纹湛蓝法袍的汤若冰正站在他身后，手里拿着比她还高的法杖，嘴角弯起微不可查的角度，发出轻哼。

　　“看什么呢，不去训练？”

　　“那个是我同桌，我好奇。”叶铭秋目光看向陈然解释道。

　　可恶，面对这种没有敌意和杀意的攻击，我的战斗直感竟然无法生效，这简直就是巨大的破绽！万一有敌人可以不带敌意，不带杀意的从死角向我发动袭击，我也无法反应该怎么办？太可怕了！

　　“哦，原来如此。”

　　汤若冰释然的点头，随即便看向陈然和法系萌妹的方向，喊道：“小光，早上好。”

　　被称为“小光”的法系萌妹突然转过头，看向远处的汤若冰，脸上绽放出灿烂的笑容，高高挥舞着手臂，说道：“早上好，若冰姐！你今天要去上课吗？”

　　“不了，我要去训练。”汤若冰笑着回答道。

　　“啊~怎么这样....我还有个关于术式结构的问题想问你呢，唉！”

　　小光垂头丧气的叹息，但很快脸上便再度绽放出灿烂的笑容，说道：“要不，我去你训练室问问？可以吗可以吗？可以~吗？”

　　“呃...改天吧，今天有事。”汤若冰表情微变，礼貌的回答道。

　　“哦，那好吧。”

　　小光眼神微变，深深的看了眼汤若冰身旁的叶铭秋，眼底深处流露出一抹微不可查的敌意，但她还是隐藏得很好。

　　但就是这微小的敌意，却被叶铭秋察觉到，他可是一路从灵界打过来的，经历的战斗频率和强度都极高，所以对敌意的灵敏度比正常灵能者要高很多。

　　“对了，若冰姐，他是谁呀？”

　　小光好奇的问道。

　　“二队的辅助系队友，下个月的团战就要开始了，我得给他好好特训一下。”汤若冰坦然回答道。

　　“特训？给他？辅助系？”

　　小光的表情瞬间变了，隐藏的敌意浓郁几十倍，脑海中也开始演算起78+13=91的各种画面，法袍下的小手握紧拳头，心态极速变化。

　　“嗯，他天赋很不错。”

　　汤若冰回答道。

　　但这样的回答，显然无法让小光满意，结合之前对方不让自己去训练室，她严重怀疑汤若冰所说的天赋是指那方面的天赋。

　　毕竟，如果叶铭秋真的有天赋，那他为什么不去法系？是不想吗？虽然绝大多数法系都是有钱的法爷，但也存在少部分没钱，但天赋却异常强大的法师，虽然先天得到的培养不如法爷，但也能在法师的道路上取得一定的成就。

　　“哦，那好吧。”

　　小光深深叹息一声，垂头丧气的走向法系班，跟在她身后的陈然则远远的看着叶铭秋，露出无比羡慕的眼神。

　　可恶！

　　他竟然还有法爷单独辅导！

　　我太难了！