第十九章 星辰与尘埃

“对了老弟，你刚才用法杖挥舞应该是想锻炼长武器特长吧？是不是还缺个好用的木桩？”雷鹏嘿嘿笑着说道。

　　“还好，够用就行了。”

　　叶铭秋回答道。

　　汤若冰的专属训练室里不是没有训练木桩，只是她是法系，定制的木桩也是为法系特化的，不适合用近战长武器锻炼，使用效果不太好。

　　不过叶铭秋也不挑，反正他也就这段时间练练，以后正式得到职业，他估计就不用练长武器了，毕竟他是辅助，没必要一直练近战。

　　“最好的木桩，现在不就摆在你眼前吗？嗯？嗯？”雷鹏挤眉弄眼的笑了起来。

　　“呃？这不好吧。”

　　“这有什么，你有临时灵界面板吧，我给你看看我的新技能。”雷鹏笑着揽住叶铭秋的肩膀，将自己的技能简化面板展示。

　　石化皮肤（被动/主动）

　　技能效果：自然身体防御力增加，主动开启后，可固定减免一定伤害。

　　不错的防御技能，固定减伤对坦系来说效果很好，因为坦系本身的基础体质和防御力就很高，再加上固定减伤，估计很多高频率低伤害的技能就会被直接免疫伤害了。

　　“我这技能挺不错吧？但这熟练度得挨打增加，你用法杖打我，你练专长，我涨技能熟练度，咱们这不是双赢吗？”雷鹏笑着，笑容中充满了自由洒脱的味道。

　　“这也行....那个，雷哥你几级？我怕一不小心伤到你。”叶铭秋心里有点抗拒，他总感觉这肌肉佬有点gay里gay气的。

　　“3级，厉害吧？全校都没多少人到这个等级，跟哥混，以后打团没人能伤的到你！”雷鹏骄傲的秀了秀肌肉，笑容更甚，堆叠起来的面部肌肉像层层分明的铁塔一样狰狞恐怖。

　　“这么厉害？”

　　“当然，我抗揍的一批！”

　　“那咱们过过招。”

　　“嗯？”

　　雷鹏收敛笑容，他感觉这声音好像有点不对劲，不像是叶铭秋说的，而且听起来还有点熟，有点冷，像是某个女孩的声音。

　　“咕咚！”

　　他深深咽了口唾沫，僵硬的回头，一种完犊子的感觉油然而生，低纬度的视线扫过身后，印有金色条纹的湛蓝色法袍赫然出现在雷鹏眼底。

　　丸辣！丸辣！全完啦！

　　传说中的冰霜女巫缓缓抬起法杖，凛冽的寒意四散开来，一股恐怖的念动力精准作用在雷鹏身上。

　　“要涨熟练度是吧？我帮你。”

　　下一刻，这位三级领主坦系便不受控制的飞了起来，像玩具般被念动力随意甩动，东砸一下西砸一下，一时之间，惨叫声不绝于耳。

　　汤若冰一边随意的挥舞权杖，一边随意的说道：“在灵能者中，等级是最重要的东西，高一级，领主级职业也能依靠属性优势压制英雄级职业，高两级，领主级就能压着英雄级暴打，所以....一定不要浪费时间，要以最快速度升级。”

　　“嗯嗯！”

　　叶铭秋连连点头，同时，他感觉自己好像在很长一段时间内都无法摆脱这个女人的阴影了，8级的法爷，在现阶段一个人就能干翻一整支没有法爷的队伍。

　　紧接着，他又问道：“你这样....没事吧？”

　　“没事，他这人就这样，总喜欢仗着自己是坦系到处犯贱，每次把别人惹急挨打的时候也笑嘻嘻的。因为别人打不动，他怕我是因为我能把他打疼。”汤若冰淡定的说道。

　　“哦。”

　　“你也给我老实点！”

　　“好~”

　　叶铭秋低垂着眸子。

　　他感觉现在自己很奇怪，明明被保护应该很温暖，很欢欣，可他却感觉自己心底有种莫名的躁动，那种躁动感在很久很久以前他就已经感受过。

　　那是一种因自身的能力不足而产生不安感，不断提升自我可以让不安消散，但每当面对现状，赤裸裸的直视差距时还是会忍不住升起那种本能的不安。

　　我还以为自己已经克服了

　　叶铭秋想到。

　　曾经，他在与汤若冰初次聊天的时候他便已经意识到这个女孩的优秀，她像是颗璀璨的太阳，当你想要与太阳同行时就要变成星星。

　　哪怕你只是粒尘埃。

　　真正的星辰熠熠生辉，只有尘埃才会想折射光芒。

　　也正因此，我才会在之前玩游戏的时候做出那种蠢事吧？通过若无其事的充值游戏证明自己的财力，无疑是一件愚蠢的事，但在不安与恐惧抵达巅峰之时，人便会失去基本的判断力。

　　现在回想起来，叶铭秋便能意识到对方可能早已察觉，只是她并未声张，只是默默以自己的方式处理这段关系。

　　我可真是个傻子...

　　现在，真正改变的机会就在眼前，灵界试炼将是我最好的机会。

　　“哦对了，你不用怕他，这家伙人品不坏，就是单纯的贱，欠揍。”汤若冰又补充道。

　　“嗯。”

　　另一边，挨揍结束的雷鹏瘫倒在地上呻吟，身体不自然的抽搐，看起来好像随时会死掉。

　　“我力道控制得很好，他估计连20%的血量都没掉，只是叫的惨而已，唉，真服了这家伙。”汤若冰叹息道。

　　没过多久，高考预备队的另外两名成员也一并到来。

　　战士系的林枫，2级，领主级职业，射手系的柯繁星，2级，也是领主级职业，这就是高考预备队的常规配置，除了辅助，其他系保底都得有2级才能竞争到这个位置，领主级职业也很重要。

　　“雷哥，你又惹老大了？”林枫站在瘫倒在地的雷鹏身旁，幸灾乐祸的说道。

　　“没，我冤枉啊，我就是想找辅助系的新人一起去训练，结果被揍了，呜呜呜，我好可怜啊！”雷鹏泪目，猛男哭泣。

　　林枫想了想平时他的作风，差不多猜到了当时的情况，于是便笑着说道：“那你挨的不冤，找辅助系锻炼，亏你说得出口。”

　　“你懂什么，这叫团结友爱！”

　　“我看你是又欠揍了。”

　　“那你来打我啊？来啊来啊！”

　　“老大！”

　　...

　　“唉！”

　　汤若冰叹息一声，说道：“都别闹了，集合开会。”