第六十三章 天赋进阶！灵能-奔涌！

叶铭秋闭上眼，想象中的能量被抽取的感觉并没有到来，他缓缓睁开眼，发现天赋面板竟然在点击加点后改变了。

　　天赋面板

　　①灵能-充盈（C）+

　　②灵能-破限（B）+

　　③灵能-附魔（B）+

　　④神勇无双（S）

　　⑤+

　　叶铭秋大致理解了，在正式成为灵能者之前，他的加点面板是不完整的，所以只能随机抽取新的天赋。而在成为灵能者之后，他的天赋面板完整了，所以可以自由选择加点已有天赋或者解锁新天赋。

　　神勇无双是S级，满了，所以无法继续加强，而剩下三个天赋分别是灵能-充盈、灵能-破限，灵能-附魔，他可以选择这三个加点，或者直接加一个新的天赋。

　　灵能-附魔率先排除，天赋这种东西能加被动就加被动，被动叠起来是最爽的，主动直接不考虑。

　　破限可以提升灵能上限，以及增加灵能恢复速度，提升破限可以相当于是增加法系天赋，可以更好的施法。

　　但是，我选择放弃！

　　灵能-充盈，加点！

　　基础属性的强大才是真正的强大！拥有更高的属性，才能拥有更强的战斗力。相较于赌或者提升其他天赋，他更愿意先把灵能-充盈这种能稳定提升的天赋拉满，绝不浪费一点变强的机会！

　　叶铭秋可不信那沟槽的运气，与其赌未知的天赋，不如加强现有，稳定提升就是最好的结果。

　　“啊~”

　　来了来了！

　　灵能和生命迅速流逝，天赋进阶的感觉油然而生，痛苦且酸爽的感觉袭来，叶铭秋的脸上露出灿烂笑容，盯着自己的状态栏变化，一旦生命低于50%他就直接打药。

　　同时，他的心中也不禁浮现出一个新的想法，既然天赋加点抽取的是生命和灵能，那我加点可以提升灵能上限的天赋是不是可以增加后续加点时安全性？

　　下次试试加点灵能-破限！

　　...

　　一段时间后，叶铭秋已经打完紧急补剂，但生命还是掉到254，不过好在还是完成了晋升，否则他就得考虑使用一阶荣耀药剂了。

　　【你的天赋灵能-充盈已进阶】

　　【你获得天赋：灵能-奔涌】

　　灵能-充盈→灵能-奔涌

　　等级：C→A

　　效果：当灵能值达到100%时，力量敏捷属性提升30%，灵能不足100%后，此效果将在一分钟内逐渐消失，灵能再度恢复到100%，则在两分钟内逐渐增加到最大值。

　　↓

　　效果：灵能总量提升30%，每拥有1%灵能值，力量、敏捷、精神强度提升0.4%。

　　灵能-充盈成功进阶，甚至还提升到了A级水准，完全解决了曾经灵能低于100%便完全无效的缺点，同时数值提升也高了很多，还能常驻提升30%灵能，增幅属性新增精神强度。

　　在能完整生效的情况下，这个天赋单拿出来的数值不错，但也只是不错，和C级的灵能-充盈一样，属于有点强度，但还是比较鸡肋的存在。

　　但如果在拥有这个天赋的同时，还拥有另一个天赋呢？

　　【灵能-破限】

　　灵能-破限能直接将灵能上限拉高到200%，而不是100%，所以灵能-奔涌最终的增幅不是40%的力量、敏捷、精神强度，而是80%！

　　力量、敏捷、精神强度，直接提升足足80%！这强度已经逼近S天赋了，甚至比某些不善战的S级天赋还要更强！这就是多天赋组合后的全新强度！

　　叶铭秋握紧拳头，感受着体内涌动着的全新力量，一种充实强大的感觉顿时油然而生，这就是他想要的，实力变强的感觉。

　　他脸上露出满足的笑容，但却并未因此骄傲，因为他知道，这个世界上还存在更强的怪物。

　　霸主级

　　在初次试炼时，他就曾见过传说中的霸主级存在，1级的霸主，李靖，虽然他只有1级，但四维属性和却达到了惊人的175，强到传说级职业的叶铭秋凭借天赋异禀都难以追赶。

　　一想到李靖那恐怖的属性，叶铭秋便下定决心，一定要把四维属性的基础强化被动全部学满，然后加满，只有这样他才能将自己的基础属性上限拉到最高，才有可能匹敌霸主级存在。

　　传说级职业虽然在等级和霸主级存在相同，但实际上，同等级的职业者就是打不过原住民BOSS，起码得集齐一整支队伍才能挑战。

　　首领级比领主职业更强

　　君王级比英雄职业更强

　　霸主级比传说职业更强

　　事实一向如此

　　但是...

　　一向如此，便是对吗？

　　叶铭秋燃起战意，同等级职业者无法战胜BOSS，是常识，但这个世界是存在奇迹的，拥有足够强大天赋的职业者，在一些特殊情况下也可以战胜同等级的BOSS。

　　比如说法爷，他们可以通过使用更多的资源、掌握更多知识以及领悟更多技能来用被动堆砌本体的强大，进而展现出极强的战斗力。

　　除此之外，一些拥有S级天赋的顶级职业者也可以战胜同等级的君王级BOSS。

　　而我，传说级职业者，而且还疑似拥有人类史上最强的天赋，将目标设定为同等级的霸主级，试图超越，也是理所当然的事情吧？

　　他笑了笑，从储物空间内取出从浮世商会交易来的敏捷资源。

　　【极速神水】

　　类型：药剂

　　效果：使用后，大幅度提升敏捷属性，基础属性越高，提升效果越差，当敏捷属性超过30点时无属性提升效果。

　　叶铭秋饮下极速神水，一股闪电般的力量在体内不断闪烁，让他的身体也不禁跟着颤抖，像是被雷劈了一样。但与此同时，他又能感觉到自己的敏捷和反应速度都在大幅提升，这种感觉相当奇妙。

　　很快，他便沉溺于这种感觉，全心全意感受身体吸收力量，提升属性，进一步变得更强。

　　【提示：极速神水已生效，你的基础属性得到提升】

　　【敏捷+4.7，反应速度+29%】

　　叶铭秋看着提示的数值，脸上露出无比满意的笑容，如此巨大的提升，并不出乎他的预料，因为之前他便在汤若冰给自己的网站上查看【身体基础潜力】的作用，这个属性本身就可以提升属性成长。

　　而他现在拥有的身体基础潜力...

　　是9点！