第十三章 辅助系月考

坏了！

　　还真让她说中了！

　　叶铭秋本就难看的脸色雪上加霜，同时开始在网上查询关于焕神X6的基本信息以及评价。

　　由于之前东西是在汤若冰推荐攻略上的，所以他没怎么关注就直接买了。购买渠道是校方，有福利打折，而且品控严格值得信赖，所以在校方买很放心。

　　那么问题就只有一个了，那就是焕神X6这玩意本身就不对劲！

　　其他单属性增幅药剂，大概需要花费6-7w才能提升1点属性，而焕神X6的性价比直接翻倍，3.3w就能涨1点精神，效率高得吓人，缺点是副作用大，也正因此，叶铭秋才一眼看中了这东西。

　　该不会还有什么没写清楚的隐藏副作用吧？

　　叶铭秋心情忐忑。

　　结果是...

　　它还真就没别的副作用！

　　不过这也正常，要是真有隐藏副作用没写，那校方也不会允许它上架了，毕竟药剂还是安全第一。

　　但是，这东西使用过程中的痛苦却比想象中更多，导致大多数人无法坚持用完一整个疗程，最终平均提升属性是3，而不是这玩意只能提升3点。

　　好家伙...

　　怪不得我打西斯龙第二天效果比第一天差，焕神X6第二天效果比第一天还猛，直接涨0.6精神，感情你这玩意还是阶段性变强的啊！那第三天晚上我还能熬过去吗？

　　嘶....感觉应该可以，平均提升的精神属性是3，那就说明抗到3是正常水平，我的意志力应该足够...

　　不对！

　　如果理论课有讲过焕神X6，那大多数学生就应该知道它的情况怎么样，所以实际使用它的人，必然大多数都是迫于财力不足，而且意志力强大的学生党！毕竟这玩意用起来是真省钱，提升同样的属性，能直接省掉十万块！穷人的福音！

　　这东西到底是什么地方产的？

　　再仔细看看！

　　焕神X6产自巨人药业，巨人药业向来以药效高，价格低著称，里面产的个个都是猛药。除了提升精神是焕神系列以外，还有提升力量的泰坦系列，提升体质的九头蛇系列等等。

　　更重要的是，巨人药业还是一家科研企业，售卖药剂只是顺便盈利，其主要目标还是制作出能给灵能者提升属性的药剂。

　　给普通人提升属性和给灵能者提升数值是两个概念，通过灵界试炼得到职业洗礼的灵能者拥有更强的基础属性，异常抗性，对各类药物的免疫力也会随之大幅提升，所以一般药剂便无法对灵能者产生明显效果。

　　但即便如此，技术力前沿的科学家们还是在不断努力研究，期望能创造出给灵能者使用的药剂。

　　而焕神，泰坦，九头蛇等系列药剂都则是此类研究的副产物。

　　毕竟研究也是需要经费的

　　这些劲大的药剂，也确实在很大程度上帮助了那些没钱，但却拥有强悍意志力的普通人，他们只需要花费更少的钱，就能得到更大的属性提升。

　　也正因此，巨人药业的事迹才会被编进课本，供学生广泛学习。

　　“话说，既然巨人药业产都是便宜劲大的药剂，那我为什么不去他们的官方店下面看看，有没有什么便宜劲大的补剂呢？我面板加点也需要很多能量。”叶铭秋心中想到。

　　他点击巨人药业的店铺查询，但却并没有找到能量补剂，短暂疑惑后，叶铭秋很快便释然了。

　　提升基础属性和补充能量是两个不同的概念，难度自然不同，之前他在校医务室里就几个五万一支的补剂，可以提供大概10-15点体质的生命力，效果温和可控。

　　补充能量也不用像提升基础属性一样改变自身，只需要补充就可以了，巨人药业当然没必要研究。

　　唉，可惜！

　　....

　　三天后，脸白得像死人一样的叶铭秋晃悠悠的走在路上，陈然默默掺着自家兄弟，同时吸了一口刚买的精力激发剂，心道：现在我完全不羡慕他了。

　　“你现在情况怎么样，今天可是要月考的，你这个精神状态....还能考吗？要不直接请假算了，反正你有高考预备队的身份，请了也没什么。”陈然担心道。

　　“不行！绝对不行！”

　　叶铭秋突然打起精神，泛着血丝的眼睛突然瞪大，面目狰狞。

　　五天，他连续喝了五天焕神X6提升精神属性，打完一起西斯龙，吕博龙也打了四针，大幅度提升属性为的就是能赶在月考前尽可能提升自我，在月考装波大的，惊艳所有人。

　　现在马上月考了，陈然让他放弃考试去休息，这不是开玩笑嘛！

　　“但是....你现在这状态估计走路都走不稳，我实在是有点担心。”

　　“没什么好担心的，月考测试属性又不用做什么，只要去摸一下测试石，把属性亮出来就行了，大不了事后再去医务室住两天。”叶铭秋坚定的说道。

　　“那行吧。”

　　....

　　高三九班，班级前摆着一枚水蓝色的石头，属性测试石，只要触摸就能显示出使用者的基础属性，但无法测试出灵能者的属性，属于普通人专用的道具。

　　每当属性测试石被摆在班级最前方的时候，班级内同学们的心都会揪起来，基础属性排位将在一定程度上决定他们下个月能拿到的资源，如果排位变低，他们能拿到的资源也会变少。

　　除了某些纯摆子，或者攒钱买大幅度提升属性药剂的人，大多数普通学生都很在意排位。

　　“咔嚓。”

　　班级大门打开，陈然掺着叶铭秋走进教室，众多目光凝聚在叶铭秋身上，表情各异。

　　“第五天....是个狠人。”

　　夏晴雪叹息道。

　　作为辅助系的第一，唯一成功通过灵界试炼的人，她原本其实很反感靠关系上位的叶铭秋，而且原本也有打算给他来点下马威的。

　　但当她看到这家伙竟然为了提升属性使用焕神后，她的心态便发生了一点点微妙的改变，从厌恶变成敬佩，而这敬佩也随之时间的流逝，逐渐拔高。

　　焕神X6，那玩意基本上正常人不能用，用的都是狠人。

　　也不知道这家伙提升了多少...