第十七章 集合

为什么变色了？是因为觉醒灵能的消耗已经超过了我的身体承受上限吗？就算我有再多资源，也一定会觉醒失败，一定会死吗？

　　或许是吧，目前加号只是变色了，并不是直接消失，这说明我应该还有让它重新变回可用状态的可能性。

　　下一刻，一直大手便将叶铭秋从生命之泉里捞了出来，随意的丢掉一旁，并说道：“生命之泉内的灵能浓度很高，像你这种还没成为灵能者的普通人很容易就会进入灵能中毒状态，所以需要有人在外面看着，差不多就把人捞出来。”

　　“哦。”

　　“你小子灵能天赋不错，被生命之泉冲刷这么久才灵能中毒，比风行烈来得时候都强多了。”教导主任看着叶铭秋，双手抱胸感慨道。

　　“是吗？”

　　叶铭秋回了一声。

　　风行烈，法布斯排行榜第一，目前三年级的最强法爷，从高一到高三都稳居第一名。

　　从某种意义上来说，叶铭秋还应该感谢他，是因为他的出手，才让自己成为高考预备队二队队员。如果没有他干扰，汤若冰有很大概率会选择另一个同样觉醒天赋，但基础属性更高的王森然。

　　毕竟他基础属性太低，各项成绩分数也不高，虽然嘴上能来一句未来可期，但更多人的选择估计会是未来可期未来用，现在不行就拉到。

　　“真奇怪，风行烈可是从小就用了各种提升天赋的天材地宝，按理说应该已经提升到顶了，怎么你比他还能抗呢？”教导主任皱着眉，难以理解的自语道。

　　“呃...呵呵...”

　　叶铭秋尴尬的笑了笑，其实他刚下来没多久就已经灵能中毒了，只是后面在加点天赋，直接将周围的能量都吸进去用来觉醒天赋，进而导致灵能中毒状态被解除。

　　加点结束以后，他便再一次稳定的进入了灵能中毒状态，然后才被教导主任捞上来。

　　他回头看了一眼生命之泉，清澈的泉水自然流淌，散发出蓬勃生命力，仿佛没有任何消耗。

　　这可真是个好地方！

　　“我以后还有机会来这里吗？”叶铭秋忍不住问道。

　　“表现好就有机会，先努力成为灵能者吧，只要你表现出足够强的才能，学校自然会尽力栽培你的。”教导主任笑着说道。

　　“嗯。”

　　叶铭秋点头，问道：“那咱们什么时候离开这里？”

　　“哦？生命之泉可是好地方，你竟然不想多留着看看，坐在这里修炼？”教导主任惊讶的问道。

　　同时，他暗暗从背后取出提前准备好的针剂，迅速扎在自己身上，蓝色液体注入体内，被消耗大半的灵能迅速恢复。

　　“那我能多留一会吗？”

　　“不行！”

　　教导主任冷哼一声，药他都扎了，现在想多留，可能吗？刚才闭嘴不说话，他还能睁一只眼闭一只眼，默默自己恢复灵能，现在....

　　不可能！

　　他拉着叶铭秋瞬移回到学校，然后便再度站在窗边，背对叶铭秋看向窗外，说道：“回去休息吧，空间移动的错位感需要时间恢复，不舒服的话下午可以请假。”

　　“好。”

　　叶铭秋离去。

　　听到关门后，郑学军便偏过头向后看了一眼，又稍微等了一会，再三确认叶铭秋已经走远离开后...

　　“呕！”

　　....

　　离开教导主任办公室后，叶铭秋找老李请了个假便去医务室躺尸了，虽然生命之泉洗涤了他体内的药毒残留，但也留下了轻度灵能中毒效果。

　　不过问题不大，轻度灵能中毒就和抽筋一样，短时间内身体难受不适，呼吸困难，但只要稍微适应一下就没事了。

　　“叮~叮叮~”

　　通讯器里传来声响，那是声音清脆悦耳却不张扬，与常见的提醒音类似，但细听却能感觉到不同。

　　那是叶铭秋设置的特别关心音效

　　网络上有关心的人，他既想在第一时间察觉，又不想被其他人发现，于是便找了这样的音效，这样的声音....已经很久都没有响起了。

　　きりあめ：有空吗？

　　叶铭秋：有。

　　きりあめ：高考预备队成员备齐，我打算找个时间集合，让大家都互相认识一下，熟悉熟悉，为以后团队训练做准备。

　　叶铭秋：好。

　　きりあめ：还有，集合的时候不许多说废话，也不许做奇怪的动作！

　　叶铭秋：昂。

　　きりあめ：你怎么每次都只回复一个字，和谁学的啊！

　　叶铭秋：你。

　　哼，攻守之势异也！

　　きりあめ：总之！你不许惹我生气，要不然以后就不理你了！

　　叶铭秋：收到收到。

　　きりあめ：明天下午三点来我训练室。

　　叶铭秋笑着关闭屏幕，躺在床上狠狠伸了个懒腰。

　　要见其他队友吗？

　　如果不出意外的话，其他系的队友应该都已经正式成为灵能者了，只有辅助系战力偏低，有可能出现高三的高考预备队还有未成为灵能者的情况。

　　当然，如果其他队友都天赋较强，也有可能以还未成为灵能者但却成功加入高考预备队。

　　....

　　第二天，叶铭秋早早便来到汤若冰的训练室内，身穿蓝色法袍的少女此时正端坐冥想，阵阵灵能波动在她身旁不断荡漾回响。

　　她缓缓睁开双眼，微冷的眸子看向叶铭秋，说道：“你来早了，先等着吧，另外....你的专属训练室我已经报备了，应该用不了多长时间就能批准下来。”

　　“好。”

　　叶铭秋没多废话，熟练的在训练室内拿起一根法杖，挥舞训练。

　　“喂。”

　　“嗯？”

　　“在灵界试炼内，有可能出现各种各样的情况，有些试炼的内容是狩猎异族，有些试炼的内容是权利战争，有可能涉及到人与人之间的战斗，所以....如果你在试炼中面对要对其他人出手的情况的话，千万不要手软，不要害怕。”

　　“我知道了。”

　　冰冷的声音入耳，但回荡在心底的却是暖流，灵界试炼的残酷早已被写入课本纳入常识，叶铭秋也曾听陈然讲过许多悲惨的故事....当然，这是他为了坚定摆烂的。

　　不过问题不大，总之，叶铭秋其实也知道相关内容，进入灵界试炼也会有一定的心理准备。

　　但是...

　　这样的话，听着还是很舒服啊~

　　他笑着想到。