第17章 即将到来的二模【求追读】

见徐铭一时没有回应，王清涛坐到椅子上，接着刚才的话继续往下讲。

　　“你很有数学天赋，可惜前两年学习太过懈怠，没能展现出来，不然我肯定会支持你参加数竞，走另外一条路拿到重点大学保送名额。”

　　“但眼下就专心备战高考吧。”

　　“如果高考成绩实在不理想的话，可以复读再考。”

　　他的这些话，也算是真情实感，属于设身处地为徐铭将来打算。

　　徐铭耐心听完，然后胸有成竹表态。

　　“谢谢王老师关心，我会努力复习功课，提升另外几门学科的成绩。”

　　“这次二模指定不让你失望。”

　　“只要有进步，那就是好事情。”王清涛满意道：“拿着这几本教材快回教室吧，等下别耽误了上课。”

　　“是老师。”

　　徐铭点头没有客套，随即拿起桌面上的几本‘五年高考三年模拟’，转身朝着教室所在位置走去。

　　王清涛抬眼注视着徐铭的身影，直到彻底从视野中消失不见，方才收回目光忍不住自顾自叹了口气，脸上表情依旧被几分遗憾占着。

　　距离高考就还剩下三个月，纯粹靠着复习，纵使能提高分数也有限。

　　或许最终能碰到一本分数线，可要上箐华和燕大仍旧有着很远距离。

　　要不然的话，他一个理科普通班，到时出来两位顶尖高校苗子，再碰见崔志邦可就不会没底气了。

　　徐铭并不知道班主任在想什么，他回到教室后便查看手里的五年高考三年模拟。

　　除他已经买过的物理外，其余几科都有。

　　单论价格的话，差不多两百块钱。

　　尽管等高考后还要还给学校，眼下倒也算是帮了他不小的忙。

　　化学方程式容易掌握，但涉及到的知识点，还需要花费大量时间记忆，尤其生物的分子细胞，遗传基因进化等各种要背诵的内容。

　　若光看课本，还需要自己总结归纳，远不如借助教材复习的快。

　　“老班找你说啥呢？”

　　这时钱宏按耐不住好奇，压低声音小声询问。

　　徐铭闻言先抬头看了眼讲台上的语文老师，然后才指着面前的教材解释。

　　“班主任给了我这几本教材，让我好好复习，还讲很快要二模了。”

　　“看来老班对你期望很高啊。”钱宏嘴角浮现笑容。

　　话音刚落又接着道：

　　“五年高考三年模拟，我在新华书店见过，当时觉得我这成绩没啥必要，就把钱又给揣兜里了。”

　　“听说市里面买的人挺多。”

　　“数学我暂时用不到，你可以先拿着看看。”徐铭递过去一本数学说。

　　对此钱宏倒也没有推辞，接过直接翻开研究。

　　于是在语文老师孙志强的课上，他们俩分别看起数学和化学。

　　其中徐铭的神情格外认真。

　　【经过努力学习，你的[化学]水平提升了，获得经验值3点。】

　　……

　　时间像一头野驴，跑起来就不停。

　　转眼来到周末。

　　上午最后一节自习课上，徐铭正在做生物五年高考三年模拟中的真题，获得学科经验值的同时，也能熟悉题型提高正确率。

　　眼见下周就要二模，他也想刚好趁着机会，对自己这段时间勤奋复习的结果做一个摸底。

　　而经过这几天的复习，化学经验值已然达标，只需再补上生物，便能让化生学科迈入1级，对于又可以抽取新词条他可是很期待。

　　【经过努力学习，你的[生物]水平提升了，获得经验值2点。】

　　不多时。

　　扭头瞧见快到放学时间，徐铭停下手上动作，将目光投向眼前面板上。

　　查看化生学科那栏的经验值。

　　【化生：lv0（94/100）】

　　“今天成果还不错，应该很快就能提升到1级。”

　　心中暗自低喃一句，然后开始收拾起桌面上的东西。

　　进入到三月，温度逐渐回升。

　　趁着星期日有几个小时休息时间，他便想再回去一趟更换薄点的被子和衣服。

　　钱宏则是住在镇上，只能等二模结束星期后，才能坐农村客巴车回家。

　　有了上回的经验，当下课铃声响起后，钱宏并未再邀请徐铭去网吧，且没让李文辉那句晚上点名说出来，就如猎豹般蹿到了教室外面。

　　徐铭对此早已见怪不怪，出了班直奔寝室。

　　用棉花做的厚被子，他把被单铺到下面，斜对角系成包袱样挎着。

　　至于床板上放的尿素袋子，则没有让其出战，毕竟这是之后高考完装书的。

　　中午在太阳下，已然能感受到热意，徐铭没打算背着被子走回去，出了校门便打起外面那些三轮车的主意。

　　不过正当他准备冲大爷摆手时，却听见一道熟悉的声音从旁边传来。

　　“师傅。”

　　“我坐到新华书店那条路上就下车，三块钱可以吗？”

　　立刻顺着声音望去，只见陈璐同样拎着个装有被子的透明塑料袋，站在一辆红色带篷子三轮车旁，和里面坐着的司机大爷在讲价格。

　　“你这还有东西，起码要给我四块钱。”

　　徐铭知道陈璐住在县里，但没想到居然刚好是在新华书店附近。

　　和他们家的手工馄饨店同条街。

　　想到这里他也不再犹豫，直接走过去对司机喊话。

　　“大爷，我们俩个刚好顺路，五块钱走不走？”

　　“算了上来吧。”司机探过头瞅了眼徐铭，摆摆手一副不是很情愿的样子。

　　闻言徐铭嘴角上扬浮现笑容，立刻把被子扔进座位上后回头看向陈璐。

　　“用我帮你放进去吗？”

　　陈璐突然听到背后响起的喊声，整个人怔了下，看见是徐铭才放松下来。

　　面对徐铭讲好的价格，她并没有拒绝同乘，只是坚持选择自己动手。

　　“我可以。”

　　最终两人在车厢内面对面坐下，身边各堆着个被子。

　　尽管是同班同学且最近有过几次交集，但不知道是不是空间狭窄的原因，路上硬是谁都不好意思开口，甚至还有意无意互相避开目光。

　　瞧向外面的柏油路。

　　只是中午本就温度偏高，加上旁边还有东西，很快身上便热出汗来。