第1章 从今天开始自律

东坪县第一高级中学的教室内，徐铭坐在凳子上紧皱着眉头，神色慌乱地看向铺在面前的数学试卷，脸上表情写满了困惑。

　　“我不是应该在病床上吗？”

　　记忆中他研究生毕业后，和同学一起创业，然事业刚有起色，却受同行恶意打压做局。

　　最终被摘了桃子。

　　多年心血败于资本的大手。

　　深夜在河边醉倒，迷糊中被人送进医院，谁曾想睡醒没看到天花板，竟是坐在教室里考试。

　　这简直是噩梦。

　　再次揉了揉眼睛，注意到卷头写着高三练习卷，心中顿时松了口气。

　　呼～

　　还好不是高考。

　　抬起视线，前排同学的身影虽然熟悉，但很多却都想不起姓名，正对面黑板上方，贴着一张红底横幅。

　　“励志漫步清华园，刻苦方能未明湖。”

　　他下意识默读上面的大字，突然猛地激灵，终于确认了一件事情。

　　“这是东坪一高，我重生回到了母校？”

　　望向头顶的吊扇，和两边墙上的名言警句，心情逐渐平静的同时，脑海中尘封的回忆，如潮水般涌上来。

　　东坪一高作为县高中，在高一高二阶段，便会讲完高中全部课程，尤其到了高三下学期后，基本上每天就只剩下考试和讲题。

　　弄清楚自己的情况，他刚接受现实，突然感觉胳膊被碰了一下。

　　顺势扭头看去，只见一张熟悉面孔闯入视野。

　　“填空第二题有思路没？”

　　钱宏头发有些自来卷，个头在班里男生中，属于中间水平，脸上透露着高中生的清澈愚蠢。

　　目光停留在，自己这位同桌身上，徐铭思绪万千。

　　前世对方去了锦城念大学，后面断掉联系，很多年都没有再见过。

　　短暂怔了下，他低头朝钱宏说的填空题扫去，试图找回以前做题时的状态。

　　“使log₂（-x）＜x+1成立的x的取值范围……”

　　认真审题快两分钟，身上都开始燥热，脑子里还是混乱不堪。

　　对数函数的定义域什么来着？

　　不等式求解？

　　算了。

　　创业这些年，知识早不知沉淀到了哪里，公式和定理都想不起来，如何进行准确作答。

　　只能选择放弃。

　　不过他并未因此泄气，反而眼神愈发坚定。

　　毕竟眼下是新脑子，他有信心能通过复习，很快把知识找回来。

　　他上辈子高考成绩不算理想，加上别的原因，最终选择了省内一所民办本科，虽在大学里努力，毕业后考上燕京大学研究生，心中却始终留有遗憾。不止一次幻想回到高中，弥补那些年少时的错误。

　　“既然老天让我重活一世，那绝不能再走老路。”徐铭心中思忖道。

　　而就当他准备做一个复习计划时，忽然一面半透明屏幕突兀浮现在眼前，整个上半身不由向后挺去，差点被吓的喊出声来。

　　瞧见其他人没有反应，方才松了口气。

　　接着重新打量上去，只见面板上，渐渐显现出数行黑色字体。

　　——

　　姓名：徐铭

　　职业：学生

　　数学：lv0（23/100）

　　物理：lv0（20/100）

　　化生：lv0（25/100）

　　语文：lv0（29/100）

　　英语：lv0（33/100）

　　天赋：绝对自律

　　词条：无

　　“这些信息是……”

　　看清上面的内容，徐铭先是一愣，然后陷入狂喜。

　　若别人遇见这种事，或许会怀疑，可能是自个学习压力太大，导致精神紧张出现幻觉，毕竟作为高三生身体或多或少总有点小毛病，但他知晓这应是自己潜力被彻底开发出来了。

　　暂时按耐住心中的激动，忙仔细查看。

　　首先，目光停留在天赋栏上，很快文字信息，又出现新的变化。

　　【天赋：绝对自律】

　　【效果：对于自己制定的学习目标，你总能坚持不懈去完成。】

　　伴随内容跃入眼球，纵使徐铭几十岁的心境，也有些难控制住兴奋。

　　他太清楚，这意味着什么。

　　绝大多数学生，总是间接性踌躇满志，每次要求填写本学期目标时，口气只能说一个比一个大，但坚持下来并完成的，往往凤毛麟角。

　　如果能保持自律，他除了有把握考上重点，将来保研读博均不是问题。

　　甚至深耕科研学术，取得成就，促进文明进程。

　　毕竟上辈子，他在燕京大学读研，毅然选择被称作天坑专业的材料科学不说，还获得了一定成绩。

　　决定创业时，更是被导师挽留，希望他能考博。

　　另外，通过对面板，其它内容研究。

　　除了这天赋外，他还发现，随着不断学习，使科目等级提升。

　　能够抽取各种词条，来帮助自身的知识水平上涨。

　　“那就从今天开始自律起来……”徐铭深吸一口气暗自下决心。

　　随即，他果断从书桌内，翻出数学高一上册。

　　从集合展开复习。

　　目前他的科目水平都在零级，相比需要花时间记忆的语文和英语，先把主要精力放在数学上，无疑能更快增加学科经验。

　　好尽早抽取让人期待的词条。

　　并且数学作为一切学科的基础，等级提升后，也有助于物理化生的复习。

　　记得前世他研究材料时，因数学偏弱，可没少费劲。

　　钱宏见徐铭迟迟没有反应，刚想开口询问，眼角余光却瞥见窗外身影，连忙坐正身体小声提醒。

　　“老班回来了。”

　　王清涛作为数学老师兼班主任，回到讲台坐下，和其他人一样，同样做着这张数学练习试卷。

　　不过他的答题速度，可要快得多。

　　每隔半个小时，都会起身到下面转一圈，顺便瞅瞅学生们的答题情况。

　　垂着目光在卷子上来回扫视，脸上神情时而欣慰时而摇头。

　　但转到北边过道，从后排折返讲台时，脚步却突然驻足停了下来。

　　眉头紧蹙。

　　视线里，徐铭正翻看数学书，虽一副认真模样，却不是考试时该出现的。

　　“难道连公式都没记住，还要翻书去找？”他看到这幕不由思索道。

　　脑海中搜寻关于对徐铭的印象，不记得对方数学成绩有这么差，怎么过了一个寒假下滑如此厉害。

　　疑惑归疑惑，王清涛并没有当面批评，只是面向众人多絮叨了两句。

　　“这次的题型，我们绝大多数都已经讲过，卷子整体难度不高。”他移动着步子嘴上不停：“谁要是答错，可对不起为师的谆谆教导。”

　　想着改天抽时间再找徐铭好好谈一下。

　　马上就要进行百日冲刺，这时候掉链子可不行。

　　反观徐铭并未在意，此时他完全沉浸在数学里，复习知识点的过程中，整个人感觉无比享受。

　　自身不断得到正反馈，分泌着多巴胺。

　　在这一刻，他更像是对数学产生浓厚兴趣，才去研究那些知识。

　　而非单纯为完成目标。

　　随着时间流逝，大量数学符号和公式，在脑海中不断被唤醒记起。

　　仿佛一块拧干的海绵，正重新汲取丢失的数学养分。

　　有种以前在数学上，从未体验过的成就感，这让他对自己拥有的自律天赋越发惊喜。

　　同时面板上，也不断有新的信息浮现。

　　【经过努力学习，你的[数学]水平提升了，获得经验值5点。】

　　……