第16章 班主任有请

王清涛看到大家的反应，情绪则颇为复杂，欣喜的同时愈发感到惋惜。

　　他承认。

　　刚开始他同样认定，徐铭的证明思路存在错误。

　　后面才反应过来，这小子用了泰勒公式，自然和常规解题过程不同。

　　泰勒公式来自于微积分中的泰勒定理，属于大学阶段才会学习的数学知识，拿来证明高中的题可称得上是高射炮打蚊子。

　　真正的降维打击。

　　然而绝大多数中学，不会提前去讲此公式，加上县里资源有限，学生除非主动去了解学习，否则看不懂认为做错是很正常的。

　　只有市里重点高中的数学竞赛生，才需要提前接触学习这些。

　　徐铭仅偶然翻到，便掌握了泰勒公式，且熟练应用到解答题中，这足以能够证明他所拥有的数学天赋。

　　若报名参加数学竞赛，或许真的有望进入国集。

　　获得重点大学保送名额。

　　但现在，说啥都晚了。

　　想到徐铭另外几门学科的成绩，要凭高考上重点大学可不容易。

　　念头停留在这里，王清涛调整好自己的情绪，重新看向徐铭神色郑重的交代道：

　　“以后做解答题最好不要使用这种方法，特别是在高考的时候。”

　　“记住了吗？”

　　他怕徐铭喜欢上这种类似游戏开挂的感觉，把高中正确的解题方法抛弃。

　　将班主任的话听进耳中，徐铭心里明白，这话是在为他考虑。

　　毕竟高考不是大学，若用大学知识做大题，会存在比较高风险，出现被扣分的情况，到时间接影响到高考总分和志愿的填报。

　　当然这对他来说不算什么。

　　如果不是为了获得数学经验值，使用高中方法来推导公式的话，那么他做这道题的速度只会更快。

　　“知道了王老师。”

　　虚心接受班主任的建议，徐铭接着不再停留，迈步下去返回自己的座位。

　　班内同学则行注目礼，私下小声交流。

　　“徐铭数学水平提升的好快，竟然还学了大学知识。”

　　“确实很厉害。”

　　“谁能给我讲一下，啥是泰勒公式？”

　　……

　　而相比较班里热闹的反应，此刻李文辉却是沉默的振聋发聩。

　　心里五味杂陈。

　　“原来徐铭的数学成绩已经超过我了……”

　　上次数学练习考试，他虽然比徐铭低10分，但并不认为自己真的落败。

　　何况徐铭是发完卷子后考的。

　　可现在，事实摆在眼前，如何都说服不了自己。

　　这道题他思考将近十分钟，仍未找到解题方法，反观徐铭能用大学知识证明，甚至板书过程也没有任何中断。

　　不过他好歹干了两年班长，又是班里前五，倒不会因此就心态大崩。

　　很快想到自个其他科的成绩，眼中重新涌现出自信。

　　“高考终究还是要看总分。”

　　回过神立刻抬起视线望向讲台，继续认真听王清涛详细讲解余下的几道大题。

　　钱宏没等徐铭走到跟前，便主动起身让出空间，脸上满是对同桌的崇拜。

　　“真强。”

　　“我喜欢低调。”徐铭一把抓住钱宏的手掌，嘴角噙着笑容阻止对方讲下去。

　　因他的解题方法不适用其他人，王清涛还要重新去讲才行。

　　所以不想再影响课堂纪律。

　　好在钱宏很是配合，坐下后一副‘我懂’的神情。

　　徐铭摇摇头不再多提，将视线又垂到化学书上，继续复习里面的知识点。

　　随着时间一分一秒过去，熟悉的下课铃声响起。

　　“这个方法在做导数题中，是一剑封喉的招式，你们可都要学会。”

　　“剩下的题晚上再讲，先下课吧。”

　　王清涛丢掉粉笔，把那张A4纸叠起来，面向学生们宣布下课。

　　但底下却是一阵哀嚎：“老师继续讲吧。”

　　“拖堂不是为师的风格，你们课下可以试着做。”王清涛脸庞堆满笑容摇摇头表示。

　　说完便朝门外走去。

　　他能成为学校里最受欢迎的老师，除讲课风趣幽默不枯燥外，更重要的是从来不会像别的老师那样拖堂，哪怕是题才刚讲了一半。

　　徐铭思绪被喊声打断，正想起身活动下四肢，耳旁突然传来班主任的声音。

　　“徐铭，跟我过来一下。”

　　连忙扭头望去，只见班主任正站在窗户旁，丢下这句话才折身离开。

　　“老班这时候叫你干嘛？”钱宏也听到了话音，看向徐铭有些疑惑的询问。

　　众所周知。

　　班主任找学生谈话，大多都是谈心督促学习，这事钱宏颇有经验。

　　可最近徐铭的学习状态，全看在眼里，刚才又用泰勒公式解题，怎么看都应该和谈心扯不上什么关系才对。

　　“不知道。”

　　徐铭摇头回答：“兴许是有别的事吧。”

　　话音落下便不再耽搁，站起身走出教室，大步跟在班主任的后面。

　　刚巧杨慧娟这时过来，望向徐铭的背影询问道：“徐铭这是准备去哪里？”

　　“老班喊他。”钱宏随口回答。

　　杨慧娟闻言接过话茬附和，表情略显遗憾。

　　“还想让徐铭给我和陈璐再讲讲那道题呢，只能等晚自习再说了。”

　　……

　　学校老师的办公室，都在东侧的综合楼内，并且与教学楼相连。

　　徐铭跟着班主任沿走廊过去，不多时便来到里面。

　　这个时候下节有课的老师，已经前往教室，使得办公室内身影不多。

　　王清涛走到自己座位旁，弯腰从柜子里掏出几本教材放在桌面，随即直起身抬眼看向徐铭开口。

　　“上回百日冲刺誓师大会的时候，瞧见你在看这个五年高考三年模拟，学校采购了一批给老师当教材，这几本你先拿去复习吧。”

　　“马上就要二模了，争取把另外几门成绩提一提，等高考填志愿的时候选择也能多点。”

　　将班主任的话悉数听进耳中，徐铭心里颇为感动。

　　他买过一本物理教材，自然清楚现在五年高考三年模拟的价格，没想到班主任竟直接拿了一套出来，对他复习化学生物能有不小帮助。

　　至于班主任口中的二模，徐铭更加不陌生，知道是全市统一进行的高考模拟考试。

　　按照往年时间安排，估计会在三月下旬进行，其成绩不会和高考差太多。

　　……