第12章 人的体质不能一概而论【周二求追读】

徐铭独自坐在班内，整栋教学楼只有一个教室亮灯。

　　他并没有立刻投入到复习中，反而将视线，落在眼前浮现的虚拟屏幕上。

　　查看各学科经验值情况。

　　——

　　姓名：徐铭

　　职业：学生

　　数学：lv1（28/500）

　　物理：lv1（4/500）

　　化生：lv0（30/100）

　　语文：lv0（34/100）

　　英语：lv0（45/100）

　　天赋：【绝对自律】

　　词条：【公式推导】【深度睡眠】

　　“接下来就先复习英语吧。”徐铭略作分析，心里很快做出了决定。

　　剩下的几门零级学科中，属英语经验值最高，加上他前世好歹也过了六级，有着一定的底子在，想来能很快将之提升至1级。

　　另外体验了深度睡眠时间增多后的状态，他也想看看记忆力是否得到加强。

　　念头停留在这里，班内顿时响起背单词的声音。

　　“schedule”

　　……

　　约摸十多分钟过去，徐铭眼睛一亮，脸上涌现出几分惊喜表情。

　　“果然记得更快了。”

　　相比前几天，他背诵某个单词或短句的频次，有着明显的下降，但仍旧在脑海里保留很深记忆，这说明记忆力确实得到了一定提升。

　　想到以后继续保持长时间深度睡眠，或许记忆力还会进一步变强。

　　最起码不用担心，得老年痴呆。

　　面对这种发现，整个人显得更有动力，念单词的声音似乎都高不少。

　　【经过努力学习，你的[英语]水平提升了，获得经验值3点。】

　　当后墙黑板上方的钟表，指针到达五点半，班里才开始陆续来人。

　　陈璐虽比昨天晚了会，但依旧是第二个进班，看到徐铭已经在背单词，对此脸上不再有惊讶之色，已然默认这是属于正常的事情。

　　不过对于徐铭，那丝毫不像早起的精神头，她还是有点好奇羡慕的。

　　钱宏依旧是万年不变的踩点狂魔，仿佛铃声不响就提不起速度。

　　但今天李文辉竟落在钱宏后面，这就比较有意思了。

　　尤其班里人都到差不多，他还翻出记名小本，站到门口搁那装模作样。

　　丝毫不提自己迟到。

　　钱宏将这幕看在眼里，笑着同徐铭讲起内幕。

　　“我前半夜起来去厕所撒尿，看到这货还在被窝里偷偷看书，早上要不是我好心把他给叫醒，估计下早自习都不一定能过来。”

　　“那他倒是怪好学的。”徐铭抬起头接了嘴。

　　在【深度睡眠】词条效果下，他除了不易被外界的环境所干扰，更是躺床上十多秒就能入睡。

　　自然不清楚晚上寝室里发生的事。

　　失眠？

　　根本不存在。

　　钱宏闻声扭头翻了个白眼道：“咱们班还有人能比你更好学吗？”

　　说着又突然像是想到什么，板起脸正经询问。

　　“话说你丫的，今天究竟啥时候起的？”

　　“我后半夜被尿憋醒，看到你床铺上没人，还以为你有梦游症呢。”

　　徐铭并没有立刻回答，反倒嘴角上扬噙着笑容，略显玩味的打量钱宏。

　　“你确定是被尿憋醒的？”

　　“水喝多了不行啊。”钱宏脸上闪过一抹心虚。

　　徐铭关心道：“那你起夜次数有点多啊。”

　　“别转移话题。”

　　“睡醒就起来了，大概四点左右吧。”徐铭不再调侃淡淡给出时间。

　　就像是一件正常不过的小事。

　　反观钱宏瞪大了眼睛，手上两个大拇指蠢蠢欲动。

　　“牛逼啊！”

　　“本来感觉你突然用功，是想稳本科，现在怎么瞧着要奔重点的节奏。”

　　由衷震惊过后，则是对徐铭的身体担心起来。

　　“不过你确定白天不会困，我晚上少睡一小会儿，上课的时候就困得不行。”

　　“这么和你说吧，人的体质不能一概而论，我之前在网吧玩三天三夜，回到家照样还可以继续做假期作业。”

　　“我怎么不记得你去网吧包过夜？”钱宏仔细打量着好基友满脸狐疑。

　　徐铭压着嘴角岔开话题：“先背书吧，英语老师来了。”

　　钱宏抬眼透过窗户朝外面望去，果然看到英语老师韩晓兰的身影，于是只得暂时放弃对徐铭的拷打，从桌面书夹里抽出一本英语必修。

　　越沉浸在某件事，往往觉得时间过得越快。

　　徐铭专心复习，不知不觉二月的尾巴悄然过去，距离高考又近一天。

　　……

　　周三大课间。

　　学校男生厕所二楼。

　　徐铭和钱宏并排蹲在坑位上，处理人体新陈代谢。

　　因为东坪一高的厕所，刚好修建在操场北侧，能清晰听到学弟学妹们做广播体操的声音。

　　高三全面停止了早操和体育课安排，可以在大课间的时候继续学习。

　　充分利用时间。

　　本来徐铭是打算抓紧复习英语，争取尽快让英语学科突破到1级。

　　毕竟经过高效率的复习，经验值已然达到98点。

　　结果硬被钱宏给拖了过来。

　　想到自己昨天没上大号，就索性陪下对方。

　　但无比自律的他，又岂会没有准备，蹲下身的同时从兜里掏出几张草稿纸认真观看。

　　如果有人仔细查看草稿纸上的内容，会发现正是抄写的英语语法知识。

　　平时在食堂打饭排队，亦或者上大号的时候，他都会掏出来看看，所以这几张纸一直被装兜里。

　　差不多过去几分钟的时间。

　　隔壁突然传来钱宏的声音：“徐铭，你还有卫生纸没？”

　　“就只有这个了，你凑合凑合吧。”闻言徐铭忍痛把看完的两张伸手递给钱宏。

　　然后从另外一个兜里掏出卫生纸。

　　待两人从厕所出来后，钱宏有些神色复杂，凝视的目光中流露着敬意。

　　“我是真服了，到厕所你都不忘背语法，要知道你对学习这么上瘾，当初我该早点让你和张颖馨撇清关系才对。”

　　“说不定你能考上重点大学。”

　　颇感遗憾的讲到这里，随即又话锋一转道：“不过现在也还有希望。”

　　“那就承你吉言。”徐铭脸上浮现笑容拍向对方肩膀。

　　上午第三节刚好是英语课，这次徐铭没有按自己的节奏去复习，而是破天荒听起老师讲练习册的题，反正他的英语学科升到1级是板上钉钉。

　　何况接收老师传授的知识，同样是学习过程，可以获得学科经验值。