第10章 拼搏百天，我要上【求追读】

徐铭没想到班主任会这么做，但短暂怔神后，便坦然迎上大家投来的目光。

　　在这一时刻，无比清晰体会到涌现的成就感。

　　班内同学更多是单纯好奇，私下接头交耳，忍不住小声讨论。

　　“我记得徐铭期末考试，数学成绩和我一样啊，怎么突然提高那么多？”杨慧娟用胳膊碰了下同桌，想要印证自己关于这事的记忆。

　　陈璐抬头道：“可能是他这几天比较用功。”

　　想到徐铭五点就起来，确定自己说的没错，随即又继续研究大题。

　　王清涛此时对徐铭的态度，已然发生巨大转变，为找到个好苗子感到高兴。

　　“明天我再拿几套试卷，你找时间做一下，我办公室就不用来了。”他回过身语气轻柔的说道，看到教室内人回来的差不多便向讲台走去。

　　钱宏这次并非踩点进班，老早上完厕所，隔着窗户瞧见老班后，就自觉在走廊外面站了会。

　　但听见徐铭练习卷分数变成130后，瞬间瞪大眼睛。

　　不是。

　　还能这么玩？

　　班主任刚迈步离开，他立马窜了回来，脸都快趴到徐铭卷子上。

　　“没道理啊，凭啥我才八十多。”

　　他对徐铭重新做这张卷子，自然是知道的。

　　毕竟考试那天徐铭正好和张颖馨闹掰，没有心情答题完全属于正常，可眼下这个成绩高的着实有点吓人了。

　　同桌两年半，彼此之间谁不知道谁啊。

　　“用你的方法复习数学，难道真有效果，还是说你寒假里偷偷努力了？”钱宏抬起头盯着徐铭眼睛询问。

　　徐铭反问道：“要不跟着我试几天？”

　　闻言钱宏不知想到了什么，立刻猛地摇头，全身上下仿佛都在拒绝。

　　“还是算了吧，我可起不来，大专也没啥不好。”

　　徐铭见此倒没强求，在上课铃声响起，又继续进入复习模式。

　　反正他这成绩和拿满分差不多，没必要再听班主任反复去讲浪费时间。

　　转眼重点班下晚自习。

　　教室内，依旧是徐铭和陈璐，坚守到最后。

　　就在徐铭收拾东西，准备回寝室时，只见陈璐竟主动走了过来。

　　“徐铭……要不以后你来拿钥匙吧。”

　　看向陈璐手心，绑着一个小兔子挂件的钥匙，徐铭先是愣了下，然后脸上堆出笑容摇摇头。

　　“这份还是你收着吧，班主任说明天，他把办公室里的那份给我。”

　　是的。

　　既然靠成绩拉近了和班主任的关系，那就没有不去使用的道理，于是在普通班放学的时候他提了这件事。

　　“这样啊。”陈璐应声道。

　　但不知为何，在将钥匙收回时，觉得有点莫名失落。

　　不过仅持续数秒，脸上表情又恢复正常，离开时特意打了声招呼。

　　“那明天见。”

　　“嗯。”徐铭礼貌点头。

　　——

　　李文辉在班里的时候还是忍住了，最终未去看试卷进行质疑。

　　主要他已经两天没有和徐铭说话。

　　然而回到寝室，躺在床上总觉得心里压着事，要不弄清楚恐怕今晚难以入睡。

　　于是等到徐铭推门进来时，直接脱口问道：

　　“徐铭。”

　　“我记得你不是交的白卷吗，怎么晚自习，班主任又说你考了130分？”

　　而这个话题，显然成了今天班里的热点，旁边床铺上的舍友也纷纷加入讨论。

　　“我也挺好奇的。”

　　“这个分数都快赶上陈璐了。”

　　徐铭抬头向李文辉瞥去，但紧接着又把目光落在其他人身上，坐到床上边解鞋带边不紧不慢回答。

　　“晚上状态不错，就把卷子重新答了一遍。”

　　“原来是这么回事。”李文辉率先接话道：“真想不到你能考这么高的分。”

　　语气肉眼可见的泛着酸味。

　　徐铭没有惯着，直接微笑反问一句。

　　“班长不是说这次卷子很简单嘛，你考多少分来着？”

　　李文辉语塞。

　　他倒是想找回场子，关键自己口中容易的卷子，才考了120分。

　　憋上半天只是把班主任的话又拿出来说。

　　“讨论单科成绩没意义，关键还是要总分过线，不然撑死只能上个垃圾本科。”

　　“现在讲这话早了吧，高考还有一百天呢，咱们寝室谁有徐铭起得早，说不定能提高个百十分。”钱宏摘掉耳机替自己好基友仗义执言。

　　大家早就适应一高的风气，互相比学习分数，是再正常不过的事情。

　　倒也没谁真的急眼。

　　最多红温。

　　很快熄灯后，便结束了这个话题。

　　只有李文辉像受了刺激，把头蒙在被子里，用手电筒偷偷看书。

　　清晨徐铭准时起床。

　　当他前往教室时，路上却碰到一个熟悉身影，正是班里的第一名陈璐。

　　“你今天怎么也起这么早？”他看向陈璐，主动搭话询问了句。

　　视线中陈璐还未来得及扎上马尾，刘海上仍留着洗脸时的水渍，虽然这个年代的学生最多抹个脸油，但在路灯下面依旧能看到白皙的皮肤。

　　徐铭从额头瞧到脖颈，愣是没找到一个痘。

　　不知是感受到了徐铭的目光，还是别的原因，陈璐撇过头轻声回应道：

　　“下个月就要二模了，想着早起几分钟。”

　　两个人同行来到班门口，陈璐掏出钥匙开门，在徐铭进去后心里松了口气。

　　……

　　新的一周，班内后墙黑板上，已经写上高考倒计时。

　　每天都由班长对数字进行更新。

　　上午大课间，全体高三学生，各自搬着凳子，到操场以班级为单位站队集合。

　　参加东坪一高2006届高考百日冲刺誓师大会。

　　按照流程会上校长和老师代表，以及优秀学生代表都要上台发言演讲，不过因为全都是从重点班选人，对于其他普通班同学来说无非最后跟着宣下誓。

　　徐铭就更加不在意，他直接带上了那本，五年高考三年模拟物理教材。

　　大会开始后，把书放在腿上继续复习。

　　关于热学电磁等内容的记忆，被逐渐唤醒外，高中阶段所有物理公式定理，更是全部都理解掌握，以至于台上优秀学生代表慷慨激昂演讲时，面板上物理学科经验值也正在快速上涨。

　　【经过努力学习，你的[物理]水平提升了，获得经验值5点。】

　　……