第13章 英语lv1，获得词条【语感精通】

韩晓兰今天依旧是风衣装扮，走进教室将手包和水杯放到讲台上，让大家拿出之前发的英语练习册。

　　“这节课我们接着讲题，有疑问要踊跃提出来。”

　　和市里那些重点高中不同，东坪一高虽坐着县高中的头把交椅，教育资源上面仍旧差一大截，所以上英语课并不会采用全英模式。

　　徐铭此时看着铺在桌面的练习册，却发现后面将近半数题都没有写。

　　回想起上辈子，未进入大学前，确实英语偏科严重。

　　心里不由涌现些许惭愧。

　　“题还是要刷啊。”他暗自低喃了一句，决定边听讲边做英语题。

　　和数学物理注重公式的学科不同，面对英语真题他只能靠掌握的单词和语法知识。

　　很难保证绝对的正确率。

　　而想当上高考状元，拿到学校和县里的奖金，则需要做到每科接近满分。

　　在这种情况下，像英语和语文这两门主科，不多答题培养手感肯定是不太行的。

　　就这样。

　　伴随时间一分一秒过去，英语学科经验值，也终于迎来了上涨。

　　【经过努力学习，你的[英语]水平提升了，获得经验值2点。】

　　【经过努力学习，你的[英语]等级提升至lv1】

　　【你获得词条——[语感精通]】

　　【词条：语感精通】

　　【效果：你的外语语感能力得到大幅度的提升。】

　　“这是……英语学科等级提升了？”

　　徐铭整节课的注意力，基本都在练习册上，都忘记英语学科经验值，已经快要达到升级要求，注意到突然浮现出的面板信息才反应过来。

　　短暂顿了下，连忙查看新抽取的词条。

　　“居然是语感精通。”

　　当词条名字和效果跃入眼球，他顿时大喜，没想到困了刚好送来枕头。

　　作为前世大学里考过英语六级的存在，他非常清楚语感精通能力代表什么。

　　无论放在高中还是大学，可以说都属于外语学习的高阶能力。

　　简单来讲。

　　语感就是对外语语言的一种直觉感知和本能反应。

　　例如听到或看到一个句子，即使不分析结构，也能感觉到是否符合语法。

　　尤其在做题时，能根据上下文整体‘流动感’，快速锁定出最符合逻辑的答案，甚至哪怕遇到陌生少见的单词或者复杂句式，也可以结合全文准确推测含义，加快做题速度的同时提高准确率。

　　往往只有少数人，才拥有较高的语感能力。

　　就算不用功，照样轻松拿到高分。

　　若想后天培养的话，则需要大量阅读和听力，长时间日积月累才行。

　　他当初考四六级的时候，为消除英语这个短板，可没少费力费时间。

　　“实在太好了，提升了我的语感能力，书面表达和听力这些也不用再担心。”

　　经过短暂思考后，徐铭先控制住激动的情绪，平复下来立刻低头看向，尚未做到的书面表达题。

　　“假设你是李华。”

　　“你的英国朋友Bob即将来燕京学习中文。他写信请你帮忙推荐一处租房。请根据以下内容信息给他回信。”

　　……

　　在语感精通的能力下，进行英语写作，句子结构衔接会更加自然，准确选用符合语境和情感色彩的单词，避免错误以及生硬搭配。

　　保证语法使用的正确。

　　徐铭默读完后面的条件信息，脑海中很快便浮现出熟悉的单词短语，并完成排列组合形成长篇文章。

　　几乎笔下没有任何停顿，便写出一个个单词。

　　“Dear Bob，”

　　“ I'm glad to hear you're coming to Yanjing……”

　　五分钟不到的时间，就完成了一篇不少于100个单词的英语文章。

　　内容完整，结构清晰，无语法错误。

　　“这篇书面表达，差不多是满分的水准了。”徐铭审视着自己的杰作无比满意。

　　不过正高兴的时候，耳旁突然传来英语老师的声音。

　　“徐铭。”

　　“你来给大家翻译一下这篇阅读理解。”

　　闻言连忙抬起头看去，只见英语老师韩晓兰，不知道啥时候站在桌子旁，正满脸鼓励的看着他。

　　韩晓兰这几天，对徐铭的学习态度，可谓相当满意。

　　她每次英语早自习过来，都在认真背单词。

　　但到正常上课的时候，却改成研究数学物理，让她不免感到惋惜。

　　毕竟在她印象中，徐铭英语比较偏科。

　　更应多抽时间复习才对。

　　奈何这事王清涛专门和她提过，不用去管徐铭自己的复习安排。

　　她也不好强行让徐铭看英语。

　　今天上课后，偶然瞧见徐铭拿出了英语练习册，心里面不免感到高兴。

　　于是刚巧走到跟前后，便特意点了徐铭名，也好针对性为其讲解容易犯错误的地方。

　　在全班同学注视下，徐铭习惯性站起身，然而脸上要多懵逼就多懵逼。

　　如今让他翻译一篇阅读理解，那自然是小意思。

　　丝毫不夸张的讲，准确率低于百分之九十五，自己都觉得丢人。

　　关键。

　　他得知道是翻译哪一篇。

　　刚才只顾着去做书面表达题，根本没注意，已经讲到什么地方了？

　　前排的李文辉，这时忍不住扭着脖子往后面瞅。

　　身为班长又和徐铭同寝室，他心里清楚徐铭的英语成绩是最差的，待看到其脸上浮现出的神情，暗自断定徐铭肯定翻译不出来。

　　“这篇阅读理解那么多生涩词汇，你要是会翻译大家都考满分了。”

　　徐铭自然不会去管别人在想什么，正当他准备直接向英语老师询问时，突然看到钱宏眼疾手快，迅速把自己的英语练习册进行交换。

　　看到这一幕，徐铭表情顿时堆满自信。

　　拿起练习册随即翻译起来。

　　“撒哈拉节是近代历史的庆典，这个为期三天的活动每年日期不固定。”

　　……

　　尽管里面有些单词他没印象，但很快便抓住文章的主旨和细节。

　　结合上下文和语言规律，推测出词义和句意。

　　硬是把英语翻译变成了散文朗读。

　　伴随他的语速越来越快，英语老师也从刚开始的诧异变成惊讶和欣喜，整个眼神都明亮了起来。

　　就连陈璐等英语成绩好的同学，都忍不住投来目光。