第14章 给徐铭同学来点掌声

李文辉听到徐铭那读散文似的语速，整个人完全怔住呆坐在自己座位上。

　　眼神空洞，像丢了神儿。

　　脑海中浮现出问号，对此表示不理解。

　　“徐铭英语啥时候变得这么好？”

　　如果只是读的快，倒还能够接受，关键徐铭翻译的内容和他差不多，甚至有些词汇比他更加合理，倍觉诧异之下心里不由蹦出一个念头。

　　“难道我也翻译错了？”

　　是的。

　　他宁愿怀疑自己，也不想接受，徐铭英语水平似乎提高不少这件事。

　　先前数学被稳压一头不说，若在英语上面，也被徐铭给超过的话，那他班级常年前五名的尊严还要不要了。

　　况且他印象中，徐铭的英语成绩，最高也是两位数。

　　然而就在他快要说服自己时，英语老师的话，直接给徐铭下了定论。

　　“让我们先给徐铭同学来点掌声。”

　　韩晓兰在徐铭翻译完后，面向班内学生带头鼓掌。

　　足足持续数秒。

　　随即满脸欣慰的同徐铭说：“这篇阅读理解你翻译的很准确。”

　　“说明这几天早自习，你的努力是有成果的，接下来要再接再厉，争取把英语成绩提上去。”

　　“快坐吧。”

　　“谢谢韩老师。”徐铭礼貌点头坐下。

　　而这时旁边的钱宏，则还有些没回过神，仍沉浸在刚才徐铭的翻译中。

　　被完全震撼住。

　　把自己的练习册递给徐铭，本是习惯性动作，并没指望徐铭真能回答，结果他听到了什么。

　　徐铭竟翻译的又快又准。

　　对此他只想说，不是哥们你真会啊？

　　终于等到下课铃声响起，还没等钱宏开口，坐在前排座位的杨慧娟，突然迈步走了过来，丝毫没有掩饰脸上表情中夹杂的几分好奇。

　　到跟前停下身子，同学之间大大方方询问。

　　“徐铭。”

　　“你的阅读理解好厉害，陈璐都说你很多地方比她翻译的还要准确，有没有什么做题诀窍啊？”

　　话音落下的同时，周围不少同学，也纷纷投来目光。

　　闻言，徐铭抬起视线，没有卖关子。

　　“可能是我最近记得单词比较多。”他回想起自己这几个早自习的努力，如实解答大家心里的疑惑。

　　无论如何，对于英语来说，单词是绝对的基础。

　　他的语感能力虽强，可若一个单词不认识，照样没法在脑海中排列组合。

　　所以这话的确没毛病。

　　“看来英语还是要多记多练。”杨慧娟点头认可。

　　后面一节课和自习，徐铭继续刷英语题，沉迷在语感精通能力提升后的做题速度中，到快中午时已然把整本练习册全部做完。

　　挨个对照答案，基本上找不到几处错误。

　　这无疑给了他很大信心，说不定能在高考中，冲击下满分英语。

　　不过徐铭也发现了一件事，到1级的英语学科，获得经验值难度增加很多。

　　在这点上，和数学物理情况相同。

　　按照他的估计，应该要学习大学新知识后，才能获得经验让学科等级继续提升。

　　拿数学来说，他上辈子因未选数学专业，读研究生时没少后悔，在选择创业后更是基本忘得一干二净，眼下也就还记得几个常用的公式。

　　但正值高考关键时期，若去看大学数学教材，估计班主任都第一个反对。

　　所以最好的计划，还是优先把剩余的零级学科，给提升到1级抽取到新词条再说。

　　中午吃完饭回到教室。

　　徐铭理清思绪，打算复习化学和生物。

　　其中化学他自是信心十足，除留有一定底子，更重要的是和数学有联结点，毕竟直接来讲的话，化学方程式本质上就是数学模型。

　　记得有学生用观察法配平，花费时间不少，最后还是避免不了出错。

　　但换成待定系数法，反而又快又准。

　　特别复杂有机物燃烧反应，设未知数列方程组，解起来特别高效。

　　“希望这周能复习完。”

　　他暗自计划着，正要把状态投入进去时，眼角余光注意到一件颇为意外的事情。

　　在学校规定的午休时间段内，钱宏居然没有睡觉。

　　反而认真的做数学题。

　　对于高三那些还想要拼本科的学生，午休同样是用来学习的，除非有时刚好班主任进班强制要求睡觉。

　　而像钱宏这种认命大专的，肯定以补觉为主，事实上他也正是这样做的。

　　前两天学校举行百日冲刺誓师大会，虽勉强支棱一天午休用功学习，奈何第二天便又恢复成了原样子。

　　很难想象今个会如此主动。

　　饶有兴趣之下，徐铭扭过头询问道：“这又是受到什么刺激了？”

　　“还不是被你影响的。”钱宏闻声停下手上动作回道。

　　眼中流露出幽怨。

　　他想到徐铭仅才努力几天，便有这么大效果，数学和英语水平快速提升，就忍不住打算试试看，虽做不到徐铭那种都能，称作变态的用功程度，但只要成绩发生变化也不算做无用功。

　　徐铭对钱宏的做法，无疑是支持的。

　　冲其做出一个加油手势的同时，不忘特意补充了句。

　　“有不会的题喊我。”

　　“嗯。”钱宏点点头应了声。

　　下午第一节，是班主任王清涛的数学课，当上课铃声响起帮助大家消除困意，徐铭也新获得了学科经验值。

　　【经过努力学习，你的[化学]水平提升了，获得经验值3点。】

　　——

　　王清涛今天穿着一件黑色外套，走进教室时手里只捏了几张A4纸。

　　站在讲台上，习惯性朝下面环视一圈，防止还有学生没有睡醒。

　　“上课了。”

　　“谁还觉得犯困，赶紧去水管洗把脸，我等着你们。”

　　嘴角噙着淡淡笑意，说完看到班里并没有人动，这才感到满意正式上课。

　　“咱们校长今天刚从市里回来，顺便弄了几道市一中的数学大题，这节课趁机会也给你们讲讲。”

　　“可都要注意听。”

　　王清涛讲完这番话，便也不再耽搁时间，拿起粉笔转过身去，将题目完整抄写在黑板上面。

　　台下学生们则仰着头，目光牢牢盯着，神情认真。

　　像这种从市里或者其它渠道，弄来的数学大题，很多都是对高考题的预测。

　　别管到时候会不会考，起码现在弄懂掌握，肯定是绝对不会错的。