第18章 化生lv1，获得词条【深度学习】

陈璐是头回和男生，单独待在这种狭窄空间，甚至能感受到对方呼吸。

　　不知是因氛围尴尬还是车厢温度太高，脸颊泛着红晕额头冒出细密汗珠，想从口袋里掏出卫生纸擦汗，又担心动作会碰到徐铭的身体。

　　只好正襟危坐，保持不动。

　　本来她是打算走着回去，结果在校门口，被这位大爷拦住询问。

　　这才商量起费用。

　　碰巧遇到徐铭，两人拼了一辆车。

　　东坪一高和新华书店，虽不在同一条路上，之间距离倒也不是多远。

　　片刻后，总算到达目的地。

　　“师傅就停在这吧。”陈璐看着外面的建筑脆声喊道。

　　“好嘞。”

　　待车子停稳，徐铭和陈璐一起下去，特意让出位置方便她拿被子。

　　并且在看到她有掏钱的动作后，忙开口搭话。

　　“等会我一起付，晚自习你在给我就行。”他多少了解些陈璐的性格，没有自作主张要替对方掏这笔车费。

　　陈璐手上动作一僵：“那我到班里给你。”

　　说完拎起被子小心过到路对面。

　　徐铭瞥了眼其背影，收回目光回到车内，掀起衣服猛地擦了下脸。

　　长松一口气。

　　“今天可真够热的。”

　　……

　　司机大爷接过徐铭递过来的五块钱，直接来了一个原地漂移掉头，马不停蹄朝着东坪一高的方向驶去。

　　这会儿正是学生外出高峰期，快了还能再拉一单。

　　徐铭先回租的房子，把东西送上去后，下楼到自家手工馄饨店。

　　依旧是妈妈包的馄饨和辣豆干。

　　下午他则又是第一个进班，习惯性掏出生物五年高考三年模拟，接着中午停顿的位置继续复习做题。

　　正当他以为，可以独自享受这份安静时，突然一个身影大步从外面走了进来。

　　关键这人不是陈璐，而是同桌钱宏。

　　让他倍感意外。

　　“我还没见过你这个时间进班，今天怎么个章程，县里网吧都倒闭了？”徐铭抬眼看向钱宏笑着询问道。

　　“别提了。”

　　“跑了两家网吧，全没机子。”

　　钱宏坐下来很不爽的吐槽道：“最后还是让隔壁班的哥们帮我挂的QQ。”

　　“知道你肯定在教室，就索性过来歇会。”

　　将钱宏的话听进耳中，徐铭也不知道该说什么好。

　　显然自己这个同桌，和网恋对象约定了，每周日下午上线一起聊天，因此游戏打不打无所谓，但QQ必须是要登录在线才行。

　　不过钱宏虽嘴上说着过来休息，在徐铭潜移默化的影响下还是拿了本书看。

　　就这样。

　　大约在过去半小时左右，换了身衣服的陈璐，终于来到教室里。

　　徐铭下意识瞥去目光，头发还没有完全吹干，披散在肩上衬托精致面容，纵使他也不由眼前一亮。

　　可以想象到等对方进了大学，该会何等惊艳。

　　当然念头归念头，他倒没有别的想法，毕竟在他的规划中学习才是最为重要的。

　　陈璐原本是想先把钱还给徐铭，但显然没有预料到钱宏竟在教室。

　　鬼使神差下直接回了自己座位。

　　将手里东西放好，这才又重新站起身，走到桌子前伸手递去几个硬币。

　　“徐铭，中午谢谢了，给你钱。”陈璐柔声表示感谢。

　　徐铭将钱接过道：“不客气。”

　　仅仅点头回应三个字，说完后两人便各自复习，就像是发生了件再小不过的事。

　　倒是钱宏目光不断在两人身上来回移动，脸上涌现出好奇的神情。

　　“陈璐为什么要给你钱啊？”他主动向徐铭小声询问。

　　徐铭头也没抬随口说：“我们拼了辆三轮车回去，这是她那份车费。”

　　“原来是这样啊，我差点都要以为，你和张颖馨划清界限是想追陈璐。”

　　“脑子不想要可以捐出去。”徐铭闻言回了个白眼。

　　“我是进行合理分析，像陈璐这样成绩好的学生，想追她肯定不能太差劲。”钱宏不太服气的讲出道理。

　　徐铭自是懒得和对方争辩这种话题，看到前面的陈璐似乎并未注意这边，继续把精力投入到生物五年高考三年模拟教材中，他还想着要在晚自习放学之前，争取把化生成功提升到1级学科呢。

　　周日晚上的三节自习，均没有老师过来。

　　连班主任都罕见未露头。

　　只有班长李文辉，坐在讲台上，做题的同时维持教室内纪律。

　　而已经三个小时没有起身活动的徐铭，始终在专心复习生物。

　　直到下课铃声响起时，他脸上那认真的表情，才算浮现出一抹欣喜之色。

　　——

　　【经过努力学习，你的[生物]水平提升了，获得经验值2点。】

　　【经过努力学习，你的[化生]等级提升至lv1】

　　【你获得词条——[深度学习]】

　　【词条：深度学习】

　　【效果：你每天可进入一次深度学习状态，此状态下阅读书籍可快速记忆。】

　　“终于提升到了1级学科。”

　　面对眼前面板上的信息提示，徐铭控制着情绪，忙仔细查看新词条的效果。

　　“深度学习？”

　　在他掌握的知识中，最熟悉的便是心流状态，可以通过让自身保持这种忘我专注的状态，从而来提高做某件事情或工作的效率。

　　记得前世他努力备战考研时，还特意研究过几天。

　　但比较可惜的是，始终进入不了那种状态。

　　至于深度学习，在他看来便是类似心流，能够让人在阅读书籍时保持高度专注。

　　大幅度提升对内容的记忆速度。

　　自从获得【深度睡眠】词条后，他每天都是精神抖擞。

　　相比之前的时候，记忆力本就提升很多，若再进入深度学习状态，对内容记忆定然会达到比较恐怖的效率。

　　这就好比同样的时间，别人只能看记半本书，他则会高达数本。

　　念头停留在这里，徐铭心中微动，对复习语文这门学科突然觉得无比简单起来。

　　考虑到进入此状态会非常专注，不容易受到外界因素的影响打扰，为避免学过头到时回不去寝室，还是决定等明天早上再进行体验。

　　“干脆今天早点回去睡觉。”

　　暗自低喃了一句，随即便也不再耽搁，简单收拾下东西起身追上前面的同桌钱宏。