第11章 物理lv1

学校水泥操场上，文理将近三十个班级，两千多名学生聚集在这里。

　　参加高考百日冲刺誓师大会。

　　“我承诺。”

　　“不作懦弱的退缩，不作无谓的彷徨。”

　　“敢于拼搏。”

　　……

　　台上优秀学生代表周俊豪，咆哮式演讲着，作为重点班稳居年级第一的存在，是学校宝贝的箐华燕大苗子。

　　没人比他更适合站在上面。

　　而在班级队伍后边，各位班主任也没空闲，互相交流自己班的学生情况。

　　“真正在学校里的时间，基本就三个月了，我准备为他们量身制定冲刺计划。”

　　“争取再提高三十分。”

　　崔志邦信心十足说着，讲起自己班的学生满脸骄傲。

　　身为重点班班主任，他有这份底气。

　　旁边一位女老师摇头道：“成绩优异的学生，想提高分数可不容易。”

　　“没有办法，今年校长给的指标不低，除了不少于十个重点大学，全班还要做到百分之百的二本过线率。”崔志邦接过话茬摊手无奈表示。

　　这时一直没开口的王清涛，忍不住参与讨论。

　　“说起来我最近，在班里发现一个数学好苗子，不但进步非常快，做题的思维也和那些竞赛生相似，要是在市高中倒是能去试试参加数竞。”

　　“保不齐就被燕大看上了呢。”

　　“好苗子能到高三才发现？”崔志邦投来怀疑的目光。

　　王清涛忙解释道：“怪我之前没注意到，可惜他别的科目成绩太平常。”

　　崔志邦明显对这个数学好苗子不怎感兴趣，迈步来到王清涛跟前后，脸上堆出灿烂笑容语气诚恳的搭话。

　　“和你打个商量老王，我看还是让你们班陈璐，直接转到我们重点班来。”

　　“我保证她能上箐华燕大。”

　　“快打住，你想都别想，她在我三班照样不会差。”王清涛立刻一脸警惕回绝。

　　好不容易才留下一个箐华种子，真被挖走简直是要他的老命。

　　崔志邦对王清涛的反应并不意外，毕竟他也不是头回讲起挖人的事了，接着虽然笑呵呵打消念头，最后却又伸手指向班级队伍提醒了句。

　　“不见得吧，我怎么感觉她状态有些下滑。”

　　顺着崔志邦手指方向看去，王清涛眉头微皱，视线中陈璐虽坐在凳子上，头却依靠着同桌打瞌睡，他没任何迟疑当即走过去。

　　关心道：“昨天是没有休息好吗？”

　　陈璐今个五点便起来，原本的生物钟被打乱，加上这种大会领导讲话催眠，有些犯困就倚着同桌杨慧娟的肩膀差点睡着。

　　听到班主任的声音，立刻清醒坐直身体。

　　脸上有种好学生做坏事被抓的不自然，连忙开口如实给出解释。

　　“可能起太早了，没睡够。”

　　“这可不行，学习固然重要，平时也要多注意。”王清涛轻声嘱咐道。

　　后者乖巧点点头。

　　然话刚说完，身后李文辉又闹出动静。

　　“徐铭。”

　　“正开誓师大会呢，你还是先把书收起来吧。”

　　队伍刚集合的时候，李文辉就提了嘴，但徐铭并没有过多搭理，依旧复习自己的物理知识，未想到这会儿又专门讲了出来。

　　徐铭暂时停下翻书动作，抬头看向李文辉，面色如平湖沉声回应。

　　“举行誓师大会，本意不就是督促大家用功复习，我现在执行会议精神有什么问题吗？”

　　“反正不……”

　　李文辉刚吐出几个字，话语突然被王清涛打断。

　　“徐铭有自己的复习方法和时间安排，以后你就不要再去过问了，各科老师那边我也会同他们讲这事。”

　　“好的王老师。”李文辉瞬间哑火。

　　简单的一个小插曲搞定，队伍立马和谐起来，之后便是集体宣誓。

　　标志着高三生，高强度的冲刺日正式开始。

　　不知道是不是因为受大会的影响，下午班里的学习氛围明显浓烈许多。

　　连钱宏都间接性支棱起来，午休时间居然没有趴桌子上睡觉。

　　改刷题了。

　　徐铭倒是乐意见到，中间还为钱宏讲了两道数学题。

　　转眼一天过去。

　　面对快速增加的物理经验，徐铭不得不承认，花重金买教材是有点用的。

　　起码能很容易找到核心知识点，方便自己复习。

　　在一定程度上提高了效率。

　　当然他更清楚，主要还是词条【公式推导】，所带来的辅助效果。

　　就在晚自习，徐铭看完高中物理知识点，用刷题的方式加快理解和灵活应用时，面板上终于出现了让他期待的学科等级提升信息。

　　——

　　【经过努力学习，你的[物理]水平提升了，获得经验值2点。】

　　【经过努力学习，你的[物理]等级提升至lv1】

　　【你获得词条——[深度睡眠]】

　　【词条：深度睡眠】

　　【效果：你的深度睡眠时间大幅度增加。】

　　“深度睡眠？”

　　徐铭看清上面的内容，大脑第一反应是，他以后可以学习更长时间了。

　　借助上辈子了解的知识，对于深度睡眠，徐铭并不算很陌生。

　　所谓深度睡眠，又被称作慢波睡眠，在这个状态下身体完全放松。

　　代谢率降至最低。

　　除有助于促进细胞再生，增强自身免疫力，还能够整合提升长期记忆能力，对于学习有着至关重要的作用。

　　若他的深度睡眠时间占比大幅度增加，无疑会获得非常大的好处。

　　原本他还担心起太早睡眠不足，会导致白天精神不佳影响学习效率，眼下倒是彻底无后顾之忧。

　　“太好了。”

　　“这样的话，明天倒是能再早起来会儿，反正班里钥匙已经拿到手。”

　　弄清楚新词条【深度睡眠】的效果，徐铭心里暗自思索着后续规划，考虑接下来优先复习哪门学科。

　　翌日。

　　徐铭四点多便自然苏醒。

　　深度睡眠占比的增加，让他的睡眠时间，相比其他人能够缩短不少。

　　且状态恢复的更佳。

　　走在前往教室的路上，他仔细感受着身体情况。

　　整个人只觉得神清气爽，脸上无任何疲色，仿佛有用不完的力气，似乎体内每个细胞都在欢愉，甚至让他忍不住想要大喊一声。