第19章 翻书的声音震耳欲聋

“你怎么和我一起回寝室？”钱宏停下脚步，上下打量着徐铭满脸狐疑：“太阳也没从西边出来啊。”

　　话音刚落没等徐铭开口，他忽地想到什么，堆出副恍然大悟的表情。

　　“我知道了。”

　　“这段时间你天天早起，现在身体抗不住了是吧。”

　　“我就说谁能在网吧玩三天三夜。”

　　将钱宏的话悉数听进耳中，徐铭嘴角噙着笑意，并未出言解释什么。

　　很快两人到达宿舍。

　　对于寝室内的其他人来说，都知道徐铭平时，不到快熄灯是不会回来的，这已然成为惯例。因此大家瞧见徐铭今个一改往日，意外之下也忍不住纷纷调侃。

　　“今天怎么回来那么早？”

　　“教学楼停电了吗？”

　　“马上就要二模了，这个时候可不能松懈啊。”

　　……

　　徐铭对此倒也不在意，和他们一同洗漱的同时，互相揭着老底打趣。

　　才刚躺到床上，只见钱宏光脚从旁边迈过来，手里还拿着他那台小巧的MP3。

　　“先别睡呢，来听会小齐的歌。”

　　听到钱宏的话，徐铭也是一阵恍惚，已经想不起自己上次听歌是啥时候。

　　毕竟上辈子创业的时候，乐坛早就走下坡路，根本找不到几首能入耳的歌曲。

　　反而那些老歌让人流连忘返。

　　念头停留在这里，他顿时生出不小兴致，接过耳机塞进了耳朵。

　　“你总是心太软，心太软，独自一个人流泪到天亮。”

　　……

　　直到一首经典歌曲听完，宿舍到熄灯时间，徐铭这才闭眼睡觉。

　　早上四点。

　　他准时被生物钟叫醒。

　　坐起身瞥了眼其他床上还在熟睡的室友，穿好衣服轻手轻脚开门出去。

　　不过当他来到宿舍楼大门处，正准备打开锁时，旁边宿管大爷房间窗口，突然传来一道浑厚声音。

　　“又是你小子，每天这个时间就起来学习，身体咋能吃得消呢。”

　　“我都多久没有专门起来开锁了。”

　　闻言徐铭顺声音看去，只见宿管大爷披着外套，正站在门口满脸担忧。

　　之前他早上起来时偶尔碰到过对方，这一来二去自然不会陌生。

　　脸上浮现出笑容主动打起招呼：“张大爷好。”

　　“还是回去再睡会吧，你们这个年纪的孩子，睡眠不足可不太行。”张大爷接过话茬耐心劝说道。

　　不知道是不是想起了自己的孙子，眼中不由涌现出几分心疼之色。

　　徐铭依靠着较长时间的深度睡眠，尽管一天才睡了五个多小时，无论精神还是体质都要比其他人强的多，根本不用担心睡眠时间不够的问题。

　　何况他还等着进班复习语文，起都起来了，可没有去睡回笼觉的道理。

　　念头停留在这里，于是便开口回复了一句。

　　“这不马上就要二模考试了，想多挤点时间好复习。”

　　“另外我身体棒着呢。”

　　讲完这几句话，徐铭便不再耽搁，没等张大爷回应就开锁跑了出去。

　　望向徐铭离去的背影，直到彻底从视野消失，张大爷方收回目光，微微摇头叹了一口气口气，动手重新把锁挂在宿舍大门后面。

　　“这孩子那么用功，将来肯定不是箐华就会是燕大。”

　　嘴里自顾自念叨一句，转身向屋内走去。

　　……

　　“还好教学楼不断电，不然真要另外找个地方学习。”

　　徐铭从裤兜里掏出钥匙打开班级前门，按下墙上灯光开关后，整个空旷安静的教室瞬间变得明亮起来。

　　接着他回到自己座位上，翻出语文教材，当即开启熟悉的复习模式。

　　“就让我看看深度学习的效果。”

　　语文与别的学科有着不同，想在考试时不丢分，往往需要记忆海量内容。

　　毕竟谁也不知道，高考会涉及哪些知识。

　　前世打拼那么多年，别说高考内容，就连作文题目都早不记得了，眼下只能依靠复习，让自身重新积累足够的知识来迎接考试。

　　和以往早自习背书的感觉不同，随着时间流逝，徐铭完全沉浸在了教材中。

　　整个人变得无比专注。

　　仿佛隔绝掉外部一切的信息，使自身不会受影响。

　　同时书中的内容，就像通过眼睛，直接传输进了他的脑海之中。

　　仅需看上几眼，便能完成清晰的记忆。

　　以至于越到后面，他翻书的速度越快，学科经验值大幅度增加。

　　【经过努力学习，你的[语文]水平提升了，获得经验值7点。】

　　当时间来到五点半左右，尽管陆续有人进班，徐铭却始终垂眼无视。

　　陈璐和往常一样，第二个来到教室，刚从门口进来目光便被徐铭吸引。

　　脸上顿时挂出疑惑神情。

　　“他这是在看书？”

　　视野中，徐铭神情格外认真，目光牢牢注视面前的语文教材，然而手上翻书的频率实在是过于高，别说是想要进行记忆背诵，只怕连完整读一遍的时间都没有。

　　完全给人一种翻书玩的既视感。

　　哗哗的声音，在空旷教室内连续响起，虽不大却那么震耳欲聋。

　　“徐铭。”

　　她试着喊了一声，但因没有得到回应，只好暂时把疑问压在心里。

　　而随着班里的同学逐渐到齐，碍于徐铭发出的特别的翻书声音，硬生生把应该大声背诵的早自习，最后给演变成了全班默读。

　　普通小县城里的高中生，课外能知晓的信息有限。

　　自然不懂得啥是心流状态。

　　否则这会儿，肯定有人直呼牛逼。

　　不知过去多久，徐铭才重新恢复和外界联系，脱离出深度学习状态。

　　感受着此刻情况，以及面板上获得的经验，他心里也对深度学习有了更详细的了解。

　　首先每次进入深度学习，到达一定极限，就会自动脱离恢复正常，至于效率则是平时三倍。而记住的内容基本上不会忘记。

　　“只持续了两个多小时吗，不过倒也够用。”

　　扭头看向后墙黑板上方的钟表，刚低喃一句，视线里突然贴上一张大脸。

　　钱宏松口气道：“你可算是醒了。”

　　“方才叫你名字都没有反应，我还以为你看书魔怔。”

　　“我能有啥事，只不过是太专注了点。”徐铭闻言哭笑不得的解释。

　　对此钱宏则是仔细打量几眼，再三确定徐铭没有问题才算放下心来。