第15章 谁说这题解错了【求月票推荐票】

王清涛板书速度很快，不到一分钟的时间，便写完这道解答题。

　　“已知函数f（x）=eˣ+ax²-x，且f（x）≥0.”

　　“当x≥0时，f（x）≥1/2x³+1，求a的取值范围。”

　　“大家可以先试着做一下。”

　　“记住为师传授给你们的十二字箴言，如果做题思路都不清晰的话，可难把这道题完整准确解答出来。”

　　“给你们十分钟。”

　　他回过身看向底下学生们，脸上始终堆着笑容，对班内的人表示期待。

　　大家默读完这道题的条件问题，虽皱起眉头，却也没有选择放弃，当即纷纷拿出草稿本进行演算，尝试解答出这道来自市一中的大题。

　　容纳了八九十人的班级，这时格外安静，只剩下笔尖划过草稿纸的沙沙声。

　　见此王清涛也没闲着，顿了顿便迈步朝下面走去。

　　其中经过陈璐和李文辉时，特意驻足了会，垂眼查看他们的解题步骤。

　　但从微微摇头的小动作判断，明显没算出来。

　　伴随时间一分一秒流逝，依旧没人举手，大家仍然埋着头不断试错。

　　有性格较为开朗，平时敢和老班打趣的人，则主动开口喊了句。

　　“老师给点提示呗。”

　　“人家重点班的周俊豪，可没要提示。”王清涛朝讲话的学生望去。

　　提起这个他不免有些汗颜，午休的时候，他费了些劲把这几道题做出来，本想和崔志邦吹嘘，结果反被告知人家班的周俊豪，不到一个小时就已全部解答完，只能说不愧是学校最宝贵的箐华燕大好苗子。

　　真正的六边形战士，从不知道什么叫作偏科。

　　念头运转到这里，他的视线不由落在了左边，贴着墙坐的徐铭身上。

　　想到上回徐铭练习考试，填空和解答拿了满分，且做题风格和竞赛生相似。

　　心里期待顿时高出不少。

　　然而当他迈步转到左边过道，瞧见徐铭动的动作时脸颊一阵抽动。

　　目光落在桌面上，只见徐铭赫然在看一本化学书。

　　旁边则是必修生物。

　　尽管他很想打断对方，可又想到自己同其他科老师特意交代的事情，无奈只得当做什么都没看到。

　　任由徐铭按自己的计划，继续复习知识。

　　他随即回到讲台上，直接现场点名，希望有人能像周俊豪一样做出来。

　　“陈璐，有没有解题思路？”

　　“暂时还没有。”陈璐站起身摇了摇头回答。

　　王清涛摆手道：“先坐下吧。”说完扭头看向李文辉。

　　“班长呢？”

　　“老师我还在演算。”李文辉语气发虚，同样心里没底。

　　面对这种情况，王清涛基本也不抱期望，不过他在准备直接讲解时，最终还是忍不住喊出了徐铭的名字。

　　就好比买了几张彩票，不全刮完的话，总会剩有一丝念想。

　　哪怕明知结果。

　　“徐铭。”

　　……

　　钱宏经过之前几次，早就有了这方面经验。

　　可以说班主任才把目光投过来，他便已经猜到要发生的事情，于是忙用自己胳膊碰了下徐铭告知状况。

　　“老班问你会不会解上面那道题。”

　　“哦。”

　　徐铭点了下头，直接起身朝讲台走去，愣是没有半分迟疑动作。

　　将这幕看在眼里，钱宏也猛地愣了下。

　　未成想徐铭就这么淡然上去，完全出乎他的预料。

　　很快回过神来，对着徐铭的背影，再次竖起了他那标志性大拇指。

　　“不愧是我同桌。”

　　“够自信！”

　　徐铭的视角下，做道数学题对他再简单不过，想着早解完早回来复习化学生物。

　　因此便索性上去了。

　　尽管他还没有，细看那道题的内容。

　　而毫无疑问，此刻徐铭的动作，吸引了全班人注视。

　　毕竟二话不说直接上来，绝对是胸有成竹，早就将题解答完。

　　“徐铭难道已经找到解题方法？”李文辉暗自嘀咕着不愿承认这个事实。

　　陈璐则安静看向徐铭，眼中满是好奇。

　　“你有解题思路？”王清涛打量着讲台上的徐铭，边问边伸手把粉笔给递过去。

　　徐铭平静道：“试试吧。”

　　简单回三个字后，接过粉笔来到黑板跟前，方抬眼进行首次审题。

　　对于这个过程，他并未耽搁多长时间，随即便在大家的注视下抬手列举公式作答。

　　“eˣ+ax²-x≥1/2x³+1，a≥-eˣ+x³/2+x+1/x²=h（x）”

　　……

　　“eˣ≥x²/2+x+1，x=0，左边=右边=1”

　　……

　　“a≥7-e²/4”

　　伴随一个个数学符号和公式，被写在黑板上面，底下大家的神情却越发惘然。

　　根本看不懂。

　　班主任王清涛先是蹙眉，然后似乎明白什么，流露出副恍然大悟的模样，瞧向徐铭的眼神，简直像是在河边发现了价值连城的宝贝。

　　正欣赏着解题步骤时，只见徐铭已然完成解答。

　　“老师，我写完了。”

　　“你先等一下。”王清涛冲徐铭摆了下手，接着面向众人宣布结果。

　　“徐铭解出的答案a≥7-e²/4是正确的。”

　　几乎话音落下的瞬间，班内顿时引起一阵骚乱，对这个结果表示怀疑。

　　主要在大家看来，就算暂时没找到解题方法，那也不应该连解题步骤都看不明白吧，这只说明证明过程有些不符合逻辑。

　　李文辉更是率先站起身，表达出自己的想法。

　　“王老师，徐铭的证明过程，存在不少问题，这个答案应该不准确吧？”

　　“我下面正要详细说。”王清涛脸上涌出喜色，似乎对李文辉的质疑丝毫不觉得意外。

　　示意李文辉坐下后，便也不再卖关子。

　　“徐铭的解题过程确实没错，只不过他使用了大学才会用到的泰勒公式。”

　　说完他又扭头看向徐铭问道：“你学过泰勒公式？”

　　“假期里偶然翻到过，就记住了。”徐铭点点头给出这样的一句回答。

　　倒不是他故意用大学里的公式解题，主要数学在提升至1级学科后，正常刷题所能获得的经验值有限，只有涉及到大学阶段的公式定理才会好转。

　　以至于养成了，遇题先用大学公式作答的习惯。

　　而此刻班内所有人，则是面面相觑，完全不知道该如何形容眼下心情。

　　……