第25章 徐铭数学满分

【经过努力学习，你的[数学]水平提升了，获得经验值10点。】

　　教室内。

　　徐铭从深度学习状态中脱离，看向眼前面板上新增加的学科经验值。

　　【数学：lv1（101/500）】

　　“总算破百了。”

　　心里比较满意下，合上铺在面前的高等代数，准备去食堂先把今天晚饭给解决掉。

　　他来到班里后，便坐在自己座位上，专心研究这本高等代数。

　　从线性方程组开始看起。

　　中间还特意进入了深度学习状态，提高效率来记忆书中的各种知识点，等全记在脑海中后再进行推导，以求掌握里面的公式定理并灵活应用。

　　毕竟他没有读过数学专业，眼下又找不到人请教。

　　只能通过推导公式来剖析数学结构。

　　就好比拥有某件工具后，那无论想用在啥地方，都可以随心意而动。

　　所以看到获得了两位数的经验值，便知晓目前自己的方法是可行正确的。

　　钱宏又恢复到平时周末的状况，不到点名时间，人肯定是不会进班，于是就没有等对方吃饭的想法，从书桌里拿上饭盒起身朝门口走去。

　　而在经过陈璐所在的一排时，突然听见杨慧娟喊道：

　　“徐铭。”

　　“你不对答案吗，这可是重点班的周俊豪写的，准确率非常高。”

　　徐铭闻言停下脚步摇头道：“我等试卷发下来再说。”

　　像重点班有人，喜欢考完试后写自己的答案，有时候会被传到普通班里。

　　刚好方便大家提前对答案估分。

　　这其中，自然属年纪第一周俊豪的正确率最高。

　　“那你还记得数学最后那道压轴题，证明思路和过程是怎样的吗，我和陈璐对照完发现两小问全错了。”杨慧娟紧随其后又询问一句。

　　然话音才刚落下，旁边的陈璐连忙接话，脸上表情有些不好意思。

　　“徐铭你快去吃饭吧，反正等晚上就知道了。”

　　“我看一下答案。”徐铭闻言回答道。

　　“给你。”

　　杨慧娟立刻递过去。

　　接在手里徐铭放眼看去，目光落在最后那道压轴题的证明步骤上。

　　这次模拟考试，数学压轴题主要考双变量，其中小问是讨论函数f（x）的单调性，以及最后关于极值点x₁，和x₂证明f（x₁）+f（x₂）＞1。

　　因为他分别用了两种方法来做这道题，仅大致瞥一眼便知道哪里有问题。

　　尽管周俊豪的证明思路和他相似，不过在其中的两个步骤上出现了推导错误，这会导致证明结果不成立。

　　随即重新递还给杨慧娟，轻飘飘丢下一句话。

　　“是答案错了。”

　　“第六步和第七步的公式，你们可以再试着重新推导下结果。”

　　“或者等我吃完饭再给你们细讲。”

　　杨慧娟望向徐铭的背影，直到消失在走廊窗户，方才收回目光有些愣神。

　　约摸怔上数秒，扭头看向陈璐询问道：“徐铭是说周俊豪的压轴题证明错了吗？”

　　放眼整个东坪一高，有谁会不知道重点班周俊豪的恐怖统治力。

　　对方在没文理分科前，就已占据年级第一位置，且这么多次考试从未变过。

　　在很多人心中，周俊豪的答案就是正确答案。

　　但现在却被徐铭一句话否定。

　　自然是表示怀疑。

　　陈璐丝毫未受到班内骚乱带来的影响，面对同桌的不敢置信坚定点头。

　　“我相信徐铭是对的。”

　　因为刚才徐铭说出这个结论时，她从其脸上看到了无比熟悉的神色，这是一种成竹在胸的绝对自信。

　　之前徐铭被班主任喊到讲台上做题，面向大家时正是此种表情。

　　说完便不再去管杨慧娟的想法，当即按照徐铭所说的对那几个步骤重新推导。

　　李文辉坐在右排，自然也听到了徐铭的话，不过他对此则是嗤之以鼻。

　　“周神大多时候都是数学满分，怎么可能做错。”

　　先不说周俊豪的分量，他对完答案之后，发现自己的证明结果是对的，自然更加坚信这就是正确答案，何况他还亲眼看到徐铭可没做完试卷。

　　……

　　徐铭并不知道，他在离开教室后，引起了大家的一阵热烈讨论。

　　吃完饭回到班里，见陈璐没有让他讲题的意思，便继续研究高等代数。

　　晚自习。

　　王清涛可能是太过兴奋，上课铃声还未响，就已经拿着数学试卷和成绩单进班。

　　站在讲台上面，他暂时卖了个关子，没有直接开口。

　　视线向底下环视一圈，迎上大家的目光，然后板着的脸色瞬间绽出笑容。

　　轻咳两声后说道：

　　“这次大家的成绩考的不错，基本上每个人相比期末考试都有提高，说明这段时间冲刺是能起到效果的。”

　　讲到这里时，他有意无意瞅向徐铭的位置，见对方未抬起头才作罢。

　　接着经过短暂停顿，又话锋一转。

　　“但是……”

　　“仅这一次的成绩代表不了什么，你们接下来还要更加努力才行，争取到高考把分数再往上抬一抬。”

　　“提高一分，干掉千人。”

　　“下面我先把数学卷子发下去，都看看自己的错题。”

　　王清涛见班内气氛被调动起来后，便也不再过多耽搁大家的时间，把视线落到面前试卷上依次念名。

　　“王明杰97。”

　　“杨慧娟103。”

　　……

　　“李文辉131。”

　　“陈璐138。”

　　伴随大家挨个到讲台上拿回数学卷子，脸上也基本都挂着高兴笑容。

　　明显对自己分数表示满意。

　　直到王清涛喊出徐铭的名字时，顿时引起不少人好奇下意识抬起头。

　　毕竟除先前几次徐铭在数学课上的表现外，下午吃饭时又刚否定了周俊豪的答案，大家自然都想知道徐铭这次数学的分数。

　　不过当后面的数字在教室内响起，所有人脸上的表情瞬间被震惊占据。

　　脑海中闪出一个念头，怀疑班主任是不是念错了。

　　“徐铭150分。”

　　王清涛将大家的神色变化看在眼里，对此丝毫不感觉到意外。

　　因为他刚看到时亦是如此。

　　然而停顿数秒，发现徐铭似乎没有上台的意思，只好又重复了一遍。

　　“徐铭150分。”

　　……