第23章 这题很难吗【求月票推荐票】

和中午交完卷时的情况完全不同，徐铭从教室出来后周围哀嚎声不绝于耳。

　　大家都在说着自己的答卷情况。

　　欣喜和懊恼，两种情绪在脸上来回变换。

　　“这次的大题好难，最后的压轴导数我计算半天，只证明了第一小问。”

　　“谁说只有大题难做，填空你是一点不提啊！”

　　“我也导不出来。”

　　“你们能不能别对答案了，请照顾照顾我们没做完题的人的心情。”

　　……

　　徐铭将其他人的对话悉数听进耳中，对此脑海中不由得缓缓打出一个问号。

　　题很难吗？

　　他承认模拟卷是比普通练习卷，题型更加复杂多变。

　　但本质上还是那点内容，只要能掌握公式，并灵活应用明确解题思路，确实感觉不到有啥难度，起码他本人就是这样认为的。

　　当然这话他没有说出来。

　　正想着这些，肩膀突然感到被轻拍了下，立刻反方向回头望去。

　　刚好迎上钱宏那张熟悉的大脸。

　　“走吃饭去。”

　　钱宏虽说成绩在班里处于下游，但在心态上面绝对超过大部分人，路上愣是忍住没有和徐铭对答案。

　　按照他的说法，反正卷子都已经交上去，就算知道存在错题也改不了。

　　不如等卷子发下来后再去研究。

　　徐铭表示赞同，自然更加不会主动去提及。

　　晚自习。

　　班内同学都自发，把书本换成了理综，趁着这点时间复习物理公式和化学方程式。

　　徐铭则是继续抱着本五年高考三年模拟，计算推导自己的数学题。

　　不过期间让他有些皱眉的是，讲台上李文辉总有意无意投来目光，让人感觉到非常莫名其妙，若非不想打扰到大家复习，他早就当着全班同学的面直接大声质问了。

　　翌日。

　　剩下两门理综和英语，考试进行的都很顺利。

　　值得一提的是，徐铭在获得【语感精通】词条后，还是首次做英语听力题。

　　当标准的听力内容从音响中响起，他能准确抓取到文中的关键信息，甚至做到对下文进行预测，减少因个别词没听清所产生的理解障碍。

　　全部作答完听力题，尽管没有答案可对照，他依旧感到成竹在胸。

　　正确率说到百分之九十九都不夸张。

　　下午五点。

　　伴随着全市统一高考模拟考试结束，从考场出来的学生充斥着兴奋和激动。

　　那场面简直是丧尸出笼。

　　主要高三生寒假本就开学很早，期间可以说几乎没怎么放过假，在学校待了这么长时间早就憋不住。

　　家在县城住的学生，星期天起码还有几个小时，像镇上或者村里的人，只能等假期才有时间回去，这回趁模拟考试结束放两天假心情可想而知。

　　个个归心似箭。

　　徐铭同钱宏打了声招呼，带上数学教材，出学校大门径直朝自家馄饨店走去。

　　和周末下午情况不同，此时校门口外面，除那种拉人的三轮车外，更多以农村客巴车为主。

　　里面司机和售票员，态度贼热情。

　　逮到一个学生，都要询问是去哪个镇上的。

　　为此徐铭早早过到了路对面，避免和这些司机售票员多接触。

　　谁让他有着，被硬拉到车上的不好回忆。

　　“太凶残了！”

　　他远远望着一名男生，被两个售票员大妈拉扯，连连摇头表示同情。

　　再次为自己的先见之明点赞。

　　……

　　自家的手工馄饨店，本就和东坪三高同条街，平时经常有学生过去，使得父母对高三学生的动向非常清楚。

　　于是徐铭刚到家，父亲徐建国便忍不住，开口试探性询问了句。

　　“这回考试压力大不大？”

　　然还没等徐铭应声，旁边穿着围裙的吴秀兰，便立刻把话题转移过去。

　　“孩子好不容易才放两天假，别提不高兴的事。”

　　说完不忘瞪了徐建国一眼。

　　徐铭听着两人的对话，脸上不由堆出笑容，知道母亲是担心他学习压力大。

　　虽然要等回学校，模拟考试成绩才能出来，但他不介意现在就让父母高兴一下，毕竟他们二老从在县里租房子开馄饨店陪读，便始终期待自家孩子成绩上的好消息。

　　“其实我这次考的还可以，估摸着能有六七百分。”

　　徐建国和吴秀兰两口子，刚听到前半句话，眉宇间瞬间绽开喜色。

　　奈何正想夸奖几句，却被后面的话震住，脸上表情顷刻被诧异所取代。

　　完全不敢相信这个数字。

　　“你在重新说一遍，估摸着能有多少分？”吴秀兰最先反应过来再次追问道。

　　他们确实文化程度不高，可对分数是有概念的，很清楚这个数字代表什么，否则也不会反应那么大。

　　“六七百分。”徐铭笑着又重复一遍。

　　徐建国咽了口唾沫问：“确定没有估算错？”

　　“反正过两天你们就知道了，我这个分数班主任，说不定校长都要联系你们。”

　　将父母的反应看在眼里，徐铭摊摊手说完，然后便自顾自朝里屋走。

　　他这话可一点没说错，等模拟考试成绩出来，学校看到成绩进步那么多，必然要第一时间联系家长慰问。

　　毕竟哪个学校，会嫌弃自家多位重点大学种子。

　　吴秀兰和徐建国，知晓自己儿子绝不会骗人，加上这笃定的语气，随即互相对视一眼，分别从对方眼中看到了涌出的激动和惊喜。

　　“饿了吧，想吃什么妈给你做。”

　　“我去菜市场买两条鱼回来，晚上好好补下营养。”

　　话音刚落纷纷忙碌起来。

　　徐铭度过了一个阖家欢乐的夜晚，早上本想去店里帮父母干些活，却硬是被两人一致给赶了出来，说什么都不让他动手掺和。

　　无奈他只好沿着街道晨跑了一圈，先完成之前安排上的锻炼身体计划。

　　白天虽然是假期，他也照样没有闲着，依旧保持自律去新华书店，想看看能否找到涉及大学数学的书籍。

　　不过最终有些失望，只得把希望继续放在钱宏身上。

　　而就当全校高三学生，都在享受这两天假期时，学校某大办公室内，很多老师则是批改着试卷。

　　……