第21章 考试开始【求追读】

徐铭念头停留在这里，连忙从书桌中拿出一个空白作业本和水笔，当摆出写字姿势后有种全新的感觉，顿时涌现出成竹在胸的自信气势。

　　深吸口气，开始缓缓动笔。

　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生。”

　　……

　　不多时。

　　当一篇春江花月夜被他默写出来，纵使有所准备还是被惊艳到。

　　放眼仔细打量上去，只见所有字体工整飘逸，比那些书法大家也不逞多让。

　　并且这还是用普通水笔所写，若换成毛笔或者钢笔应当更具风格。

　　回想起自己创业时，还专门苦练签名，就怕签出去到时候丢面子，现在都有种喜极而泣的情绪充斥眼眶。

　　“这特么才叫字啊！”

　　下意识忍不住爆了句粗口。

　　随即把这张纸小心收好，突然对即将到来的高考语文开始期待起来。

　　到时给个满分作文应该不过分吧。

　　不过在此之前，首先面对的，是没剩几天的模拟考。

　　……

　　时间如白驹过隙，转瞬即逝。

　　让学校以及全体高三生，重视的模拟考试，终于如火如荼的开始进行。

　　星期五。

　　东坪一高为迎接全市统一模拟考试，中午放学就已经给高一高二星期放假，好为考试腾出足够的教室。

　　使得学校只剩下高三和复读生后，显得空旷许多。

　　晚上。

　　徐铭面前放着一本数学五年高考三年模拟，旁边草稿本被写着密密麻麻的公式。

　　“单凭高中阶段的数学知识，果然很难再获得经验。”

　　这时他停下手中的笔，紧皱着眉头，低喃的同时在心中暗自思索。

　　在目前全部学科都提升至1级后，原本的复习方法已然难以获得学科经验值，毕竟这些知识他早就掌握，除数学依靠用大学公式解题还能增长，另外几门这些天基本上没有任何变化。

　　心念微动面板浮现在面前，完整信息映入眼帘。

　　他习惯性查看起各科经验值。

　　——

　　姓名：徐铭

　　职业：学生

　　数学：lv1（82/500）

　　物理：lv1（48/500）

　　化生：lv1（31/500）

　　语文：lv1（15/500）

　　英语：lv1（41/500）

　　天赋：【绝对自律】

　　词条：【公式推导】【深度睡眠】【语感精通】展开。

　　丝毫不自大的讲，徐铭眼下对高考信心满满，凭借重新复习的知识和几个词条效果，只能说拿到理科状元并不是一件多么困难的事情。

　　没必要继续投入时间重复学习。

　　何况进入大学后，无论拿奖学金，还是受得青睐抱上教授院士大腿，将来参与学术研究实现人生价值。

　　更多要把精力放在数学物理这些重要学科上。

　　为此自然需早做准备。

　　“看来还是要弄点大学教材才行，争取尽快把数学提升至2级学科。”

　　就在他正想着这些，耳旁突然响起钱宏的提醒，于是很快便回过神。

　　“老班过来了。”

　　瞥眼朝窗户外面望去，果然看到王清涛拿着一张表格大步走进教室。

　　“明天就是模拟考试，这次全市统一进行，所有要求均按照高考规定执行。”

　　“你们要拿出对待高考的态度好好答卷。”

　　王清涛站在讲台上，目光扫视着底下每位学生，神色认真的讲述关于此次模拟考试的事宜，饶是他平时不怎么喜欢絮叨说教，眼下气氛使然也不由多讲了几句。

　　“总之平时考试当高考，高考考试当平时，下面我念下各自的考场和座号。”

　　话音落下的瞬间，他拿起表格，开始依次念名字。

　　“杨慧娟第三考场24号。”

　　……

　　由于考场座号分的比较混乱，到后面徐铭才算听到自己的名字。

　　第六考场3号。

　　钱宏则被分到了第八考场，两人不再同一个楼层。

　　但让徐铭有些意外的是，李文辉也在第六考场，虽然对方座号比较靠后。

　　很快念完全部名字后，王清涛看向李文辉，又特意交代起另外一件事。

　　“咱们班也要当做考场，等下都把书清理下，书桌里面不允许留任何东西。”

　　“班长。”

　　“你到我办公室拿点宣纸，把墙上的字都贴住。”

　　“好的王老师。”李文辉点头称是。

　　高三生的书籍卷子，虽然当废品卖不了多少钱，收拾收拾也起码能装满一个尿素袋子，自然不可能因为模拟考试就搬进寝室来回挪动。

　　况且就宿舍里的那点空间，根本就放不下。

　　于是在班主任离开后，大家纷纷把书堆到教室后面。

　　黑板上方的励志条幅和名言警句，也都被用宣纸盖住尽显肃穆氛围。

　　回寝室的路上，钱宏突然想到什么，扭头看向徐铭随口询问一句。

　　“对了徐铭，明天你还早起吗？”

　　虽然模拟考试是完全按照高考的规格来，但早自习依旧要进班学习，不过迟到个十多分钟倒也没啥影响。

　　徐铭点点头道：“嗯，反正都习惯了。”

　　这话他一点没说错，在坚持了这么久的自律后，生物钟早已定型。

　　加上深度睡眠的效果，就算晚起来，那也只会是睁着眼躺在床上虚度光阴。

　　相反按时起床，他每天的时间都比别人多，有种沉迷的充实感。

　　“这点上我确实佩服你，人和人果然不能一概而论。”

　　钱宏接过话茬由衷回应，毕竟别人或许不清楚，他可明白徐铭每天睡多少小时。

　　关键白天还从未犯困过。

　　这让他不得不承认，每个人的体质是不一样的。

　　翌日。

　　徐铭准时被生物钟叫醒。

　　而值得一提的是，他从宿舍楼出来后，这次并没有着急前往教室。

　　反倒去操场晨跑。

　　他前世好歹也是研究生毕业，深知想要搞好学术科研工作的话，没有一副能连续爆肝的强健身体可不行。

　　既然现在暂时难获得学科经验值，肯定要把锻炼身体的规划安排上。

　　就这样。

　　吃完早饭来到八点多。

　　班内的同学也不再耽搁时间，纷纷动身带着考试工具前往自己的考场，徐铭自然也是同样不例外。

　　在和钱宏分道扬镳时，对方还专门提醒了句。

　　“收卷在考场门口等着我，我下楼来找你，咱一起去食堂吃饭。”

　　徐铭则冲他比了个好的手势。

　　首门和高考一样，都是先考语文，徐铭拿到试卷大致检查一下便开始动手答题。

　　……