第20章 语文lv1

结束深度学习状态，徐铭回忆着脑海中，在这段时间背下来的诗词，整个人不免有一种意犹未尽的感觉。

　　然而紧接着腹部传来的饿意，让他清醒过来。

　　“怎么饿的这么快？”他下意识把手按在肚子上，微微有些蹙眉。

　　往常虽说也起的早，却没有这样过。

　　不过很快徐铭便找到了答案，猜测应该是进入深度学习状态导致的。

　　动脑子学习，同样是对身体能量消耗的过程。

　　此状态下效率能够成倍的提升，相比平时自然也会饿的更加快，需要及时吃饭补充身体能量才行。

　　“看来以后书桌里要备点食物。”

　　暗自盘算一句，扭头看到距离高三下早自习，还有大概十多分钟，他直接拿出饭盒站起身，向门口走去的同时不忘喊上同桌钱宏。

　　“吃饭去。”

　　“今天这么早，还没打铃呢……”钱宏看到徐铭的动作满脸懵逼。

　　但虽然话没说完，身体却是非常诚实的跟了上去。

　　学习哪有干饭当紧。

　　李文辉坐在讲台上正看书，瞧见徐铭早退，尽管想到班主任之前说不用管，奈何话到嘴边最终还是没有忍住给吐露了出来。

　　“徐铭，不到下课时间，你怎么就离开座位？”

　　徐铭头也不回只丢下两个字。

　　“饿了。”

　　钱宏更是直接蹿出教室，愣让李文辉都没反应过来。

　　眼见两人从自己视野中消失，虽然他有点小气，但也只能作罢。

　　好在班内其他人抬头看归抬头看，并未起身跟着徐铭和钱宏他们提前去食堂。

　　崔志邦作为高三理科重点班班主任，对班里学生的学习可以说抓的非常紧，除了每天早自习和晚自习，雷打不动进班查看情况，就连平时其他老师的课上，都要在窗户外面溜达几圈。

　　随时注意每个人的状态。

　　有任何不对，便会进去提醒对方。

　　没办法。

　　重点班的分数，代表着学校的门面，高考时如果不拿出来一个比较好的成绩，学校还是县里脸上都不好看。

　　尤其过线率低于往年的话，他这个班主任，更是首要的负责人。

　　所以越临近高考，越不能松懈。

　　要知道重点班的学生，想提高分数不太容易，成绩下滑那可非常快。

　　此时他站在班门口的位置，目光向东边瞥去，刚好瞧见徐铭和钱宏两个人。

　　脸上表情顿时板了起来。

　　但最终他并未开口把人喊住，只是有种恨铁不成钢的感觉。

　　“普通班的学生，自律性还是差了点，如果平日里学习也能有这么积极多好。”

　　“等下要和老王说一声才行。”

　　徐铭自然没有回头往西边的重点班瞅，他和钱宏来到学校食堂时，各个打饭窗口刚好才陆续打开卖饭，除了他们外根本没有其他学生。

　　直接省略掉排队流程，很快打完饭菜，找了处位置最佳的地方开吃。

　　可能是今个比较饿的缘故，徐铭还多买了一个馒头。

　　吃完徐铭回到教室，直接又开启复习模式，继续记忆语文教材中的内容。

　　毕竟就算效率比不上早上，以他当下记忆力，所能获得的学科经验值，相对还是比较可观的。

　　在本周内让语文提升到1级，肯定无问题。

　　当班里其他人，陆续从食堂回来，杨慧娟并未像陈璐直接走向座位。

　　而是直奔徐铭所处的位置。

　　“徐铭。”

　　“早自习你翻书声音那么大，我们听的都不好意思大声背诵了，话说你当时真是在认真看书吗？”她在桌子旁停下后主动询问道。

　　眼神中满是好奇。

　　杨慧娟和陈璐虽是同桌，且关系很好，性格却是完全两个极端。

　　相比较陈璐沉默寡言，不太和同学交流，杨慧娟则属于那种以后大家经常提及的社牛。

　　哪怕在男生堆里，照样能打成一片。

　　早上徐铭的看书速度，都称得上全班在关注，对此感到疑问的自然不止杨慧娟自己，闻言立刻便有人转过身来接话纷纷附和。

　　“应该是单纯翻着玩吧，那速度能看个啥。”

　　“徐铭你是不是最近压力太大了，我看你这段时间每天都进班很早。”

　　“我觉得语文没必要复习，提升的空间太有限，不如多刷数学和理综题，兴许高考能碰到类似题型。”

　　……

　　听着大家的讨论，徐铭倒没避而不答，脸上堆着阳光笑容自信讲道：

　　“每个人的体质不一样，我是出了名看书快，语文书早就背的八九不离十。”

　　“不信我先来篇春江花月夜。”

　　“千万别，你还是留着折磨钱宏吧。”杨慧娟头摇成了拨浪鼓连忙阻止。

　　显然在背这篇宫体诗上有着不好的回忆。

　　其他人尽管仍表示怀疑，却也一下子失去兴趣，没有继续讨论这个话题。

　　钱宏因之前就听过徐铭讲体质，则是全程保持沉默。

　　但大家显然没有注意到，坐在前面几排的陈璐，看上去面向着讲台，耳朵却时不时微微颤动，明显在偷偷关注徐铭他们的说话内容。

　　另外有同样做法的还包括李文辉，不过他对徐铭更多是一种嫉妒心理。

　　尤其看到如今徐铭比他用功的多。

　　“很多东西光靠勤奋可不够，我倒要看你这次模拟考试除了数学，其他学科能够拿到多少分。”

　　心中涌现出这样一个念头，随即拿出练习卷，继续做自己的解答题。

　　再说徐铭这边，课上持续复习语文之下，在第二天再次进入深度学习状态之后，终于获得足够的语文学科经验值完成升级。

　　——

　　【经过努力学习，你的[语文]等级提升至lv1】

　　【你获得词条——[高级书写]】

　　【词条：高级书写】

　　【效果：你书写的字体如松之劲行云流水，风格盎然自成一脉。】

　　“竟然是关于书写吗？”

　　徐铭此时端坐在座位上，看到眼前面板浮现出的新的文字信息，脸上表情略微显得有点意外。

　　但仅持续了两秒，便又被喜色完全取代。

　　想到自己之前不知多久没摸过笔，写出来的字体只能说能够认出来意思，若有了这高级书写词条，考试时单卷面分应该都可以拿不少。