第29章 没有这个机会了

徐铭来到教室外面的走廊，瞬间便认出对方，上前主动询问道：

　　“找我有什么事吗？”

　　和上次举行百日冲刺誓师大会时一样，周俊豪依旧理着标准的寸头，身上穿了件黑色外套，他看到徐铭后先上下打量一番才开口回应。

　　“从我上初中到现在以来，参加那么多考试，你是头个分数比我高的。”

　　“谢谢你让我看到了自己身上的不足，接下来我会更加努力复习，争取在下次考试时分数重新超过你。”

　　说完不等徐铭回应，便径直转头离开，似乎生怕浪费过多的时间。

　　而徐铭望向对方的背影，脸上很是懵逼，根本没有放到心上。

　　“莫名其妙。”

　　暗自嘀咕一句，折身返回教室。

　　不过对方想实现分数反超，那只怕没有这个机会了。

　　周俊豪的事，对徐铭来说仅是一个小插曲，重新坐到座位上同钱宏吐槽了句，便继续看起高代不再去搭理。

　　上午前两节是语文课。

　　孙志强把试卷发下去时，特意在班里重点表扬了徐铭的成绩。

　　尤其是那篇全校唯一的满分作文。

　　使得班内同学惊呼不已。

　　数学考满分也就算了，居然连作文都同样如此。

　　简直是变态。

　　好在徐铭的语文被扣掉点分，算让大家得到些慰藉。

　　最终在语文老师的要求下，徐铭站起身大声朗读了自己的满分作文，终于把大家的注意力转到课堂。

　　“总算念完了。”徐铭屁股坐到凳子上松了口气。

　　还没来得及有其他动作，卷子又被钱宏拿走，用欣赏的眼神看向作文。

　　“你这字写的可真漂亮，我要是老师的话，肯定也给你打满分。”

　　钱宏连连咋舌，丝毫没有吝啬自己的称赞，讲完忍不住再次看向徐铭沉声追问道：

　　“话说我平时见你写的字怎么和草书似的？”

　　“平时写字怎么能和考试一样。”徐铭轻咳两声一本正经回答这个问题。

　　闻言钱宏颇为认同道：“这倒是。”

　　接下来的时间，徐铭并没有去听老师讲卷子，依旧选择研究高等代数获取数学经验值。

　　孙志强把这幕瞧在眼里，非但没有不高兴，看向徐铭时脸上还总是欣慰。

　　没办法。

　　谁让徐铭的语文成绩足够高。

　　……

　　作为模拟考试结束后首天上课，绝大多数班级基本都是以讲试卷为主，帮助学生查漏补缺防止下次再犯。

　　而此时教学楼东侧的文科班某教室内，担任班主任的杨杏正在说教。

　　尽管是东坪一高少数的女班主任，杨杏却要比某些男老师更加严厉，半点不夸张的讲，在她的课上绝对不会有违反课堂纪律的事情发生。

　　“都好好检查下自己的试卷，连这么简单的题，依旧能有不少人做错。”

　　“我不理解。”

　　“是不是你们觉得，马上就要高考，努力也没啥用了？”

　　讲台上杨杏火力全开，在一阵狂风骤雨般的输出后教室内鸦雀无声。

　　纷纷低着头不敢对视。

　　杨杏虽是数学老师，但对于文科班来说，大部分题型都是比较简单的，难度不知道比理科数学卷低了多少。

　　结果分数下来，班级数学平均分一塌糊涂。

　　怎么可能不生气。

　　不过她很快便平复了心情，调整好情绪后，又改用缓和的语气继续往下说。

　　“今天我还是强调那点，只要高考最后一门英语没有考完交卷，你们就仍然要全力以赴才行，别以为剩下这些时间就不用学了。”

　　“告诉你们一件事，这次理科三班徐铭同学，就是靠着努力复习，最终以708分的好成绩拿到了年级第一名。”

　　“相比寒假期末考试足足提高一百多分。”

　　“现在还有谁认为，高考前复习没有太大效果吗？”

　　几乎是话音落下的瞬间，教室内立刻传来一阵难以置信的骚动。

　　不相信有人能这么猛。

　　“假的吧？”

　　“过年到现在才多长时间，咋可能提高一百多分。”

　　“要是说从三百到五百我信，直接干到708，这是什么天赋型学霸。”

　　“居然还是普通班的，大佬啊！”

　　……

　　杨杏把底下学生们的反应悉数看在眼里，身体保持静止没有制止他们讨论的打算。

　　约摸过去将近半分钟，声音逐渐减弱后，这才接过话茬多补充一句。

　　“谁要是不相信，等下课可以去看公告栏，成绩单这会应该全贴上了。”

　　她从其他老师那里，得知这件事的时候，刚开始也不太敢相信，直到看完成绩单上每科成绩，当即被徐铭的提分幅度震惊住。

　　尤其数学还是拿了满分。

　　所以她便在课上特意来举例子，希望能对自己班的学生起到激励作用。

　　促使其他人在剩下的时间中努力复习。

　　不说像徐铭那样提高多少分，只要有一名同学听进去便没白费今日她的口舌。

　　但她并没有注意到，此时坐在讲台中间排的张颖馨和赵欣两个人，脸上神情并非像其他人那样吃惊，而是完全就愣在了座位上面。

　　脑海中满是问号，逐渐消化班主任讲的这些信息。

　　理科三班的徐铭同学？

　　年级第一名？

　　张颖馨万万没想到，徐铭和她分开后，分数竟会像坐火箭似的上涨。

　　毕竟她对徐铭以前的成绩很清楚。

　　尽管难以置信，可班主任都说到了这种程度，怎么看都不像是假的。

　　“徐铭考到了年级第一名……”

　　她重复念叨着这句话，突然像有了什么决定，看向自己的同桌询问道：

　　“欣欣。”

　　“你说我现在答应徐铭的话，他会和我在一起吗？”

　　赵欣在听到班主任讲到徐铭的成绩时，脑海里不由自主蹦出了那天在食堂，徐铭说自己要努力复习的话，当初她还以为对方是故意那样讲。

　　如今看来事实胜于雄辩。

　　很明显自己同桌才是拖后腿的那个。

　　尤其想到替张颖馨还的二十块钱还没要回来，以及这段时间同桌的表现，顿时就没有了想要与其说话的欲望。

　　“随便你。”

　　最终冷淡丢出几个字，把注意力放到面前试卷，任由张颖馨独自尴尬。

　　……