第28章 还是年轻啊

李文辉的想法很简单，既然徐铭能提高分数，他勤奋起来同样也可以。

　　说不定以他的底子，效果还能更好。

　　到时候在高考的战场上，把徐铭堂堂正正超过。

　　所以诞生这个念头后，便准备按照徐铭的时间规划来努力复习，为此不惜厚着脸皮主动让其喊自己。这种情况下对于钱宏的劝告他选择直接无视。

　　“最近我确实有些松懈，想冲刺一把。”李文辉咬着牙对徐铭说：“之前有做的不对的地方你别往心里去。”

　　徐铭对李文辉的真实态度，并不在意，说到这个份上叫下人也无所谓。

　　于是随口答应道：“那好。”

　　不过看在同寝室的面子，他末了又提醒一句。

　　“晚上就先别在被窝看书了，我怕你早上睡太死，根本喊不醒。”

　　“肯定不会。”李文辉信誓旦旦保证道。

　　已经躺到床上的钱宏，听完两人对话，看向李文辉的眼神满是默哀。

　　心想这小子八成要废。

　　徐铭那体质，可是他见过最变态的。

　　说起来，起初徐铭刚开始努力时，他只以为好基友是想要稳一手本科院校。

　　如今鸟枪换炮，恐怕用不到暑假，大头照就该贴到学校大门口处的荣誉墙上了。

　　“还是年轻啊！”

　　摇摇头故作高深低吟句，随即收起自己的MP3，准备等熄灯睡觉。

　　翌日。

　　清晨徐铭准时睁开眼睛。

　　起身熟练穿上衣服，走到靠门位置铁床旁，伸手把上铺的李文辉推醒。

　　“我这就起来。”李文辉先是揉了下睡眼，接着猛地激灵从床上坐直身小声回应道。

　　徐铭做完这件事，便没有要多管的意思，出了寝室任由对方跟在后面。

　　李文辉感受着安静，仅一个白炽灯照明的楼道，心里莫名有种兴奋，仿佛看到自己成绩飞速进步，下回考试反超徐铭拿到年级第一的画面。

　　然而隐藏在表情下的笑容，还未持续多久，便突然僵到脸上。

　　目光随意瞥去，刚好落在宿舍大门内墙上的钟表。

　　瞬间天塌了。

　　“现在竟然才四点钟？”

　　他想过徐铭的起床时间，但无非比起床铃早点，否则睡眠不足很难保证白天有足够的精力。

　　反而会起不到效果。

　　关于这一点，他相当有话语权。

　　但此刻他看到了什么，徐铭居然不到四点，就把他给叫醒起床了。

　　暂时按耐着心中的惊愕，忙快走两步，跟上徐铭后主动开口询问道：

　　“你平时都是这个时间起床？”

　　“有什么问题吗？”徐铭扭过头用反问证实情况。

　　说完随手拿掉宿舍楼大门上的锁头，推开缝隙立刻朝外面走去。

　　李文辉则站在原地，神情微微发呆。

　　他突然觉得，徐铭能够拿到年级第一的名次，是理所应当的事情。

　　没啥不能接受。

　　毕竟别人是勤奋，换做徐铭简直是在拼命，弄清楚其中关键整个人都释然不少。

　　不由自主设想，自己能否每天坚持如此早起床。

　　答案显然是做不到。

　　关键这么长时间，他自习课坐在讲台上，居然没有看到过徐铭犯困。

　　对此只能归咎到个人的天赋。

　　而现在他才明白，昨天晚上钱宏为何那样说，明显早就知道这件事。

　　“只能先进班了。”

　　考虑到眼下没办法回寝室接着睡，最终还是迈步出去前往教室。

　　李文辉在高中生涯中，头回这么早进班，望着外面还见不到亮光的夜色，只觉得早自习居然如此漫长，压根静不下心去背书复习。

　　当陈璐来到班内，看到李文辉也在，意外之下也忍不住打量了几眼。

　　……

　　与此同时。

　　学校教师车棚处，王清涛放下支脚撑住车子，嘴里哼着小曲红光满面。

　　别人一看就知道他心情不错。

　　停好自行车后，刚准备先去综合楼办公室，抬眼碰巧瞧见位熟人。

　　正是重点班班主任崔志邦。

　　王清涛顿时两眼放光，立刻上前主动打起招呼。

　　“崔老师早。”

　　昨天晚上他过去时，结果愣是没等到崔志邦，心里面总觉得空落落被什么事给压着。

　　本想今天去对方办公室探讨教学经验，未曾想大清早在车棚撞见了。

　　“王老师。”崔志邦随口喊了声。

　　接着像有什么要紧的事，转身就要离开。

　　不过他脚上的速度，又如何能够比得上，王清涛的零帧起手。

　　下秒直接开门见山道：

　　“崔老师应该看过模拟考的成绩单了吧，这次也不知道怎么回事，我们班的学生居然把周俊豪给超过了。”

　　将这番话听进耳中，崔志邦脸上有些尴尬，以往都是他故意抓着普通班的班主任炫耀，没想到这回第一名落到了王清涛负责的理科三班。

　　记得他刚拿到分数单时，足足用了几分钟时间，才算接受这个事实。

　　如果是陈璐第一还没什么，属于正常情况。

　　偏徐铭是硬生生提升了一百多分，从年级中游直接跃至的全校第一名。

　　除平白让王清涛多出位箐华燕大种子，所代表的含金量远非其他学生可比，毕竟单从学校宣传角度讲，徐铭这种情况更能体现东坪一高的教学质量。

　　他知道以王清涛的性格，肯定会显摆回来，这才特意躲着对方。

　　但现在遇上，那只得表示恭喜。

　　“成绩单我看过了，还没来得及祝贺王老师。”

　　“能教出这样一个好苗子，恐怕下届理科重点班要交给王老师来带。”

　　“主要还是学生自己争气。”王清涛脸上堆着笑容连连摆手自谦道：“其实当普通班班主任也没啥不好，不过带重点班更有挑战性嘛。”

　　他边说边和崔志邦同行，丝毫没有要停下来的意思。

　　下了早自习。

　　徐铭与钱宏吃完饭回到教室，正要继续研究高等代数时却被人打断。

　　“重点班的周俊豪在外面，说要找你。”

　　“找我？”徐铭听完同学的转述，缓缓打出一个问号。

　　他和周俊豪的接触，仅限于学校开大会时，对方作为优秀学生代表讲话，这时候突然主动来找他着实意外。

　　还没有所动作。

　　旁边钱宏突然接话道：“会不会是因为你抢了他的年级第一不高兴了？”

　　“应该不至于吧。”

　　徐铭摇摇头，略作迟疑起身朝班外面走去。

　　……