第24章 人和人之间的差距

“这个学生指定是做完试卷没仔细检查，连王安石的诗都能写错字。”

　　“他们还是没认识到，高考每一分都无比重要。”

　　“但该说不说，举行完百日冲刺誓师大会后，模拟考的成绩整体确实有所提升。”

　　……

　　办公室内几位批卷老师闲聊，遇到特别的卷子时忍不住主动向身旁人分享，不过大多都以吐槽为主。

　　于静是高二理科班的语文老师，周末被安排过来批改语文试卷，因年纪和资历在办公室内最小的缘故，总是以听其他老师讲为主。

　　时不时抬起头，附和上两声。

　　再次翻到一张新试卷，机械性按部就班批改。

　　然随着选择题几乎全对，心里顿时明白，估计是遇到重点班学生了。

　　很快，把卷子翻到另一面后，当阅读题答案，和作文跃入视线瞬间瞪大眼睛。

　　注意力立刻被吸引。

　　“好漂亮的字。”

　　暗自低喃一声，脸上满是对作文字体的欣赏，在学校还是头回遇见写这么一手好字的学生。

　　再细读作文内容，表情越发惊喜。

　　精准切题，结构严谨，语言精炼词汇丰富典雅。

　　脑海中当即浮现出一个念头，此次高考模拟考试的满分作文有了。

　　下秒连忙告知现场其他人。

　　“我这里有篇作文，感觉可以给出满分。”

　　此话一出立刻引起众人好奇，纷纷围过来查看，惊讶之声接连响起。

　　“能让于老师给满分的作文可不多见，我瞧瞧有何特别之处。”

　　“这是哪班的学生，字体都能打印成字帖了。”

　　“写的确实不错。”

　　“我觉得给个满分没啥问题。”

　　听完大家的回答，看到自己结论没问题，于静脸上堆着笑容接过话茬缓缓说道。

　　“虽然卷子前边和散文阅读部分，各被扣掉几分，但加上这篇满分作文，成绩已经称得上很不错了，是我批改的试卷中分数最高的一个。”

　　不过由于卷子糊着名，没法确认是哪个学生，心里略有几分遗憾。

　　转眼来到周二下午。

　　在家里休息了两夜的高三学生，不得不返回学校迎接高考前最后的魔鬼月。

　　徐铭三点多便来到寝室，整理完东西，暂时坐在床边自顾自看书。

　　并未急着进班。

　　当其他同学陆续过来，寝室内也逐渐热闹起来。

　　讨谈论最多的话题，便是此次模拟考成绩。

　　毕竟按照以往考试传统，晚自习班主任就会，公布每个人的分数和名次。

　　大家忐忑和期待情绪皆有。

　　反观徐铭并未参与讨论，脸上神情面如平湖始终没有啥波澜。

　　归根结底，是对自己实力的自信。

　　这时钱宏终于走进寝室，手里还拎着一个背包，径直到徐铭跟前停下脚步。

　　“你要的东西我给拿过来了。”他边说边拉开拉链从里面掏东西。

　　此举也引起其他人的关注。

　　紧接着，只见钱宏掏出三本书籍，递到徐铭怀里。

　　正是数学分析（上册）和高等代数（上册），以及解析几何。

　　“在家里翻了半天，就剩这几本没卖，你确定要在快高考的时候看？”钱宏坐下有些不太理解的开口提醒。

　　徐铭随手翻开高等代数说道：“放心吧，我自己有数。”

　　为使数学早日提升到2级，提前接触大学阶段的数学知识不可避免，想到钱宏的姐姐刚好读过数学，虽说大二就选择转到了金融系，但专业教材应该还扔在家里，于是前天考完试放假时就和钱宏提了嘴。

　　没成想还真有收获。

　　主要在东坪县这种小县城，着实找不到地方，能轻松弄到大学的教材。

　　眼下有了这三本教材，便能结合自己掌握的一些大学阶段公式自学，继续获得学科经验值。

　　要知道像那些数学竞赛生，很早就已经接触高等代数和数学分析。

　　他们两个人的对话，可把寝室里其他人震的不轻。

　　整个脑袋都是懵懵的。

　　“不是吧，我们导数都还没有导明白，徐铭你就开始学大学里的数学了？”

　　“人和人之间的差距，还真是大啊！”

　　“敢情这就是大学要学的数学，有什么专业不学吗？”

　　几人随手拿起一本翻看两页，然后又默默放下，在心里果断把数学专业排除在外。

　　而正当大家彻底对徐铭表示佩服时，门口突然响起道熟悉的声音。

　　“最好还是别拿高考开玩笑，剩这点时间不抓紧复习各科功课，居然去学现在根本用不到的东西，怕是到时候后悔都来不及。”

　　众人闻言连忙转身回望，只见李文辉不知何时背着包走了进来。

　　此刻他心里也颇为纠结。

　　原本听见徐铭要学大学知识，应该默不作声，毕竟徐铭成绩下降的话，就永远没机会超过他了。

　　可想到这次考试，对方数学连卷子都没做完，便没忍住提醒了句。

　　徐铭抬眼朝李文辉看过去，对此多少有些意外。

　　正所谓伸手不打笑脸人。

　　尽管他和班里不少人一样，对李文辉平时的某些做法语气不太有好感，既然人家确实是为他考虑，那还是要礼貌性回应一声的。

　　“班长说的是，我会合理分配时间的。”

　　结束这件小插曲，徐铭拿上那几本教材，没有在宿舍继续耽搁，和其他人打了声招呼便动身前往教室。

　　与此同时综合楼老师办公室，王清涛看着铺在面前的数学试卷，脸上的表情有些高兴不起来。

　　刚好拿了试卷进来的物理老师郭启华，瞧见这幕日常打趣道：

　　“怎么了王老师，是这次学生数学没考好吗？”

　　走过去停下脚步，垂眼朝试卷瞅了一眼，声音瞬间变成了惊呼。

　　“不对啊。”

　　“这成绩不是挺好，徐铭150分。”

　　“就是因为满分我才替他惋惜，这种单科成绩没去参加数学竞赛，走高考的话总分可不会好看。”王清涛终于回过神叹着气接话道：“徐铭其他几科相比数学弱了点。”

　　他拿到自己班的数学试卷，第一件事便是查看徐铭的数学考试成绩。

　　发现徐铭拿到了满分，短暂高兴了片刻，就又不免为徐铭另外几科发愁。

　　郭启华闻言给出不同意见。

　　“徐铭其他几科成绩，好像也不是多差吧，起码物理进步很快。”

　　“这次理综有281分呢。”

　　说着他把试卷放到桌面，从中找出徐铭的理综试卷。

　　“多少？”

　　王清涛差点以为自己听错了，直到看见卷面总分那栏内的数字，猛地从椅子上站起身然后朝外面跑去。

　　到门口时不忘回头同郭启华说了句。

　　“我去教务处看看，总分成绩打印出来没有。”

　　……