第2章 十八岁男高

转眼，下午最后一节自习过去大半。

　　讲台上，王清涛抬头看了眼时间，在距离下课还有十分钟时让人收卷。

　　“别耽误你们吃饭，交卷吧。”

　　此话一出，使得原本安静的教室，瞬间欢呼起来。

　　徐铭的思绪被吵闹声打断，他停下翻书动作，抬头向讲台上瞧去。

　　王清涛看着很显年轻，尽管个头不是多高，却没近视老花眼这些问题。作为校内最受欢迎的数学老师，给他留下了很深刻的印象。

　　脑海正想着这些，下秒便听见有人喊自己。

　　“交卷子徐铭。”

　　抬眼斜瞥过去，视野中是一个戴着近视镜的面庞。

　　他很快认出，对方是自己的班长李文辉，因长相成熟胡子浓密，私下里被大家戏称为小班。

　　想到卷子就答了几个选择题，脸上有些尴尬。

　　略显扭捏从书下面抽出来，询问道：“我这白卷不用交了吧？”

　　“那可不行。”李文辉不容分说，直接把卷子收走。

　　旁边钱宏则目瞪口呆，他费老鼻子劲，才把试卷写的满满当当，哪能想到徐铭居然敢直接交张白卷。

　　怔了约两秒，最终竖起大拇指。

　　徐铭回敬一个白眼。

　　他倒不觉有啥，毕竟又不是什么收获都没有。

　　看向面板上，已提升到35点经验的数学科目，只觉斗志昂扬。

　　“别傻愣着了，再不走，等着去和学弟学妹抢饭吧。”

　　站起身提醒钱宏一句，扬了扬手中，刚从书桌里取出的不锈钢饭盒。

　　按照学校的传统，高三教室和寝室，为避免爬楼梯都会搬到一楼，吃饭也是提前十分钟错峰进行。

　　但由于高三生吃饭时间有限，如果去晚的话，就会和学弟学妹们抢饭，大概率要饿上几节晚自习，因此从出教室门开始，便是男女百米冲刺。

　　算变相填补了，高三不上早操的空白。

　　徐铭回想不起来，自己上次奔跑是啥时候，但此刻只觉年轻真好。

　　“青春无价啊！”

　　感受着身体反馈回来的生命活力，眼前校园环境在视野中快速后退。

　　熟悉又陌生。

　　目光所及之处，其中最引人瞩目的，便属教学楼墙上各种关于高考的条幅。

　　他仅短暂瞥了一眼便收回视线，倒是经过综合楼道内的仪容镜时，忍不住停下脚步扭身看去。

　　镜子中的自己阳光俊朗，标准男高中生，快两个月没剪的浓密头发，更是感到无比心安。

　　不近视。

　　没有高低肩。

　　差不多一米七几的个头，等到了大学，还会往上蹿几厘米。

　　徐铭虽不怎么自恋，但面对此情此景，也实在是难以压住嘴角。

　　“瘦了点。”

　　暗自嘀咕句，刚想迈步离开，眼角余光注意到镜子右上角，挂着的一块数码信息万年历。

　　公历2006年2月24日，星期五。

　　距离高考还剩102天。

　　东坪一高的重心都在高考上面，师生不参加每年的五大学科竞赛，为使学校本科过线率连年上涨，教学理念从刚开始的百日冲刺，最终变成高考三百天倒计时，并主动向全市各高级中学推广。

　　回忆起这信息屏的来历，徐铭心中微动。

　　“还剩下三个多月吗？”

　　轻声低吟一句，目光并没有停留，只当做是小插曲。

　　钱宏同徐铭一道去食堂打饭，他对徐铭这时候臭美不觉的奇怪，毕竟班里男生谁还没个小镜子。

　　不过看到对方居然扭头就要走，脸上表情顿时满是疑惑之色。

　　忙追上去询问道：“你不等张颖馨？”

　　“我等她干什么。”徐铭脚上步子不停，轻描淡写反问了一句。

　　钱宏闻言一脸八卦：“不对啊，你俩这是分手了？”

　　“我们就没有在一起过。”徐铭身形停顿，立刻扭过头进行澄清，说话的语气斩钉截铁。

　　张颖馨在高一没文理分科前，和他是前后桌，因长得好看成熟，在班里很受男生们的喜欢，或许是近水楼台先得月的缘故，对方频频向他释放好感，甚至提出要认他当弟弟。

　　这事在班内传开后，背地里，不知道让多少男生吃了柠檬。

　　然而当他正式表明心意，想确定关系时，张颖馨却用学校禁止谈恋爱拒绝。

　　表示等高中毕业再说。

　　他选择支持。

　　从此他以普通同学的身份，经常帮对方打饭，清洗餐具献殷勤。

　　哪怕文理分班后，都雷打不动。

　　致使自己每月150元的生活费，愣是过的紧巴巴。

　　连成绩也在分到理科普通班后，逐渐快下滑到班级中游水平。

　　高考结束，他为了能和张颖馨上同所大学，不顾父母反对放弃二本院校，选择了对方报考的民办三本。

　　可最终结果是，大一军训刚过去，张颖馨就把自己的QQ签名改成：

　　“很高兴遇到你，岁月漫长，我愿伴你走过这场。”

　　并很快，和班里家在市区的男生，双双休学。

　　奉子成婚去了。

　　自此他水泥封心，把精力全放在学业上，拿到学校奖学金，被减免高昂的学费，毕业后成功考上燕京大学材料专业研究生。

　　想到这些上辈子的蠢事，徐铭便有种，抽自己嘴巴子的冲动。

　　摇摇头平复心情，加快步伐前往食堂。

　　……

　　东坪一高的食堂共有两层，需要学生自带餐具。

　　奈何由于里面没有桌椅，打完饭菜后，只能自己找位置蹲在地上吃。

　　像高三的学生，有些人更是边走边吃，最大程度节省时间。

　　因为王清涛收卷及时，徐铭和钱宏来到食堂，发现正打饭的人不是很多，赶紧走过去排队，花三毛钱买馒头合打一块钱的菜两个人吃。

　　再配上五毛一碗的稀饭。

　　钱宏在文理分班前，便与徐铭是同桌，对于徐铭为张颖馨做的事，他自然是全看在眼里。

　　今个破天荒被徐铭主动喊吃饭，他在班内的时候还愣了下。

　　面对这不正常举动，出于对好基友的关心，打完饭菜刚找地方蹲下，就主动开口搭起话来。

　　“说说怎么回事？”

　　“数学练习考试你交白卷，和张颖馨也掰了，我咋不知道你还有这么硬气的一面。”

　　“受啥刺激了？”

　　徐铭咬了口馒头，平静道：“没什么，只不过想趁剩下的时间专心学习，努力把成绩提上来。”