第26章 年级第一的含金量【周二求追读】

钱宏听到这个数字，比自己考满分还高兴，连忙扭身去推徐铭胳膊。

　　“我的哥，赶紧上去拿卷子，全班都已经听见了。”

　　被打断思绪，徐铭心神从高代中脱离出来，瞧见班内同学目光都集中在自己身上，弄清楚情况后这才站起身淡然朝讲台上走去。

　　倒不是说他故意装没听到，让班主任多喊两遍。

　　主要对早就心知肚明的结果，确实不会产生太大的情绪波动。

　　王清涛注视着徐铭，脸都快笑开了花，眼中全是对他的欣慰和满意。

　　趁其上前的间隙，又接着往下讲。

　　“徐铭这次数学成绩，还是全校仅有的一个满分。”

　　随着此话说出来，底下顿时响起一阵窃窃私语，大家立刻想到吃饭时徐铭否定周俊豪答案的事。

　　“听见没，只有徐铭数学考了满分，下午那份答案果然存在错误。”

　　“我记得谁不服气来着？”

　　“这么看重点班的人也就那么回事嘛。”

　　“真厉害啊，简直不像人类能考出来的分数。”

　　……

　　有王清涛这样的班主任，班里学生基本上不会缺少集体荣誉感，以前陈璐虽然是班级第一名，却也没办法超过重点班的周俊豪。

　　但眼下徐铭凭数学斩获全校单科首名，那自然今时不同往日。

　　肯定要向着自家人。

　　至于周俊豪。

　　谁啊？

　　完全不熟。

　　杨慧娟同样满脸兴奋，撇过头和同桌陈璐表达着自己现在的心情。

　　“真让你说准了陈璐，徐铭才是对的。”

　　陈璐闻言少见的在班里浮现出一抹笑容，但并未去接话茬回复。

　　她在徐铭离开后，特意重新演算了那几道步骤，果然发现周俊豪的证明存在问题，所以单凭徐铭能一眼找到答案中的错误之处，数学满分便再正常不过。

　　而和别人不同的是，李文辉望向徐铭的身影，脸上表情被费解取代。

　　依旧不敢置信。

　　“他数学怎么可能拿满分，明明交卷的时候，都还在证明解答题？”

　　正当他为此困惑时，徐铭已经走到讲台上。

　　“这次考的不错，特别是大题的证明思路很好，并且没有再使用大学阶段的公式。”王清涛把卷子递向徐铭丝毫不吝啬自己的称赞。

　　徐铭则有些不好意思道：

　　“那个……我做完试卷，把大学公式的解题过程写到草稿本上了。”

　　王清涛表情一僵。

　　但很快便恢复过来，对徐铭的做法表示习惯。

　　毕竟真正对数学充满兴趣且有天赋的，肯定不会待在自己的舒适区停滞不前。

　　会对数学无止境的探索下去。

　　那些市里的数学竞赛生，接触大学阶段内容的时间还要更早。

　　徐铭没在讲台上停留，拿回自己的卷子后，便直接朝底下座位走去。

　　不过他并未注意到，此刻李文辉的状态，似乎有些不怎么好。

　　“原来他是在尝试用另一种方法解题……”

　　自顾自低喃着，尽管终于解开了心中的疑惑，却抿着嘴角觉得苦涩。

　　尤其看到自己卷子上的分数后，更是一阵刺痛。

　　本想着这次考试，数学成绩相比上回有进步，应该是值得高兴的事，结果硬被徐铭给打击到，特别想到自己下午在寝室还对其进行说教。

　　简直小丑完了。

　　可紧随其后班主任的话，让他又重新燃起不服输的自信斗志。

　　“这次的总分和年级排名也出来了。”

　　“没错，我还有其他几科，总分肯定比徐铭高。”李文辉暗暗给自己加油打劲。

　　徐铭刚回到座位上，卷子就跑到钱宏手里，仔细查看眼珠子都快贴上去。

　　“还真是满分啊，你究竟咋考的，明明试卷难度比着上回还上涨了。”

　　“没感觉有多高啊？”徐铭满脸认真。

　　钱宏瞬间攥紧了拳头，把后面的话硬憋回去，后悔多余问这句。

　　讲台上，王清涛脸上的喜色依旧没有消失，甚至比刚才还又更盛了几分，拿起手中的成绩单表，开始公布大家最期待的东西。

　　“咱们班平均分数呈现上涨，并且有两个人进入了年级前十当中。”

　　重点班汇聚学校的尖子生，像年级前十这种代表一只脚迈进重点大学的存在，基本上都被重点班牢牢把控。

　　因为他们三班有着一位陈璐，这才从那些尖子生手中抢回一席位。

　　听到这回居然有两个人，目光顿时活跃起来，寻找着可能符合条件的对象。

　　其中一个是陈璐，自然毫无悬念。

　　至于另外一位，最终有不少人看向李文辉。

　　使得连李文辉自己，都不由得期待起来，脑海中快速闪过大量念头。

　　“莫非我其他几科超常发挥，侥幸挤进了年级前十？”

　　脸上隐隐有喜色涌现。

　　相反刚拿到数学满分的徐铭，却并无几个人关注。

　　没办法。

　　大家对徐铭的印象，还停留在期末考试，数学进步虽快但代表不了总分。

　　倒是钱宏随口问了句：“你其他几科考的咋样？”

　　“还行吧。”徐铭平静回答。

　　然就在钱宏点点头没有多想时，班主任念出的第一个名字瞬间让他瞪大眼睛。

　　“第一名徐铭，708分。”

　　如果说刚才的数学试卷，大家不算太意外，那么眼下就只能用炸开锅形容。

　　包括陈璐在内，都下意识朝徐铭看去。

　　王清涛这时没有继续往下念名字，反而再次抛出一个新的炸弹式信息。

　　“另外。”

　　“徐铭更是这次年级第一名。”

　　“事实证明哪怕现在努力复习，照样不算晚，希望你们接下来多向徐铭学习。”

　　“不要求也涨个一百多分，有进步就是好事。”

　　下午他从物理老师郭启华口中，得知徐铭的理综成绩比想象中的高很多，便第一时间跑去教务处，等待模拟考的总分和名次打印出来。

　　看到排在首位的，赫然是自己班学生徐铭后，整个人当场怔了十多秒。

　　不敢相信竟有如此大惊喜。

　　这段时间他虽然把徐铭的用功看在眼里，但进步如此之快着实少见，说明除数学外其他几科同样很有天赋。

　　只是先前没把心思全放在学习上。

　　而想到班内要新多出一个箐华燕大的苗子，他下午的状态简直是容光焕发心花怒放，特别想找其他老师以及校领导交流谈话。