第27章 你管这叫还行【求追读月票】

因为徐铭的分数，让班内同学对后面的名次，都有些提不起兴趣。

　　在王清涛继续往下念成绩时，全在交头接耳讨论。

　　钱宏猛地扭头看向徐铭，瞪大着眼睛，想到刚才徐铭的回答当即质问起来。

　　“你不是说其他几科考的还行吗？”

　　“是还行啊。”徐铭点点头道。

　　“七百多分的年级第一名，你管这叫还行？”钱宏突然提高了几分音量，已经无法去形容自己此刻的心情。

　　好基友成绩提升，作为同桌自然为其高兴，何况这段时间徐铭有多努力他都看在眼里。

　　可徐铭明明是认真回答，却总让人有种想动手的冲动是怎么回事。

　　在深呼吸了几次后，才算平复下来。

　　很快。

　　王清涛念完分数名次，直接把成绩单顺手递给了前排的同学。

　　“分数单我就留在班里了，你们互相传阅看看，这次的卷子明天上课再讲。”

　　说完并未在班内逗留，像是有什么要紧的事，急匆匆朝着门外面走去。

　　如果把头伸出窗外仔细探查的话，则会发现班主任没有返回办公室，反倒径直朝着重点班所在位置走去，噙着笑容都快压不住嘴角。

　　“老崔这会儿应该在班里吧。”

　　心中暗自低喃着，脚上步伐不由快上许多。

　　……

　　而随着班主任离开，教室内立刻热闹起来，有些人主动和徐铭打招呼。

　　表示恭喜的同时，不忘请教快速涨分的方法秘籍。

　　对此徐铭倒也没有拒人于千里之外，告知了一些自己复习时总结的，快速掌握知识点和定理的小技巧。

　　作为班长的李文辉，本应这个时候维持纪律，然他坐在自己的座位上，仿佛被抽走了灵魂，只剩下躯壳完全提不起精神和注意力。

　　“徐铭居然是全年级第一名，超过了周俊豪？”

　　嘴里重复念叨着的同时，脑海中又想到徐铭先前期末考试的成绩。

　　竟足足提升了一百多分。

　　别人或许不懂，但高三生最为清楚，这种分数增长幅度的恐怖。

　　但他倒也不至于一蹶不振，逐渐调节好情绪后，分析起徐铭进步快的原因。

　　“仅是努力复习就能有这么大效果吗？”

　　回想这段时间来，徐铭总是最后一个回寝室，且他早上每次睡醒都会看到没人的床铺，单凭勤奋这项他不得不承认自己确实不如徐铭。

　　甚至还仗着自身成绩有所懈怠。

　　当念头停留在这里，他眼神陡然坚定起来，似乎做出了什么决定。

　　徐铭在拿到成绩单后，详细看完各科成绩，对被扣掉十分的英语，以及理综不是太满意，说明在考试时仍有没注意到的地方。

　　“还是要再花些时间复习才行。”

　　脑海中盘算完，随即把成绩单递给身旁的钱宏。

　　对于其他人来讲，或许会非常满意这个成绩，毕竟足够随意挑选感兴趣的院校。

　　不过他的目标远不止如此。

　　起码想拿到理科状元，还要在现有分数基础上，再涨二三十分才保险。

　　他可没有忘记，满足父母愿望，给家里在县城买房子的打算。

　　正思忖着这些，耳旁突然传来钱宏的声音。

　　“说起来我还是受你影响，最近才又支棱起来，没想到成绩还真提高了。”

　　是的。

　　钱宏接过成绩单后，很快便注意到，自己的总分相比期末居然也涨将近三十分。

　　尽管不是很多，却实实在在给了他正反馈。

　　人最怕做事看不到结果，现在有徐铭这个例子，自己又有所进步。

　　那么接下来复习的劲头只会更高。

　　甚至连带班内其他人，都会不自觉的向徐铭看齐。

　　徐铭虽然没有去想太多，可也替钱宏开心，若能够考上本科总归是好事。

　　不多时。

　　下课铃声终于响起。

　　已然把这次成绩抛在脑后的徐铭，则准备继续沉浸到高代中。

　　至于他的数学试卷，早就借给了其他同学。

　　然而这时却见一道熟悉身影走过来，正是在班内很少同其他人交流的陈璐。

　　“祝贺你徐铭。”

　　闻言徐铭抬头看去，只见陈璐站在书桌旁，虽脸上表情还算平静，垂到裤腿处的双手却紧握，说明此刻内心是比较紧张的。

　　尽管感到有些意外，下秒嘴角还是浮现微笑，大方向其进行感谢。

　　“谢谢。”

　　反观旁边的钱宏，将两人对话听在耳中，突兀接过话茬笑呵呵询问了一句。

　　“陈璐。”

　　“徐铭可是抢了你的班级第一名，你不生气吗？”

　　“为什么要生气，徐铭每天进班时间比我还早，他这么努力拿到第一名也是应该的。”陈璐几乎没有任何迟疑便给出了自己的回答。

　　也正是因为这点，她才做了许久心里建设，主动向徐铭表示祝贺。

　　听完陈璐的这番话，徐铭虽未开口，心里却很认同。

　　他能拥有今天的成绩，那可都是自己辛辛苦苦努力复习得来的。

　　转眼重点班下自习。

　　或许是晚上主动和徐铭讲了话的缘故，陈璐收拾完东西打算回寝室时，略作迟疑还是开口招呼了一声，主要眼下教室内就剩下他们两个人。

　　“徐铭……你还不走吗？”

　　“我这就走。”徐铭依旧埋着头应了句。

　　陈璐点点头道：“那我先回去了。”

　　说完这才起身朝门口走去，并将门锁特意放在前排的桌子上。

　　待陈璐的身影彻底离开，徐铭终于抬起视线，伸着懒腰的同时看向面板。

　　——

　　【经过努力学习，你的[数学]水平提升了，获得经验值5点。】

　　“不知道高考前，能否把数学提升到2级。”

　　他对今天的成果相当满意，话落放好东西，关灯锁门回宿舍睡觉。

　　然他刚推开寝室门进去，李文辉忽地站到前面，就在他一脸警惕时，只听对方态度诚恳的请求道：

　　“徐铭。”

　　“明天你醒的时候可以叫我起床吗？”

　　早上他起来时顺手喊个人，自然不是啥问题，只是话从李文辉嘴里讲出来，总觉得有种怪异感觉，比较疑惑怎么就突然转性了。

　　抬眼仔细打量一番道：“你确定让我喊你？”

　　而这时钱宏也有些忍不住，目光看过去，好心提醒了李文辉一句。

　　“班长，我看还是算了吧。”

　　别人不知道徐铭每天几点起床，他可是很清楚，根本就没有复制的可能性。