第22章 徐铭居然还在写

第六考场内，徐铭端坐着身子，视线落到铺在面前的语文试卷上。

　　奋笔疾书。

　　依靠对语文的复习成果，涉及到熟知内容，轻松便能完成作答，后面文言文和散文阅读分析，也都根据自己的理解填写上答案。

　　差不多花费一个小时出头，就做到作文。

　　“应当耐心听取他人的意见，认真考虑指责你的人是否有理。（达·芬奇）”

　　“走你自己的路，让别人去说吧！（但丁）”

　　……

　　“请以相信自己与听取别人的意见”为话题，自定立意自选文体，写一篇不少于800字的文章。所写内容必须在话题范围之内。

　　徐铭稍作停笔，默读完作文的要求，脑海中不多时便明确了思路。

　　“辩证性核心作文，无非是‘信己’和‘听言’，探讨两者如何共存互补。

　　念头运转到这里，他手中黑色水笔当即动起来，字体刚劲挺拔，首先写出作文的题目。

　　“心帆自舵，兼听则明。”

　　因为剩下的时间还比较充足，徐铭并未着急，用比较适合的速度书写作文。

　　搭配上【高级书写】词条带来的效果，整篇文章单是看上去便只觉得赏心悦目，简直比电脑打出来的，还要显得工整许多。

　　直到距离交卷，仅剩下将近二十分钟时，他这才停笔放松紧绷的身体。

　　“搞定。”

　　至于接下来的时间，徐铭则丝毫没有，要检查自己试卷答案的意思。

　　好歹语文学科提升到了1级，纵使存在些瑕疵，那也是无伤大雅正常范围内。

　　很快交卷铃声响起，讲台上的监考老师，第一时间叫停没写完的人。

　　“都把试卷放到桌子边上，没做完的不要写了，收完卷子之后再离开座位。”

　　徐铭交完卷从教室出来，想到早上钱宏的话，便站在楼道旁的走廊等待，期间其他人路过时，能感觉到大家的心情似乎都挺不错。

　　并没有去谈论语文试卷对答案。

　　毕竟东坪一高的整体水平在那里放着，语文就算再差也不会有很低的分数。

　　钱宏对于交卷，那绝对是非常积极，两分钟不到就从楼上跑了下来。

　　“走吃饭徐铭。”他挥着手提前喊道。

　　没有高一和高二的学弟学妹们抢饭，连食堂都显得空旷许多。

　　几乎不需要排队，便打好自己想要的饭菜。

　　而正当钱宏找了个好位置，两人准备开吃时，却突然发出一道轻咦声。

　　“咦～”

　　“怎么了？”徐铭抬头询问。

　　钱宏嘴角浮现笑意一脸神秘道：“你回头往左边看。”

　　虽然不知道对方在搞什么幺蛾子，徐铭闻言还是扭过头瞥了眼。

　　顿时视野中闯入张颖馨的身影，在其旁边还站了位双手端着饭菜的男生。

　　那神情和动作，让他不免有种熟悉的感觉。

　　仿佛看到了以前的自己。

　　“这男的我没见过，哪个班的？”

　　“好像是张颖馨班上的班长。”徐铭收回目光，面无表情的回复一句。

　　之前为了等张颖馨吃饭，他可没少到文科班，对一些人自然会有些印象。

　　闻言，钱宏接过话茬，义愤填膺道：

　　“怨不得张颖馨钓着你不确定关系，敢情身边还有随时能上位的备胎，那小子看着可比你当初还要殷勤。”

　　讲到最后不忘调侃了句。

　　“只要别来纠缠我，随他们的便。”徐铭搭完话便把注意力放到饭菜上，懒得再去关注张颖馨。

　　下午。

　　数学作为自己的主场，徐铭做起试卷上题来，可谓是得心应手。

　　尽管试卷整体难度，相比较上次练习卷，要高不少。

　　在证明完最后一道导数压轴大题后，距离交卷都还剩下较长时间。

　　他翻了翻试卷，确定没有错误的地方，正感到无聊时脑海中突然浮现出一个念头。

　　“坐着也是坐着，干脆用大学里的知识再推导一遍。”

　　根据学校的规定，此次模拟考试，不允许考生提前举手交卷。

　　这也是希望大家在高考时，能够仔细审查，确保不会出现遗漏到时后悔。

　　徐铭向来是行动派，打定主意便不再耽搁，忙揭过已经使用的草稿纸，在全新的一页上面，尝试用泰勒公式和柯西方程等大学定理进行推导。

　　尽管考试做解答题时，不能涉及这些公式，但眼下答完卷则没有影响。

　　与此同时。

　　李文辉同样坐在第六考场，只不过他的座位靠后。

　　眼下他正绞尽脑汁计算大题，由于题型复杂，涉及到比较多的数学公式，过程不是非常顺利。

　　随着时间一分一秒流逝，手心都紧张的冒汗，只得不断往裤子上面擦拭。

　　防止手掌沾湿试卷。

　　中间抬头向周围其他人瞥去，看见大家同样在苦战后才算安心许多。

　　尤其坐在靠窗第三排的徐铭也是如此。

　　最后几乎是交卷铃声响起，他总算完成证明，整个人猛地松了口气。

　　“终于解出来了。”

　　脸上堆出淡淡笑容，第一反应就是朝徐铭望去。

　　看到徐铭居然还在认真计算时，他表情先是一怔，接着像是想到了什么，颇为惋惜的替其摇了摇头。

　　“都要交卷了还在写，看来是题没做完，这次应该不会有我分数高吧。”

　　在他看来，徐铭数学进步是很快。

　　但这两年多时间内要论刷题的数量，那肯定是远远不如他多的，如此试卷难度一高时间就不太够用了。

　　原本计划着选择放弃数学，用总分超过徐铭，未曾想竟给了他这样的惊喜。

　　心情高兴之下，交卷动作都快上不少。

　　徐铭自然不知道别人怎么想，他直接把卷子放到桌子边让监考老师收走，倒未影响他在草稿本上推导。

　　直到有考生出去后，他才跟着站起身，眼中涌现出欣喜之色。

　　因为他发现利用大学公式定理，把试卷上几道解答题重新计算后，有幸新获得了数学学科经验值。

　　【经过努力学习，你的[数学]水平提升了，获得经验值4点。】

　　虽然距离提升至2级学科还早，但放在眼下高中阶段已是难得可贵了，毕竟其他学科可都是停滞不前，而数学作为一切学科的基础，也只有先升级后才能打破其余学科的等级提升上限。