第35章 怎么会有人在网吧做题啊

随着徐铭的话音落下，吴秀兰无任何迟疑，当即便接过话茬附和。

　　“行啊。”

　　“你们班主任说了，这两天就是让考生放松的，到网吧玩玩游戏挺合适。”

　　丝毫不觉得这有什么问题。

　　旁边徐建国更是询问道：“身上钱还够用不？”

　　把父母的态度全部看在眼里，面对这种情况，徐铭反倒有些不好意思。

　　主要他去网吧可不是为玩游戏，而是打算查阅相关的数学文献期刊资料，好让自己发散思维灵感，争取彻底证明关于加权格拉姆矩阵的新不等式。

　　使得数学提升至2级学科。

　　让父母失望了。

　　对此他也没有要故意隐瞒的意思，下秒直接开口如实解释了句。

　　“我在数学上有个问题未解决，要上网查些资料。”

　　原本脸上还噙着笑容的徐建国和吴秀兰，听到这话表情顿时猛地怔住。

　　竟有种强行要求儿子去放松的念头。

　　不过最终想法还是没说出口，选择了尊重徐铭自己的打算和安排。

　　起码他们能够感受到，自己儿子是在享受学习，并非单纯为了高考拿分。

　　但吴秀兰在起身收走碗筷时，仍旧关心了一句。

　　“那今天就早些休息吧。”

　　“嗯。”

　　徐铭点点头。

　　吃完饭他回到屋内，看到墙上时间还早，习惯性拿出草稿本接着之前的证明步骤演算。

　　直到面板上再次浮现出，获得学科经验值的信息才停笔躺床上睡觉。

　　翌日。

　　徐铭准时苏醒。

　　他照常沿着街道跑了一圈，然后去自家店里帮忙。

　　吃完早饭后带着草稿本和笔前往网吧。

　　……

　　星星网吧是东坪县几家网吧中，环境和座椅舒适程度最好的一个，经常听到钱宏在耳边讲起这些，哪怕没去过也了解的非常清楚。

　　虽然高三生刚刚放假，但因为是上午，所以网吧内人数不算多。

　　徐铭径直走到网吧柜台说道：

　　“开台机子。”

　　“玩几个小时？”正忙着打游戏的网管小哥低头询问。

　　徐铭递过去十块钱纸币：“先开五个小时吧。”

　　根据目前网吧收费标准，非会员两块钱一小时，包夜则只需要六块。

　　话音刚落只见网管，熟练从抽屉里翻出张身份证打印出上机小票，然后撕下递到徐铭跟前，整个过程可谓一气呵成行云流水。

　　是的。

　　这时候到网吧上网，基本不会索要身份证。

　　对此徐铭也是见怪不怪，拿起小票仅在一楼扫了眼便果断上二楼。

　　“我漂移练成了。”

　　“这特么伤害可真低，根本没法玩。”

　　“谁看片子呢，那么卡？”

　　……

　　楼上人数要比一楼稍多，徐铭刚一上来，就听见不少人正在吆喝，那精神头完全不像是刚通宵包夜的人。

　　从电脑屏幕中的画面来看，主要在玩魔兽和跑跑卡丁车这些游戏。

　　他瞥了眼便收回目光，找到自己的机子坐下，快速输入账号和密码。

　　尽管现在网上查资料文献，还不是太方便，但倒也足够徐铭达成目的，经过一通操作后成功找到关于格拉姆矩阵和柯西施瓦茨不等式的文献资料。

　　边认真研究边拿出草稿本进行推导。

　　由于很快沉浸其中，进入到深度学习状态，完全屏蔽掉网吧的吵杂环境。

　　使自身思路不受影响。

　　伴随时间一分一秒流逝，原本崭新一页的草稿纸早已被大量数学符号填满，密密麻麻看上眼都令人头大。

　　然徐铭却眼睛越来越亮，眉头逐渐舒展开来，似乎找到可行的证明方法。

　　定义加权格拉姆矩阵G_w为：

　　“G_w = A^T W A”

　　“对任意索引子集I⊆｛1，……，k｝和J⊆I（|J|=m）”

　　“有……”

　　郑展鹏是东坪三高的高三学生。

　　昨天学校放假，他和同学把书本一股脑，抬进了附近的一个废品收购站。

　　拿着钱直接来星星网吧开了机子包夜，玩到后半夜才扛不住睡意躺椅子上补觉。

　　以往晚上从寝室溜出来上网，心里总是忐忑，害怕班主任会去宿舍点名，如今学校主动让休息，那肯定要正大光明的来网吧。

　　说不定紧绷的精神突然放松下来，届时高考还能够超常发挥。

　　当中午有阳光透过玻璃照到脸上，郑展鹏这才揉了揉眼睛苏醒过来。

　　“舒服。”

　　但他刚准备站起身伸个懒腰，到柜台弄桶泡面，再接着开机子上网时，眼角余光却不经意间，瞥到了旁边电脑上的屏幕画面。

　　瞬间整个人愣在原地，脑海中浮现出一个问号。

　　我看到了什么？

　　只见机子上面并非游戏或视频，反倒是各种他不认识的数学公式。

　　桌子上的键盘被丢到一旁，位置被人用来在草稿本上快速书写数学符号，且脸上神情还无比专注。

　　他第一反应就是，怎么会有人在网吧做数学题啊？

　　这对吗？

　　关键对方的认真程度，比他在教室都强出许多倍。

　　很难不破防。

　　“肯定是在做梦。”

　　憋半天自我洗脑蹦出这样一个念头，话刚说出来就抬手给了自己一巴掌，顿时火辣辣的疼痛席卷而来。

　　忍不住倒吸一口凉气。

　　嘶～

　　尽管确定自己不是在做梦，但却越发感觉难受，此时完全没有了上网的欲望。

　　半句话不说快速拿好自己的东西，跑着冲到楼下。

　　就仿佛习惯待在下水道生活的老鼠，本能想要远离抗拒阳光。

　　徐铭刚从深度学习状态中脱离，抬起头便看到一个穿着三高校服的男生跑下去，还以为网吧出了啥事，扭头向四周扫视了几眼，确定并没有情况发生，这才重新把目光垂到铺在面前的草稿纸上。

　　嘴角止不住微微上扬勾出笑容，整个人有种前所未有的成就感。

　　“通过反演权重影响，结合特定值界不等式，终于整理出了定理结果。”

　　在经过将近一上午的努力，他成功推导出后几步。

　　证明定义的加权格拉姆矩阵，所建立的新不等式在向量数值分析问题中，能够更加精准便捷的完成处理。

　　正当他欣赏着草稿纸上的新不等式时，眼前面板也同时浮现出学科升级信息。

　　——

　　【经过努力学习，你的[数学]水平提升了，获得经验值50点。】

　　【经过努力学习，你的[数学]等级提升至lv2】

　　【你获得词条——[超速运算]】

　　【词条：超速运算】

　　【效果：你的运算速率得到大幅度提升。】