第32章 高考前夕

“这道题要求证明不等式，核心思路是分析参数a对函数f（x）=eˣ-ax=0，即eˣ=aˣ的解的个数的影响，然后进而推导出f（x）的单调性以及极值点。”

　　“可以利用两个零点满足的方程相除消去a，再构造函数分析就成。”

　　6月2日，周五。

　　东坪一高理科三班教室内，徐铭拿水笔在草稿纸上书写着证明步骤，同时满脸认真的向同桌钱宏讲解。

　　自从他在模拟考拿到年级第一名，便成了学校各班老师口中的例子。

　　时不时就要被提及，以此来激励其他学生。

　　甚至连高一高二都是如此。

　　不夸张的讲，周俊豪当了两年多的第一名，在学校的人气愣是被徐铭快速取代。

　　加上徐铭在校长的示意下，写了份自己复习过程中总结的知识点小技巧，传开后立刻被其他学生奉为宝典。

　　大幅度提高了高三生的学习积极性。

　　这不。

　　连总把安心上大专挂在嘴边的钱宏，最近一个多月都罕见努力起来。

　　“明白了，我自己在研究下。”钱宏盯着草稿纸上面的公式听完连连点头。

　　徐铭停笔重新坐正身体。

　　眼角余光瞥到班内其他同学，发现大家依旧处于种很紧绷状态。

　　肉眼可见的焦虑。

　　哪科都想再复习，却又无法分配好时间。

　　再经历完五月份的考试魔鬼月后，节奏总算稍微变得慢了下来，距离高考到来还剩下的这一周时间，用途是让大家结合自身情况查漏补缺。

　　做最后的努力。

　　随即垂下目光回到自己的草稿本上，继续尝试推导证明上面的积分不等式。

　　直到下课铃声响起，这才活动手腕，心中暗自感叹。

　　“想要证明一个新不等式链，还真不容易啊。”

　　之前他在深入学习数学分析中，关于内积空间核心的柯西施瓦茨不等式时，遇到证明某个涉及向量或者函数的相关问题，总觉得标准柯西施瓦茨不等式不够用。

　　（a，b）²≤（a，a）（b，b）

　　便尝试进一步推导。

　　最终他从格拉姆矩阵动手，即向量两两构成的矩阵。

　　意识到柯西施瓦茨不等式本质上，是关于格拉姆矩阵的行列式非负，深入思考后认为，由多个向量构成的格拉姆矩阵，主子式存在更丰富的不等式关系。

　　于是后面的时间，他都在研究此问题，希望定义一种加权格拉姆矩阵。

　　并建立针对这种矩阵的新不等式。

　　如果能成功证明的话，在统计估计和数值分析领域都有潜在作用。

　　主要高等代数和数学分析以及解析几何，其中内容知识他都已经学完，且无法再从中获得数学学科经验值。

　　原本想进入大学后再学习新知识，但偶然试着去研究这个问题后，发现在证明新不等式的过程中，能够获得比以往更多的数学经验。

　　明白相比较单纯学习数学内容，解决数学问题创造数学工具才能快速提升等级。

　　所以他便与之磕上了。

　　“看来只能过两天去网吧，找些文献发散下思维。”

　　想到按照往年东坪一高的传统，学校在高考前会放两天假让学生放松心情，他低喃着顿时便有了主意。

　　待注意力从草稿本上脱离，接着又习惯性查瞅起眼前面板上的学科信息。

　　【数学：lv1（463/500）】

　　“总算快要把数学提升到2级了。”

　　看到仅剩下三十多点学科经验值就能升级，整个人的心情都好上很多。

　　不出意外的话，只要能把关于加权格拉姆矩阵的新不等式证明，再往前推动几个步骤，应该就可以获得足够的经验值将数学升到2级。

　　届时便又可以获得新的词条。

　　正当他想着这些时，思绪突然被耳旁传来的钱宏的声音给打断。

　　“徐铭。”

　　“今天你回寝室睡吗？”

　　“回去睡。”徐铭闻声扭过脸点头道。

　　以他对高中阶段知识的掌握和理解，重复的刷题已然没有任何意义。

　　相反还会白白浪费时间。

　　所以经过校长特批，和班主任的首肯，学校内的考试他都没有去参加。

　　甚至学校还专门给他在综合楼准备了房间，平时可以去那里学习睡觉，这才使得他能很快学完高等代数和数学分析以及解析几何。

　　而事实证明，他尽管没经历魔鬼月，但年级第一名的位置依旧无人能够撼动。

　　前几天的第三次全市模拟考试，成绩相比上回再次呈现出上涨趋势。

　　当分数公布之后，无论班主任还是校领导，可以说都笑得合不拢嘴，愈发相信今年学校已然锁定理科状元。

　　钱宏欣喜道：“那可太好了。”

　　眼瞧着高考越来越近，还能够睡在同一个寝室的机会也所剩无几。

　　这时候自然是非常珍惜。

　　徐铭把钱宏的表情看在眼里，心中也不免涌现出些许伤感情绪，不知道毕业后还能有多少见面的次数。

　　最终徐铭和钱宏一起回到寝室，刚推门进去便听见其他人正闲聊喷空。

　　“明天拍完毕业照，就正式放假了，然后六号过来看考场参加高考。”

　　“怎么突然觉得过的好快，转眼高三就要结束。”

　　“你们暑假有啥安排？”

　　“那还用问，肯定是出去玩啊，我准备去我姐夫家里待上一段时间。”

　　李文辉此时躺在床上，只是安静听舍友说话，并没有打算参与到话题中。

　　直到看见徐铭进来，才接过话茬顺势问了句。

　　“徐铭。”

　　“你暑假准备做什么？”

　　自从上回他不到四点被徐铭喊醒，仅体验一天就彻底放弃之后，便不由得对徐铭发自内心佩服甚至敬仰。

　　有时候在班里或者食堂寝室，都会主动打招呼，以及虚心请教数学题。

　　“对啊徐铭，以你的成绩肯定稳燕大箐华了，暑假有没有啥打算？”方才表示要去姐夫家的男生也顺势附和一句。

　　徐铭面对这突如其来的问题，可以说连半秒钟的迟疑都没有就给出了回答。

　　他在自己床边坐下表示道：

　　“假期那么长时间，肯定是要提前学习大学知识啊。”

　　话音落下瞬间，寝室内顿时陷入一阵死寂，旁边钱宏则默默抬手竖起他那标志性的大拇指。

　　对别人来说，学习或许是件很痛苦的事，但徐铭却觉得享受能从中获取成就感。