第31章 他的选择很正确【求月票推荐票】

要说向学校提要求，徐铭关心的肯定是奖金，毕竟这才是实际好处。

　　思忖后开口问道：“考上箐华燕大学校给多少钱？”

　　话音落下没等校长回答，身旁的班主任王清涛率先接过话茬笑着进行解释。

　　“咱们学校虽连续数年都有箐华燕大学生，但每个人能拿的奖金不会少，按照往届情况进行估计的话最少也可以获得几万块现金奖励。”

　　“你眼下只要维持住自己的分数到高考就行。”

　　徐铭听完这番话，心里顿时有了数，知道这个金额已经算是丰厚。

　　主要东坪一高在市里有些名气，加上是全县范围内最好的生源，出现考上重点大学的学生不足为奇。

　　若换成是东坪三高，单学校方面给的奖金，那都会是很大的一笔。

　　因为这相当于打破了零纪录。

　　不过他的目标，可不止考上燕大那么简单，于是随即又抛出一句。

　　“如果是理科状元呢？”

　　这次还没等王清涛讲话，校长孙海便忍不住，当场拍板做出了保证。

　　“若你真能拿到今年的理科状元，我绝对在自己能力范围内给你争取最高奖金。”

　　“我肯定会考上状元的。”徐铭斩钉截铁回复道。

　　孙海则满脸喜色。

　　“好。”

　　他对徐铭的这份自信非常满意。

　　话谈到这里，接着孙海也不再耽误徐铭时间，让王清涛带着回去。

　　当办公室内只剩下两个人，崔志邦望向门外，眼中可谓止不住的羡慕。

　　“老王这运气也忒好，在普通班里都能捡到一个箐华燕大的种子，真要是徐铭再拿到状元的话，下届重点班肯定要交给他带了。”

　　“学校能有这样的学生是好事，你们班里的周俊豪也要格外注意，千万别因为徐铭导致状态下滑。”孙海坐回到自己的椅子上对崔志邦嘱咐道。

　　“请校长放心，我会密切关注他的情绪。”崔志邦直接立下军令状。

　　徐铭从校长办公室出来时，已经响起上课铃，他保持匀速回到班内。

　　刚走到门口，就听见英语老师，正在对李文辉说教。

　　“怎么上课时间还在睡觉？”

　　“过了二模之后马上就会到高考，越是这种时候，越不能懈怠。”

　　“逆水行舟不进则退。”

　　此时李文辉笔直站在那里，低着头默不作声。

　　本想学习徐铭勤奋复习，结果万万没想到大早上不到四点就被喊起来，导致他吃完早饭后一直犯困，到中午英语课时实在没忍住睡了过去。

　　最后被英语老师叫醒。

　　正在他以为这通批评肯定少不掉时，却被门口响起的喊声给打断。

　　“报告！”

　　徐铭没有选择直接进班，而是礼貌性打报告，成功吸引了英语老师的注意力。

　　韩晓兰扭头瞥见是徐铭在外面，脸上表情瞬间舒展开忙柔声回应。

　　“快进来吧。”

　　说完又对李文辉交代了句：“再觉得困就自觉站起身。”

　　徐铭回到座位后，看到英语试卷已经发到手，但因为早知道分数倒没啥可高兴的。

　　把卷子随手塞进书桌里，便继续研究高等代数中的公式定理。

　　转眼来到自习课。

　　位于教学楼东侧的文科班教室内，张颖馨板着脸表情有些生气，对于同桌赵欣的劝说根本听不进去。

　　“我相信徐铭依然喜欢我，只要多找他几次，他会理解我以前的苦衷。”

　　“人家都已经明确拒绝，还是好聚好散吧。”赵欣听完同桌的话皱着眉头再次重复一句。

　　她在得知张颖馨上午的遭遇，便断定两人没有可能。

　　并且自从看见张颖馨和班长一同吃饭，以及徐铭成为年级第一名，两相对比之下她觉得徐铭之前选择彻底撇清关系是很正确的做法。

　　也就是碍于和张颖馨仅剩的那点同桌情谊，她才没有把话讲的太过。

　　否则哪里还会是这种苦口婆心的劝说。

　　然而张颖馨还准备坚持时，班主任杨杏的身影忽然出现在走廊外面。

　　直接透过窗户向班内喊道：“张颖馨出来一下。”

　　刚才还自信着的张颖馨，听到自己的名字，脸上顿时浮现出些许慌乱。

　　“班主任叫我？”

　　心里感到忐忑之下，起身朝外面走去。

　　“杨老师。”她来到班主任跟前怯生生主动打起招呼。

　　“知道找你有什么事吗？”

　　杨杏看向眼前的张颖馨，习惯性询问一句，见对方摇头才开口讲明情况。

　　“以后不要再去找理科三班的徐铭，人家的目标是今年理科状元，你现在的成绩普通本科都希望不大吧。”

　　“多把心思放到复习上比什么都强。”

　　“如果我再听到你纠缠人家，那就只能让你父母过来学校一趟了。”

　　张颖馨听完班主任所讲的话，到后面基本上脑袋都完全是属于懵掉，无论如何都实在想象不到，徐铭和自己断绝关系还没多长时间，现在居然已经把理科状元当目标。

　　这显得她好像差点埋没一个状元似的。

　　思绪在脑海中运转下，反倒觉得自己很委屈，连眼眶都很快湿润起来。

　　可惜这招，在杨杏面前不起作用。

　　“话都给你说到了，先回去好好想想吧。”她最后丢下这句便直接转身离开。

　　……

　　伴随模拟考步入尾声，高三生的节奏也愈发的快。

　　仿佛每个人身上都装着根紧绷的发条，完全没有办法让自己放松。

　　加上考试逐渐增多，每天睁开眼就是做题。

　　尤其在进入到五月份之后，学校直接实行两天一轮考试的全仿真政策。

　　按照老师的说法，采取这种密集而频繁的考试，是为让学生在高考时能够保持手感。

　　而徐铭凭借自己连续上涨的成绩，学习高等代数和数学分析以及解析几何的规划，非但没有受到影响，还基本掌握了其中的内容。

　　更使得数学学科经验值增长到四百多，距离提升到2级数学近在咫尺。

　　另外值得一提的是，在这段时间内，张颖馨都没有再过来打扰，让他终于能彻底静下心推导公式定理。

　　眼看日子一天天过去，高考倒计时变成个位数，能待在学校里的时间也不剩下多少。