第3章 陈璐同学，能把钥匙给我吗

钱宏闻言点头认可：“这倒是，以你的成绩，好好复习肯定能上本科。”

　　“像我注定是和大专密不可分喽。”

　　讲到最后一句话时，明显夹杂着自嘲意味。

　　步入高三阶段，因各方面影响，下决心要好好学习的人不在少数。

　　他也不止一次雄心壮志，喊着给我一年时间，还你高考奇迹的口号，可惜往往才支棱几天，又恢复到上课走神白天没精神的懒散状态。

　　被迫与自己和解。

　　所以他对徐铭的想法很理解。

　　随即经过一阵沉默，他又想到什么，接过刚才的话茬继续往下讲。

　　“我以为你和张颖馨早在一起了，没成想闹半天依旧是在原地踏步，彻底撇清关系我觉得挺好的，恋爱哪有去网吧打魔兽有意思。”

　　徐铭听到钱宏坦然接受大专，并未出言劝说，毕竟学习这种事要靠自己。

　　不过对方后面那句，却让他差点没憋住笑。

　　主要谁能想到，几乎不和女生讲话的好基友，每周去网吧说打游戏，实则是和别人网恋呢。

　　这事前世他也是高考后才知道。

　　“你说的对，谈恋爱没意思。”徐铭点头故意应承着。

　　很快，两人吃过饭，到水管处洗干净餐具，去完厕所便直接回了教室。

　　晚上三节自习。

　　期间班主任，只在窗户外面瞄了几次，加上没有老师过来占课，都是班长李文辉坐在上面管理纪律。

　　而这倒是方便了徐铭，可以全身心沉浸在自己的复习节奏里。

　　手中数学书，也换成了高一下册。

　　伴随时间一分一秒过去，他对数学知识点的解析掌握逐渐加强。

　　【经过努力学习，你的[数学]水平提升了，获得经验值3点。】

　　【经过……】

　　很快时间来到九点五十分，普通班下晚自习。

　　“我先回寝室了。”钱宏看了眼还在复习的徐铭，打声招呼率先收拾东西离开。

　　不一会儿班里就还剩下十几道身影。

　　由于西边的重点班，以及另栋楼内的复读班，都是晚二十分钟下自习，所以普通班里面，有些成绩好的学生同样会按照这个执行。

　　徐铭剩下的时间本就不多，自然更要充分利用。

　　墙上钟表指针嗒嗒转动着，陆续有人离开，当教室内人快走完后，他这才拿好东西来到前排中间座位，扎着简单马尾的女同学身旁。

　　按照平日大家的称呼，这时候直接喊名字就好。

　　但不知是不是心境不同的缘故，话从嘴里出来，却变得格外有礼貌。

　　“陈璐同学，班里的钥匙可以给我吗？”

　　“明天我应该会来的比较早。”他的语气非常笃定神情满是认真。

　　班里的钥匙，除了老班办公室抽屉中的那份，就只剩下对方有，为避免明天早自习来太早进不去教室，提前把钥匙拿到手会方便不少。

　　陈璐整个晚自习，都在专心刷题。

　　空荡的教室内，突然冷不丁被男生喊出名字，不免被吓了一下。

　　“啊？”她的肩膀猛地抖动。

　　回过神抬头看去，发现是徐铭后，眉宇间浮现出些许怀疑之色。

　　她和徐铭虽没讲过多少话，但也知道对方，平时早自习进班的时间，尽管确实很少迟到，却基本属于是那种压着点跑过来的人。

　　真把班里钥匙给出去，明早外面走道，恐怕要站一堆人不成。

　　只是心里想的清楚，嘴上不大好意思拒绝，开口时显得磕磕绊绊。

　　“钥匙……那个……”

　　徐铭仔细打量眼前的陈璐，论长相，对方要比张颖馨更加漂亮，在高马尾的衬托下展现出青春美貌。

　　但因性格温和，在班里很少和同学交流。

　　所以了解不多。

　　不过他清楚记得，陈璐考进了燕京大学，打破普通班的高考分数记录。

　　其实以对方的成绩，大可以转入重点班，但听说和班主任有着亲戚关系，这才留在了理科三班。可惜上辈子他考上研究生时，对方已经毕业，未能做成大学同学。

　　思维快速活跃，见其依旧没有给出肯定答复，主动接话递了句。

　　“是不在吗？”

　　“对，被杨慧娟拿走了，和寝室钥匙在一块呢。”陈璐闻声眼前一亮，忙点头附和起来。

　　奈何偷偷伸进书桌内的左手，让这个回答，显得少了几分底气。

　　“那好吧。”徐铭没有多想，直接迈步打算离开。

　　刚走到讲台位置，又听身后响起陈璐的喊声：“等你明天早上过来，教室的门肯定已经开了。”

　　他扭过头瞥了一眼，总觉得对方的神情，相比刚才似乎多夹杂几分歉意。

　　目光停留数秒，轻声吐出两个字。

　　“好的。”

　　徐铭回到男生宿舍楼，小心沿着楼道边走，防止鞋子踩到积水。

　　抬手推开寝室门，顿时熟悉的布局闯入视野。

　　七张双层铁床紧密塞在里面，像极了大通铺，最窄处的过道，还不足五十厘米，哪怕眼下温度还有些冷，窗户也要开着才行。

　　否则空气实在难闻。

　　钱宏早已钻进被窝里，摆弄他带进校的MP3，靠墙位置还扔着一本意林。

　　听到门响的声音，抬眼看见徐铭后主动招呼。

　　“才回来？”

　　靠宿舍门位置的上铺，班长李文辉，正和对面床上的男生聊天。

　　“下午那张数学练习卷确实不难，很多题型之前班主任都讲过，要是高考卷子也这么简单就好了。”

　　“反正我考的不咋地，最后那道大题才解一半。”

　　徐铭冲钱宏点了下头，没有去听别人废话，找到自己的床铺，直接换上拖鞋端盆去洗漱。

　　在晚上十点二十分，宿舍熄灯前躺床上睡觉。

　　……

　　翌日。

　　他率先睁开眼睛，紧接着顺势坐起身，完全没有往日起床困难症。

　　似乎身体建立了全新的生物钟。

　　“这就是自律的感觉吗？”

　　暗自感叹的同时，很快穿好衣服，轻脚走出寝室。

　　并未打扰仍在睡梦中的其他室友。

　　来到宿舍楼大门处，朝墙上钟表望去，赫然是他规划的早上五点，比高三起床时间足提前了半个小时。

　　为尽快完成各科复习，提升科目等级，只能适当牺牲睡眠时间。

　　反正满打满算，距离高考，就还剩下一百天。