第30章 真不知道哪来的自信

中午大课间休息，徐铭和钱宏去了趟厕所，回来时候瞧见公告栏处围着不少学生。

　　钱宏很感兴趣，主动提议一句。

　　“咱们也过去瞅两眼。”

　　说完他便立刻挤进了人群中。

　　徐铭看到这幕，只好迈步跟上去，目光刚落在上面张贴的A4纸，耳旁就已经响起钱宏那比较兴奋的声音。

　　“快看。”

　　“是这次模拟考试的全校成绩排名。”

　　“周俊豪居然只比你低了五分，怪不得早上会跑过来找你下战书。”

　　“确实很难服气。”

　　把钱宏的话自动忽略掉，随即前十名跃入眼球。

　　徐铭708分。

　　周俊豪703分。

　　陈璐692分。

　　……

　　对于周俊豪的成绩，徐铭并不意外，毕竟人家是学校培养了几年的箐华燕大种子。

　　面对五分差距，自然有信心下次追赶上来。

　　但可惜想象虽然美好，却不会实现。

　　因为他的成绩只会越来越高，彻底拉开和学校其他人的差距。

　　大致瞥了眼徐铭便无继续看下去的欲望，收回目光正要转身朝教学楼西侧教室走去，却突然发现周围聚集的同学视线全在他身上。

　　“他就是这次的年级第一名？”

　　当其中某位同学喊了声，率先打破此刻氛围，顿时引起大家热议。

　　“能把周神超过去，确实很厉害。”

　　“理科三班的平均水平，不是和我们五班差不多，啥时候冒出来一位牛人。”

　　“同学可以握个手吗？”

　　“能够考出这么高分的手，纵使握一下，也能沾上半分文气啊！”

　　望着面前众人脸上逐渐兴奋的神情，徐铭和钱宏互相对视了一眼，然后立刻拔腿以百米冲刺的速度跑掉。

　　没有任何犹豫。

　　然而脱离那些人来到走廊处时，又见一道不想看到的身影闯入视野。

　　使得徐铭眉头瞬间紧蹙。

　　钱宏相当有眼色，目光在两人身上扫了一遍，主动找个借口先回教室。

　　“那个……有事你们俩慢慢谈。”

　　徐铭对再次找过来的张颖馨愈发不耐烦，本以为上回在赵欣见证下，双方都已经彻底划清界限没有关系，未曾想今个又在自己班门口撞见。

　　这人脸皮究竟是有多厚啊？

　　“徐铭，听说你这次考了年级第一名，恭喜你。”张颖馨率先开口尝试打破僵局。

　　表示祝贺的同时，用手拨弄了下胸前头发，声音尽可能温柔体贴。

　　徐铭则不为所动。

　　面无表情道：“讲完了吗？”

　　“没有其他事的话我回去看书了。”话落便作势朝班门口走去。

　　张颖馨明显有着打算，又岂会就这样放徐铭离开。

　　见此忙出声喊道：“先等一下。”

　　接着她也不再卖关子，近前了两步，下秒理所当然的往下讲。

　　“我可以答应和你在一起，不过高考之前，需要你保守秘密不告诉其他人。”

　　将张颖馨的话听进耳中，徐铭猛地瞪大眼睛，只觉有种无力吐槽的疲惫感，真不知道对方从哪来的这份自信。

　　约摸顿了几秒才赶紧抬手拒绝。

　　“你还是另外去找个人祸害吧，比如你们班长。”

　　“我和他没关系，对方只是好心帮我打饭。”张颖馨闻言有些慌乱的急着去解释。

　　不过徐铭早已不想再接话，正思考该如何彻底摆脱纠缠的时候，眼角余光忽然瞥到班主任的身影，看样子还是准备往班里来的。

　　于是二话不说，直接放声大喊。

　　“王老师！”

　　张颖馨表情惊愕，转身看到确实有老师后，顾不上再多说什么，立刻低着头靠墙小跑离开，其状态样子简直就像是老鼠见了猫。

　　谁让大多数学生对老师的恐惧，那完全和刻在骨子里差不多。

　　就算毕业很多年，再碰到还会同样如此。

　　王清涛看了眼从身旁跑过的张颖馨，虽并未说什么神情却若有所思。

　　待走到徐铭跟前后询问道：“那个学生是文科班的吗？”

　　“文科十七班的张颖馨，这段时间老是缠着我。”徐铭没啥犹豫果断使用出告老师技能。

　　否则以张颖馨的脑回路，怕是之后每天都要过来。

　　他可没有时间陪对方玩这种戏码。

　　这只会影响他做题的速度。

　　王清涛听到有这事，表情顿时严肃很多，随即更是郑重表示道：

　　“等会儿我找她们杨老师谈一下。”

　　其实在他记忆中，知道徐铭之前有喜欢的人，但因举动都属正常范围才睁只眼闭只眼。

　　现在徐铭好不容易把心思放到学习上，且还取得了优异的成果，那肯定要避免受到外界干扰重蹈覆辙，不然分数提升起来困难掉下去可很快。

　　得到班主任的答复，徐铭当即松了口气，想着有老师出面自己应该能清净一段时间。

　　反正毕业高考完，以后都不一定有机会再见到。

　　念头停在这里，下秒又听班主任讲起正事，脸上堆出些许笑容。

　　“对了。”

　　“我是来找你去见校长的，他想和你谈谈话。”

　　“校长要和我谈话？”徐铭表情怔了下随口接上句。

　　……

　　东坪一高的校长办公室，位于综合楼一楼，徐铭跟着班主任很快来到门口。

　　“孙校长，徐铭同学过来了。”王清涛领着徐铭进去后主动打了声招呼。

　　徐铭对自家学校的校长，肯定是不陌生，毕竟经常在开大会时见到。

　　第一时间就问候道：“孙校长好。”

　　说完他才注意到，办公桌旁边的沙发上，还坐着重点班的班主任。

　　只得斜过身也喊了句。

　　“崔老师。”

　　孙海今年四十多岁，整个人有些发福，看到徐铭很自然的从椅子上站起身满脸欣喜。

　　“徐铭同学。”

　　“你的模拟考试成绩，打破了咱们学校建校以来最多的分数增长记录，是东坪一高全体师生的骄傲，希望接下来你能再创佳绩为校争光。”

　　“我刚才已经和你父母通过话了，以后有什么要求尽管和学校提。”

　　而相比校长的慷慨激昂，旁边崔志邦脸上的表情却有些尴尬不好意思。

　　看到这次年级第一名的徐铭，居然是那天早退去食堂急着吃饭的学生，已然完全不知道该说什么好，敢情人家是对自己的成绩足够有信心。

　　只能说幸好当时他没把人拦住，否则以后在王清涛面前更抬不起头了。