第39章 他是我们学校第一名

徐铭在后面长达一个多小时内，都沉浸到对加权格拉姆矩阵新不等式的思考中。

　　根本没有去关注，考场内其他考生的答题状况。

　　直到铃声响起，正常交完卷从教室出来，才发现情况似乎和自己想的似乎不太一样。

　　站在门口走廊处望去，前方蜂拥下来的人群中，基本都是愁眉苦脸。

　　有几个结伴的女生，眼睛已然通红。

　　从身旁同学手中接过卫生纸，边走边擦拭眼泪。

　　“这什么情况？”

　　将这幕看在眼里，徐铭心中当即浮现出一个大问号。

　　对此表示不太理解。

　　正疑惑着时，旁边刚好掠过几位男生，所谈论的话悉数被听进耳中。

　　“是不是数学卷又被人偷了，临时换成的备用卷，不然题怎么搞得这么难？”

　　“快别说了，我给压轴题留出半个小时，结果最后愣是连第一小问都没有计算完。”

　　“等会回学校去找班主任，让他给我留个复读名额，”

　　“只能明年再战了。”

　　……

　　徐铭目光落在那几位男生背影上，直到消失在人群中才收回视线。

　　表情有些懵圈的自语道：“居然都觉得很难吗？”

　　再次回想起试卷上那些题，不由得怀疑别人和他做的究竟是不是同张卷子。

　　接着瞥见隔壁教室门口处的陈璐，想到什么立刻主动朝其走了过去。

　　郑展鹏是在东坪一高参加考试，他从考场出来第一时间便找到自己的同桌，向其分享自己此刻的感受。

　　“昊子你咋样，我压轴题没来得及做。”

　　王昊跟着徐铭走出教室，闻声看到是郑展鹏后脸色瞬间拉了下来。

　　“考的可以说一塌糊涂。”

　　“大家都差不多，这次数学卷太变态。”郑展鹏听到这句回复反过来安慰道。

　　似乎自己失落的情绪都平复不少。

　　高考前他在网吧玩了两天，本以为放松后，考试时可以超常发挥。

　　结果刚考到数学，就拉了坨大的。

　　好在离开考场，看见其他人和他一样，这才算放心。

　　不过王昊俨然一副没走出来的模样，接着抬手指了指前边的徐铭讲道：

　　“看到那个和漂亮女生说话的人没有，这哥们坐我前面才写半个多小时就开始发呆，估计是心态大崩直接就放弃数学这门了。”

　　“难道是已经打算复读？”郑展鹏边说边顺着同桌指的方向看过去。

　　但在瞧见对方长相时，却瞬间瞪大眼睛，忍不住爆出句粗口。

　　“我日。”

　　“这哥们是我前天碰到的神人。”

　　“在网吧做数学题的那个。”王昊接过话茬确认道。

　　郑展鹏猛地点头：“绝对不会认错，我上网那么久头回遇到这种事。”

　　“本来以为是哪个学校的学神，敢情成绩还不如我。”

　　他认真分析完，前天在网吧带来的阴影，似乎都一下子消失不见。

　　而在他们正交流着时，却见一位刘海盖过眉毛的男生走过来停到跟前，语气不容置疑的开口反驳。

　　“你们认错人了吧，他是我们一高年级第一名，模拟考七百多分的大神。”

　　此话一出。

　　郑展鹏和王昊面面相觑，扭头对视一眼，瞳孔地震。

　　年级第一名？

　　七百多分？

　　他们作为东坪三高的学生，何曾见过这种分数，完全超出了认知范围。

　　心里表示怀疑。

　　恰巧这时徐铭和陈璐并排走过来，两人谈话也刚好被他们听见。

　　徐铭来到陈璐面前，直接开门见山询问道：

　　“这次的数学试卷你觉得难吗？”

　　“选择和填空题，整体难度相比模拟考，要高出不少。”

　　“解答题需要有明确思路，否则恐怕会在计算上浪费掉大量的时间。”陈璐闻言想了想给出回答。

　　把话悉数听进耳中，徐铭陷入沉默。

　　先前他还不觉得有什么，现在连陈璐都说难，更别讲其他的考生。

　　原来随着数学提升到2级学科，自身公式推导和超速运算能力大幅度提升，他和普通高中生早已拉开差距。

　　难怪会觉得题非常简单。

　　陈璐未停顿好奇问道：“你答的怎么样？”

　　“用了差不多大半个小时吧。”徐铭思绪被打断回过神随口给出一个数字。

　　“半个小时？”陈璐下意识惊呼。

　　尽管猜到试卷对徐铭应该不会有难度，但这个回答还是太过令人吃惊。

　　然相比较陈璐眉宇间的惊讶，不远处站在原地的郑展鹏和王昊两人，则是差点惊掉下巴心中翻起波浪，万万没想到自己眼中的差生竟是真学神。

　　“也就是说，对方后面发呆一个多小时，是因为卷子早做完了？”

　　“看开点，咱三高的和人家一高大佬比啥。”郑展鹏拍着同桌的肩膀如是说道。

　　就在上一秒，他选择了与自己和解。

　　感受到好基友的关心，王昊深吸一口气，尽可能调整自己的情绪。

　　“你讲的很对。”

　　“反正今天都考完，全力备战理综和英语才是正事。”

　　“可惜我数学交卷时才刚做好，都没时间检查，估摸着也就一百多点。”

　　但话刚讲完，郑展鹏顿时呆若木鸡，手都还没来得及收回来便僵在半空中。

　　不是哥们……

　　你刚才说多少分？

　　约摸怔住快十秒之久，方清醒过来，叹口气脸上表情极其幽怨的回应道：

　　“咱们之间已经隔了层厚厚的障壁。”

　　……

　　晚上。

　　徐铭考虑到大家情绪，在寝室里并未提及数学，反而钱宏表示自己做完了整张数学试卷。

　　心情挺不错的样子。

　　至于第二天的理综和英语，有数学做铺垫，大家接受度倒是强上不少。

　　尽管仍旧有人吐槽，却未出现抹眼泪的情况。

　　徐铭更是对自己的作答非常满意，基本确定把今年的理科状元拿到了手，想着回家就让父母先去看房子。

　　而由于后边估分填报志愿，很多人会到不齐，最终在班长李文辉的组织下，决定全班去学校外面的餐馆聚餐祭奠逝去的高中生活。

　　虽然有零星极个别人找了理由没去，但绝大多数同学还是比较支持的。

　　除彻底和高中说拜拜，也是高考后的首次放纵，谁知道以后大家还有没有机会再见到。