第38章 最简单的一门

徐铭等老师收完卷从考场出来，第一眼便注意到站在门口走廊处的陈璐，迈步过去到其旁边打起招呼。

　　“你是在等我？”

　　陈璐的考场在隔壁教室，她听见声音，猛然转过脸确定是徐铭，点点头表情很认真的说道。

　　“前天讲好要请你吃饭的。”

　　徐铭听到陈璐回答，脸上闪过意外之色，本随口提了嘴未放心上，没想到对方特意记着，并且还选在高考这天似乎很急切的样子。

　　只能说不愧为班上女学霸，平时做事不喜拖泥带水。

　　既然话说到这里，徐铭肯定无拒绝的道理，耸了耸肩询问道：

　　“咱们去哪吃？”

　　“都可以，我今天带了钱。”陈璐从裤兜里掏出一个粉红色钱包大气表示。

　　徐铭瞥了眼回道：“就去食堂吧，外面的饭我吃不惯。”

　　说完率先朝学校食堂走去。

　　陈璐站在原地怔了下，然后才急忙跟上。

　　……

　　以前徐铭都是给张颖馨买饭，当陈璐拎着两份肉丝炒面和紫菜蛋花汤，站在他面前时不免有些恍神。

　　足顿数秒才开口说：“去综合楼吃吧，学校给了我一楼办公室的钥匙。”

　　“嗯。”陈璐默声同意。

　　很快两人来到房间，面对面坐在桌子旁吃饭，因谁都没开口说话，使得气氛中弥漫着一股尴尬，就只顾闷头干饭喝紫菜汤。

　　直到饭菜吃的差不多，徐铭才算率先打开话匣子。

　　“中午你可以在这里睡一会儿，下午考数学的时候省得会犯困。”

　　陈璐听完这句话，神情有些不知所措。

　　既不好意思，又生怕会辜负徐铭的一片好心，毕竟夏天的确容易产生困意影响状态。

　　主要她宿舍里其她人，大多数在别的考点，剩下的则被家里在附近安排了房子。

　　不会到宿舍休息。

　　她一个人可不敢过去午休。

　　拿着筷子的手，在空中停了片刻，才脱口轻声讲出几个字问询。

　　“那你呢？”

　　“我没有白天睡觉的习惯。”徐铭抬眼回复一句。

　　他这话可半点没讲错，有长时间的深度睡眠在，晚上都不用睡多久，白天还要午休的话，那可就真有点属于是白白浪费光阴了。

　　至于让陈璐在这里休息，是完全没有多想，出于同学情谊关心而已。

　　况且才刚吃过人家请的饭。

　　最终陈璐未选择离开，决定小憩一会，养足精神去迎战数学考试。

　　平时在班里，趴桌子上都能睡着，眼下更不会介意。

　　徐铭却拿出一个数学草稿本，继续对自己证明出的加权格拉姆矩阵新不等式，尝试进行优化寻找改进空间。

　　另外他已经让校长，帮忙去弄大学阶段数学专业的相关教材和题集。

　　等高考完，暑假里也不会没事做。

　　不知过去多久，陈璐自然睡醒，睁开眼便看到正在学习数学的徐铭。

　　整个人顿时有点愣神。

　　她从来没有见过，有谁竟能这么专注，仿佛外界任何事物都不会对其产生影响。

　　但下秒徐铭的目光便投了过来，四目相对之下陈璐手忙脚乱。

　　活像被戳穿心事，脸颊温度迅速升高。

　　“你醒了，距离开考还有时间，可以先去洗把脸。”

　　“好……好的。”

　　徐铭望了眼快步跑出去的陈璐，摇摇头又重新把心思放到面前公式上，并没有因此转移自己的注意力。

　　下午两点半。

　　绝大多数考生，都已经在考场外面等待，不少人脸上肉眼可见忐忑。

　　陈璐尽管知道数学对徐铭而言，毫无疑问属于几门中最简单的考试，但在去自己考场时还是做了个鼓励手势。

　　“加油。”

　　徐铭看见嘴角浮现出笑容回道：“你也一样。”

　　三点整。

　　数学考试正式开始。

　　考场内徐铭拿到卷子，检查无误便进行答题，至于同发下来的草稿纸，则直接被他从视野无视掉。

　　“第一题是考集合吗……”

　　心中默读完题目信息的同时，大脑已然运算出答案。

　　十几道选择题外加填空题，连二十分钟都没有用到便轻松完成了作答。

　　剩下里六道解答题，很快确定出解题方法，然后直接在答题卷上书写证明步骤公式。

　　不过做到最后一道压轴题时，他节奏有所放缓，多看了几眼条件信息。

　　当然这并非是被题难住，而是觉得太简单。

　　“设数列｛a_n｝的前n项和S_n=4/3a_n-1/3×2ⁿ⁺¹…”

　　“n=1，2，3，…”

　　“求首项a₁的通项a_n；”

　　……

　　“今年的压轴大题居然考数列。”

　　按照以往高考经验，压轴题都是导数函数这些，涉及知识点又多计算量又大。

　　不知道考哭多少人。

　　如今换成数列，估计能让大家压力小些。

　　徐铭想到这里也不再耽搁，确定可以用递推法和裂项相消法解题后，笔尖在答题卷上快速划动，很快写出完整的证明步骤和公式。

　　在整张试卷全部作答完时，墙上钟表指针不到四点。

　　他抬眼看到交卷还早，略作思考还是没选择提前进行交卷去等候。

　　“算了。”

　　暗自嘀咕句，只好在脑海里回想，中午尝试优化加权格拉姆矩阵新不等式的思路，并继续运算推导公式。

　　与此同时。

　　周围其他考生，大多紧皱着眉头，握笔的手心不断冒出汗水把草稿纸都给打湿。

　　明显题做的不太顺利。

　　而讲台上的监考老师则默默叹气，心底不由为这届考生捏了把汗。

　　“此次高考数学卷的题那么难吗？”

　　视线在大家脸上扫过，瞧见徐铭正发呆后，脸庞更是被遗憾表情占据。

　　“居然那么早就已经打算放弃了，不会做起码把答题卷写满也好啊，老师考前都没有专门讲过这些吗？”

　　后面他起身在考场内巡视时，又看到放在桌边的草稿纸竟没写一个数学符号，愈发觉得惋惜频频摇头。

　　奈何作为监考老师，不好提醒说教什么，只能眼睁睁看着时间流逝。

　　最后仅余十五分钟的时候，才趁着机会喊了声。

　　“距离数学交卷还剩下十五分钟，抓紧时间做题，千万不要轻言放弃。”

　　这句话则彻底，把考场内的紧迫感推向最高峰。

　　有些题仍旧未做完的考生，甚至腿都在发抖，与满脸悠闲的徐铭形成极致对比。