第37章 千军万马过独木桥

“准考证都已经给你们了，务必要好好保管，如果不放心也可以先放在我这。”

　　“明天早上吃饭的时候再发下去。”

　　“考点在其他学校的，等下就过去熟悉考场，另外计算好路程花费的时间，我可不想到时候看到咱们班学生有谁在高考的时候迟到。”

　　“如果最终还是出现了迟到，准考证丢失情况，请立即联系学校的老师。”

　　“咱们学校在每个考点都会安排人跟着。”

　　……

　　6月6日，周二。

　　东坪一高教学楼前，王清涛被学生们围着，大声讲解各种注意事项。

　　尽最大程度避免，以上说的那些状况。

　　主要丢失准考证或者迟到，就算不影响考试，心态也会产生极大波动。

　　很难正常发挥出实力。

　　毕竟高考就是高考，无论平时考再多次，当这天到来感受立马就会不同。

　　像徐铭这样的永远都属于个例。

　　“还是你运气好，居然在咱们自己学校，我这直接给发配到了三高。”钱宏看完徐铭的准考证又瞅向自己的，顿时欲哭无泪有种天塌的感觉。

　　徐铭一脸同情道：“要不你在三高旁边找个房子。”

　　“算了吧。”

　　“我还是住咱寝室的好，大不了提前出发，反正中午又不需要回来。”

　　钱宏面对此提议摇了摇头答道。

　　与其专门住在考点附近，远不如睡到寝室，起码身边有同学不会睡过头。

　　说完钱宏想到什么，紧随其后又提了嘴。

　　“好像班长是在二高考点，陈璐倒是和你一样。”

　　听到这句话，徐铭虽然表面上只点点头，心里却回想起这两天发生的事情。

　　自从前天他带着陈璐回家拿打气筒，让父母看到之后就像是发现了新大陆，晚上没少追问关于陈璐的事。

　　甚至都不知道怎么办到的，两人还认识了陈璐的母亲高雅琴。

　　并让对方在店外面的空地摆摊卖水果。

　　徐铭经过这几次，也了解到陈璐家里的情况，知晓似乎并不怎么好。

　　其母亲能有一个稳定的地方出摊，确实是件好事。

　　起码不用东奔西跑。

　　还要担心城管。

　　晃了晃脑袋，暂时将这些念头清除掉，抬眼便看见班主任正朝这边迈步走过来。

　　王清涛嘴角上扬噙着笑容询问道：“感觉怎么样？”

　　“很好。”徐铭吐出两个字。

　　“有这话我放心了，前两天校长去市里开会，可是都已经把牛吹了出去。”

　　“说今年的理科状元东坪一高要了。”王清涛笑呵呵同徐铭讲起这件事。

　　徐铭胸有成竹道：“那校长确实没讲错。”

　　听完两人的对话，旁边钱宏也不忘及时送上助攻。

　　“徐铭他绝对稳得很。”

　　随即结束短暂交流，王清涛不再耽搁大家时间，转身回办公室处理事情。

　　明后两天高考不正式结束，他想睡上安稳觉，基本没有什么可能。

　　……

　　是夜。

　　大家熟悉完考场，吃过饭回到寝室内，每个人脸上都洋溢着兴奋之色。

　　相比平时话变得多了起来。

　　“希望今年别有啥高考试卷被盗的事发生，不然换成备用卷怕是要死一堆。”

　　里面靠墙床铺上的瘦个男生打开话题，又重新提及前两年出现的事，在心里默默祈祷不要有同样的状况。

　　班长李文辉立刻接话道：“这种事很难发生，放心吧。”

　　差不多针对此事讨论了几分钟，待氛围重新变得安静下来之后，钱宏却一脸神秘的吊起众人胃口。

　　“下午我去看考场的时候，听人讲起一个写高考作文的好技巧。”

　　“啥技巧？”

　　“快展开说说。”其他人纷纷竖起耳朵。

　　连李文辉都不例外。

　　将大家的反应看在眼里，钱宏这才不再卖关子，把自己知道的东西讲出来。

　　“高考批改作文的时候，说是只看开头和结尾，要是考试时间来不及的话把开头结尾整好点，中间部分完全可以随便写写就行。”

　　对此其他人闻言表示怀疑，最终只得把目光投向正闭目养神的徐铭身上。

　　钱宏更是主动询问道：“徐铭你说这事保真吗？”

　　在经过大家的一致讨论，决定高考期间，任何人不允许搁寝室看书。

　　以免影响到其他人心态。

　　而徐铭凭借自身超速运算能力，看似闭眼休息，实际却搁脑海中推导数学公式。

　　被钱宏打断思绪后，缓缓睁开眼睛，撇过头仅轻飘飘回复了一句话。

　　“要是老师喜欢你的开头，把全文看了呢，那不就直接给判无期徒刑了。”

　　“有道理啊。”钱宏点点头附和。

　　最终几人硬是聊到熄灯时间，且被宿管催促，才算结束话题闭眼睡觉，养精蓄锐迎接明天的高考。

　　第二天清晨。

　　徐铭起床后依旧没有停下跑步，看时间差不多又回到寝室把所有人喊醒。

　　伴随犹如千军万马过独木桥的高考开始，整个学校内氛围不由充斥一种紧迫感，尤其当穿着校服的三高考生和其他高中考生过来，更觉得与平时其他考试感觉不同。

　　徐铭则始终波澜不惊，上午跟随大家，正常接受金属探测仪和监考检查。

　　成功坐进考场拿到首门语文试卷，简单翻看确定卷面没有问题，便持笔从第一道选择题进行作答。

　　如今高中阶段的知识，对他而言基本没有难度。

　　做起卷子和看着答案写无区别。

　　尤其在高级书写的加持下，动笔过程中仿佛是正创作难能可贵的艺术品。

　　不多时。

　　他便看到了高考作文。

　　根据一段寓言故事，选择一个角度进行构思。

　　认真阅读完后，他很快思索明白，故事核心是在于“乌鸦模仿老鹰抓羊”此行为及结果。还有牧羊人和孩子对事情截然不同的评价。

　　“自我认知定位，勇气与理性的平衡。”

　　心中暗自低喃几句，下秒直接在写作页面上，首先确定出作文的题目。

　　“知己者智，守己者强。”

　　然后洋洋洒洒八百多字写完，距离交卷时间还有将近大半个小时。

　　但由于高考提前交卷，需要到等候区待着，索性继续坐在座位运算数学。

　　而当比较轻松的语文这门圆满结束，下午让所有人胆战心惊的数学随之到来，不过在徐铭眼中却恰恰是最容易作答的一张试卷。