第33章 前程似锦，未来可期【求追读】

第二天清晨。

　　躺在床上的徐铭睁开眼睛，照常被早就养成的生物钟给叫醒。

　　经过长时间的深度睡眠后，整个身体只觉得无比轻松舒坦精神抖擞，仿佛前一天不管怎样疲惫，睡醒都会让自己恢复到最佳状态。

　　六月的天气开始炎热。

　　最大的好处，是穿衣服比较简单。

　　熟练套上短袖和黑色裤子，穿好鞋走出寝室。

　　依旧按照计划先到操场简单跑个几圈，拿毛巾擦完到教室接着昨天步骤推导。

　　很快便沉浸到加权格拉姆矩阵中，快速书写出一个个数学符号。

　　可能是因为就要离开，这个待了快三年的班级，早自习显得格外安静。

　　班主任和语文老师也都未露面。

　　直到下课吃饭时，才算让教室热闹许多。

　　而这时徐铭在钱宏的催促下，停下手上动作后，脸庞终于浮现出些许笑容。

　　目光落在眼前面板上。

　　——

　　【经过努力学习，你的[数学]水平提升了，获得经验值8点。】

　　“终于又有了新的进展。”

　　是的。

　　经过长达两个多小时的演算，他通过使用合同变换标准化应用格拉姆矩阵性质，成功把加权矩阵下的新不等式证明往前推了几步，除再次获得学科经验值外，让他对彻底完成此证明更加有信心。

　　并且这种成就感，要比学会某个知识点更加诱人。

　　“走吃饭去。”

　　当即站起身向钱宏喊了句，从桌子里拿出饭盒朝学校食堂走去。

　　值得一提的是，因为学校给他安排的房间，刚好在综合楼距离食堂也比较近。

　　他们在打完饭菜后，都会去那里吃饭。

　　毕竟这可比蹲地上舒服的多。

　　不多时。

　　徐铭和钱宏吃完返回教室，刚走到走廊上，便远远瞧见班门口站着位熟人。

　　瞧见对方的身影，没等徐铭开口，身旁的钱宏就已经忍不住吐槽道：

　　“他这是又来找你下战书的？”

　　“可能吧。”徐铭闻言无奈点点头朝其走过去。

　　作为学校曾经霸榜了两年的年级第一名，周俊豪自从上回二模考完过来，就好像把这事当成了每周打卡任务。

　　只要徐铭参加考试，便会把之前的话重复一遍，表示下回定会反超。

　　但可惜这个目标非但没能实现，反而他和徐铭的分数差距越来越大。

　　别看仅是二三十分。

　　谁让成绩到了他们这个程度，每一分都宛如天堑。

　　“赶紧说吧。”徐铭停在距周俊豪两米的位置，面无表情主动丢出简单几个字。

　　周俊豪听到这话虽一阵尴尬，不过最终还是咬牙执行了他之前做出的决定，想通过这种方式勉励自己。

　　“祝贺你三模又拿到了年级第一名，但我绝对是不会就这样认输的。”

　　“高考才是最终的决战。”

　　“我相信这次，分数肯定能超过你。”

　　徐铭将周俊豪的话悉数听进耳中，然后在对方的注视下做了个鼓励手势。

　　“加油。”

　　说完这才迈步走进班内。

　　刚好杨慧娟和陈璐两人从外面回来，应该是瞧见了周俊豪的背影，还没回到自个座位上便忍不住喊道：

　　“周俊豪又来了吗？”

　　“我印象中估计都有四五回，起码这份毅力很强。”

　　“要怪也只能怪周俊豪太倒霉，遇到徐铭这种变态的天赋和体质，别说想在高考上实现反超，恐怕就算选择复读一年都考不出那种分数。”钱宏闻言立刻接过杨慧娟的话茬连连摇头表达同情。

　　陈璐虽未开口，嘴角也忍不住勾起笑容，目光看向徐铭偷瞄了好几眼。

　　按照东坪一高历年来的传统，在三号放假前的上午都会组织班级合影，集中来拍摄毕业纪念照片。

　　因此上午的第二节，也就成了高中最后一课。

　　期间除各科老师过来道别之外，心里最为伤感的自然要属班主任王清涛。

　　当上课铃声响起。

　　班主任走进教室的刹那，李文辉率先喊出起立，随即全体站起身感情充沛说出那三个字。

　　“老师好！”

　　“同学们好。”王清涛则依旧幽默回应道：“你们是毕业又不是什么生离死别，现在弄这么隆重难不成以后不打算来看望为师？”

　　“都快坐下吧。”

　　顿时让大家微笑起来，把原本班内沉重的氛围打散。

　　“这节课咱们不讲太多了，等会去下面照相，也好让你们早些回家休息。”

　　“临别之际就送你们一些为师的人生经验。”

　　王清涛说到这里，或许是胸腔内的情绪涌动，尽管再怎么故作轻松，后面的音色还是发生改变，继续讲话时脑海里不断闪过共同经历的画面。

　　“首先，恭喜你们完成学业，无论结果如何，你们都坚持到了最后。”

　　“这份毅力会是人生最宝贵的财富。”

　　……

　　“今后步入大学也好走向社会也好，我只有四个字送给你们。”

　　“好好做人。”

　　“现在我可以说，你们是我带过最好的一届学生。”

　　“祝你们前程似锦，未来可期！”

　　随着最后一个字说完，王清涛眼眶湿润，不得不扭头用手掌抹去泪痕。

　　底下很多感性的女同学，也皆是低声抽泣。

　　男生虽大多没有表情，不舍伤感的眼神，却最能表达出情感。

　　这时王清涛也不再耽搁时间，在讲台站直身体，喊出再熟悉不过的两个字。

　　“下课。”

　　……

　　徐铭他们班是首个出来拍照的，不管男女都跑到仪容镜处用心整理发型。

　　拍照时校长和各科老师在前排坐下，女生站到老师两旁和身后，徐铭则凭借自己的身高优势成功来到末排。

　　伴随摄影师喊出‘茄子’按下快门瞬间，代表高中生涯彻底被定格。

　　所有记忆和美好时光，也都将封印在这张照片中。

　　而结束完拍照，在大家开始搬书收拾东西时，下课铃声恰巧响起。

　　不过和以往的语音播报不同，这次是一首歌。

　　“每一次。”

　　“都在徘徊孤单中坚强。”

　　“每一次。”

　　“就算很受伤，也不闪泪光……”

　　徐铭站在教学楼外面，静静听了会儿，方整理好自己的情绪。

　　然后先回家骑来一辆三轮小拉车，折身去班里装书。