第36章 数学lv2，获得词条【超速运算】

徐铭仅看了眼学科等级信息，便把目光停留在新获得的词条效果上。

　　心中顿时欣喜万分。

　　“大幅度提升运算速率，以后岂不是做题会更快。”

　　他对公式的理解加深，推导能力增强，再完成相关学科知识积累后，面对数学问题可以轻松找到方法，但解题过程中涉及到大量运算，这才是最为消耗时间和精力的。

　　眼下他面前的草稿纸就是特别好的例子。

　　因证明定义的加权格拉姆不等式，几乎快把一整本草稿本全用完。

　　这还是在某些步骤中，取巧了的结果。

　　若拥有更快的运算速率，在脑海中便能完成演算直接得到结果。

　　极大节省时间。

　　念头运转到这里，忙操作鼠标键盘，找到几道高中往年真题。

　　审视上去后，大脑仿佛一台精密仪器，快速给出解题方法并运算。

　　基本看完题目，心中就有了答案。

　　“最小值4。”

　　“a/b的取值范围是-3＜a/b＜4。”

　　“角C=2π/3。”

　　……

　　徐铭嘴唇轻启，依次念出真题答案，和以往做题时相比有种完全不同的感觉。

　　甚至他有自信重新定义加权格拉姆不等式的话，证明起来速度会更快。

　　待原本兴奋的情绪平静下来，他这才查看起经验。

　　【数学：lv2（31/1000）】

　　“不知道等数学提升到3级学科，会到哪种程度。”自顾自若有所思低喃句便准备离开。

　　按照之前等级提升经历，后边再想获得经验值，还需深入学习新数学知识，并研究定理推导公式，差不多要等正式进入大学后才能彻底静心汲取。

　　想到重点大学内的图书馆，顿时忍不住期待起来。

　　至于其他学科，除物理英语有望继续提升外，别的只好暂且搁置。

　　毕竟他纵使依靠深度睡眠，保证每天能拥有更长的学习时间，也不可能同时分散给全部的学科。

　　后续主要重心还是需先放在数学上。

　　另外进入大学后，将会开设新的学科课程。

　　此刻时间早过了中午十二点，加上深度学习，徐铭肚子已经饿的不行。

　　站起身瞥见距离下机还剩十几分钟，懒得再去使用。

　　果断关机走人。

　　他从星星网吧出来，径直朝自家馄饨店走去，现在只想吃上一大碗馄饨。

　　还要加几块豆干。

　　约摸走了几百米的路程，眼前突然瞧见一个有些眼熟的背影。

　　快步跟上去确认对方身份主动打起招呼。

　　“陈璐。”

　　今天陈璐穿着件白色短袖，高马尾扎在脑后，由于正推一辆装有水果的板车，汗水把前胸和后背浸湿刘海紧贴在额头以及脸上。

　　似乎没想到会在这里碰见徐铭，她闻声表情顿时显得慌乱起来。

　　怔了数秒方用蚊子般的声音回了句。

　　“你……也在这边啊。”

　　然未等徐铭开口应答，两人谈话就被站在扶手位置的四十岁左右女人打断。

　　“璐璐。”

　　“他是你的同学吗？”

　　高雅琴看起来有些憔悴，尽管从骨相还能找到不少昔日的容颜，但现在只是和陈璐几分相像的中年女人。

　　徐铭意识到对方是陈璐的母亲，不等陈璐介绍便主动讲起自己。

　　“阿姨好，我是陈璐的同班同学，我叫徐铭。”

　　几乎是话音落下的瞬间，只见高雅琴眼睛一亮，显然对这个名字并不陌生。

　　“你就是那个，努力复习考到年级第一的男生吧。”

　　“璐璐在家里没少提起你，说你很厉害。”她脸上堆着笑容同徐铭说话。

　　丝毫没有表现出家长架子。

　　倒是陈璐颇为尴尬的拉了声长音。

　　“妈～”

　　徐铭对陈璐会搁家里讲他的事，确实比较意外。

　　毕竟这和对方，平时在班里的表现不符。

　　不过心里想归想，嘴上则不忘礼貌性回了句，向其妈妈的称赞表示感谢。

　　“谢谢阿姨。”

　　讲完他注意到板车右轮完全瘪了下去，应该是车胎没气才推着去补胎的地方。

　　略作思索后开口讲道：“车胎一点气没有，这样推走估计会伤到里面轮毂，前边不远的手工馄饨店是我家，可以拿打气筒来先应下急。”说着不忘伸手指了指店铺方向。

　　“那真是麻烦你了，不知怎么车胎突然跑气。”高雅琴迟疑瞬点点头。

　　徐铭对此未觉意外，进入六月份温度升高，车轮暴晒后确实会容易跑气。

　　“那你们先在这里等我一会儿。”

　　再次讲这么一句，他便准备过去拿打气筒。

　　然左脚才刚朝前迈出，陈璐突然接话道：“我和你一过起去吧。”

　　“行。”

　　闻言他随口应下。

　　路上陈璐一副心事重重的样子，两人并行几十米才鼓足勇气主动搭话。

　　“不好意思让你多跑一趟。”

　　昨天才刚用了徐铭的拉车装书，还没找到机会感谢今个又遇见麻烦事，她心里面觉得有点过意不去。

　　徐铭自然是没放在心上，但见对方这个样子便扭头半开玩笑回了句。

　　“这不是刚好碰到嘛，大不了以后有机会请我吃饭。”

　　“可以。”陈璐郑重答应下来。

　　而之后的时间，徐铭从店里拿走打气筒，让高雅琴打完气再去补胎。

　　值得一提的是，徐建国和吴秀兰两人，看到陈璐表现的很热情。

　　尤其得知与自己儿子是同班同学。

　　若非徐铭及时拉着她出来，指不定要聊上多久。

　　当然对于徐铭来讲，这种事情不过小插曲，并不会影响到自身原本的时间规划安排。

　　转眼日期到达六号，距离高考只差一夜。

　　全县高三学生也再次返回学校，从班主任手中领取准考证去熟悉考场，能看出这两天大家休息的不错，有些人连黑眼圈都瞧着淡化不少。

　　徐铭不让父母陪考，除怕影响店里的生意外，更关键的是他压根不担心。

　　正所谓平时如高考，高考像平时。

　　不管其他人能否真的做到这一点，起码他整个人心境非常平和，把准考证拿到手便直接去寝室待着。

　　甚至连看考场的打算都没有。

　　他运气比较好，考场凑巧分到东坪一高考点，在自家学校里能省不少事。

　　……