第34章 祖坟冒青烟了

徐铭从家楼下大爷那里借来小拉车，直接骑到班门口走廊下面。

　　使得周围正抱着书路过的高三生很是眼馋。

　　此时班里基本上已经被清空，钱宏坐在一个装的满满当当的尿素袋子旁，瞧见徐铭忙站起身走过去，转圈打量起眼前这辆三轮自行车。

　　“好东西啊，用这玩意拉书可省事多了。”

　　说着手已经摸在了把手上。

　　徐铭抬眼打断道：“先装吧。”

　　话落两人便不再耽搁，分几次把座位上的书，搬到三轮车斗内。

　　然后又抬上尿素袋子。

　　钱宏家在镇上需要坐客巴回去，徐铭就把自己珍藏的尿素袋子给了对方。

　　很快把他们两人的东西装完，钱宏自告奋勇直接骑在车座子上，双腿发力蹬动车轮驶向学校大门外面坐车。

　　“我来骑。”

　　闻言，徐铭自是没有意见。

　　他顺势坐到了车上。

　　双脚离地。

　　反正推车是不可能推的。

　　像这种全县高三学生集体放假，各个镇上的客巴司机早就得到了消息，会提前半个小时在校门口等人，因此热闹程度可要比平时周末高的多。

　　纵使钱宏坐了三年，从学校出来后，也找了几分钟才瞅到回自家镇的车。

　　最终在司机帮助下，钱宏把尿素袋拎进车内，中间不忘看向徐铭笑着臭屁句。

　　“可别想我。”

　　徐铭翻了个白眼讲道：“我一般不做噩梦。”

　　原本按照正常情况，他现在骑车回去就行，然刚要过到马路对面时，眼角余光却瞥见两熟人，正是班里的同学杨慧娟和陈璐她们。

　　其脚边放着一个用床单系起来的包袱，看上去就知道分量肯定不轻。

　　于是便骑过去询问句。

　　“怎么了这是？”

　　突然听身后有声音响起，陈璐扭头看到是徐铭，还没来得及开口回应，便被杨慧娟那大嗓门打断。

　　她满脸惊喜道：“你还专门找了车子，太好了。”

　　话音落下后接着详细解释情况。

　　“我正担心陈璐咋回去呢，还好刚巧碰见你，我记得你似乎也在县里住，能顺路帮陈璐拉下书吗？”

　　徐铭知道杨慧娟和钱宏一样，家都在镇上，肯定不能在学校这边待太久，否则错过客巴车发车就只能等到明天早上才可以离开。

　　想到上次和陈璐乘同辆车回家，确实非常顺路。

　　“没问题。”

　　果断答应下来，便准备帮陈璐把书拎到三轮拉车上。

　　“会不会太麻烦你？”陈璐有些不好意思。

　　“咱们在同条街上有啥麻烦的，况且这会儿人正多不容易找到车。”

　　“徐铭说的没错。”杨慧娟在旁边点头附和。

　　就这样。

　　在把陈璐的东西抬到车上后，两人也不再耽搁，和杨慧娟告别完便朝着新华书店的位置前进。

　　但很快徐铭就发现个问题，因为陈璐并未选择坐到小拉车上，而是好意在一旁边走边帮忙推车，这使得他怕对方体力跟不上不敢骑太快。

　　念头停留在这里，只好回头特意说了句。

　　“要不你还是坐上来吧。”

　　“我……太重了。”陈璐顿了下小声吐出一句话。

　　徐铭立刻瞪大眼睛，不相信的仔细打量上去，心想这哪里重了？

　　明明很瘦好不好。

　　当即又再次重复了句。

　　“放心吧，不会有影响，这样还能骑的更快些。”

　　陈璐听完这些，最终才算动作很轻的坐到边沿，生怕自己会增加车子的分量。

　　事实证明。

　　没有陈璐在旁边推车子，徐铭车速一下便提了上来。

　　不多时就到达陈璐所居住的小区。

　　得知在四楼且无电梯后，帮忙抬到楼上屋里。

　　徐铭还是头回看到陈璐家中的情况，客厅中只摆了几把椅子和一张木桌，四周墙壁完全属于水泥毛坯，丝毫看不到有装修过的痕迹。

　　甚至都不如他们家租的房子。

　　正为此诧异时，陈璐急忙递过来一杯水和毛巾，并主动开口解释。

　　“这是我妈方便我上学，在县里租的房子，平时也只有我们两个人住。”

　　“你快擦下汗吧。”

　　将陈璐的话听进耳中，徐铭颇为意外，未想到对方和自己一样都是住在县里租的房子中。

　　主要前世他和陈璐没讲过几句话，高中毕业后更是再没有见过面，本以为对方的家就是在东坪县内，可现在看来似乎其家庭状况并不怎么好。

　　随即伸手接过毛巾和水杯，自顾自擦汗时却瞧见陈璐脸颊越来越红。

　　刚开始他没往别处多想，以为是今天温度太高，爬楼梯上来热的。

　　直至闻见毛巾上似乎有股熟悉的洗发水味，才猛然意识到这是对方用的。

　　递还回去时略显尴尬道：“那我就先回去了。”

　　“今天谢谢你。”

　　陈璐应声目送徐铭走下楼梯，直到身影彻底从视野中消失之后，这才收回视线拍了拍发烫的脸庞折身进屋。

　　……

　　徐铭从陈璐那里离开，回到自己家打开风扇，很快心境便重新平复下来。

　　计划起这两天要做的事情。

　　晚上。

　　徐建国和吴秀兰两口，提前忙完店里的活，回家特意做了桌丰盛晚餐。

　　早在二模成绩出来的时候，他们就接到东坪一高校长亲自打来的电话，被告知自家儿子取得了优异成绩。

　　刚开始他们俩根本不敢相信，对此表示怀疑。

　　毕竟那分数实在太惊人。

　　到后面学校领导和老师亲自来了趟，这才怀揣着欣喜激动的心情接受现实。

　　愣是失眠了两三个晚上。

　　都说望子成龙，但当原本只够得上，普通本科的儿子突然摸到箐华和燕大的大门，却难免有种不真实感。

　　只能说当真是老徐家祖坟冒青烟了。

　　“多喝点这个鱼汤，你每天都睡那么晚，要补些营养保证身体健康才行。”

　　吴秀兰盛了碗鱼汤放到徐铭跟前，为儿子如今成绩高兴的同时也止不住心疼。

　　她可是很清楚，之前儿子在家的时候，起床时间都比他们还要早。

　　徐铭大口喝完整碗鱼汤，拽了点卫生纸擦完嘴，看向坐在面前的父母满脸认真道：

　　“那个……明天我要去趟网吧。”

　　……