第42章 我正常发挥

徐铭从学校机房出来，刚走几步突然听到喊声，扭头看去发现是班主任。

　　他当即停下身子。

　　待对方近前后询问道：“王老师还有事吗？”

　　“就是想和你再多说几句。”王清涛嘴角噙着笑容注视着徐铭沉声表示道。

　　随即他未作耽搁，继续往下讲起正事。

　　“今年咱们学校，只有你和陈璐报考了燕大，等开学去燕京你们可以多互相帮衬。”

　　早在估分那天，徐铭便知道陈璐预计六百八，虽说像燕大光华这样状元扎堆的学院难进，被其他学院专业录取是肯定没有问题的。

　　所以对陈璐选择燕大，他并不意外。

　　周俊豪最终还是放弃了复读念头，坦然接受自己无法实现反超的事实。

　　把志愿填报到箐华大学。

　　而陈璐和王清涛有亲戚关系，班里人尽皆知，眼下班主任讲这些再正常不过。

　　说起来能够和高中同学一起上大学，绝对是种很不错的体验。

　　平时在校内联系不联系另说，单放假开学时，起码路上有个伴交流，可以互相提供情绪价值，班内不少成绩接近的同学都是这样做的。

　　也就是钱宏网恋入脑，铁了心要去锦城。

　　因此哪怕王清涛不提，他照样会做，况且这段时间父母和陈璐母亲之间变得越发熟络。

　　思维运转到这里当即脱口道：

　　“那是自然。”

　　不过他心里更清楚，以陈璐的性格，可不会平白接受别人的帮衬。

　　王清涛并没有结束谈话，接着神色猛然黯淡，叹了口气又详细开口解释。

　　“陈璐上小学的时候，她爸就意外去世了，前些年都是跟着奶奶生活，她妈坚持没有改嫁，平时靠在县里卖水果偿还外债供陈璐读书。”

　　“直到陈璐考上一高奶奶去世，母女俩便租房子住。”

　　“我和陈璐母亲因为认识，才帮忙走程序向学校申请减免学杂费，并非像大家传的那样是亲戚关系。”

　　徐铭是头回听班主任讲这些，闻言顿时大感意外。

　　没想到陈璐竟有这种经历。

　　“放心吧班主任。”他沉声再次回应句。

　　然后同王清涛告别，步行返回自家馄饨店，告知父母关于志愿填报情况。

　　……

　　眼下还不到中午。

　　便已经有人在店里吃饭，但因是熟客的关系，刚下好的馄饨根本堵不住嘴。

　　“我家那小子高考居然超常发挥，估完分将近六百。”

　　“平时可考不到这个数。”

　　“我想着在省内找所一本院校，不想让他去离家太远的城市上大学。”

　　徐铭走到店门口，正巧听见对方讲话，认出是街上开服装店的李婶，立刻便不觉得奇怪，脚步不停直接走进自家手工馄饨店内。

　　她儿子在东坪二高上学，平日里都会提几句，更何况高考超常发挥。

　　大概率整条街都已经知道了。

　　徐建国抬眼看到徐铭的身影，脸上表情瞬间被欣喜占据率先喊道：

　　“回来了，先坐一会儿，我马上给你弄吃的。”

　　徐铭闻声也没多讲，自顾自找到座位拉开椅子坐下。

　　旁边李婶则主动瞥去目光问：“小铭你是一高的，今年高考成绩应该不赖吧？”

　　“我正常发挥。”徐铭轻飘飘丢出一句话。

　　对方眼见没有下文，很快便自觉无趣，吃完后光速结账赶去下一家。

　　几乎在李婶离开店内的下秒，徐建国和吴秀兰两口连忙从厨房走到外面，站在自己儿子面前按耐着内心激动情绪确认志愿的填报。

　　“咋样儿子，志愿填报好了吗？”

　　徐铭抬头把父母的神情看在眼里，嘴角忍不住勾出笑容反问了句。

　　“刚才你们怎么不问？”

　　“这不是李婶在嘛，她嘴上可没个把门的。”徐建国在围裙上擦了擦手有些不好意思。

　　吴秀兰急道：“快赶紧说，别卖关子了。”

　　徐铭知道父母对估分无法百分百信任，在实际分数没出来前肯定不会像李婶那样，逢人都要把自家孩子的高考成绩讲几遍。

　　毕竟往年估分误差较大的例子，可一点不少。

　　使得很多人被迫补报三本或大专院校。

　　念头停留在这里，他特意坐正身体，然后给父母吃下定心丸。

　　“已经填完了，燕京大学数学科学院，你们就等着收录取通知书吧。”

　　“不愧是我儿子，咱老徐家终于出高材生了。”徐建国不顾手上的面粉给了徐铭一个拥抱。

　　笑容始终没有从脸庞消失过。

　　吴秀兰喜上眉头道：“别说你们老徐家，整个徐家村都没有考上燕京大学的人。”

　　然就在话音落下的同时，只听一道熟悉喊声，忽地从店门口传来。

　　“嫂子。”

　　“什么燕京大学啊？”

　　几人当即扭头望去，视野中出现一位约摸三十多岁的高个女人，眉眼隐隐和徐建国有几分相似，其身旁还跟着不到十岁的小男孩。

　　“玉蓉，你怎么想起过来了？”徐建国看清来人后迅速上前迎接。

　　徐铭站起身主动喊人：“小姑。”

　　他搁镇上读初中时，父母都在城里打工，每周放假都是到二叔和小姑家吃饭。

　　对他们是比较有感情的。

　　徐玉蓉随手拉过来一把椅子坐下，接着开口回答。

　　“这不是知道阿铭高考完了吗，听别人讲估分填报志愿特别重要，就坐车过来看看现在是个什么状况。”

　　“上午就已经填报，选了燕京大学的数学系。”吴秀兰堆着笑容附和道。

　　“燕京大学？”徐玉蓉当场愣住。

　　第二次听到这几个字，依旧有些短暂失神，完全没想到自家大侄子啥时候分数变得这么高。

　　毕竟之前在高一高二的成绩，她都是知道的。

　　徐铭对自家亲人，肯定不会有意隐瞒，下秒他便接过话茬详细解释。

　　“我高三开始复习后，各科成绩都提升不少，估完分够得上燕京大学。”

　　听到自己大侄子亲口确认，徐玉蓉当即接受事实后显得还要更激动，突然猛地站起身抛出一个提议。

　　“嫂子。”

　　“阿铭考上燕京大学，咱们是不是在村里大办一场。”

　　“给我二哥打电话了没有？”

　　“那肯定要办，去年村长儿子买辆车还办酒席，我儿子考上燕大怎么能不让街坊四邻沾沾喜气。”徐建国底气十足的拍板做出决定。

　　……

　　时间很快来到六月底，让无数家长和考生，魂牵梦绕的高考分数公布日子终于如约到来。

　　晚上吃完饭，大家便守在电话和电脑前，等待凌晨查阅高考分数。