第43章 高考成绩公布【求月票推荐票】

“高等代数下册总算学完了，暑假结束之前，应该能完成大一阶段必修课程。”

　　6月25日，周日，晚上十一点多。

　　徐铭坐在自己房间书桌旁，把高等代数下册合上暂时放到一旁，又取出左手边那本吉米多维奇习题集。

　　他在估算完分数，从学校回来时，校长便拿出数学专业的必修教材，以及全套的吉米多维奇习题集，刚好能让他加快对上面知识的理解掌握。

　　最近十多天时间里，他除早上晨跑，或者偶尔帮店里去市场进货。

　　大部分都在学习高代和数分，以及解析几何。

　　加上每天做题，数学这门学科的经验值，相比之前才升到2级时又增加不少。

　　按照他做出的规划，大学开学之前，起码要彻底掌握这几本教材。

　　将里面知识点定理融会贯通。

　　这样进入燕大数学系后，才能更加游刃有余。

　　脱颖而出。

　　毕竟大学与高中不同，很多资源都是需要自己去争取获得的。

　　比如教授的指导。

　　想不断提升自身数学水平，这是必不可少的，单靠自学能获得的知识终究有限。

　　但燕大数学系被称作‘疯人院’，每年报考进去的状元都不在少数，加上参加数学竞赛拿到金牌的保送生，稍微跟不上一点教授的讲课进度，都会感到巨大压力甚至是挂科没法毕业。

　　要知道那些数学竞赛生，可早就在接触大学阶段数学必修课程。

　　他眼下都算晚的了。

　　——

　　【经过努力学习，你的[数学]水平提升了，获得经验值5点。】

　　徐铭很快刷完两道微分题，瞧见眼前面板上浮现出的经验信息提示，又把目光看向数学科目那栏。

　　【数学：lv2（162/1000）】

　　“还是继续做题吧。”他接着瞥了眼桌子上的闹钟暗自嘀咕一句。

　　然而就在这时，外面传来一阵敲门声。

　　“该下去查分数了。”

　　听到是母亲的声音，他扯着嗓子应道：“我这就下来。”

　　按照省里的规定，高考分数将于今天凌晨，正式公布开放查询。

　　考生可登录招生考试信息网，或拨打热线电话来查询自己的分数。

　　原本他没打算查分，反正学校那边，肯定会第一时间来信通知他，奈何却架不住父母实在太过兴奋。刚好街上有家电器修理店配了电脑，店主还是大学毕业生愿意免费帮考生查询分数，所以便想拉他过去把分数给查了。

　　为此眼看都要到凌晨十二点，还愣是激动的睡不着。

　　念头运转到这里，他便也不再浪费时间，随即起身拉开门准备下楼。

　　不多时。

　　和父母一起走到修理店前，只见门口已然大排长龙。

　　都是家长拉着孩子。

　　场面热闹非凡。

　　“要不咱还是回去吧，明天校长肯定会过来的。”徐铭眉头紧蹙无奈表示。

　　吴秀兰白了眼道：“都下来了，就不能等一会儿。”

　　“你妈讲的没错。”徐建国点头附和。

　　面对父母的一致决定，徐铭叹口气，只得站在原地耐心等待。

　　不过很快他便发现一道熟悉身影在朝这边走。

　　正是陈璐和她妈妈高雅琴。

　　从对方脸上无奈的表情中，能看出十有八九也是被硬拽过来的。

　　近前后两人对视一眼，虽谁都没有开口，彼此却可以知道对方所想。

　　“你们也是来给孩子查分数的？”高雅琴率先打开话匣子主动和吴秀兰交谈。

　　自从她把水果摊摆到这边，不知道省多少功夫，且人流量也算不错，因此对吴秀兰两口非常感激。

　　加上她对徐铭更加满意，两家不知不觉间，关系便拉近了很多。

　　这时徐铭和陈璐则不忘礼貌喊人称呼，其中陈璐让吴秀兰越看越喜欢。

　　“璐璐这孩子成绩好长得还漂亮，我看是把雅琴你身上的优点全给继承了。”

　　“你们家的徐铭更优秀些。”高雅琴微笑着搭话。

　　徐铭和陈璐默不作声，倒是后者在夜色遮掩下，把泛红的脸颊隐藏的很好。

　　正当她们打算继续聊天时，店内突然传来喊声，立即把大家目光吸引过去，抬眼仔细打量之下，发现开口的刚巧是街上的李婶。

　　“怎么只有五百四十分，分数弄错了吧。”

　　先前她讲自己儿子估分六百，本以为稳一本，结果实际分数竟差足足六十。

　　这下连二本院校都还要看情况。

　　整个人仿佛瞬间泄了口气。

　　就这样。

　　随着时间一分一秒流逝，前面查完分的人，其反应皆有不同。

　　基本都是估高的难受，估低的高兴。

　　片刻后终于轮到徐铭他们，在父母的催促下，徐铭随口报出自己的考号，脸色比之前所有考生都要镇定的多。

　　……

　　刘磊是在省内读的一所大专院校，毕业后他并未留在大城市工作，而是凭借自身专业在老家县城开了店，因为专门配了电脑就想帮街上考生查分。

　　“我来帮你看看。”

　　他双手快速敲击键盘，输入完徐铭的考号，按下确定刷新页面。

　　卡了将近十多秒，各科成绩和总分排名，终于呈现在电脑屏幕上。

　　语文：145

　　数学：150

　　英语：146

　　理综：300

　　总分：741

　　“我去，这个分数……”

　　几乎是各科分数映入眼帘的瞬间，刘磊立刻瞳孔放大差点紧贴上显示器，嘴里更是忍不住爆了句粗口。

　　再三确定数遍无误之后，方声音有些发颤的播报。

　　“总分741，排名第一名。”

　　“咱们街上居然出了个状元，恭喜啊徐叔。”

　　眼下这个时候，因采取估分填志愿，所以靠前的排名并不会隐藏。

　　徐铭尽管对自己的分数胸有成竹，但此刻却忍不住瞥过视线瞅了一眼，嘴角不知不觉微微上扬勾出笑容。

　　当然心情最为激动的，还要属徐建国和吴秀兰两口。

　　这些天因商量给儿子办宴席庆祝的事，村里基本都快把消息传开，若最后实际分数达不到燕大录取线，里里外外肯定不大好看。

　　如今亲眼看到自己儿子不但考了七百多分，还是今年的理科状元。

　　心情可想而知。

　　至于周围还没离开的人群，听到这个分数，也都全部被吓了一跳惊掉下巴。

　　……