第41章 敢不敢再保守点【周二求追读】

“不是吧，这道题我居然也做错了。”

　　“你们竟都记得自己的答案，我咋啥都想不起来。”

　　“这种事还用教，你不会考完一门后，出来先把答案给默写好。”

　　“我怎么估算完才四百多分？”

　　“今年咱学校的复读班开了吗，感觉已经可以无缝衔接直接上课了。”

　　……

　　高考结束还没放松多久，因为估分填报志愿，不少人再次迎来心态大崩。

　　此时东坪一高学校内，大家都领取到了官方发放的标准答案和评分细则，需要考生根据答案回忆答题情况。

　　逐科估算自己的得分。

　　徐铭自然是早就看完了纸质版答案，本就胸有成竹的他更加自信。

　　只需等填报志愿开始后，登录网上填报系统，输入燕京大学代码就行。

　　至于什么报考指南，压根不用翻。

　　所以他也是最轻松的一个。

　　思绪正运转时，身旁突然响起钱宏咋呼的声音。

　　语气中夹杂着吃惊。

　　“我去。”

　　“怎么估算出来五百多分？”

　　徐铭扭头看去说道：“这不是挺好，比之前提升不少。”

　　“我害怕到时候分数出来误差太大。”钱宏接过话茬讲出自己的担忧。

　　徐铭很清楚，在最后一个多月时间里，钱宏对复习逐渐上心之后是有进步的，这点从他有时候给对方讲数学题便能够感受出来。

　　他不认为这个估分存在多少水分。

　　念头停留在这里，决定适当给对方一些鼓励。

　　“相信你自己的判断就好。”

　　“真要是总分能有五百多，我就可以找锦城的普通本科院校了。”钱宏闻言想到什么眼睛越来越亮。

　　而对此徐铭则毫不意外，毕竟对方可一直惦记着去锦城上学和女网友奔现呢。

　　就当他们两人交流着的时候，只见王清涛和校长孙海迈步走了进来。

　　刚停住身子，便迫不及待询问道：

　　“怎么样徐铭？”

　　“如果是保守估算的话，英语和语文这两科可能会要扣个几分，数学理综我有把握拿到满分。”徐铭迎上王清涛和校长期待的眼神，嘴角上扬噙着微笑给出回答。

　　随着他的话音落下，现场顿时不少人倒吸一口凉气。

　　孙海脸上更是顷刻间堆满笑容。

　　“我勒个乖乖，这岂不是和满分差不多，理科状元绝对没跑了。”

　　“好。”

　　“真好。”

　　他拍着徐铭的肩膀，眼神愈发满意，恨不得现在就把这个消息公布出去。

　　让市里那些重点高中瞧瞧，谁说县高中不出状元。

　　不过在连说几句好后，他猛地想到什么，忙接过刚才的话茬给出保证。

　　“对了奖金的事你尽管放心，这次我豁出老脸，也要弄的漂漂亮亮让全县知道。”

　　“等分数出来立马到位。”

　　“谢谢校长。”徐铭听到奖金连忙回话。

　　旁边王清涛虽未开口，那是因为实在不知，该用什么言语来表达心情，尽管他知道徐铭平时模拟的成绩，但真的出现在高考上还是难掩激动兴奋。

　　他王清涛，带的理科普通班，要出一位状元。

　　这份荣誉对老师来讲可太有含金量。

　　与此同时周围其他人，也纷纷抬头朝徐铭看去，被震惊的说不出话。

　　在场有些还是其他班学生，虽然知道年级第一被三班的人给拿走，可这个高考分数所带来的冲击力，实在是过于庞大了些。

　　保守估算能估算出这种分数？

　　敢不敢再保守点。

　　或许是今天心情太过高兴，接着孙海当即表示，中午要请客吃饭。

　　除徐铭和王清涛外，还包括其他几科任课老师。

　　但刚走到楼下，却见有两道身影追了上来，细看才发现是崔志邦拉着周俊豪。

　　“校长。”

　　崔志邦走到孙海面前停下脚步，顾不上把气喘匀急忙讲起要汇报的事。

　　“周俊豪的分数估算出来了。”

　　闻言孙海脸上顿时浮现一抹尴尬，光顾着确认徐铭估算的高考分数，竟险些忘记周俊豪才是学校以前寄予厚望的箐华燕大种子选手。

　　他很快调整好自己的表情询问道：“多少分？”

　　“根据我和俊豪的估算，有希望达到七百二，按照往年省里状元标准，这次很大可能会落到我们东坪一高手里。”

　　崔志邦不敢有任何迟疑，迅速报出这个分数，情绪依旧保持着兴奋状态。

　　在得到这个数字后，他想到的便是理科状元。

　　毕竟若真能超过徐铭的话，再凭借重点班其余人的本科上线率，下届重点班很有可能还会是由他来带。

　　然而很快他便发现，校长脸上似乎并没有出现应该有的情绪波动。

　　“这个分数确实非常高，但想拿到状元，估计要等到明年参加高考才行。”

　　“今年非徐铭莫属。”

　　“徐铭的估分，保守在七百四左右。”王清涛及时接过校长的话茬补充一句。

　　将这句话听进耳中，崔志邦神色猛地一怔。

　　“多少？”

　　“确实是七百四上下，我相信徐铭的估算。”孙海点点头确认道。

　　站在后面的周俊豪，抬起头望向徐铭，眉宇间满是惊愕不敢置信。

　　本以为自己的高考分数再创新高，终于能达成之前的承诺反超徐铭，没想到依旧有着宛如天堑的距离。

　　别说徐铭的分数，单是他现在所处的层次，哪怕想再提升一分都极其困难。

　　心情万分复杂之下，嘴唇蠕动半天，才深吸一口气冲徐铭讲出几个字。

　　“徐铭恭喜你。”

　　“谢谢。”徐铭回以微笑感谢。

　　眼看氛围稍有些尴尬，校长孙海急忙打起圆场，红光满面的转过话题。

　　“崔老师你来的刚好，我正要让人去找你，中午把重点班各科老师都喊上，我自掏腰包请咱们学校的状元和榜眼去东坪大饭店吃饭。”

　　……

　　时间转眼进入到六月中旬。

　　随着网上志愿填报系统正式开放通道，徐铭也来到学校在机房完成填报。

　　燕京大学数学科学院。

　　因为这事早就同父母讲过，又没啥悬念，他便一个人走下流程。

　　如此就只等高考分数公布，学校发来录取通知书。

　　另外值得一提的是，他填报完志愿，准备动身回家时又被班主任王清涛拦住说事。

　　……