第47章 开学先定一个小目标

“徐铭该说不说，你这身确实很像新郎官，就差再骑上匹白马了。”

　　东坪县，丽景华府小区。

　　身穿红色状元服，胸戴大红花的徐铭，听到好基友钱宏的评价当场投去一个白眼。

　　这身衣服是马老板特意购买，说这样才更像状元。

　　钱宏今天来县里，原本是想和他分享喜悦，因为查询后的实际分数比估算的还高出一些，当初填报志愿选择锦城普通本科院校赌对了。

　　结果刚好碰上他给楼盘做宣传，岂会不去凑热闹。

　　对于这种事钱宏那可是感兴趣的紧。

　　旁边同样来玩的杨慧娟，在仔细打量之后，则给出了不同的评价。

　　“我觉得挺好看的。”

　　说完扭头看向陈璐问道：“你说呢陈璐？”

　　陈璐是被吴秀兰拉着过来，给出的说辞，是帮忙选房参考适合的房间布局。

　　此刻她没有回答杨慧娟的问题，而是默不作声从口袋里掏出马老板送的，最新款滑盖诺基亚手机拍照。

　　徐铭眼尖瞥到后忙喊道：

　　“别拍。”

　　“可我已经拍了。”陈璐脸上现出慌乱表情小声回答。

　　自从陈璐拿到学校的奖金，帮家里面偿还完外债且有剩余之后，性格方面明显比在教室时开朗一些，尤其这几天聊天徐铭能清楚感觉到。

　　但既然拍都拍了，总不好再叫对方删掉，况且吴秀兰女士还专门找照相馆的人过来拍摄。

　　“那行吧。”

　　最终他伸手整了整头顶的状元帽，无奈吐出三个字。

　　而当这话传进陈璐耳中，顿时见她绽出笑容，把照片小心保存起来。

　　整个上午的时间，徐铭都充斥着吉祥物角色。

　　给带着小孩过来的家长写上句祝福。

　　甚至还秀了一波书法。

　　别说马老板赞叹连连，就算钱宏和杨慧娟他们都瞪大了眼睛不敢相信。

　　“这副字写的真好，有大家风范，没想到小徐你对书法那么有研究，我要装裱起来挂到家里的客厅墙上。”

　　马老板目光牢牢盯着桌面上的几个墨字，丝毫不吝啬自己的称赞。

　　他虽然没上过什么学，但见过的书法字画不少，能看出徐铭写的这些一点不比收藏的差，很难想象高中生也有如此深厚的笔力。

　　“徐铭你毛笔字居然也练过？”钱宏眼睛快贴在宣纸上满脸狐疑。

　　他知道同桌考试时字写的很漂亮，还因此拿到了语文满分作文，但连毛笔字同样不逊色着实感到意外。

　　徐铭闻言一本正经道：“还不是为了试卷的卷面分。”

　　“那我改天也给女儿找个书法老师。”马老板对徐铭的话颇为认同。

　　……

　　转眼来到中午。

　　徐铭总算完成自己的任务。

　　马老板这边则是更加的痛快，当场便安排售楼部里面的工作人员，签订关于房屋的相关合同协议，标志着丽景华府小区某套房子完全属于徐铭。

　　之后等装修完，全家就可以搬到这个小区里来。

　　其实在早上过来的时候，徐铭便仔细打量过，确实如先前校长讲的那样。

　　放眼整个东坪县内的新楼盘，应该找不到比丽景华府更好的房源。

　　加上房价比县里其它区域并未高出多少，可以说房子完全是不愁卖的。

　　只能说对方确实很想和状元住同个小区。

　　时间如白驹过隙。

　　进入七月份，徐建国和吴秀兰把馄饨店停业两天。

　　全家回到乡下老家徐家村。

　　7月2日，星期天。

　　今天徐家村格外热闹，村头道路两旁杨树中间，搁十多米便挂着一个红底金字条幅。

　　全是镇上政府，以及徐铭上过的初中，甚至小学送来的热烈祝贺。

　　足足大几十张圆桌，从胡同一直摆到大路上。

　　黑压压全是过来吃状元宴的四邻。

　　徐铭则胸口戴着大红花，被二叔徐伟民领着，给长辈亲朋敬酒。

　　当然他是不喝的。

　　“打小我就说阿铭有出息，这不现在都考上状元了。”

　　“状元敬的酒，那可是一定要喝的。”

　　“咱们徐家村祖坟位置选的好啊，这么多年总算是冒青烟了。”

　　“建国真是生了个好儿子。”

　　“看到没有，以后你徐铭哥就是你的榜样，争取过几年也考个状元回来让我高兴高兴。”

　　……

　　饭桌上大家热烈攀谈着，话语中皆是对徐铭的夸奖。

　　以及羡慕徐建国能有一个状元儿子。

　　不过就是苦了，那些刚好正上高中的学生，纷纷被自家父母立下了状元目标。

　　平时最多听父母口头上讲别人家的孩子，这会儿那可是活生生的例子就摆在眼前。

　　但作为村长的徐大亮，眼下心情却不怎么好。

　　他儿子初中没上完便外出打工，去年挣到些钱买辆小轿车回来后，顿时觉得儿子给自己争了光，于是特意办了场宴席让村里人过来吃饭。

　　本以为全村都比不过自家孩子，谁曾想徐建国的儿子竟考上状元。

　　听说还获得市里的奖金。

　　今天举办状元宴，甚至连县领导都过来捧场。

　　并送一块‘状元之家’的牌匾。

　　郁闷之下只得独自喝酒，后悔当初没让孩子继续读书考大学。

　　“还是要上学啊。”

　　嘴里不断重复念叨着，看向徐铭的眼神充满羡慕。

　　值得一提的是，徐铭并没有在老家久待，第二天便又跟着父母回到县里。

　　终于把这些人情世故处理完，可以安心学习数学分析下册和高等代数的内容。

　　伴随对大一阶段知识逐步掌握理解，数学学科经验值也在稳定上涨。

　　时间来到中旬后，他和陈璐双双收到燕大的通知书。

　　只等八月底开学迈入新生活。

　　为此徐铭也给自己规划了新目标，争取在大一阶段便学完本科数学教材，好打下夯实的数学理论基础，再次提升数学学科等级为深入研究做准备。

　　反正都要进入燕大‘疯人院’，不发疯去学怎么能行。

　　当他祭出自己的十八个小时理论，相信没有啥事是完不成的。

　　就这样。

　　随着时间一分一秒过去，高中最漫长的假期，终于在徐铭的自律学习中接近尾声。

　　经过几次商议，他成功说服父母，独立乘坐火车前往燕京大学报道。