第40章 我后悔了【求追读】

高考结束的当天晚上，对学校周围饭店餐馆来说无疑是堪称盛会。

　　几乎每家都客满没有座位，生意好到爆炸。

　　东坪县单四所公立高中，参加考试的学生，数量都在万人这个范围，足以想象该是怎样场面，路上随处可见在街道游荡的高中毕业生。

　　甚至不少还穿着校服。

　　而相比以往学校星期放假时，脸上呈现出死气沉沉的疲惫状态，此刻整个人只觉得前所未有轻松。

　　仿佛身上的万斤枷锁，终于被卸掉砸碎。

　　欢笑谈论声不断。

　　“谢谢同学们愿意给我这个面子，来参加咱们理科三班的毕业聚会。”

　　“今天我就不废话了，大家吃好喝好，玩的开心。”

　　……

　　东坪一高附近某家饭店内，李文辉站起身，面向大厅内坐了几桌的同学，真情流露简短几句话，然后仰头把手中杯子里的雪碧喝完。

　　重新坐下的同时，大厅内响起一阵呼喊鼓掌声。

　　李文辉提前一个月，就定好了位子，让大家不用在外面到处找吃饭的地。

　　原本他是想把班主任也喊过来，但王清涛不想破坏氛围便主动婉拒，不过最后还是强调千万不要酗酒。

　　眼下学生刚结束高考，精神处于亢奋状态，若再受酒精刺激极易发生意外。

　　没谁想在这种时候留下不好回忆。

　　所以当李文辉提出来后，立刻得到大家一致认可。

　　改用酸梅汤和饮料。

　　靠近柜台这桌，徐铭和钱宏等室友坐在一起，左手边则是被杨慧娟拉过来的陈璐。

　　饭桌上大家讨论最多的，便是暑假去哪里玩。

　　“我爸已经给我买好火车票了，等填报完志愿，就去深市找他去海边。”

　　杨慧娟依旧延续在班里时的话痨性格，眉飞色舞讲着自己接下来的打算，话音落下时顿时引起不少人附和。

　　“大海我还没见过呢。”

　　“我准备去羊城找份暑假工，争取开学之前攒够钱买个手机。”

　　“挺羡慕你们的，我十有八九要复读了。”

　　杨慧娟注意到身旁的陈璐一直没有开口，便主动向其询问了句。

　　“陈璐你呢？”

　　“我想帮我妈妈卖水果。”陈璐放下筷子平静回答。

　　大家明显不知道陈璐家里的情况，包括杨慧娟听见都短暂怔了下，不过很快便连忙岔开话题没有过多追问。

　　这话同时传到徐铭耳中，他同样抬头下意识瞥了眼。

　　没想到陈璐会主动讲出这些。

　　毕竟按照对方以往在班里的表现，应是不大想让别人知道自己家的状况。

　　念头正停留在这里，只见杨慧娟投来目光，脸上堆出笑容说道：

　　“咱们的大学霸有什么计划？”

　　“在家里自学呗，我让校长找了些大学阶段教材，打算提前熟悉下。”徐铭说完夹起块辣子鸡放进嘴里。

　　杨慧娟满脸惊恐：“暑假还要学啊？”

　　“现在知道他有多变态了吧，我早就习惯了。”钱宏接过话茬以过来人的口吻说。

　　接下来的时间。

　　有人提议开启下一场去唱歌，在离开一些人后，剩下徐铭他们继续干饭。

　　每个人平均兑的钱吃饭，怎么能不吃完就撤，徐铭表示浪费可耻。

　　另外，晚上他还要回家。

　　对去唱歌听噪音着实没甚兴趣。

　　这时当钱宏和杨慧娟离开座位去上厕所，陈璐突然停下动作向徐铭看去，差不多酝酿了十多秒才主动搭话。

　　“徐铭。”

　　“你有心仪的报考院校吗？”

　　徐铭听到陈璐的声音，将嘴里食物咽下去，大方讲出自己已经确定的事。

　　“燕京大学。”

　　他既已决定优先提升数学这门学科，那大学肯定要选择数学专业，而国内在这个领域中燕大被称作数学殿堂。

　　校内数学科学院，更有‘疯人院’之美誉。

　　加上前世没少听到数院牛人牛事，想来氛围应该会非常适合他。

　　陈璐闻言只是微微点头，并未再开口，不知道心里面在想些什么。

　　徐铭自然是没去追问，无论对方是否会继续报考燕大那都个人选择，他可无要改变别人人生轨迹的想法。

　　杨慧娟刚好把陈璐和徐铭的谈话看在眼里，心中顿时涌起汹涌八卦火焰，当即一把就拽住从眼前经过的钱宏很是兴奋的追问起来。

　　“喂。”

　　“你有没有觉得，最近几天徐铭和陈璐走的有点近？”

　　“这不挺正常。”钱宏审视一眼回应道：“徐铭早就水泥封心了。”

　　“如果说他喜欢谁，那大概率是‘学习’吧。”

　　他在讲这句话时，神情那叫一个笃定，似乎根本不容任何质疑。

　　至于哪来的这份自信，徐铭每天凌晨四点出现在教室内的身影，便足以是对这事最好的证明。

　　杨慧娟听完也不由陷入怀疑：“难道真是我想多了？”

　　与此同时。

　　恰巧一行将近十人，推门从外面进来，其中高个男生主动和柜台后的老板娘讲话。

　　站在人群中的张颖馨，不经意朝里面望去，瞧见某个身影时突然表情怔住。

　　失声低喃道：“徐铭。”

　　尽管发出的声音很小，却还是被赵欣听见，扭头看过去确定是徐铭后，整个人立刻紧张起来，心中暗自下决定如果张颖馨还要纠缠，她就及时过去把人给拉走，权当是为先前误会徐铭道歉。

　　张颖馨并不知道闺蜜在想什么，但她却止不住的感到心痛后悔以及委屈。

　　自从她那天被班主任谈话，就没再找过徐铭，甚至连向她献殷勤的班长，都刻意保持了距离。

　　对于杨杏，她还是有点怕的。

　　直到今天高考结束，才算答应班长的邀约，两个寝室的几个人过来吃饭。

　　未曾想又碰见徐铭。

　　看着坐在徐铭身边长相漂亮的女生，以及听到徐铭说要报考燕京大学，脑海中不由浮现出一个念头。

　　若自己当初是真的喜欢徐铭，或许就能把志愿填到燕京的大学。

　　分享徐铭现在所取得的荣耀。

　　可惜无后悔药。

　　“欣欣我好后悔。”她转过身抓住赵欣的手喃喃道。

　　就当赵欣怔住不知道咋说时，耳旁刚好响起她们班班长的声音。

　　“这家店没位置，咱们再去旁边问问吧。”

　　……

　　徐铭不知道张颖馨中间来过，当然他也根本不在意。

　　吃完饭大家分道扬镳，他和陈璐因顺路加上不是很远便一起走着回去，在皎洁月光照耀下压着马路，倒有种和白天完全不同的轻松感。

　　而之后几天，便是考生和家长以及老师，全部会参与的估分阶段。

　　因涉及到填报志愿能否成功录取，估分的精准度同样无比重要，需要求考生有着不错的记忆力才行。