第46章 将会是最卷的一届

“沈老师怎么样了，数据统计出来没有？”

　　燕京大学招生办公室，戴着眼镜的青年男子，推门走到靠窗位置。

　　看向电脑前女老师，脸上现出期待表情询问。

　　“刚忙完。”

　　“今年咱们学校应该有超过半数的状元，依旧是光华管理学院数量最多。”沈霞停下手上动作抬眼回答。

　　话音刚落又补充道：

　　“另外数学院这届也有六个，其中以一个叫徐铭的考生总分最高，除了英语和语文合扣九分之外，数学与综合全部都是满分。”

　　“好高的分数，现在考生真是越来越强了。”男老师忍不住惊呼。

　　“我记得拿到数竞金牌的保送生，也都全是选择报考数学科学院。”

　　沈霞点点头道：“这次数院国集保送的同样不少。”

　　她清楚记得，先前为了和箐华的招生老师抢人，可没少奔波费劲。

　　最终全靠自家学校数院的优势，才把大部分保送生都拐到了燕京大学，成功压过箐华大学那边一头。

　　男老师听到这句话，则不由一阵唏嘘。

　　“那么多天才扎堆数院，看来这届数学科学院的新生压力不会小喽，这‘疯人院’果然名副其实啊。”

　　“好在今年招生工作完成的还行，全国大部分状元都在咱们这。”

　　“那我先去把学校的状元专项奖学金弄一下。”男老师接过对方的话茬补充道。

　　说完便到对面工位坐下，开始对接工作。

　　因为是采取估分填报志愿，试卷还没批改完，考生便已经选好心仪的院校，这使得他们的招生工作在一定程度上还要靠运气，高考分数正式公布之后，才能知道有多少状元报考自家高校。

　　而燕京大学和箐华，每年都会在状元数量，以及保送生名额上较劲。

　　不过今年显然是燕大更胜一筹。

　　……

　　徐铭并不知道，自己名字正在燕大被频繁提及，他此刻坐在校长办公室沙发上，享受以后很难再有机会吃到的学校食堂饭菜。

　　“省报的记者在路上了，估计再有半个小就能到。”

　　校长孙海主动为徐铭倒杯水放到桌旁，嘴角挂着笑容又提醒一句。

　　“放心吧校长，我会好好宣传咱们一高的。”徐铭闻言停下手中的筷子郑重表示。

　　孙海顿时面露尴色。

　　看到自己的小心思被戳破，脸上表情虽有些不好意思却并未转移话题。

　　“不用特意宣传……咱们实话实说就行。”

　　东坪一高尽管在县内，算是一所不错的高中，为考生带来迈入本科的希望。

　　可若和市里中学相比的话，那教育资源则就差的多。

　　他作为东坪一高校长，自然希望学校更好，甚至想去燕京招聘重点大学毕业的优秀老师，将来让自家学校的学生也参加五大学科竞赛。

　　眼下省报记者过来采访，正是最佳的宣传机会。

　　徐铭哪里会不知道校长的打算，他对于宣传自己母校可没任何抗拒。

　　刚想接过话茬，再回校长两句让其放心，耳旁倒率先响起对方声音。

　　“对了。”

　　“马老板那边你可以答应，他那个楼盘专门到大城市请的设计师，不出意外应该是咱东坪最好的，我都想给我儿子买一套房子。”

　　“对方小时候没怎么上过学，就想让自己闺女将来考上重点大学。”

　　“小区里有位状元在，说是能沾到文气。”

　　听完校长的话，徐铭不免有些哭笑不得，敢情自己那免费的房子是这么来的。

　　随即两人的交谈结束。

　　吃完饭。

　　没等多久便看到，写有省电视台字样的新闻车，从外面驶入进学校。

　　幸好这会儿正值高一和高二午休，校园内暂时见不到学生的身影，否则肯定要有不少人过来围观不成。

　　本来徐铭以为只是单纯采访，但看到记者手里的话筒和扛着摄像机的摄像师后，才反应过来自己这除了省报怕是还要上省电视台啊。

　　接下来的时间，在选好适合的背景后，采访流程总算进入到正题。

　　校长孙海和班主任王清涛，更是不知道啥时候换了身更得体的衣服，生怕上镜会影响到学校的形象。

　　由于记者采访的问题都比较正常，徐铭对答起来非常流利迅速，期间没少讲到东坪一高和校长班主任，以及各科老师对自己的敦敦教导。

　　“徐铭同学。”

　　“最后你有什么复习方法，要分享给明年的高考生？”

　　“勤奋以及保持自律，如果每天能学习十八个小时肯定会有不错成绩。”徐铭想了想自己平时睡觉的时长很是认真回答记者提问。

　　虽然对方听后瞳孔不自觉放大。

　　而就当采访要结束时，只见一位男生，突然跑过来闯入镜头。

　　眼神炙热的看向徐铭恳求道：“徐神能把你平时的笔记卖给我吗？”

　　听到这两个如此陌生的字，徐铭不由一怔。

　　他除了之前被校长要求，写了点复习技巧传阅，啥时候记过笔记。

　　这是学神该有的吗……

　　念头运转到这里当即表示道：“我从来不写那玩意。”

　　——

　　把所有的事情处理完，下午徐铭回到家中，第一时间便和父母讲了奖金还有房子的事。

　　对此两人惊讶万分，好半天都不敢相信。

　　自己儿子考上理科状元，拿到奖金还属正常，结果竟有老板免费送房子。

　　难想象别人培养孩子都是花钱，怎么到他们这里高考完就全有了。

　　简直比上班创业赚钱还快。

　　以至于接受这件事情后，晚上馄饨店关门，便拉着徐铭商议买货车和商铺。

　　之前家里不富裕也就算了，现在有条件，肯定不能仍和原来一样。

　　事实证明。

　　在让状元宣传楼盘上，马老板要显得积极的多，刚过两天便找人安排好了各项活动。

　　加上还搞出不小的宣传力度，除吸引很多围观群众凑热闹之外，连班上同学都听说有专门过来看状元郎的。

　　徐铭刚开始还不觉得有啥，反正也就半天，直到听父母提起过几天要回乡下老家办场状元宴，不由开始期望大学能够赶紧开学。

　　……