第48章 双双前往燕京大学

“极限ε-δ语言，不愧称作数学分析致命武器，还真要费些心思才行。”

　　晚上十一点。

　　徐铭光着膀子坐在书桌旁，面前铺着本打开的吉米多维奇习题集，正搁草稿纸上用逻辑符号链证明极限。

　　旁边电风扇摇头吹着阵阵微风，给房间带来爽意。

　　整个暑假里，徐铭做的事非常规律。

　　除每天坚持晨跑偶尔去店里帮忙，有时去网吧查阅资料文献外，大部分时间都待在屋里，学习数学分析和高等代数以及解析几何，截止今天基本掌握其中的知识点。

　　他每学一个定理，便会立即尝试独立证明。

　　并推导里面各项公式，逐渐发现背后隐藏的数学概念与关系结构。

　　做到灵活应用融会贯通。

　　完全颠覆以前中学时代的思维，拥抱定义-定理-证明这重理论的体系。

　　为此他并未痴迷于刷题使用题海战术，更多是研究其中定理公式发散思维。

　　吉米多维奇数学分析习题集，整套总共有着四千多道各类题目，但若只会进行重复的机械计算，哪怕全部刷完照样难以提高数学水平。

　　毕竟他学习数学，又不是为了应付大学考试。

　　何况在学完相关知识后，继续单纯做题并不能再带来学科经验值。

　　而单拿数学分析来说，其中容易让人崩溃的，包括极限ε-δ语言，证明一致连续性问题，黎曼积分中构造狄利克雷函数不可积的严格证明。

　　例如用ε-δ语言证明狄利克雷函数函数处处不连续。

　　好在凭借着超速运算能力，脑海中能很快推导出后续证明公式步骤。

　　“(Iim_B f(x)= A)：=∀ε＞0∃B∈B∀x∈……”

　　……

　　当最后一个数学符号出现在草稿纸上，徐铭这才停笔嘴角微微上扬。

　　“这种证明方法倒是更简洁了些。”

　　他垂眼审视自己的证明过程，感到非常满意。

　　自顾自低喃的同时，眼前面板上，突然浮现出经验值的提示信息。

　　【经过努力学习，你的[数学]水平提升了，获得经验值1点。】

　　目光落在上面瞥了下，又顺便查看数学那栏数据。

　　——

　　【数学：lv2（314/1000）】

　　“看来要尽快学习新的数学知识，现在能获得的数学经验值越来越少。”

　　别人用一年来学习的大一阶段必修内容，他仅凭暑假自学便全部掌握，以至于可以获得的数学经验减少，距离学科提升到3级还早的很。

　　不过后天就是新生报到的时间，等正式开启大学生活就会方便很多。

　　可以去图书馆看书，甚至到大二的课堂听讲。

　　想到自己马上就能在数学的海洋中畅游，整个人顿时感到兴奋。

　　接着他抬起视线，看到桌上的闹钟，指针已经快到晚上十二点。

　　随即简单收拾了下桌面，起身上床睡觉。

　　中间还不忘调整风扇的方向。

　　目前他们家在丽景华府的房子，已然进入装修流程。

　　不出意外的话，年底就能搬进新家。

　　如此现在的出租屋，自然没必要添置东西，所以暑假硬是靠着风扇过去。

　　另外在吴秀兰女士的提议下，家里打算直接买一间稍大点的店铺，到时重新开业扩大馄饨店的规模。

　　徐铭对这事则非常支持，反正他在学校里拿太多钱也没什么用。

　　加上状元专项奖金和学院每年的奖金，说不定还能反向再赚到些钱。

　　并且家里店铺变大，刚好可以招聘几个人，父母平时会轻松很多。

　　……

　　与此同时。

　　同条街某套平方较小的房子内，高雅琴还在帮女儿整理行李。

　　数年来她独自供陈璐上学，如今终于看到女儿考上了燕京大学，将来肯定会比自己远远有出息，她心里面是高兴且欣慰的。

　　但想到明天女儿就要去燕京读书，却不免有种不舍情绪暗自作祟。

　　“妈知道你性格从小要强，跟奶奶在家时没少吃苦不喜欢和别人交流，不过等进了大学要尝试改变，特别是多和小徐见面聊天。”

　　“反正你们都在一个学校。”

　　“知道了妈。”陈璐接过衣服装进包里，对妈妈的关心应声一句。

　　然高雅琴却没停下来的意思，闻声接过刚才的话茬继续往下讲。

　　“小徐这孩子挺不错的，他父母也很好，若有机会的话可以往下进一步发展。”

　　“知根知底成绩又好的男生可不多见。”

　　将母亲这句话听进耳中，陈璐身体顿时一怔，不知是热的还是怎滴，脸颊微微发烫变得泛红，不知想到什么下意识脱口回复了一句。

　　“人家还要专心学习研究数学呢。”

　　“这又不影响，再说你们刚上大学早着呢，哪怕晚几年也没问题。”

　　高雅琴用过来人的语气道：

　　“有些事不是说一定要男生主动才行，当初我见你爸第一面就给他写信了。”

　　陈璐这时只觉脸颊越来越烫，眼见皮肤上的红晕有向耳朵和脖颈蔓延的趋势，忙插嘴打断转移话题。

　　“我去了燕京以后，妈你记得照顾好身体，有事就给我打电话。”

　　“你就放心吧，妈这么大人还用你操心。”高雅琴脸上现出慈爱笑着回答道。

　　翌日。

　　东坪县汽车南站。

　　下午徐铭和陈璐从三轮摩托车下来，两人看向自己的父母做着告别。

　　原本双方家长是想送他们去燕京，主要担忧首次出远门不太放心，害怕路上会有想不到的地方耽误行程。

　　最终徐铭再三保证，才算劝服他们。

　　否则丢下手头上的事跑到燕京再坐车回来，折腾不说估计会更加麻烦。

　　除此之外，这两天班主任王清涛也打了电话，想要代表东坪一高到车站送他们。

　　但考虑到高中早就开学，王清涛带起重点班教学压力比之前更大，便只是在电话里面寒暄几句。

　　至于钱宏和杨慧娟等高中同学，也基本都踏上行程前往各自的院校。

　　今后便仅能通过手机和网络交流。

　　“爸妈你们回去吧，我保证严格执行要求，每到一个地方就打电话报平安。”

　　徐铭脸上堆着轻松笑容，尽量用欢快的语气，来减少周围逐渐弥漫出的伤感。

　　……