第45章 中状元，拿奖金，上省报

“今天县里和市里的领导都会过来，到时候要给你们发放各项奖金，还有省报的记者点名说采访状元。”

　　银色现代车上，坐在后排的校长孙海，红光满面同身旁徐铭讲着。

　　昨天晚上他和几位班主任，坐在办公室守着电脑。

　　就为第一时间查分。

　　当看到徐铭的分数和排名后，总算大石头落地，确定自家学校出了位理科状元。

　　早上接到市里的电话，饭都顾不上吃，便来到徐铭家中慰问。

　　他说完这些，未作停顿又接过话茬补充。

　　“对了。”

　　“这次还有位咱们县的老板，要给你们奖励，其中奖金他也出了份力。”

　　“孙校长为这事可跑了好几趟。”在前面开车的教导主任微笑着插嘴多讲了句。

　　闻言徐铭顿时眼睛一亮。

　　忙开口道：“谢谢校长。”

　　坐在边上的陈璐同样应声表示感谢。

　　她们家的情况，确实很需要这笔奖金，来偿还外债。

　　“这是你们应该得的。”孙海摆摆手讲道：“学校出了个总分那么高的状元，把省内的理科成绩记录都给刷新。”

　　“连带咱们东坪一高都出名了，不然怎么能来记者。”

　　他丝毫不掩饰此刻的心情。

　　很快当这个话题讨论结束，副驾驶位上的王清涛扭过头看向徐铭和陈璐。

　　“我倒是没想到，你们俩刚巧在一起，本来还打算要去陈璐家里呢，这下等燕大开学的时候正好可以做伴。”

　　……

　　笑着随口讲了句，又向两人交代一些相关注意事项。

　　不多时。

　　徐铭和陈璐再次回到校园。

　　眼下中考已经结束，但高一和高二还未放假。

　　他们暂时被安排到校长办公室，等待县里与市里的领导过来颁发奖金。

　　约摸过去二十分钟。

　　周俊豪和重点班其余几位报考重点的学生，也被崔志邦接了过来。

　　在看到徐铭后，纷纷主动过来打招呼。

　　尽管他们和徐铭并不熟悉，但架不住头顶那，状元两个字的刺眼光环。

　　徐铭自然没任何架子，始终微笑着进行回应。

　　“恭喜你徐铭。”周俊豪最后一个开口，此刻看向徐铭的眼神只有敬佩。

　　先前在车上的时候，他就已经听班主任，讲起关于徐铭的高考分数，虽说和估算的数字一样，但两者所能够带来的震撼完全不同。

　　他这段时间，不止一次扪心自问，自己能否考到这样的分数。

　　答案是不可能。

　　何况徐铭还是在短时间内升上来的，这更加证明了其中拥有的含金量。

　　徐铭站起身吐出两个字：“谢谢。”

　　上午十点左右。

　　东坪一高会议厅内，徐铭等人和各科老师，坐在下面参加奖金颁发仪式。

　　在详细了解之后，得知他这个状元，可获得总共十五万元现金奖励，陈璐和周俊豪这种箐华燕大八万，其余重点大学每人五万元奖金。

　　以东坪县的实际情况，参照往年学校的奖励，确实算不上少了。

　　毕竟东坪一高每年都有考上箐华燕大的，若换做三高出现一位打破零纪录，那么奖金肯定会翻上几倍不成。

　　“下面请市领导杨洪主任，为今年理科状元徐铭颁发现金奖励十五万元。”

　　徐铭听到自己的名字，没任何耽搁，立刻起身上台。

　　从对方手中接过写有金额的红色牌子。

　　“谢谢杨主任。”

　　“希望你进入燕京大学后，能再创佳绩，为学校以及咱们市县争取荣誉。”

　　“大家以你为骄傲。”

　　杨洪轻拍着徐铭的肩膀，不忘勉励几句。

　　徐铭则点头道：“我会的。”

　　整个流程差不多持续了半个多小时，最终在大家热烈的鼓掌声中圆满结束，而就当他们拍完贴在学校大门旁荣誉墙上的照片时，校长孙海和一位有些发福的中年男子有说有笑走了过来。

　　“这位是咱们县的马老板，他有些礼物要送给你们。”

　　两人停下身子后，没等校长孙海介绍完，马老板便已主动握住了徐铭的手。

　　“你就是今年的理科状元小徐吧，我可要好好沾下状元的喜气。”

　　话音刚落他突然想起什么，忙对不远处的助理大喊。

　　“快把东西搬过来。”

　　待那人近前后，大家才发现，对方抱着的赫然是一箱当下最受喜爱的诺基亚手机。

　　“知道你们就要去大城市读大学，在外面没有手机肯定不方便，我就自己做主给大家每人选了一台。”

　　徐铭听完马老板的话，只想说这主做的太对了。

　　前往燕京上学，身边没有手机肯定不行，原本他还打算等拿了奖金就去选一台，现在倒是直接省去不少事。

　　因此在从对方手中接过手机后，立刻向其表示感谢。

　　“谢谢马老板。”

　　马老板闻言先是上下打量徐铭一番，接着面带笑容开口讲起另外一件事。

　　“我在咱们县里新建了个楼盘，想让你这位状元过去帮忙带动下人气，到时候你可以任意选一套房子，大家肯定都想和状元住在同个小区。”

　　如果说刚才的手机，是让徐铭感到意外，那么现在则属于妥妥的惊喜。

　　和自己掏钱买房子相比，哪有免费的香。

　　尽管现在房价不贵。

　　如此把钱省下来，还能让父母换辆拉货的车，或者买个大点的商铺。

　　关键这时候买房子性价比极高，他并不介意用状元的身份去做宣传，从某种程度上来讲还是给大家谋福利。

　　况且能让校长跑几趟的老板，还是值得信任的。

　　念头停留在这里，他索性先答应下来。

　　“我没问题。”

　　“那过两天我再联系你。”马老板脸上堆出欢喜笑容感到非常满意。

　　而就在他带着助理离开后，周围包括周俊豪在内的数位同学们，对徐铭可谓要多羡慕就有多羡慕。

　　和状元获得的奖励相比，他们着实不算啥了。

　　只有陈璐是为徐铭开心。

　　接下来的时间，伴随高考的事情彻底结束，大家也相继离开学校。

　　不知道以后还有没有机会再见面。

　　至于徐铭，因为等着接受省报的记者采访，只能多享受一顿学校食堂的午饭。

　　而与此同时，燕京大学招生办公室，里面老师正为今年各学院的录取学生忙碌着。

　　……