第4章 你在影响我进步

宿舍楼只单纯挂了一个锁，从里面就能打开，这也是学校默许的，方便有些早起的学生进班。

　　徐铭直奔教学楼，四下静悄悄，周围不见一个人。

　　天色还是漆黑一片。

　　“我应该是全校第一个起来的吧？”他有些亢奋的小声念叨着。

　　已经迫不及想要开始学习。

　　很快走到班门口，发现教室门仍被锁着。

　　“陈璐来的也不早啊。”他皱着眉头吐槽了句，伸手从外套兜里，掏出一个卷着的英语本自语道：“幸好我提前做了点准备。”

　　这是他以前抄写的单词，以及各种语法知识。

　　特意带在身上，本想去厕所大号，或者打饭排队时拿出来看看。

　　现在刚好派上用场。

　　借助走廊头顶的灯光，直接原地记忆。

　　“match。”

　　……

　　【经过努力学习，你的[英语]水平提升了，获得经验值2点。】

　　不多时。

　　徐铭总算听到，身后有急促的脚步声响起。

　　放下英语本转身瞧去，只见陈璐正快速跑过来，脸上满是不好意思。

　　“抱歉，我来晚了。”

　　陈璐每天都是第一个进班，负责给教室开门，这么久早成了习惯，所以不会把钥匙轻易给别人。今天她依旧响铃时从女生宿舍楼出来，结果远远看见教室门口站着人。

　　确认这身影是徐铭后，虽感到有些意外，却没忘记赶紧开锁。

　　气喘吁吁近前，掏出钥匙刚插进锁舌，耳旁传来徐铭语气平缓的回应。

　　“没关系，我也才背二十几分钟单词。”

　　她神色顿时僵住。

　　都在外面站这么久了吗？

　　昨天对于徐铭的话，她并未放在心上，认为徐铭不可能比自己来得早，未曾想人家五点就已经起床了，心里只觉多出些许内疚。

　　可惜这种状况，大多属于是突然被打了鸡血。

　　正在上头的时候，别说五点就起床，熬个通宵都不会觉得困。

　　不过很难坚持。

　　徐铭没有关注陈璐在想什么，他直接走进教室，到自己座位处坐下。

　　继续背诵单词和语法。

　　早自习记忆力好，正适合复习语文英语这些。

　　后面，其他同学也陆续过来，使得班内读书的声音震耳欲聋。

　　而钱宏，则在李文辉拿上小本，准备记迟到时，才算踩点跑进教室内。

　　屁股刚坐在凳子上，便看向徐铭。

　　“今天怎么没叫我，我一睁开眼，寝室都空了。”他眼神埋怨着沉声询问。

　　徐铭淡然道：“我五点起的。”

　　钱宏听到这个时间，后面的话瞬间堵在喉咙，习惯性竖起俩大拇指。

　　“牛逼。”

　　用两个字抒发完情感，叹气道：“那还是别喊我了。”

　　——

　　东坪一高的英语老师，基本都是年轻时尚女老师。

　　韩晓兰今天一身黑色女士风衣，在到脖子的波浪短发搭配下，看上去颇有气质，因为是自己的早自习，中间过来班里转了两圈。

　　路过徐铭时，忍不住多瞅了几眼。

　　心里感到欣慰。

　　她能看出来，徐铭确实很专注认真，和以往上早自习时的状态完全不一样。

　　这对高三生来说，是好事。

　　反观旁边的钱宏，虽然也抱着课本背单词，但明显没有用心学。

　　徐铭整节自习，都沉浸在自己的节奏中，甚至未注意英语老师进班，到下课时英语经验值又增长了4点。

　　早饭他依旧和钱宏一起，专门加了俩荷包蛋。

　　最后几个月，学习强度会非常大，越这个时候，身体越是不能出问题。

　　尤其在吃的事情上，必须保证好。

　　眼下他专注复习，且少了张颖馨当绊脚石，手里的生活费根本花不完。

　　回到教室的徐铭，继续开启复习模式，拿出高二数学上册看知识点。约摸才过去几分钟，班长李文辉从外面走进来突然向后高声喊了句。

　　“徐铭，外面有女生找你。”他故作不耐烦，掩饰稍显露出来的酸意。

　　徐铭有些皱眉道：“找我？”

　　他将数学书扣在桌面上，起身朝班门口走去。

　　待看到来人后，眉头立刻紧锁。

　　张颖馨披散着头发，独自站在走廊，虽面容在学校女生中不算很出色，但却有着低头不见脚尖的成熟。

　　瞅见徐铭从教室出来，忙迈步近前，用关心的语气率先开口询问。

　　“这两次吃饭怎么没见到你，是有事吗？”

　　“我很好。”徐铭脸色冷淡。

　　他现在一点关系，不想和对方扯上，于是选择直接把话讲清：“马上就要高考，我想专心复习功课，不希望有人影响我进步，以后就不要见面了。”说这几句话时眼神坚定的像当兵。

　　张颖馨明显没有想过，徐铭会这么做，让她顿时感觉到一阵陌生。

　　怔在原地数秒，不知是明白了什么，作出一副痛苦的神色。

　　“徐铭，别逼我好吗，我想到大学再谈恋爱。”

　　仿佛她才是最大受害者。

　　把这幕看在眼里，徐铭简直都要气笑了，敢情对方是以为，他在用这种方法逼迫确定关系。

　　当真自恋到了极点。

　　连半秒都没耽搁，直接抬手回怼道：

　　“千万别。”

　　“等进入大学，我也只想学习，你还是另找个，天天帮你打饭买菜的免费饭票吧。”

　　话音落下瞬间，当即转身回班，无任何拖泥带水。

　　被这番犀利言语打击，张颖馨只觉得委屈。

　　脑子一片空白之际，看到徐铭又停了下来，眼神中猛地涌现出几分希冀。

　　“你……”

　　然刚吐出一个字，便被徐铭出言打断。

　　“对了，上周借你的二十块钱尽快还，我等着用。”

　　她如遭雷震。

　　徐铭把钱的事顺便提出来，整个人才心满意足，大步走进教室。

　　至于张颖馨怎么想，可和他没有关系。

　　教室的玻璃本就不隔音，加上窗户还开着，班里的同学很难不听到对话，在看到徐铭进来后，许多目光不约而同注视了上去。

　　徐铭自动无视，根本没有放在心上，只是李文辉莫名其妙的一句说教让他蹙眉。

　　“哪有这么和女生说话的，男人就应该大度点。”

　　“管你屁事。”他这次丝毫没给对方面子，张嘴就是四个响亮的字。

　　李文辉如鲠在喉，想回怼却找不到合适的话，整张脸很快被憋的通红。

　　……