第49章 新生报到【求追读】

“路上要注意安全，特别是照顾好陈璐，到了燕京别忘记往家里打电话。”

　　徐建国忍不住再次絮叨了一句，视线望向儿子，眼角竟不由有些湿润，做父母的都常说望子成龙，可当真的龙游大海时却又情绪复杂。

　　他前半辈子只能用平庸两个字概括，和广罗大众一样是个普通人。

　　本以为会守着馄饨店，攒钱在县里买房，看到儿子结婚娶妻生子。

　　结果短短一个暑假便发生翻天覆地变化。

　　儿子考上理科状元。

　　获得丰厚奖金和一套房子不说，那些以前碰不到面的领导主动登门拜访。

　　连村长都过来示好。

　　现在那块‘状元之家’的匾额，都还挂在老家平房堂屋正墙上面。

　　店里则贴着省报的采访内容。

　　可以说弯了半辈子的腰挺的比谁都直。

　　本以为送儿子去燕大上学，应该很高兴才是，未曾想竟变得如此伤感。

　　徐铭听完父亲的话斩钉截铁道：“肯定打。”

　　“那小徐，璐璐就麻烦你多操心了。”高雅琴这时开口向徐铭表示感谢。

　　最终唯一全程堆着开心笑容的吴秀兰，插嘴催促了句结束这段分别戏码。

　　“你们快进去吧，别晚喽。”

　　闻言徐铭和陈璐也不再耽搁，转身朝着车站候车大厅走过去。

　　从东坪县前往燕京，要先坐大巴到市里，然后乘火车去燕京大学。

　　按照发车时间，他们会在明天早上到达。

　　刚好不影响新生报到。

　　为了路上方便，徐铭和陈璐两人，未携带太多行李。

　　就这样。

　　晚上顺利坐上火车后，不忘给父母去了个电话，也好叫他们放心。

　　“火车到燕京已经是早上，你可以先睡会。”

　　徐铭坐在靠走道的位置，同里面的陈璐讲完，然后从身上包里掏出笔和纸，闲来无聊随便找个，数学定理自顾自俯身推导计算起来。

　　因为正值新生开学，此时车厢内能看到，不少学生装扮的身影。

　　但或许是大家都很腼腆，加上目的地不同，并未出现主动和别人打招呼的人。

　　而徐铭对面，坐的都是三四十岁的人，刚开始因好奇瞅了瞅草稿纸上的内容，发现看不明白便自觉保持沉默没有开口询问。

　　陈璐瞪大着眼睛，偷偷瞥向徐铭认真的模样，哪有要睡觉的意思。

　　在瞧见自己目光被发现后，忙拿出早就准备好的话题主动开口询问道：

　　“你对大一的数学课程很熟悉了吧，我们经管学院好像也要学习高数，不知道到时能不能跟上老师节奏。”

　　“以你的数学水平，上手高数是很容易的，真遇到问题我可以帮你复习。”徐铭视线停留在陈璐脸上淡然表示道。

　　他在高中的时候，就经常给班里同学讲题，到了大学自然也没啥问题。

　　随手的事而已。

　　反观陈璐听到这句话，脸上现出欢喜，当即点点头。

　　“嗯。”

　　……

　　9月3日，周日。

　　燕京大学新生报到当天。

　　早上徐铭和陈璐从火车下来，首先便是寻找学校设置的迎新点。

　　这样能乘坐接驳大巴车直接到达燕园。

　　今年学校暂时停止了离校军训，改成为期一周的校内教育训练周，因此开学时间比之前晚了几天，不过这也表示入学后很快就要适应学习节奏。

　　两人往前走了大约几十步，顿时便看到写有燕京大学字样的接新点，旁边还站着几个不知道大几的学长学姐。

　　双方视线在空气中交叉的瞬间，其中两位穿着学校文化短袖的学长，第一时间主动小跑着过来。

　　自动忽略掉徐铭，围在陈璐身边热情的很。

　　“学妹是咱燕大的新生吧？”

　　“是文学系的吗？”

　　“行李来让学长帮你拿，我是计算机学院大二的。”

　　徐铭停下脚步，看着眼前两人熟悉的操作，心想这种接新传统怕是啥时候都不会变化。

　　不过放着他这么大一个状元不关心，却对学妹那么热情是不是过分了。

　　虽说陈璐确实很漂亮。

　　然陈璐在高中，和班上的男生都很少说话，更不要讲突然冲过来的两个陌生人。

　　被吓了一跳之下，身体不自觉的向徐铭贴去。

　　“谢谢学长，我们知道怎么报到。”徐铭嘴角噙着淡淡笑容替陈璐回应一句。

　　那两位男生看到这幕，顿时明白徐铭和陈璐两个人的关系不一般，情绪瞬间以肉眼可见速度低落下去，最后指向不远处的大巴车换成正常语气。

　　“学校的车在那里，你们稍微等一会儿就行，到时会把你们送到学校的。”

　　闻言徐铭礼貌性道了声谢，和陈璐走过去上车。

　　他们的火车，到站时间是比较早的，因此大巴车上还没别的人。

　　约摸过去将近半个小时，陆续有新生上来，司机才算启动车辆出发。

　　相比较徐铭对周围环境的熟悉，陈璐在来到燕园后仿佛对一切事物感到好奇，目光不断移动扫视着，似乎很想把所有景色尽收眼底。

　　“今天之后你有四年时间，可以尽情的逛燕园，现在先去报到办手续吧。”

　　“嗯嗯。”陈璐连连点头有些不好意思。

　　接下来的时间，徐铭先陪陈璐去经管系报道，毕竟他对燕园的情况非常熟悉不在乎早晚，况且这还是吴秀兰女士再三嘱咐的任务。

　　刚走到南门林荫路上，顿时被眼前整个场景吸引。

　　无数负责迎新的老师和学长，高举着牌子，争先恐后吆喝起来。

　　“化学学院的有吗？”

　　“生科的有没有？”

　　“同学跟着我往这边走。”

　　……

　　热闹程度像极了早上的菜市场。

　　不多时他帮助陈璐完成报到流程，交给经管学院的辅导员后才赶去数学系，并且两人约定电话短信联系。

　　数学科学院的报到地点，位于第二体育馆，篮球场东南角的区域。

　　他人刚走过去，便看到桌子下面，赫然是用两摞高等代数教材当的桌腿。

　　和其他学院的报到处相比，直接就能感受到，来自燕京大学‘疯人院’的气息。

　　而这让他越发期待，接下来的大学生活，尤其是还没见面的那三位舍友。

　　……