第44章 真是人能考出的分数吗

徐建国和吴秀兰两人努力控制着情绪，其中吴秀兰向刘磊再次确认。

　　“小刘你再念一下多少分，确定没有看错吧？”

　　“绝对错不了，你们来自己看。”刘磊脸上现出激动身体后仰连忙让开空间回答。

　　他以前也参加过高考，自然明白这个分数，究竟有多高的含金量，完全是其他考生仰视的存在，放眼全国恐怕都找不到相同的。

　　真正的理科状元。

　　想到这样一个超高分数，是在自己查出来的，心情瞬间就欢喜起来。

　　这可是好兆头。

　　吴秀兰闻言，拉着徐建国俯身贴向屏幕，看到总分那栏果然写着741这三个数字，终于彻底把心放进肚里。

　　再也控制不住表情上的欢喜和兴奋。

　　“你看见了吗，咱儿子考了741分，真的是状元。”

　　“儿子真棒。”

　　徐建国听到媳妇激动的话，转头就给了徐铭一个非常结实的熊抱。

　　站在旁边的高雅琴，听到这个分数，不忘送上祝贺。

　　“恭喜秀兰姐培养出一位状元。”

　　她发自内心，为徐建国他们两口感到高兴。

　　家里都有参加高考的孩子，做父母的最能体会这一刻的复杂情绪。

　　“璐璐的成绩肯定也不会差。”吴秀兰满脸笑容立刻回了句吉言。

　　这时陈璐则偷偷来到徐铭身边，罕见的用幽默语气恭喜徐铭。

　　“徐状元，能给我签个名吗？”

　　“那当然没问题啊。”徐铭顺着她的话接上句。

　　心情很是畅快。

　　而店里已然炸开了锅，数位家长眼中满是羡慕，除开口恭喜之外，还有向吴秀兰请教育儿经验的。

　　这种热闹程度，若不是外面漆黑一片，估计都要以为是大中午。

　　“徐老板真是生了个好儿子啊，我印象中咱们东坪县都还没有出过状元。”

　　“令人羡慕啊。”

　　“恭喜。”

　　“我家那孩子连徐铭一半分数都没有，实在不争气。”

　　“能教育出一个状元，是有啥方法吗？”

　　……

　　至于现场的几位考生，则依旧瞪大着眼睛，目光牢牢放在徐铭身上，心里除了费解还是费解，脑海中只剩下无数个想不通的疑问。

　　这种分数真是人能考出来的吗？

　　过于变态了。

　　徐建国活四十年，头回觉得是这么有面子，整个人仿佛都要飘起来。

　　面对街上四邻的捧场，当即做出一个决定。

　　“太谢谢大家了，明天来我们店里吃馄饨，所有人全部半价优惠。”

　　话音落下顿时又迎来一阵欢呼，很多人纷纷表示要去吃状元馄饨。

　　刘磊的目光，同样一直在徐铭身上，不过心中更多是感到好奇，疑惑为什么徐铭能保持的这么平静，这和他印象中的画面完全不符合。

　　按正常来说，哪怕查到分数高于估分，考生都能激动的原地来上几个大跳。

　　更不要讲理科状元。

　　起码换做是他，今天晚上周围的人，想安心入睡怕是不太容易。

　　于是他忍不住提了一嘴询问。

　　“考上状元你不高兴吗，怎么看你没啥反应？”

　　“可能是对这个分数免疫了吧。”徐铭闻言扭过头淡淡开口表示道。

　　刘磊瞬间像受到了攻击，嘴角一阵抽搐，心想原来这只是学霸的日常。

　　随即待氛围稍有平缓，他又帮陈璐查分数，虽不如徐铭却也达到690分，比先前在学校估算的还要高上几分。

　　但因为前边徐铭拉高了大家的阈值，以至于都不觉得这个分数很高。

　　差不多忙碌到十二点半多，徐铭他们一家和高雅琴母女告别后，这才堆着笑容回到住的出租房内，精神依旧保持亢奋毫无睡意。

　　原本徐建国还想大晚上给弟弟妹妹报喜，好在被吴秀兰给拦了下来。

　　翌日。

　　徐铭睡醒先到家附近的广场，锻炼了半个小时，然后动身去自家小店帮忙。

　　父母除了卖馄饨外，早餐也会蒸点包子。

　　有时赶上饭点那会儿人比较多。

　　可当他过去时，却对眼前景象有些懵逼，不知道发生了什么事情。

　　放眼望去很多人都在排队，高雅琴没看自己的水果摊反而在帮忙，甚至他还从中瞧见了陈璐的身影。

　　赶紧快步走过去，向母亲询问状况。

　　“今天怎么突然来这么多人？”

　　“都是知道你考上状元，专门来买包子的，说吃了咱家包子能考状元。”

　　吴秀兰喜不胜收，快速讲完便给徐铭安排起活。

　　“你快过去帮璐璐一起算钱。”

　　得到这个解释，徐铭也是哭笑不得，只好加入收钱卖包子的行当。

　　与此同时。

　　李婶从店里出来，脸上挂着起床气。

　　昨天查完分，看到自己儿子估算误差那么大，当时她那叫一个生气。

　　觉得在街上的面子全没了。

　　灰溜溜回去后，本想让儿子复读，结果遭到儿子强烈的反对。

　　现在一大早起来，还要买早餐带过去。

　　“真就是当保姆的命。”

　　正在碎碎念时，忽然瞧见一个熟人快速跑过，几乎下意识就喊了句。

　　“怎么跑这么快，要去哪啊？”

　　“李婶你不知道吗，老徐家的儿子考上状元了，大家都在去买状元包子。”那女人回头讲了句，接着又继续跑起来生怕去晚了买不到。

　　而将这句话听进耳中的李婶，身体当即杵在原地。

　　小徐考上状元了？

　　回想起那天听对方说只是正常发挥，她还以为成绩不如自己儿子。

　　结果实际情况竟天差地别。

　　果然一高就是一高，不是二高学生能碰瓷的。

　　不过很快她又想到什么，暗自做出决断，并且眼神变得非常坚定。

　　“必须去一高复读。”

　　说完也顾不上去买早餐，当即转身又赶回去。

　　徐建国和吴秀兰本来就没蒸多少包子，加上有徐铭这个状元亲自来卖，很快便销售一空卖的干干净净，那些没买到的人则表示中午过来吃馄饨。

　　也就在这个时候，只见一辆银色现代轿车，停在店门口的柏油路上。

　　徐铭仅瞥一眼，便认出这是校长的车，对此他丝毫不觉得意外。

　　而事实上正是如此，当车门打开后，孙海和班主任王清涛以及教导主任，各拎着礼品从车上快速下来，脸庞堆出的笑容比绿化带的鲜花还灿烂。