第59章 你怎么也会在这里

和往年全部新生去校外基地拉练不同，今年校内因基地问题改成了教育周，除时间缩短外强度大幅度下降。

　　包括每天上午，两个小时的军事理论课。

　　和下午操场军姿队列训练。

　　晚上则在报告厅，进行红色电影展播，相比前几届学长学姐校外军训幸福很多。

　　而就在中午阶梯教室，首日军事理论课结束时，数院新生陆续接到辅导员电话通知，虽按照学院规定不会公开摸底成绩，但从分班情况基本有大致判断，这使得大家下课后心情差距相当的大。

　　前往食堂吃饭的路上，都能听到其他宿舍，正互相讨论碎碎念。

　　“我接到辅导员电话了，被通知分到高班上课，也不知道能不能跟得上。”

　　“昨天对完答案心都凉半截，今个接完电话果然是毫无悬念的普通班，这摸底考试的题太偏向那些竞赛生。”

　　“估计高班全是竞赛生吧。”

　　“你们就知足吧，彬哥和我讲，以后每周都要参加助教的晚间辅导，有没有兄弟愿意陪我一起去的。”

　　……

　　徐铭和宿舍的人来到学五食堂，听见这么多同学讨论分层教学的事，吃饭时他们自然也不可能免俗。

　　其中倪明杰最为开心，他率先打开话匣子，讲起话来滔滔不绝。

　　“总算是把我分到了普通班，这下压力又小，还不用参加每周的晚间辅导。”

　　“昨天晚上睡觉我还梦到被要求补习呢。”

　　“辅导员说普通班只是教学进度不同，期中期末考试照样有机会超过高班的同学。”朱志轩接过话茬算是变相的给自己加油打气。

　　作为一个在高中被身边人仰视的学霸，凭借自身努力考入梦想中的燕大。

　　本以为是迎来了成功，结果才刚开学几天，就被深深的打击到。

　　他的摸底考试成绩竟然才刚到平均线，被迫进入普通班学习。

　　面对这种巨大落差感，心里着实不好受。

　　得亏有舍友和辅导员的开导，才算调整状态，暗自下决心在普通班努力学习。

　　争取到期中考试时，让成绩重新冲到前面证明自己。

　　并将分到高班的徐铭立做追赶目标。

　　“普通班的教学质量和高班并无差距，只是教学进度会慢上百分之二十。”同样进入高班的蒋旭补充道：“听说咱们这届有两个状元都分到了普通班。”

　　“只能说状元之间亦有差距，我是真服徐铭。”倪明杰饭吃一半突然竖起大拇指。

　　中午。

　　大家回到宿舍休息。

　　好以最佳状态，来迎接下午的军姿队列训练。

　　虽说相比校外拉练强度降低很多，但操场上的太阳可丝毫不会留情。

　　当然徐铭则依旧坐在书桌旁做题。

　　没办法。

　　晚上只要随便睡几个小时，白天就绝无犯困可能。

　　当然应好好用功才是。

　　他每天学习不少于十八个小时，可并非随口说说。

　　而值得一提的，期间倪明杰外出一趟，再回来手里多出装着几个冰袋的塑料袋。

　　“兄弟们有福了，我专门从医务室弄来的，每人拿两个下午训练降温。”

　　倪明杰丝毫没有藏着掖着，把东西往桌上一放，相当大方的吆喝起来。

　　蒋旭随手拿起一个疑问道：“这东西真能有用？”

　　“会不会违反学校规定。”朱志轩虽有些意动，但还是多询问了句。

　　倪明杰闻言则胸有成竹说。

　　“尽管放心，我都了解清楚了，只要不是低于零下五十度的降温材料就可以用。”

　　“这还是因为前两年有学姐，从物院老乡那用保温壶偷偷装了点液氮降温，被发现后学校才搞了个规定。”

　　话音落下的同时，不顾两人惊讶的神情，直接挨个发放起来。

　　但徐铭却摇摇头并未接下。

　　“刘师兄让我下午去理科楼参加分析学研讨课，说可以不用参加军训。”

　　是的。

　　上午他在接到何文彬的高班通知后，紧接着便是刘新杰打来电话。

　　特意让他参加分析学研讨课，还明确指出是张鲁平专门要求的。

　　对此自然没啥好犹豫的。

　　况且暑假时，他就在网吧查过资料，知道张鲁平是数学分析等领域的资深教授，并担任着数学科学院主任。

　　面对这样的数学资源，那肯定要抓住才对。

　　反正他每天坚持晨跑锻炼，体质比体育生都强，军训不军训都无所谓。

　　而这个消息无疑炸开了锅，愣是让倪明杰他们，比得知徐铭分到高班还惊讶。

　　“不用参加下午的军姿列队训练，我靠这么爽！”

　　谁不知道燕大的军训向来严格，普通小问题基本上很难能免除掉。

　　“看来徐铭的摸底考试成绩真的是满分，否则纵使竞赛保送生也没这个资格。”蒋旭接过倪明杰的话茬有些羡慕的补充了一句。

　　最终他们三个分了冰袋前往操场，徐铭则根据短信上的教室地址过去理科楼。

　　……

　　陆明哲今天心情相当不错。

　　除被告知摸底成绩以满分进入高班外，还能去听张鲁平教授的分析学研讨课，这说明自己是非常受重视的。

　　夏令营集训的时候，他有幸被指导过，彼此之间不算是陌生。

　　若能再拉近关系，后面想保研的话会很容易。

　　思维运转下，对前天考试时的事，直接便抛在脑后。

　　别人做题快又怎么样，关键还是要看，最终证明步骤是否准确完整。

　　他拿到满分便是很好的证明。

　　毕竟是普通的高考生，哪怕提前自学，和他这种获得金牌的竞赛生相比，所能具有的优势终究会弱上些。

　　然而就当他来到楼下，准备抬脚上楼梯时，眼角余光突然瞥见一道有些熟悉的身影。

　　“这是……那个提前交卷的？”

　　想起对方的身份，他暗自嘀咕句，略作迟疑还是原地驻足等了会儿。

　　待近前之后，主动开口好心提醒。

　　“你怎么会在这里，大家都去操场集合了，缺席训练会被通报的。”

　　徐铭听到喊声，抬头看见有些自来卷的头发，这才认出对方正是被蒋旭推崇的陆明哲，他顿了下如实回答道。

　　“刘师兄让我来参加分析学研讨课，可以不用训练。”

　　“上分析学研讨课？”陆明哲听到这几个字，整个人顿时愣住满脸意外。

　　下秒回过神立刻又追问道：“你摸底测试也考了满分？”

　　“有什么问题吗。”徐铭点头给出肯定回答。

　　随即便懒得同对方多讲，直接迈步上楼，留下陆明哲怔神十多秒才急忙恍惚跟上。