第51章 数学院新生里的狠人

朱志轩是他们村首个考到燕京的大学生，可以说代表着全村全校的希望。

　　本以为自己七百出头的高考成绩，已经是算得上非常厉害存在，但来到燕大数学科学院后却颇受打击，首先就是蒋旭这位竞赛保送生。

　　因为在此之前，他甚至没有听说过五大科竞赛。

　　更不知道不参加高考，也能进入燕京大学。

　　确定徐铭和倪明杰与自己一样，都是正常参加高考填报志愿被燕大录取后，心里才算是稍微松了口气。

　　可现在他听到了什么。

　　徐铭居然是考了741分的理科状元？

　　每天还学习十八个小时？

　　虽说都是七百多，可两人之间却相差三十分，根本不属于同个层次。

　　他为了走出大山不让父母老师失望，可以讲比别人付出了数倍的努力，哪怕吃饭的时候都会背诵单词。

　　但和徐铭每天十八个小时的学习强度相比，他这日子都能称得上舒适了。

　　思维快速运转到这里，心中顿时涌出佩服之情。

　　“状元就是状元，我不如徐铭。”

　　……

　　徐铭这时候可顾不上舍友怎么想，疑惑之下当即开口向倪明杰追问道：

　　“你是怎么知道这些的？”

　　“我在学校未名BBS社区看到了你的采访，底下还有很多学长学姐评论呢。”

　　“大家都说你是这届数学院新生里的狠人。”倪明杰嘴角噙着笑意如实回答。

　　闻言徐铭顿时满头黑线。

　　对于未名BBS社区，他自然不陌生。

　　作为燕大官方认可的校园论坛，可以说是全校师生使用最广泛的存在，除各院系会发布课程通知，学术讲座活动招募外，还涵盖二手交易社团招新等，每天都会有大量师生登录讨论学校热点。

　　他暑假里偶尔去网吧，查阅文献资料，浏览燕大数学院教授信息时也有上去瞅过几眼。

　　未曾想眼下，他倒成被讨论的内容了。

　　如果只是在省报和省电视台报道，传播范围以及影响力确实有限。

　　然而不知道被哪位学长发到校园社区上，怪不得会直接在新生里出名。

　　他说报到时辅导员和学姐的眼神不对，敢情是从学校社区上看到了采访视频。

　　蒋旭这时也来了兴趣。

　　满脸好奇问道：“徐铭你在高中真每天学十八个小时？”

　　状元虽说每省才只有两个，但燕大数院有六个，远不如每天学习十八个小时有意思。

　　“讲实话，我也挺怀疑的，不会困吗？”倪明同样附和。

　　床铺上的朱志轩虽没有开口，脑袋早伸到外面，满脸期待徐铭的回答。

　　把两人的话听进耳中，徐铭倒没扭捏，随即大大方方点头承认。

　　“对啊。”

　　“死后自会长眠，生前何必久睡。”

　　他向来是享受学习的过程，每天能学十八小时，正是自身最靓丽的名片。

　　“太变态了，数学系果然是‘疯人院’，我还是研究下能不能转系吧。倪明杰脸上现出惊恐对数院的误会更深。

　　蒋旭则若有所思道：“咱们这届有徐铭在，看来是容不得半点松懈了。”

　　说完便回到自己书桌旁，整理起数学书籍，刚开学带来的松弛感，因为徐铭两句话瞬间紧迫，他作为参加数学竞赛的国集保送生，哪怕是自家舍友也不想落后于人。

　　况且徐铭还是高考生，对数学知识的学习，和他们竞赛生比本就处于劣势。

　　然而他的这种刻板印象，在脑海中连五分钟的时间都没有停留到，便立刻被迫给强行清理出去。

　　没办法。

　　谁让他偶然间瞥到，徐铭正从包里往外掏书。

　　高等代数上册。

　　数学分析下册。

　　解析几何。

　　甚至还有本吉米多维奇习题集。

　　这是高考生应该有的吗？

　　在蒋旭的认知中，参加高考的学生，高中阶段根本不会接触超纲内容。

　　全部精力用于高中知识学习。

　　这也使得进入大学，尤其是数学院后，突然接触高等数学往往会出现跟不上节奏的状况，习题作业无法及时交上学业挂科，那都属于很正常的事情见怪不怪。

　　可现在徐铭却拿出了大一阶段的数学教材。

　　且详细程度简直比他还像竞赛生。

　　无比疑惑之下，蒋旭略作迟疑，最终还是起身主动朝徐铭走了过去。

　　“徐铭。”

　　“你已经在学数分和高代了吗？”他随手拿起一本高等代数看似不经意的询问。

　　徐铭淡然回道：“暑假自学了一些。”

　　“这不是怕开学，担心跟不上课程进度嘛。”讲到这里抬眼看向蒋旭。

　　“原来只是自学吗……”蒋旭暗自嘀咕句，松了口气的同时当即接过话茬给予肯定。

　　“暑假确实应该先提前接触，这样过几天新生摸底考试会好的多。”

　　话音刚落。

　　倪明杰猛地转过身惊呼道：“什么摸底考试，数院还有这种传统？”

　　“听学长说是老传统了，主要是为分层教学，试卷包括百分之四十的数学分析和解析几何题，考试成绩的前百分之二十会分到高班。”蒋旭把自己知道的信息全部讲出来并没有隐瞒什么。

　　但这对倪明杰和朱志轩两人来说，无异于天塌了。

　　“也没人说啊，我还没接触过分析和几何。”朱志轩根本保持不了沉默一点。

　　倪明杰直接选择摆烂：“普通班就普通班吧，刚好压力能小不少。”

　　“可是后百分之十的学生会组成补习小组，要求强制参加助教的晚间辅导。”蒋旭闻言只是再次丢出一个信息并未劝说倪明杰。

　　徐铭尽管没有蒋旭了解的多，却也明白这种用来分流的摸底考试，是比较偏向于数学竞赛生的。

　　从某种程度上来讲，是一种资源倾斜，早期便选拔重点培养对象。

　　别说普通高考生会懵逼，连状元都照样有可能被分流到普通班里。

　　当然不包括他。

　　不过正当他准备开口时，又听蒋旭热心肠的说，把他的话给打断。

　　“往年都是新生结束导师见面会后，才会开始分流摸底考试，这几天我可以帮大家熟悉下容易考的定理。”

　　“那太好了。”倪明杰眼睛一亮。

　　朱志轩也连忙感谢道：“谢谢你蒋旭。”

　　听到这番话，徐铭自然不好再提辅导的事，加上中午饭点四个人商议后决定先填饱肚子。

　　……