第52章 我喜欢学习

徐铭他们几个人，从宿舍楼出来，直奔南侧的数学圣殿学五食堂。

　　路上看到一些标志性建筑，总要高谈几句。

　　彼此越发熟悉起来。

　　不多时。

　　只见三条石板路交汇形成的三角形小广场，进入到他们的视野中。

　　东临百年讲堂，西接宿舍楼群。

　　北通图书馆东侧路，继续往南走是学五食堂。

　　蒋旭面对这片三角地显得很兴奋，当即停下脚步同大家分享所知的信息。

　　“这里必须要记住，今后说不定咱们会经常过来，三角地可是数院生的生死信息站。”

　　“之前听学长讲，每天都有人在这里交流学习。”

　　他说完主动朝西侧的铁艺公告栏走去。

　　倪明杰和朱志轩也很感兴趣，脸上现出求知欲立刻紧跟上蒋旭。

　　徐铭自然听说过三角地，作为校园内具有历史意义的标志性地标，可谓浓缩了燕大半个世纪的文化记忆，尤其对数院而言更是学术和生活的枢纽。

　　奈何他前世进入燕大的时候，三角地已被拆除，着实是一件憾事。

　　如今亲眼见到被数院生视为灵魂的地方，心中也不由萌生出些许澎湃之情。

　　不过他并未去看公告栏，反倒对旁边树上用红绳系着的硬纸板来了兴致，近前后上面所写内容顿时映入眼帘。

　　“急售《复变函数论》，五折附赠ε-δ证明秘籍。”

　　“数学分析习题课招助教，要求能画三维曲面交线。”

　　颇感有意思的目光停留数秒，很快被倪明杰的大嗓门惊呼声吸引。

　　“这里还能交换作业习题答案？”

　　转身到公告栏旁放眼望去，上面赫然已经贴了数层用蓝墨水手写的油印纸。

　　有些被撕的只剩下半张。

　　泛函分析小字笔记，吉米多维奇答案等……

　　而顺着倪明杰的目光望去，则是一份有些时间的习题答案悬赏。

　　“求‘实变函数’作业第7题解，酬劳农园鸡腿饭一份。”

　　蒋旭属于那种藏不住事的男生，简单点来说就是分享欲太过强烈。

　　这不。

　　倪明杰的话音刚落，他便忍不住接上顺着往下说。

　　“咱们数院的本科体系，对习题作业很看重，遵守周周必交的铁律，两次未完成期中考试扣15分，连续三次低于六十分还会被谈话。”

　　“按照我在夏令营时学长的话，周周交作业是数学科学院的呼吸。”

　　“停交一次，学术生命就窒息一分。”

　　“所以有些来不及完成的人，只能发出悬赏，求高年级的学长帮忙作解。”

　　徐铭将这番话悉数听进耳中，不得不承认蒋旭选择保送到燕大数学院，确实提前做了充足的准备，略作迟疑他还是开口补充了句。

　　“过度依赖别人很难确保证明过程不存在错误。”

　　“那你们知道数院有成功转专业的先例吗？”倪明杰忍不住打了个寒颤询问。

　　心里对数院的恐惧又加深几分。

　　连朱志轩都开口道：“咱们宿舍就蒋旭你是竞赛生，看来以后上完课要多向你请教才行。”

　　“这肯定没问题，不过最好的办法，还是找机会和高年级学长组建学习小组来提升。”蒋旭先是点头应下，随即又给出另外一个更好的选择。

　　但可能是大家才第一天报到的缘故，有些本能抗拒这些想起就头疼的事。

　　很快结束这个话题后，总算来到学五食堂。

　　仅稍微在里面转了小半圈，便明白为什么被数院生奉为数学系殿堂。

　　最大原因便是数院生享受特权。

　　在某些窗口处，只要解出小黑板上的数学题，就可以凭学生证免费领取微分套餐。

　　下午。

　　由于要去教材科地下仓库弄教材，加上购买二手飞鸽自行车以及去市场淘鸿运扇，几人来回奔波之下简直是热的满头大汗。

　　这也是没办法的事，毕竟宿舍无空调。

　　想避暑除了靠淘二手风扇升级装备，就只能去理科楼自习室蹭空调。

　　到了晚上。

　　原本蒋旭是想帮大家辅导，数学分析中经常涉及的的极限ε-δ语言，结果在倪明杰的主动提议下，最终集体出动沿着未名湖夜游。

　　徐铭对未名湖自然再熟悉不过，尤其是这三个字还在高中班里黑板上挂了两年半。

　　奈何架不住舍友太过热情，索性跟着去回味下。

　　……

　　“咱们数院的女生还是太少了，这届新生全院好像才十几个人。”

　　倪明杰经过和大家一天相处下来，此刻走在未名湖畔的小路上，明显不打算再维持自己的正人君子形象，刚开口就把话题引到了女生身上。

　　脸庞浮现出些许怅惘之色。

　　旁边的朱志轩，高中几乎没和女同学说过话，对于此话题显然是参与不进来的。

　　倒是蒋旭嘴角噙着笑意表示道：“不要告诉我，进了咱们数院你还想谈恋爱？”

　　“难道不行吗。”倪明杰很不服气反驳了句。

　　话音刚落又把目光落在徐铭身上，满脸好奇抛出一个新的问题。

　　“徐铭，你有喜欢的人吗？”

　　“我喜欢学习。”自认为水泥封心的徐铭随口回答。

　　蒋旭点点头很是认同。

　　“徐铭是对的，以数院的学习节奏和强度，根本没有精力去谈恋爱。”

　　“包括数院的那些女生也是。”

　　然就在他侃侃而谈时，却见徐铭突然加快脚步，主动向不远处走来的几位女生迎上去。

　　使得倪明杰他们面面相觑，互相对视两秒后，忙迈步紧跟着过去。

　　“陈璐。”

　　“徐铭你也是来看未名湖的吗？”正和室友望向湖面景色的陈璐，闻声抬头瞧见是徐铭脸上顿时现出欢喜。

　　说完没等徐铭应声，其旁边一个长相偏可爱的圆脸女生插嘴询问道：

　　“这位是……”

　　“他是我高中同班同学。”陈璐大方向室友介绍。

　　“我们一个班的。”徐铭同样附和了句，接着想到什么不忘提醒道：“你记得每周给阿姨去个电话报平安。”

　　“嗯嗯。”

　　陈璐显然没想到徐铭会提这个，如蚊子般回了声霎时间脸颊变得红润。

　　徐铭也挺意外在这里碰到陈璐，因为她们是几个室友共同游未名湖，仅当做一个小插曲简单打了招呼，并没有过多耽搁对方的时间。

　　……