第53章 数学人当如是【求追读】

徐铭和陈璐未谈几句，两个宿舍的人，便分别往相反的方向继续走。

　　并没有因此就改变原定路线。

　　不过对于陈璐的几位室友来说，却像是发现了什么好玩的八卦信息，待徐铭等人的身影刚从视野消失，便迫不及待向陈璐追问起来。

　　“那个徐铭真只是你高中同班同学，该不会你们俩约好了一起上燕大吧？”

　　随着圆脸女生率先开口，右边另一个戴着近视镜的高挑女生也不甘示弱，忙接过话茬笑着多补充了句。

　　“是哪个学院的新生？”

　　陈璐本就借助夜色来隐藏脸上红晕，面对室友询问更加显得不好意思。

　　顿了顿才从嘴里挤出几个字。

　　“他是数院的。”

　　而就在两个室友继续讨论此话题，有望军师方向发展的趋势时，前面那位一直没说话的舍长笑着主动解围。

　　“陈璐容易害羞，你们就别逗她了，不过那男生阿姨倒是喊的挺顺口。”

　　刚听到前半句，陈璐正要松一口气，结果当后边的话传进耳中，整个人瞬间怔住耳朵肉眼可见的变红。

　　相比陈璐这边的情况，徐铭同样没少被拷打。

　　倪明杰一副无比激动的模样，根本不相信徐铭会有这么漂亮的高中同学。

　　“真没看出来啊徐铭，这才报到第一天，你就和其他学院的女生认识了，上午是不是装学长帮人家办手续了？”

　　“差点还真以为，你只喜欢‘学习’呢。”

　　把倪明杰的话悉数听进耳中，徐铭也是颇为无语不知道该说什么好。

　　虽然他上午确实送了陈璐去报到，但那主要是完成父母和高阿姨的托付。

　　思维运转到这里说道：“我们确实是高中同学。”

　　“为什么我高中班上就没有漂亮的女生，并且还能考上燕大。”倪明杰神情有些幽怨的仰着脸忍不住控诉。

　　蒋旭和朱志轩虽没开口表态，脸上表情却依旧保持怀疑之色。

　　对此徐铭倒未追着解释，反正令人期待的大学生活才刚刚开始，他会用每天十八个小时的实际行动，来证明自己真的很喜欢学习。

　　……

　　燕大宿舍的熄灯时间，为晚上十一点半。

　　他们从未名湖回到宿舍后，蒋旭便给倪明杰和朱志轩辅导起数学分析。

　　徐铭见没有自己的事，只好拿出吉米多维奇数学分析习题集研究，顺便看看能否再获得些学科经验值。

　　蒋旭确实热心肠，并且还算有耐心，当倪明杰和朱志轩被ε-δ语言搞得有些崩溃时，依旧没有放弃讲解，甚至注意到徐铭的动作后不忘主动提了句。

　　“现阶段吉米多维奇习题集，对你来说难度还是稍微高了一点。”

　　“有不懂的可以问我。”

　　正在草稿纸上推导公式的徐铭，突然听到蒋旭这番话不由一怔。

　　他仔细想想，在学完全册数学分析，掌握其中定理公式背后的数学结构逻辑，真找不到能够让他感觉困难的吉米多维奇习题集。

　　相反他在研究的时候，还会自行设计题型，在原本的基础上提高难度。

　　但面对蒋旭的一片好意，他最终依旧点了点头。

　　“好的。”

　　彻夜无话。

　　翌日。

　　徐铭只睡差不多五个小时，便被生物钟叫醒，没惊醒舍友像平日那样沿着未名湖晨跑锻炼。

　　差不多他跑完在宿舍楼层浴室洗完澡后，蒋旭他们才算陆续坐起身来。

　　毕竟都是能到燕大上学的人，刚开学基本上还保持着早起的习惯。

　　不过当他们看到边擦头边进来的徐铭，脑海中顿时浮现出一个疑惑的问号。

　　“你这样子是跑完步刚回来？”倪明杰率先开口问道。

　　徐铭如实回答：“在高中每天晨跑习惯了。”

　　随着他的话音落下，包括朱志轩在内的三人，则瞬间瞪大眼睛难以置信。

　　“千万不要告诉我们，你每天学习十八个小时，还坚持早上晨跑？”

　　“有什么问题吗？”徐铭一本正经反问。

　　他走到床铺把毛巾搭好，又开口补充道：“我先到楼下等你们几个，赶紧起来好去食堂吃早饭。”说完径直离开留下蒋旭他们互相对视沉默无言。

　　接下来的两天，基本都是一些琐事，除学院统一进行体检便是参加开学典礼。

　　而按照蒋旭知道的消息，数院在教育训练周开始前就会进行导师见面会，并立即分层摸底考试，此事也从辅导员何文彬那里得到了证实。

　　为此除竞赛生之外，数院的其余新生，包括另外五个状元都开始产生一种紧迫感。

　　趁着最后的这点时间，来学习数学分析和解析几何。

　　傍晚。

　　吃完饭徐铭并没有和朱志轩他们一起回宿舍，而是朝着学校的图书馆走去。

　　作为燕大知识最多的地方，绝对是获得学科经验值的最佳去处，尤其听说在数学书架中还留着不少，老一辈优秀数学人留下的数学遗产。

　　这对于他学习数学，绝对称得上是笔宝贵财富。

　　凭借学生证进入到图书馆内部，他的目光立刻便被大厅中摆放的立架海报吸引。

　　上面内容赫然是，关于八月底刚在马德里举行的国际数学家大会。

　　此次大会最大的热点，无疑是困扰了数学界百年的庞加莱猜想，终于被数学家佩雷尔曼彻底证明，并获得了象征着数学最高荣誉的菲尔兹奖。

　　尽管后者没有出席领奖。

　　除此之外刚过三十岁的青年数学家陶哲轩，也凭借在偏微分方程和组合数学等领域，同样拿到了这一数学界最高荣誉奖项。

　　徐铭驻足在海报面前，视线审视许久，方缓缓收回目光深吸一口气。

　　既然选择优先在数学领域深耕，那么数学人就不可能不对菲尔兹奖向往。

　　或许这条道路非常困难，但随着他的学科等级不断提升获得新词条，未尝没有可能攀登上数学殿堂。

　　“数学人当如是。”

　　他沉声发自内心低吟一句，随即不再流连，迈步朝着图书馆二楼的数学系书架走去。

　　最终挑选几本和常微分方程相关的书籍，以及老一辈数学家院士留下的手稿，找到空位坐下很快便沉浸其中。

　　伴随时间一分一秒过去，面板浮现出新的提示信息。

　　——

　　【经过努力学习，你的[数学]水平提升了，获得经验值4点。】

　　【经过……】