第57章 快让我看下他的答题卷

徐铭依旧坐在图书馆上次的位置，面前铺着常微分方程教程书籍，从基础的初等积分法开始学习理解。

　　因为有着大一阶段必修内容作为打底，掌握大二知识并不算多艰难。

　　加上每弄懂一个定理公式，就会寻找相应的习题尝试作答证明，以此来加深巩固推导出公式背后逻辑，凭借自己的这套自学方法提高效率。

　　白天他并没有使用深度学习，特意把每天的两个多小时留在了图书馆。

　　好加快阅读速度和记忆，在短时间内，先把教材中的各种理论知识点记住。

　　——

　　【经过努力学习，你的[数学]水平提升了，获得经验值5点。】

　　【经过……】

　　伴随时间一分一秒过去，面板上数学那栏学科经验值稳定上涨。

　　直到又看完一个新的章节，他这才从深度学习状态中脱离出来，感官重新接收来自外界的各种信息。

　　整个人有种难以言表的充实感。

　　回过神先习惯性查看数学那栏的经验值，好知晓提升数学为3级学科的距离。

　　【数学：lv2（401/1000）】

　　“总算达到了四百点。”

　　他面对这样一个经验数值，轻声低喃了句，总体上还算比较满意。

　　顺手从口袋里掏出滑盖诺基亚，看到时间已经来到七点多之后，便准备先去把晚饭解决掉再过来，毕竟维持差不多两个小时的深度学习，肚子多少是能感觉到饿的。

　　然在注意到舍友发来的短信，得知他们考完试正往图书馆过来。

　　就索性等一下几人。

　　数院的人到图书馆，基本都是上了楼，直奔理科区西侧的自习区域。

　　这使得倪明杰他们很容易就能瞧见人。

　　刚好正值吃饭时间空位比较多，直接坐下后，顿时三双眼睛牢牢盯着徐铭。

　　仿佛想要把人看透。

　　“我脸上是有花吗？”徐铭视线左右转动脸上浮现出几分疑惑。

　　“那个你数分和高代以及几何，真暑假自学的？”倪明杰最终率先开口问出大家最关心的问题。

　　徐铭听到这句话，顿时便明白了他们的意思。

　　应声点头道：“只是提前熟悉下。”

　　“不到一个小时就交卷，这可不仅限于熟悉，我后面几道题都没写完。”倪明杰摇摇头眼中满是佩服和惊讶。

　　这时朱志轩也忍不住插嘴轻声道：“交完卷大家都说你比竞赛生还厉害。”

　　蒋旭没好意思第一时间开口，听着几人谈话，目光却落在了徐铭面前书籍上。

　　脸上的表情瞬间被震惊取代。

　　“徐铭。”

　　“你都已经开始看大二的常微分方程了？”

　　根据燕大数学系的教学规定，大一阶段不允许擅自学习大二的内容。

　　甚至有老师明确表示，在大二结束前，必须把实变函数论锁进柜子里不得开启。

　　主要原因是进阶性的学习，需要保证夯实基础。

　　否则很容易混淆概念导致考试不及格。

　　例如没有数学分析的极限和积分基础，就无法理解勒贝格积分的革命性。

　　没有点集拓扑的开集紧集概念，无法掌握测度的可列可加性。

　　徐铭能这时候去学习常微分方程，那只说明大一阶段必修掌握的差不多了。

　　事实证明他的猜测很正确，话音才刚落下，便听徐铭给出肯定回答。

　　“我的进度比你们快一点。”

　　蒋旭想到大家刚报到时，自己因竞赛保送生的身份还感到有些优越，结果和徐铭这位状元相比，无论各方面都被徐铭轻松碾压。

　　并且他不认为，徐铭仅是靠每天学习十八小时，用勤奋在暑假掌握大一必修课程。

　　其拥有的数学天赋更是厉害。

　　不然对数分高代几何知识再熟悉，照样做不到那种程度的提前交卷。

　　念头停留在这里，他不由暗自下决心，接下来必须要向徐铭看齐努力提升数学水平。

　　“没想到徐铭你学的这么快，看来以后为了确保不被各科老师挂科，平时要多向你请教才行了。”

　　“欢迎找我问题。”徐铭接过倪明杰的话满口答应。

　　朱志轩对此更是两眼发光。

　　接下来的时间，几人并未在图书馆逗留，选择先去附近的食堂吃饭。

　　而路上倪明杰也丝毫没有闲着，对徐铭这次的摸底测试成绩表示好奇。

　　“能提前这么早交卷，应该很有把握才对，可以估算出大概的分数吗？”

　　“和高考数学差不多吧。”徐铭想了想吐出几个字。

　　朱志轩和倪明杰或许没什么概念，但传到蒋旭耳朵中却忍不住倒吸一口凉气。

　　“你们恐怕不知道，每年新生摸底考试成绩，几乎很少能有人拿到满分。”

　　“徐铭真要是考了满分，肯定会被院里教授关注。”

　　情绪颇为激动的讲完这两句话，紧随其后突然想到什么又补充一句。

　　“对了。”

　　“摸底考试成绩虽不对外公布，但未名社区和1号楼天台的‘数学咖啡屋’，估计很快就会有详细答案传出来。”

　　……

　　可能是有些被徐铭刺激到，吃完饭他们几人并没有直接返回宿舍。

　　反而集体泡在了图书馆内。

　　翌日。

　　刘新杰加班批改完摸底试卷，来到自己的导师张鲁平教授办公室内汇报成绩。

　　“这届新生的平均成绩和去年差不多，其中竞赛金牌获得者陆明哲，十道题全部完成解答拿到了满分。”

　　张鲁平坐在办公位上，手里端着双层玻璃保温杯。

　　听完这些点点头沉声道：

　　“陆明哲在数学上有些天赋，属于这届新生中要重点培养的苗子，他能拿到满分倒也不算多意外。”

　　刘新杰先是点点头，然后又提起昨天考场上发生的另外一件事情。

　　“还有个情况，导师你应该会比较感兴趣。”

　　“说说看。”张鲁平放下杯子脸上浮现出几分好奇。

　　“这届数院新生高考分数最高的状元徐铭，只用了不到一个小时就提前交卷，并且除最后一道柯西施瓦茨不等式链的证明步骤有些问题外，其余九道大题全部都解答的非常惊艳。”

　　“当时看到学生都有点不敢相信。”

　　张鲁平听完自己学生的话，饶是见多了优秀学生，此刻也难保持镇定。

　　忙戴上放在桌面的老花镜，向刘新杰催促起来。

　　“竟还有这种事，放眼数院可都不多见啊，快让我看下他的答题卷。”