第54章 摸底考试，真正的数学开始了

徐铭坐在图书馆理科区西侧空位，他先翻看了会儿常微分方程教程，然后拿起数论习题讲义手稿研究，很快便神情专注进入到深度学习状态。

　　既然明天要进行的摸底考试，关系到分层教学，属于选拔重点培养对象。

　　那肯定要全力以赴，拿出最好状态。

　　大学和高中的本质区别，就是大学中各种资源需要靠自身主动争取。

　　否则四年时间，不过得到一本毕业证书罢了。

　　燕大图书馆借阅区，闭馆时间为晚上十点，提前十分钟会播放闭馆音乐。

　　徐铭完全沉浸在同余方程和二次剩余相关概念中。

　　对数论多了些新的理解。

　　直到耳旁响起管理员的提醒，思绪被中断后，外界环境才重新被感知。

　　“这位同学，马上就要闭馆了，如果有学习需求，可以去专门设立的通宵自习室。”

　　“好的。”徐铭闻言立刻应声。

　　随即收拾好东西，在的闭馆音乐萨克斯曲中，下楼返回宿舍楼寝室。

　　半道上不忘去买了点吃的填肚子。

　　……

　　9月6日，周三。

　　中午吃完饭，徐铭和宿舍里几人，根据报到当天发放的燕园地图前往理科1号楼。

　　参加数学院新生导向会。

　　因为由数院教授主持，能对各科老师提前熟悉。

　　值得一提的是，路上还遇到几个迷路的同学，用手机给辅导员何文彬打电话。

　　不多时。

　　来到楼西侧的报告厅，刚找到位子坐下，倪明杰便忍不住四下扫视起来，寻找起这届数院的十几位女生。

　　可能是头回大家聚在一起，情绪上显得有些亢奋。

　　“院里女生好像都搁前两排呢，看不清啊。”

　　话音刚落。

　　他目光突然被刚进来的一道身影吸引，下意识推了下身旁蒋旭的肩膀询问。

　　“快看。”

　　“这个女生也是咱们数院的，感觉挺有气质。”

　　“她叫苏梦，和我一样是数竞保送生，不过在国家集训队的时候排名比我高不少，记得我还问过她题。”蒋旭抬头瞥了眼直接报出对方名字。

　　徐铭并未参与讨论，此时他正打量着，悬挂在厅内的数学院士题字。

　　“数学之美在于简洁。”

　　碰巧前排有女生喊了声‘苏梦’，下秒对方身影闯进到视野中。

　　长裤加短袖衣着，颜色基本和周围男生一样，头发更是没有任何发型可言。

　　明显是高中理完短发后，慢慢自然长到脖领处的。

　　但加上张比较有英气的脸庞，使得整个人看上去有种英姿飒爽的气质。

　　怪不得能让倪明杰惊呼。

　　徐铭很快收回目光，反而被蒋旭接下来的话吸引。

　　“你们看到那个头发有点自来卷的男生没，他叫陆明哲是奥赛金牌得主，这届新生里应该就他最有实力了。”

　　“听说他已经开始接触实变函数和复变函数。”

　　顺着蒋旭手指的方向看去，锁定目标人物后，不由多停留了几眼。

　　心中涌现出一个疑问。

　　“不知道我现在的数学水平和他比如何？”

　　倒不是他太过自信，主要放眼这届数院新生，无论状元还是保送生，论数学知识的掌握程度，能比他高的恐怕真找不到几个。

　　毕竟他都已经自学完整个大一必修。

　　也就这位竞赛金牌得主，让他有了些竞争欲望。

　　接着辅导员何文彬走进报告厅，确认人数同时，和大家交代起注意事项。

　　尤其要保持会场纪律，以免给教授留下不好的印象。

　　最终会议进行了两个小时。

　　期间陆明哲更被邀请到台上发言，且受到数学分析张鲁平教授的表扬，毫无疑问取代徐铭成为了数学新生中的风云知名人物。

　　只是在会议结束时，大家可没有时间，前去和陆明哲打招呼认识。

　　主要半个小时后，摸底测试就要立即开始。

　　从报告厅出来，人群右转至步行楼梯，下到四楼向东穿过长廊，蜂拥进入1412阶梯教室。

　　能够容纳150人的扇形阶梯教室，大家各自寻找合适位置坐下。

　　徐铭屁股刚接触椅子，注意力便被课桌上，数院前辈留下的积分公式涂鸦所吸引。

　　下秒抬眼看向讲台，只见黑板左侧悬挂着数学家陈省身画像。

　　右侧则贴着严禁使用计算机的警示。

　　眼下大家都已知道，此次摸底测试是选拔考试，伴随人员逐渐到齐，教室内弥漫着紧张氛围，其中以高考生的脸上最为担忧互相谈论着。

　　“我极限定义ε-δ语言才刚理解，估计连最简单的证明都难完成。”

　　“看来是普通班没跑了。”

　　“主要根本没想到数院那么有紧迫感，早知道暑假就不到处玩，提前学习下数学分析和解析几何会好的多。”

　　“这种摸底测试，还是太偏向竞赛生，像陆明哲和苏梦他们肯定手拿把掐。”

　　“其实也不用太担心，咱们数院六个状元，都不知道有没有人能进高班。”

　　将大家的话悉数听进耳中，倪明杰和朱志轩两人倒是顿感轻松不少，毕竟大家基本上都一个样。

　　“说实话高考都没这么紧张过，希望名次别排在末尾的百分之十内，我可不想去上助教的晚间辅导。”

　　“真的感谢蒋旭这两天给我们辅导。”朱志轩接过倪明杰的话茬开口说。

　　“你们只要把前面的初等数学题拿下，后面数学分析再写出些证明步骤，成绩基本上不会出现垫底情况。”

　　蒋旭颇有自信的回应句，话落又扭头看向徐铭，同样给出了自己的建议。

　　“徐铭你暑假接触过数分高代和几何，说不定有机会被分到高班。”

　　“借你吉言。”徐铭点点头回答。

　　正要接着往下讲，只见一位稍显成熟的青年，手里拿着一摞卷子径直走到讲台上。

　　使原本吵闹的教室瞬间变得安静下来。

　　“我叫刘新杰，是你们的助教，以后可以喊我刘师兄。”

　　刘新杰拿起粉笔，先在黑板上写下名字，以及一串电话号码。

　　然后转过身面向众人自我介绍。

　　“这次摸底测试是咱们数院的老传统，即使考了零分也不会影响毕业。”

　　“所以大家不用太紧张。”

　　“摸底考试的唯一作用是告诉你们，真正的数学已经开始了。”

　　……