第50章 你有听说过我

徐铭短暂排了一会儿队，轮到自己走到桌前，先是礼貌性打起招呼。

　　“老师好。”

　　“我是你们的辅导员，何文彬。”坐在椅子上皮肤有些黝黑的男人主动表明自己身份。

　　徐铭立刻改口道：“彬哥好。”

　　燕大的辅导员是事业编，隶属学生工作部，其工作核心主要围绕学生的思想教育和日常管理，以及学生的心里辅导和健康关怀。

　　和任课老师存在区别。

　　这时何文彬身旁一位学姐，递过来签名表和水笔。

　　“同学。”

　　“找下你的名字，然后在后面签字。”

　　“好的。”徐铭伸手接过笔垂下目光寻找姓名。

　　然还没他动笔，何文彬突然发现什么，语气有些惊呼的喊了声。

　　“你是徐铭同学吧？”

　　徐铭怔了下点点头道：“我是徐铭。”

　　虽然他和这位辅导员头次见面，但对方提前把院里的新生认完，也是属于本职工作范围并无奇怪之处。

　　何况院里的状元应该没几个。

　　很容易能记住。

　　何文彬上下仔细打量徐铭一眼，随即脸上堆出笑容继续开口往下讲。

　　“这届咱们学院六个状元里，你的分数最高，相信你能很快适应数院的学习节奏。”

　　徐铭迎上对方的目光，从其眼中看到了好奇，虽总觉得哪里有些古怪，话到嘴边还是正经回应句。

　　“谢谢彬哥。”

　　话音未完全落下，那位学姐倒莫名激动起来，屁股都离开了板凳。

　　“你就是那个徐铭？”

　　“学姐也有听说过我吗？”徐铭脸上显出疑问之色。

　　他这个741分的状元尽管含金量是高，但放到燕大数学院这种藏龙卧虎的地方，那也只能说句还得练。被辅导员认出来很正常，系里学姐同样知道就显得比较奇怪了。

　　那位女生面对询问解释道：“你在数院这届新生里面算挺出名的。”

　　徐铭脑海中浮现出问号。

　　心想自己无非考了一个状元，就已在燕大‘疯人院’中出崭露头角了吗。

　　考虑到后面还有人排队，他最终没继续追问，很快在名单上签下自己的名字。

　　苍劲有力的字体在那一列中显得鹤立鸡群。

　　简直像是混进数院的文科生。

　　“没想到你写字这么漂亮，怪不得能考将近满分。”何文彬瞥了眼颇为惊讶。

　　紧随其后又补充道：

　　“等下你坐校内巴士就行，可以直接到宿管处那里领取被褥钥匙和新生礼包，明天院里统一进行体检。”

　　说完又发放一份牛皮档案袋。

　　“好的彬哥。”

　　徐铭说完便不再耽搁，坐上校园巴士，前往32楼。

　　车上打开档案袋，从中掏出‘致新生’书信，以及标出教材科等重要地点的燕园地图。

　　不多时。

　　徐铭顺利到达32楼，领取到203宿舍铜质钥匙，和印有求和∑符号的搪瓷缸新生礼包。

　　他上楼找到自己的宿舍，推门进去后，看到西边靠窗床铺有位戴眼镜男生，理着标准的学生短发寸头，皮肤比辅导员何文彬还要显得黝黑。

　　对方听到动静，抬起头看了一眼，嘴唇蠕动着似乎想要开口打招呼。

　　但最终却没说出来。

　　脸上表情肉眼可见的变得纠结。

　　徐铭瞧在眼里，知道对方应该是性格较为内向，把东西放到东边自己床铺的和桌子上，转过身选择主动和那男生打起招呼来。

　　“你好，我叫徐铭，睡在你对面床铺。”

　　“朱志轩。”男生先是一愣，接着浮现笑容报出名字。

　　接下来徐铭边整理自己的东西，边和朱志轩闲聊很快两人便熟络起来。

　　而从其口中，他得知对方来自偏远山村，全校就他出了他一个考上重点的大学生。

　　教育资源远不如东坪一高。

　　朱志轩虽和外人接触显得有些内向，不过熟悉之后倒是开朗许多。

　　尤其后面的时候，基本全是他在询问。

　　徐铭这时坐在书桌旁，掏出手机和家里报平安，看到陈璐发来的短信，得知对方和舍友相处融洽，快速打了几行字给其发过去。

　　刚看到屏幕上出现发送成功字样，身后又传来朱志轩的声音。

　　“徐铭你高考多少分？”

　　“七百多吧。”徐铭扭过去随口回了句。

　　朱志轩应和道：“那咱俩分数一样，我也七百多。”

　　紧接着。

　　只见一位高个男生推门进来，交流后徐铭顿时清楚朱志轩为何会询问高考分数。

　　“咱们宿舍又有人来了啊，刚才在厕所大号，先正式认识一下我叫蒋旭，数学国家集训队保送的没参加高考。”

　　“高考生徐铭。”徐铭审视眼伸出手。

　　参加高考的新生，对于数学竞赛保送的人，刚见面难免会有种距离感。

　　估计朱志轩和蒋旭聊过，生怕全宿舍就他一个参加高考的新生，真那样以后压力可就太大了。

　　约摸又过去十多分钟，203宿舍最后一位舍友倪明杰终于姗姗来迟。

　　倪明杰体型比较高大健壮，如果是在外面，很容易就会被认成体院的学生。

　　对方同样参加的高考，性格也是几人中最外向，不过他对自己被分到数学院颇有微词。

　　刚进宿舍便滔滔不绝分享起来。

　　“我本来想去光华学院的，结果被调剂到数院，真不知道接下来这四年咋活。”

　　“正常人进了‘疯人院’那还能有好？”

　　“要不是实在不想再浪费一年，我都想退学重考。”

　　“数院确实压力大，我之前来燕大参加夏令营集训的时候见识过，并且咱这届有拿到数竞金牌的大神。”蒋旭在旁边接过话茬附和起来。

　　徐铭暑假就学完了大一阶段内容，自然是胸有成竹不认为自己会比竞赛生差。

　　至于朱志轩依旧待在床上，认真把大家的话听进耳中接收着信息，并没有开口加入到讨论中。

　　而就在这时，倪明杰注意力再次落到徐铭身上，整个人有些不确定的询问了句。

　　“我感觉你好像有点眼熟，是不是东坪县的，高考总分741的理科状元。”

　　“每天学习十八个小时的狠人？”

　　将倪明杰的话听进耳中，徐铭不由愣住，没想到连新生都知道他的事，关键他怎么不记得省报的影响力啥时候已经扩散到其他地区了。

　　正为此诧异时，丝毫没有注意到朱志轩和蒋旭，早已瞪大了眼睛。