第58章 必须要给他满分

刘新杰听到导师的话，手上没有任何迟疑，快速抽出徐铭的试卷递过去。

　　待导师垂下视线饶有兴趣查看时，他不忘讲起自己所知道的信息。

　　“说起来这个徐铭，在数院里还有点名气，除高考成绩拿到741高分，学校论坛上还有他接受采访的报道，好像每天保底学习十八个小时。”

　　“他应该在暑假里提前自学了数分和高代几何这些。”

　　昨天他收完卷回去后，特意联系何文彬，询问了关于徐铭的一些情况。

　　“能保持勤奋不忘记学习，确实是优秀品质，不过只有这些可不够。”张鲁平接话的同时目光已落在证明步骤上。

　　成为高考状元的人，没有谁是不努力的。

　　哪怕单靠机械式刷题，照样可以把数学考满分。

　　但仅限于高中。

　　进入燕大数学科学院，想脱颖而出，更多还是靠天赋来决定。

　　况且摸底测试的一些题，属于教授所出，对整体难度心里都有数。

　　张鲁平听到有学生提前这么多时间交卷，且几乎拿到了难得的满分，心里首先反应是想着，数院碰见了对学习数学比较有天赋的人。

　　因此并非像刘新杰那样，把主要注意力放在每天坚持学习十八个小时以上。

　　伴随视线下移，大量解题步骤从眼中过一遍，顿时明白解题者思路。

　　正如自己学生讲的，前九道题证明过程，均挑不出毛病甚至称得上惊艳。

　　很难想象是普通高考生所答。

　　尽管张鲁平很少称赞表扬学生，此刻也不由得轻声开口吐出两个字。

　　“不错。”

　　然看到最后一道题时，他眉头先是有些微皱，接着似乎想到什么，脸上表情现出几分意外之色。

　　接着立即拿起桌面上的笔和草稿纸，直接在刘新杰面前现场演算起来。

　　且逐渐流露出惊喜。

　　刘新杰这时则稍有些纳闷，不知道只是看个新生摸底考试的试卷，为什么能持续如此长的时间。

　　并还动起了笔。

　　他好歹跟着自己导师已经两年，清楚这时候最忌讳随意开口打扰。

　　于是只得安静站在旁边，默默等待着。

　　约摸过去几分钟，他终于听到导师的声音，语气中夹杂着明显的欢喜。

　　“这道题他没有做错，必须要给他满分。”

　　将导师这句悉数听进耳中，讲实话刘新杰有些酸了。

　　回想自己每次带着解题思路或论文，来办公室向导师进行请教时，从未见过对方流露出开心的情绪，总是一副这班不得不上的心累感。

　　原本还以为导师性格如此，可眼下这种状况好像怎么看都不太对。

　　“难道是因为我每次都达不到导师要求？”

　　脑海中刚涌现出这个可怕念头，身体瞬间一个激灵连忙将之清理出去。

　　下秒转移注意力主动开口问道：“莫非是用了什么新的证明方法？”

　　“他这是重新定义了加权格拉姆矩阵，并给出一种此矩阵下的新不等式链，使用这种新的不等式链，能够更简易精准的的解决相关问题。”

　　“我现在倒是对他的证明思路颇为感兴趣。”张鲁平嘴角噙着惊喜沉声回答。

　　刘新杰听完有些沉默。

　　他自然知道对格拉姆矩阵加权，证明出新的不等式链是多复杂。

　　光需要推导的公式数量，都称得上恐怖。

　　哪怕高年级的数院生，也不一定可以成功完成证明。

　　关键这需要极强的数学天赋，不是说单纯努力堆时间就行的。

　　脑海中正思索这些时，耳旁又响起导师的话。

　　“把他的分数改成满分，进入高班学习，像这种有天赋还勤奋的人，才更需要咱们数院花精力去重点培养。”

　　“好的导师。”刘新杰点头应下。

　　结束对摸底测试成绩的汇报，刘新杰不打算过多逗留影响导师工作。

　　然就当他转身准备离开时，才刚迈出两步，却又突然被张鲁平喊住。

　　“等一下。”

　　“我记得明天下午有节分析学研讨课，就让徐铭和陆明哲过去一起上吧。”

　　“也好提前适应讲课节奏。”

　　“我会通知他们的。”刘新杰再次开口回答。

　　很快当刘新杰的身影从办公室消失，张鲁平并未摘掉脸上的老花镜，反而起身走到旁边的电脑旁坐下，握住鼠标熟练登录上学校的未名社区论坛。

　　并打开数院板块。

　　……

　　徐铭今天晚上没去图书馆，他独自待在宿舍，做题巩固常微分方程理论。

　　“y“-2y'+y=eˣsinx”

　　目光垂在桌面，当例题映入眼帘，很快脑海中便涌现出了解题思路。

　　“非齐次方程，使用高阶线性ODE的算子法。”

　　确定证明方法，不多时草稿纸上，便完成了非齐次特解和指数移位步骤。

　　【经过努力学习，你的[数学]水平提升了，获得经验值2点。】

　　也就在他证明出这道题时，只见宿舍房门突然从外面被推开，倪明杰和蒋旭以及朱志轩三个人，兴冲冲迈步进来手里拿着张A4纸。

　　“徐铭。”

　　“我们弄到了摸底考试答案，是一个人挺好的留级数学博士给做了遍。”

　　倪明杰把满是手写公式的纸张，直接拍在徐铭桌子上情绪颇为高兴，说话时脸上还浮现着灿烂笑容。

　　闻言徐铭并不意外。

　　他知道宿舍几人是去了理科1号楼天台，参加数院学长自发组织的数学咖啡屋活动。

　　每年摸底考试结束时，现场新生的数量会激增。

　　“周师兄说今年题型整体难度要高些，他不大相信有人能拿到满分。”

　　“我们仨已经对过答案了，蒋旭分数还行，大概率会被分到高班，我和朱志轩按往年应该勉强能在平均线，估计用不着去参加晚间辅导。”

　　“周师兄的答案挺靠谱的。”蒋旭闻言点头附和。

　　旁边朱志轩同样脸上现出期待。

　　徐铭把大家的话全部听进耳中，尽管专门去对答案不是他的风格，最终还是拿起纸张认真瞧了瞧。

　　然后嘴唇轻启回应两句。

　　“他的答案确实正确，思路基本和我差不多。”

　　使得寝室内几人一阵惊叹激动。

　　想到今后有徐铭在，应该不用再为习题作业担忧。

　　而随着数院的摸底测试结束，学校为期一周的校内训练周终于到来。