第56章 谁说状元不如竞赛生

刘新杰作为助教，除负责摸底测试监考外，还需完成试卷的批改。

　　然后将成绩汇报给教授。

　　正常来说，这种工作往往比较枯燥。

　　属于是陪着熬时间。

　　但现在却碰到，打破数院摸底考试，多年来答卷时间记录的新生，此刻情绪自然会产生不小的波动，对试卷最终分数表示非常期待。

　　他拿着试卷回到讲台，重新坐下后，直接把自己未完成的论文放到下面。

　　“其他人继续考试。”

　　冲教室其他人提醒一声，顿时垂下视线，认真查看徐铭的解题步骤。

　　徐铭在大家的注视下，淡定走出阶梯教室，下楼直奔图书馆所在方向。

　　很快消失在众人视野中。

　　这时教室内考生，虽说又重新做起题来，心里面已然充满好奇。

　　……

　　“组合构造的解题思路很惊艳，数论同余论证步骤完善符合逻辑。”

　　“这道题也很完美。”

　　刘新杰此刻神情严肃，嘴里时不时念叨两句，脸上现出惊讶之色。

　　先前他仅大致浏览一眼，确定不是乱写，方才同意提前交卷申请，但仔细审查完每一个解题证明步骤后，发现依旧找不出哪里存在错误。

　　甚至不夸张的讲，纵使让他来证明，估摸着也是最多解答成这种程度。

　　且还做不到那么快。

　　但他深知，对方只是刚报到的新生。

　　他这段时间一直在忙论文，加上助教的活，都很久没有登录校园未名社区。

　　帮忙解答上面学弟学妹发的难题。

　　对于徐铭今天是首次见面。

　　不过他可以确认一点，徐铭绝不是数学竞赛生，毕竟夏令营集训时，他还给那些数竞生讲过题。

　　“如果是在暑假里自学到这个程度，那这届数院倒又多了个好苗子。”

　　思维快速运转，脑海中闪过此念头，想着汇报摸底成绩时和导师着重讲一下。

　　下秒。

　　随着他视线移动，顺利来到最后一道大题。

　　然验证关于柯西施瓦茨不等式链证明步骤时，却发现和标准答案不符合。

　　眉头微皱下自顾自念叨。

　　“不应该啊。”

　　“柯西施瓦茨不等式，解题思路难度要比前面两道题更容易些才对，怎么会在证明过程中出现失误？”

　　“难道是交卷太早没来得及检查……”

　　尽管遗憾徐铭未拿到满分，但根据往年摸底成绩平均分不到50的情况，倒完全能进入到高班学习，且超过不少走数学竞赛的保送生。

　　叹了口气将试卷批改完，小心放进活页夹中，才算舍得站起来活动身体。

　　接着迈出向下面走去，路过陆明哲和苏梦等人时故意驻足看了会儿，想知道这些保送生又有怎样表现。

　　晚上七点。

　　刘新杰站在讲台旁，让大家依次交卷离开。

　　期间不忘多解释几句。

　　“摸底成绩院里不会对外公布，分数在前百分之二十分入高班的同学，过两天我会给你们打电话联系。”

　　“所以考试不理想的同学，不用有太大压力。”

　　“就算要参加持续到期中的晚间辅导，对你们也只会有很大好处。”

　　“前几届有人正是通过辅导，快速把自己的成绩给提升了下来，还在全国数学建模竞赛中拿了奖项，另外想办法组建学习小组同样是咱们数院传统。”

　　大家把刘新杰的话听进耳中，但被摸底测试影响的心情短时间难以恢复。

　　尤其看到有人那么早就交了卷。

　　毕竟眼下他们已经把十道大题全做了遍，更加清楚每道题的难度。

　　正因为如此，才实在无法想象，那人究竟是咋写的。

　　刚走出阶梯教室，便以宿舍为单位，立刻打开话匣子讨论起来。

　　“那哥们有人认识吗，不到一个小时就交卷，应该是数学竞赛保送生吧。”

　　“我就是保送生，没见过对方，应该是参加的高考。”

　　“竞赛生也做不了这么快，要不然怎么后边没有其他人提前交卷。”

　　“我好像在未名社区板块上看过他的采访，这哥们是考了741分的高考理科状元，高中每天都要学习十八个小时的超级狠人，估计人家暑假也没歇着，提前学习了数分和高代几何这些课程。”

　　“神人啊！”

　　“在学校猛学我倒是认可，暑假还能保持自律，这未免太变态了。”

　　“状元还是有实力啊，谁说不如竞赛生。”

　　……

　　周围人听完徐铭的相关情况，脸上满是佩服，得知暑假都可能在高强度学习，顿时便不觉得提前那么多时间交卷有什么问题。

　　起码身为理科状元，从某种程度上来讲，相当于为高考生正了名。

　　而这时女生中的苏梦，主动朝陆明哲走过去，脸上堆出笑容上着眼药。

　　“看来这届数院新生中，你陆神名号要不保了。”

　　竞赛集中训练时，她一直把陆明哲当做对手，不觉得自己是女生天赋就会落后对方。

　　然最终她还是落选国家队，亲眼看到陆明哲成功获得竞赛金牌，被其他人冠以‘陆神’的尊称，如今发现新生中似乎还有更厉害的，顿觉事情变得越发有意思起来。

　　“答题速度快又怎样，最后还不是要看正确率。”

　　陆明哲闻言瞥了苏梦一眼，整个人依旧保持着胸有成竹的自信气势，下楼梯时专门丢出了一句话。

　　“数学是很吃天赋的学科，单靠勤奋努力，成不了优秀的数学家。”

　　说完便不再过多搭理，和几位舍友一起，下楼前往附近最近的食堂。

　　待楼层内大家离开的差不多，蒋旭和倪明杰以及朱志轩他们三人，这才拿着东西聚在一块讨论，话语中皆是对徐铭提前交卷的吃惊。

　　“徐铭原来把数分几何学的那么扎实，这种水平确实不需要担心进普通班。”

　　“你们说徐铭整个暑假真的全在学习吗？”朱志轩接过倪明杰的话茬讲出心中疑问。

　　他自认为学习够刻苦，但和徐铭相比，差的却非一星半点。

　　蒋旭则显得有些沉默，回忆自己暑假时的悠闲，不免涌出自惭形秽情绪，特别这两天还主动提出要给徐铭讲数学分析和高代几何题。

　　当真有种关公面前耍大刀的既视感。

　　随即回过神来忙开口询问道：

　　“徐铭是不是去了图书馆看书，快给他发个短信问下人在哪？”