第5章 数学lv1，获得词条【公式推导】

教室内，大家都看呆了。

　　陈璐也忍不住抬起头，水灵灵的眼珠来回转动，分别落在徐铭和李文辉身上。

　　加上早自习的事，对徐铭的变化感到好奇。

　　钱宏知道其中全部情况，看到好基友的做法，自是举双手支持。

　　“干得漂亮！”

　　他还没等徐铭屁股坐回到凳子上，便竖起大拇指满脸兴奋的表达此刻心情。

　　“我印象中，这还是张颖馨第一次主动找你吧，早就该如此了。”

　　“放心。”

　　“高考结束后，兄弟给你介绍更好的。”

　　讲起最后一句话时，右手把胸膛拍的贼响，显然不相信徐铭上了大学还会专心学习。

　　徐铭把钱宏搭在自己肩膀上的手打掉，果断拒绝了这份美意。

　　“算了吧。”

　　凭借对钱宏的了解，肯定是推个QQ好友过来，虽说现在网恋还算靠谱，但他可没有时间浪费，自律的人生暂无这方面计划。

　　转头又看起数学。

　　今天上课的老师比较多，课堂风格完全不同，好在并没有影响到徐铭。

　　尽管期间有老师过问，但看到他确实在用功，便也不再过多搭理，毕竟都进入了高三下学期，大家基本上摸索出了最适合自身的复习方法。

　　依旧强行按课程表学的话，说不定会适得其反。

　　就这样。

　　经过一整天，对数学知识的复习，徐铭成功获得大量科目经验值。

　　距离数学提升到lv1级，已然是近在咫尺。

　　……

　　“总算看完了必修课本。”

　　晚自习，徐铭合上桌面的高三下册数学书，暗自低喃的同时长松一口气。

　　随即把目光移动到面板上，查看数学那栏经验值。

　　【数学：lv0（86/100）】

　　“等明天复习完，选修课本里的数学知识，应当就能提升到1级。”

　　想到还披着神秘面纱的词条，他饶是再镇定，情绪也不免有些兴奋。

　　当然他也非常清楚，经验值之所以增长迅速，主要因为他眼下是一个，重新找回高中知识的过程，加上在天赋作用下把学习当做享受乐趣，复习起来自然会显得很快。

　　若接触更深奥的数学理论，恐怕科目经验值便会不太容易获得。

　　但他可以确定的是，如果现在让他去做，昨天那张数学练习卷，绝不会发生交白卷的情况。

　　下课铃声响起。

　　徐铭和昨天一样，在班里多学了二十分钟，这才收拾东西回到寝室。

　　刚推开宿舍门，就看到李文辉躺在床上，抱着本教材搁那研究。

　　或许是白天的四个字，杀伤力太大，李文辉一整天始终板着脸，连半句话都没同他说。

　　对此徐铭毫不在意，瞥了一眼便收回目光。

　　抓紧时间洗漱，好上床睡觉。

　　而值得一提的是，徐铭给自己的规划中，并没有晚上在寝室里看书的安排。

　　除没手电筒外，更是注重保护视力。

　　与其在被窝里偷学，还不如早起来一会儿。

　　——

　　第二天清晨。

　　躺在木板床上的徐铭，猛然睁开眼睛，准时被生物钟叫醒。

　　穿好衣服去厕所洗了把脸，径直前往教室。

　　看到班里未亮灯，知晓陈璐还没过来，他熟练掏出英语本站在走廊，借助头顶的灯光记忆英语单词语法。

　　经过上次的事，今天陈璐特意早起了十分钟，想着说什么都要先到教室开门。然而远远看见走廊上的那道熟悉身影后，顿时愣住感到非常惊讶。

　　“他难道又是五点就起来了？”

　　不知道为何，心里突然涌现出，徐铭真能坚持下去的大胆念头。

　　边想着这些边跑过去，从兜里摸出钥匙插进锁舌。

　　期间都不大好意思讲话。

　　作为钥匙持有者，却让同学连续两次站在门外，她可没法心安理得。

　　徐铭注意到，陈璐脸色红润，刘海还是湿的，明显急着到教室才顾不上这些，因此他没多说什么，礼貌性点了下头走到座位上。

　　东坪一高严防学生夜间离校上网，为此直接禁止学生办理走读。

　　只有每周日下午，可以外出几个小时。

　　对高三生来说，属于少有可以透口气的机会。

　　这不。

　　课才上到中午，有些人的注意力，就开始放飞不集中。

　　“把窗户全都打开，犯困的同学自觉站起来，我们接着看下面这篇文言文。”年过半百的孙志强，推了下鼻梁上的老花镜交代道。

　　他对眼下班里的学习氛围，感到很不满意。

　　都快火烧眉毛了，不把心思放在提高分数上，只想着离校外出。

　　这届学生思想觉悟实在太低。

　　念头停留在这里，他不由自主瞥过视线，朝左边正认真复习的徐铭瞧过去。

　　心里才算好受许多。

　　尽管刚上课，他就发现徐铭在看数学。

　　“利用某个参数作为联系桥梁，得出坐标x，y所要适合的条件，即参数可得出曲线的方程f（x，y）=0。”

　　徐铭此时，研究着数学选修，坐标系与参数方程。

　　脑海中这块记忆逐渐清晰的同时，科目经验值保持稳定上涨。

　　直到面板出现新的信息。

　　【经过努力学习，你的[数学]等级提升至lv1】

　　【你获得词条——[公式推导]】

　　【词条：公式推导】

　　【效果：你对公式的理解更加深刻，推导能力得到提升。】

　　“这是……科目等级提升了。”

　　随着这些内容跃入眼球，徐铭反应过来后，眼睛简直是越来越亮。

　　整个人陷入惊喜。

　　他前世大学专业虽不是数学，却也明白对公式的推导能力强的重要性。

　　首先推导的过程，能帮助理解‘公式’为什么成立。

　　更容易看到公式背后隐藏的数学概念，以及关系和结构等。

　　学习起来不再是死记硬背。

　　即使忘记公式细节，也有能力将其重新推导出来。

　　他记得在燕大读研究生时，没少听说隔壁数学科学院里的牛人牛事，有人期中考试时忘记了一个定理的条件和结论，硬是在考场上现推了一遍。

　　大脑飞速运转下，立刻从桌面书夹中，翻出之前没做完的数学练习册。

　　着手检验这两天的复习成果，以及提升后的公式推导能力。