第55章 首次提前交卷

“本次考试为闭卷，十道大题共计三个小时，有带包和数学教材的请自觉放到讲台。”

　　随着刘新杰的话音落下，大家都相当自觉。

　　很快讲台上，便堆满了东西。

　　当试卷发到学生手中，根本不敢有任何耽搁，立刻集中注意力审题作答。

　　虽说三个小时的时间看似很长，甚至远远超过数学高考的规定，但大家心里却非常清楚大题难度，若无法及时找到正确的解题思路，可能一道题就会浪费掉大量时间。

　　最终导致题做不完。

　　徐铭并未关注别人的心态，他拿到试卷后，习惯性翻看一下便直接看题，数秒后在证明区域书写解题步骤。

　　完全呈现出一种云淡风轻的惬意感。

　　首道大题为复杂多因式分解，在超速运算下，脑海中就已完成推导。

　　不需要手动演算，做起题来自然快。

　　约摸才过去二十多分钟，后面几道递归数列通项求解和组合恒等式证明题，便已书写出完整证明过程，简直比拿着答案照抄还要迅速。

　　“刚好是同余方程问题吗，这倒有点碰巧了。”

　　这时第五题的数论，引起徐铭些许额外关注，查看后发现和昨天晚上，在图书馆看到的习题讲义，属于是初等数论中同一种的类型。

　　解答起来就更加没难度。

　　心中暗自低喃的同时，手中水笔都已写完一行公式。

　　来到最后四道数学分析超纲附加题时，才算稍微放慢些速度。

　　“设函数f(x)在R上满足 f(x+y)= f(x)f(y)，且存在某点x_0使f续。”

　　“证明：f必为指数函数形式。”

　　……

　　将题目信息全部看完，徐铭脑海中顿时闪过，两三种可行的证明思路。

　　“柯西函数方程的变体吗，倒是分析的核心思维。”

　　自顾自念叨着，确定出准确方法，便根据思路往下推导公式。

　　最终得出最优解。

　　运算书写完整证明过程。

　　而让徐铭倍感意外的是，压轴大题居然是涉及柯西施瓦茨不等式链的证明。

　　这不又巧了吗。

　　要知道他先前可没少在此领域花功夫。

　　硬是成功定义出一种加权格拉姆矩阵，并建立且证明了此矩阵的新不等式。

　　详细审完题后，发现完全可以使用他先前的证明思路来进行解题，且效率比上面解柯西函数方程变体，还要快上两三倍不止。

　　当最后一个数学符号，在笔尖下写出来，徐铭顿时停笔挺直身体长吐一口浊气。

　　“搞定。”

　　抬眼看了下黑板上方的钟表，居然还不到六点。

　　正常三个小时做完的十道复杂大题，在他手里连三分之一的时间都没用完，饶是对自身实力有着认知，此刻脸上也忍不住暗自现出欢喜。

　　“这次水平发挥的还行……”

　　目光向四周移动，其余人都仍在奋笔疾书，连抬头的时间都不敢有。

　　其中坐在旁边的室友蒋旭，脸上也时不时涌出几分难色表情。

　　似乎作答不是太顺利。

　　至于倪明杰和朱志轩两人，则眉头皱成一团。

　　紧握着水笔，小半天都未曾动过。

　　面对几人的这种情况，徐铭表示无能为力，只有祈祷他们不会进入到末尾的百分之十中。

　　另外。

　　有些遗憾的是，被蒋旭推崇的陆明哲和苏梦，所坐的位置都距离比较远。

　　没办法清楚看到情况。

　　眼瞧还要两个多小时才交卷，徐铭深思熟虑后，决定选择提前交卷。

　　这样能够去图书馆多坐会。

　　反正和高考不同，大学里的考试，交完卷是可以直接离开教室的。

　　念头运转到这里，他也懒得过多耽搁时间，简单收拾好自己的东西，当即主动举手示意。

　　“刘师兄。”

　　“我想提前交卷子。”

　　几乎是这句话在教室响起的瞬间，立刻引起不少同学的抬头凝视。

　　不过大家脑海中蹦出的念头，都是认为徐铭这是觉得题太难崩溃放弃了。

　　连身旁蒋旭他们也不例外。

　　甚至蒋旭还挤眉弄眼做了几个眼色，似乎想说就算解答不出来也要坚持住。

　　刘新杰以助教的身份监考，尽管坐在讲台上却同样没有闲着。

　　正完成导师张鲁平布置下来的论文任务。

　　突然听到徐铭喊声，抬起视线望过去，微皱着眉头开口多讲了几句。

　　“建议你还是沉下心继续写。”

　　“尽管摸底考试的成绩不录入系统，但这么快就选择放弃的话，很容易会给教授们留下不太好的印象。”

　　“现在距离交卷早着呢。”

　　徐铭将刘师兄的话悉数听进耳中，他自然知道对方这样说是为他考虑，但总不能干坐着浪费时间，毕竟昨天晚上在图书馆待了两个多小时，便新获得了将近二十点的数学学科经验值。

　　于是他再次回答道：“那个……我已经答完了。”

　　如果说刚才大家投来的目光，只是有些感触，以及对徐铭魄力的佩服。

　　那么此刻，脸上表情早被震惊占据。

　　瞳孔放大不敢置信。

　　尤其再看到自己的答题进度，脑海中顿时闪过大量情感复杂念头。

　　连作为数学竞赛金牌获奖的陆明哲，都忍不住停下手上答题的动作，仰着脖子向徐铭所在位置瞥去。

　　不敢相信在这届数院新生之中，竟然还有人答题速度比他快那么多。

　　要知道他才堪堪做到第五题。

　　“如此大计算量的深化复杂大题，怎么可能一个小时没用到便解答完？”

　　“这人是谁？”

　　而就在教室内陷入一阵骚动时，刘新杰再也坐不住。

　　连忙起身朝下面走去。

　　他如今研究生在读，已然在数院待了六年，每年新生摸底考试的情况都会有消息传出来，虽然有过不少提前交卷的数学竞赛保送生。

　　但怎么也要开考两个小时后。

　　结果现在他听到了什么，有人一个小时不到，便完成十道大题的作答。

　　转眼他走到徐铭跟前，顾不上开口交流，直接拿起答题卷垂眼审视上去。

　　刚开始，还想着是不是证明思路不对。

　　可伴随其解题过程映入眼帘，他顿时有些沉默，因为压根挑不出毛病。

　　深吸一口气。

　　目光认真注视着徐铭，顿了数秒才开口吐出几个字。

　　“你可以离开了。”

　　说完他拿着试卷迫不及待回到讲台，直接满脸兴奋的着手批改起来。