第6章 想吃妈包的馄饨

徐铭随手翻开练习册，准备好演算的草稿纸，垂下视线向第一道题看去。

　　“已知a_n=2n-1·3ⁿ⁻¹，试求a_n的前n项和S_n”

　　若换做前天，他可能有心无力。

　　但现在，就只剩下成竹在胸这几个字。

　　认真审完题目，脑海中很快便有了解题思路，整个思维前所未有的清晰。

　　“等差乘于等比的数列求和问题吗，可以用错位相减法计算。”

　　低声念叨的同时，手里的水笔，已经动了起来。

　　“S_n=1·3⁰+3·3¹+5·3²+……+（2_n-1）·3ⁿ⁻¹”

　　“乘公比q再错位相减。”

　　“化简……”

　　“S_n=1+（n-1）·3ⁿ”

　　从审题到写出答案，也就一分多钟，尤其列公式相减和化简时，甚至都无需怎么思考，自然而然便往下面轻松推导了出来。

　　信心大增之下，他暂时按捺住心中的亢奋，接下来直接开启刷题模式。

　　随着时间一分一秒过去，练习册上的空题，被他挨个解答出来，连大课间休息都没有停手。

　　直到把空缺位置补的差不多，这才对照起答案。

　　“居然全部对了。”他翻出撕掉的答案，看到准确率高达百分之百，脸上表情满是欣喜。

　　他这几节课，少说做了几十道题，能有这种成绩确实值得骄傲。

　　除复习的功劳外，公式推导能力显著提升，更是帮了非常大的忙。使得各种公式定理记忆加深，关键可以灵活应用在不同的题型中。

　　避免只会单纯套公式。

　　另外，他大学时掌握的一些定理，也随着记起来。

　　“按照现在的情况，后面只要多刷题，高考数学有希望拿到满分。”

　　徐铭暗自思索着，都已经开始期待上高考。

　　而他正畅想未来证明猜想，当上大教授，进入数学最高殿堂时，胳膊突然被钱宏撞了下。

　　“徐铭，下午去不去网吧，开俩小时机子。”

　　钱宏扭过头，发出组队邀请，说话时手上已经开始收拾起桌面。

　　闻言徐铭看了眼后墙上的钟表，发现竟都快到中午放学时间了，惊讶自己刷题时居然过得这么快。

　　回过神，他摇头说道：“你去吧，我要回家一趟。”

　　网吧这种地方，他都记不起上次是啥时候去的，纵是现在对他也没甚吸引力。

　　何况今天下午的事情，早就确定好了。

　　上辈子毕业后，徐铭每当遇到难坎，都会回忆小时候和父母一起生活的温馨场景，这能为他增加动力，是坚持下去的信念。

　　然而父母年轻时的身影，变得越来越模糊，仿佛从记忆中被删除了一样。

　　如今能再亲眼见到，可以说是最大的幸运。

　　钱宏对徐铭的拒绝并不意外，撇了撇嘴，讲起网吧遇到的事。

　　“上次碰见一个三高玩魔兽的哥们，给我说了打团怎么提高DPS值，这回打算去试试到底有没有用。”

　　将钱宏的话悉数听进耳中，徐铭对此表示怀疑。

　　嘴上说打游戏，恐怕大概率和网恋对象聊天，在这事上他对钱宏可太了解了。

　　果然。

　　紧接着又听到钱宏道：“用帮你挂QQ吗？”

　　“我不用，还是登你自己的吧。”徐铭会心一笑，并没有戳穿同桌的真实目的。

　　说起来他这个八位数的号，还是对方帮忙申请的。

　　可惜踏入社会后，身边人逐渐不再使用，便被他每天挂在电脑上，当做另一种桌面小宠物。

　　没到响铃时间，楼上高一高二的学弟学妹，提前离开了教室。

　　乌泱泱的人群从楼梯下来，比平时要热闹的多。

　　班里这边，有李文辉坐在讲台上，则是到点后才搬着凳子回到自己座位。

　　在大家急着出去时，不忘喊了一句。

　　“晚上六点半到班点名。”

　　不过没有一个人应声就是了。

　　徐铭有自己的安排，没和钱宏一起，出了教室先回去宿舍拿东西。

　　背上装有脏衣服的背包，随着人流走出校门。

　　抬眼向前望去，能看到三五成群的学生，或下馆子改善伙食，或像钱宏一样直奔附近网吧，当然眼下这时候网吧的主力军，还是以县里其它高中的学生为主。

　　毕竟能考上东坪一高，绝大部分人，成绩都是存在下限的。

　　会去主动学习。

　　并非颓废的很彻底。

　　走在东坪县城内的街道上，徐铭眼睛左右转动，回忆着两旁各种店铺。

　　期间有骑三轮的大爷冲他摆手，都被他摇头拒绝。

　　依旧坚持步行。

　　最终拐了两个弯，进入新的街道后，徐铭才在一家手工馄饨小店前停下脚步。

　　他使劲吸着鼻子，整个人一脸陶醉。

　　“真香！”

　　徐铭初中毕业之前，属于标准的留守儿童，父母都在大城市打工赚钱。

　　周末放假从学校回来，便去叔叔或者姑姑家吃饭。

　　中考那年他出色发挥考上一高，成为乡邻亲戚口中别人家的孩子，更让父母决心回来陪在身边，于是就在县城租了房子和店铺。

　　开了这家手工馄饨早餐店。

　　主要一高作为县里最好的高中，在大家心中，似乎只要考上，就是一只脚迈进本科院校大门。

　　努努力，重点都可能。

　　相比较之下，二高和三高的生源，就差了一大截。

　　至于没什么存在感的东坪四高，则是被大家称作希望高中。

　　懂得都懂。

　　可惜他进入一高后，发现自己引以为傲的成绩，搁班里竟只能算作中游。

　　当时没少受打击。

　　加上和张颖馨的关系，不但未分进重点班，分数也维持不住。

　　最后为了和张颖馨去一个学校，脑残到不顾父母反对选择学费较贵的民办三本，每回想起来都有抽自己的冲动。

　　暂时把这些乱七八糟的念头丢到脑后，徐铭深吸一口气迈步进去。

　　徐建国和吴秀兰夫妻俩，穿着围裙正下馄饨，瞥眼看到自己儿子后，脸上顿时浮现出幸福笑容，手上动作都不由快了几分。

　　不善于表达感情的徐建国，率先开口搭话。

　　“回来了？”

　　尽管只有短短三个字，徐铭却清楚，这里面蕴含着深深的父爱。

　　“嗯。”

　　他刚猛地点头应和，耳旁便已响起母亲的关心。

　　“还没吃中午饭吧？”

　　“没在学校吃，我想吃妈包的馄饨。”徐铭迎上母亲的目光咧着大嘴憨笑。