第65章 刘师兄，怎么连你也

刘新杰的板书能力，并不比学院教师差，他转过身很快在黑板上写出一道经典例题。

　　“设数列｛a_n｝满足a_1=√2，a_（n+1）=……”

　　“证明数列｛a_n｝的收敛；”

　　“求极限min_（n→∞）a_n。”

　　……

　　“大家先来看这道题，经典的递推数列极限题，下面我们采取黑板接力，轮流上台逐步推导步骤，然后再由全班共同讨论纠错。”

　　刘新杰回过身望向台下众人，嘴角上扬噙着淡淡笑容开口往下讲。

　　无论黑板接力还是一题多解，都属于数院习题课经常使用的讲题方法。

　　虽说压力巨大，但提升速度同样很快。

　　而事实证明正是如此。

　　几乎随着刘新杰的话音落下，除陆明哲和苏梦等对自己水平有些信心的竞赛生，其余人顿时不由得紧张起来。

　　目光牢牢盯着黑板上的题目信息，纷纷开始在草稿上演算起来。

　　主要若被点到名上台，却写出错误步骤，面子上挂不住不说还会影响到下个人。

　　至于此时的徐铭，则正埋头刷习题作业。

　　没办法。

　　连二十几道作业题，解答起来都感受不到难度，怎么看也无必要再去听讲。

　　相信刘师兄会非常理解。

　　反倒是陆明哲表现的很是积极，当即举手起身踊跃申请上台。

　　“刘师兄，我来写第一步吧？”

　　“那就交给陆明哲同学。”刘新杰闻言瞥去目光，当即伸手把粉笔递过去。

　　另外值得一提，陆明哲并非只写出证明步骤，完事不忘面向大家多讲了两句。

　　“这道题是考察单调有界原理的应用，以及极限的四则运算法则，解题需要一定的代数放缩技巧来证明。”

　　他点明解题思路时，目光有意无意朝徐铭瞥去。

　　瞧见对方并未抬头后，心里稍感失望。

　　本想看到其生出战意也上台写出后面步骤，结果竟是压根没重视习题课。

　　而有着陆明哲率先打样，接下来教室内的氛围迅速变得活络热闹不少，作为竞赛生的苏梦甚至蒋旭都上台接力写出了证明步骤。

　　且通过全班一致认定正确。

　　然刘新杰却像是揣了什么心事，中间时不时把视线移动到徐铭身上。

　　奈何没有得到回应。

　　最近一个多星期，他每天都要加班写论文，生怕徐铭抢先完成拿给导师修改错误，真这样的话以后传出去势必被导师门下的师兄弟们嘲笑。

　　但直到今天上习题课，却依旧没有看到徐铭主动过来请教关于论文的事。

　　不知道这论文究竟有没有写。

　　毕竟作为一名刚报到的数院新生，他可不相信能独立完成SCI论文，哪怕已经得出了详细证明过程步骤。

　　念头停留在这里，索性主动点名询问一下。

　　“徐铭同学。”

　　“你上来写第二问的最后几步。”

　　几乎话音落下的瞬间，其他人顿时纷纷扭过头，看向还在刷习题的徐铭。

　　说实话徐铭并不知道发生了什么，感受到身旁蒋旭轻推了一下肩膀，这才停笔抬起头向其投去询问眼神。

　　“刘师兄让你上去做题。”蒋旭连忙开口提醒。

　　闻言徐铭回过神，也没再多说什么，随之便站起身走上讲台。

　　尽管才第一眼看到题目，愣是未怎么思考，抬手就列出几行数学符号组成的公式。

　　刘新杰将这幕看在眼里，虽知道徐铭数学水平比竞赛生还要厉害，但如此快的解题速度依旧不免让人惊讶。

　　“徐铭同学的证明步骤很完善准确。”他开口给予肯定后又向徐铭主动询问：

　　“刚才课上你是在做习题作业吗？”

　　“已经全部写完了。”徐铭点点头如实承认。

　　虽然他就像是在说一件微不足道的小事，传进大家耳中却完全不同。

　　习题作业的难度，和需耗费的计算时间，所有人心里都有大致考量，能在周末交作业前完成，就称得上是做题速度非常快。

　　可现在刚周三，徐铭竟说已经写完，着实让人忍不住感到吃惊。

　　就连陆明哲都瞳孔骤缩，想到自己进度还未过半不敢相信此刻听见的。

　　“他怎么做的这么快？”

　　反观刘新杰终于长松了口气，既然是在忙习题作业那没时间搞论文很正常。

　　难怪徐铭不来向他请教。

　　如此他也能缓上几天，慢慢完善自己的那篇论文。

　　不过出于对未来师弟的关心，他想到什么，随即又主动询问了句。

　　“你找好学习小组了吗？”

　　话音刚落接着继续往下详细补充。

　　“在咱们燕大数院，学习小组是你唯一的防弹衣，而考试是检验它厚度的绝对标准。”

　　“适配自身水平的小组，能提高你的学习效率。”

　　“暂时还没有合适的人选。”徐铭停留在讲台上，用期待的目光看向刘新杰。

　　“这样吧。”

　　“我帮你推荐一下，到时候发短信通知。”刘新杰明白徐铭的意思顿时把这事应承下来。

　　徐铭欣喜道：“麻烦刘师兄了。”

　　只是就在他返回座位时，没有注意到陆明哲此刻表情完全呆滞住。

　　对自己所听所看到的表示无法理解。

　　明明他和刘新杰先认识，且自认为关系不错，为何反而对徐铭如此热情。

　　居然主动帮忙推荐学习小组。

　　要知道他的学习小组，都是自个在社区论坛联系的。

　　先前张鲁平这样也就罢了，如今连刘师兄……

　　简直像个魅魔。

　　“他只是做题比我快一点，不应该啊？”陆明哲在脑海中反复质问无法再集中注意力。

　　下课后刘新杰未直接离开，可能是心情不错，他主动走到徐铭跟前以师兄的身份多提醒了句。

　　“论文的事慢慢来，不用太着急，有什么不清楚的地方可以随时找我。”

　　“千万不要不好意思。”

　　“咱们数院的人，脸可以不白，但一定要厚。”

　　徐铭自不存在脸皮薄的情况，只是他虽然不介意去找刘新杰请教，可论文都已经写完翻译好的情况下确实没必要再多此一举。

　　是的。

　　今天中午的时候，他顺利把论文整篇翻译完。

　　于是无比实诚的解释道：

　　“谢谢刘师兄操心，不过论文我弄好了，正想着找机会拿给张教授看呢。”

　　“中英两个语言版本。”徐铭不忘补充一句。

　　刘新杰把徐铭的话悉数听进耳中，整个人只觉得有种被人打了一棒子的感觉，无论如何都没想到徐铭不是没写是压根早就弄完了。

　　驻足原地缓了十多秒，嘴角抽动勉强挤出笑容，拍着徐铭的肩膀回应。

　　“已经写完了啊……那你明天上午过去吧，张教授平时这个时间基本都在办公室。”

　　……