第67章 张教授，这是我的论文

高科和严伟豪的目光，聚焦在徐铭手上教材，眼中浮现出惊讶之色。

　　他们从刘新杰那里得到的信息，只知道徐铭是这届新生中成绩最好的一个，在摸底测试中拿到满分，然后看在师兄的面子才同意其加入小组。

　　毕竟新生对他们起不到什么作用，却要反过来帮忙指导作业。

　　但眼下徐铭表示，竟已经开始学大二知识，这实属是意外惊喜。

　　“学弟有点东西啊，难怪能让刘师兄这么上心。”

　　“等会儿。”

　　严伟豪回过神，语气缓和的回应句，起身在一堆杂乱书籍内翻找。

　　对于徐铭所讲的话，他虽感诧异但并不怀疑，新生入校前自学完大一阶段必修课程，放在别的学校或许会被奉为天才学神受到别人关照。

　　可这是燕大数院，国内数学殿堂，天才的聚集地。

　　没什么不可能。

　　很快。

　　他便重新找到一个作业本，递到徐铭面前，不忘详细说明了一句。

　　“大二阶段全部习题作业都在里面了，包括常微分方程和复变函数，以及抽象代数与概率论必修课程内容。”

　　“谢谢学长。”

　　徐铭连忙接过道谢，终于有些体会到小组的好处。

　　这种题库资源，能帮助他快速稳固掌握定理，真要专门去找的话会花不少功夫。

　　聊到这里几人也不再耽搁，除徐铭开始研究学习复变函数之外，严伟豪和高科则做起大三的实变函数作业。

　　而值得一提，高科明显有当助教的潜力。

　　中间不忘指导几句。

　　“复变函数的易错难点，主要是复数的多值性，解析函数的特殊性和复积分与路径相关性，另外泰勒级数和洛朗级数的展开容易混淆。”

　　“学习中多强化核心定理逻辑链，再针对性去做那些习题训练就行。”

　　徐铭刚接触复变函数，正思索该如何学习，听完这番话思绪顿时明朗不少。

　　“多谢学长提醒。”他扭头看过去由衷感谢。

　　伴随时间如沙漏般逐渐流逝，徐铭完全沉浸在复变函数的定理海洋中。

　　每掌握一个定理，便从题库中找到相关题型去做。

　　并推导公式寻找多种解法，弄清楚背后的结构，以此做到灵活应用。

　　——

　　【经过努力学习，你的[数学]水平提升了，获得经验值6点。】

　　晚上十一点多。

　　像严伟豪高科这种，能把小组成员打击到退出的人。

　　现在这个时间只能说还早。

　　稍感疲惫而已。

　　站起身短暂活动下四肢，又能和作业鏖战两个小时。

　　徐铭则始终保持着精力充沛，此时他正做一道辐角函数的多值性题，在给出了两种解题方法后，仍旧想推导出更简洁的证明思路。

　　严伟豪注意到徐铭的动作，或许是回想起，自己大二被复变函数难住的画面。

　　下意识笑着说了句。

　　“复变函数当初在我们那届高班，是几门必修课程中挂科率最高的，你刚学习被例题难住很正常。”

　　“学长讲的是，我这道题只想出两种证明方法，确实比常微分方程难度高不少。”徐铭闻言抬起视线深以为意的点点头表示附和。

　　然这话传到严伟豪耳中，他却猛然怔住。

　　“什么？”

　　“你做出来了……还有两种解法？”

　　下秒立刻走过去，将目光垂到徐铭面前草稿上，看清证明过程确定没有任何错误后，表情顿时现出尴尬之色。

　　万万没想到徐铭除学的非常快外，关键还做到了真正的理解掌握。

　　真按照这种速度的话，怕用不了多久，就能和他们共同讨论实变函数论。

　　高科同样被吸引过来，看完饶是自诩为天才，此刻也不得不承认徐铭的数学天赋比他们高多了，果然能让刘新杰如此上心的新生没一个简单的。

　　“看样子，之后咱们学习小组，会越来越有意思。”

　　他眼珠转动先是看向徐铭，最后目光留在严伟豪身上与之对视一眼，脸庞堆出笑容显得愈发期待。

　　……

　　徐铭对自己的这个学习小组，还是比较满意的，确实能提高不少效率。

　　半夜回到203宿舍，大家虽躺在了床上，但无甚困意仍精神头十足的交流个不停。

　　愣是从一件小事，聊到全球格局，有没有外星人这种深奥问题。

　　究其缘由只因明天不上早八。

　　自从大家各自参加学习小组，便很少再在宿舍讨论学习上的事制造压力，相当于把寝室当做精神缓冲区。

　　徐铭洗漱完也加进去畅谈了几句，随即进入到深度睡眠状态。

　　翌日。

　　被生物钟准时叫醒的徐铭，起床沿燕园晨跑，到学五食堂吃完早饭后，方才动身前往张鲁平教授的办公室。

　　由于上次跟着张鲁平来过，他也算是轻车熟路。

　　刚走到相应楼层，便听见张鲁平的喊声，从办公室飘荡在楼道里。

　　“这里的步骤怎么能省略，证明太过跳跃。”

　　“叙述也有些冗长。”

　　“还有你又不是头回写论文，怎么还能犯符号错误这种问题。”

　　……

　　顺着声音到达办公室门口，徐铭看到刘师兄正站在张鲁平身旁满头大汗，整个人呈现出一种手足无措，平时在教室见不到的汗流浃背状态。

　　略作迟疑他抬手敲响办公室门，轻声喊了一句。

　　“张教授。”

　　张鲁平今天心情不太好。

　　他刚到办公室，就瞧见自己学生弄好了论文，本来还比较高兴想口头夸奖上两句，结果却被论文中存在的错误和问题气的不轻。

　　听到声音发现来人是徐铭，脸色才算缓和许多。

　　“小徐啊，快进来吧。”

　　徐铭迈步向办公桌走去，并顺手关上房门，近前才注意到刘新杰眼皮下面的两个厚重黑眼圈。

　　立即关心道：“刘师兄昨天晚上没休息好吗？”

　　与此同时刘新杰只感到心累，熬了个通宵才赶出来的论文本想得到导师表扬，结果现实却是被痛批，直到看见徐铭才算找到救星眼睛一亮。

　　顾不上应声接话连忙开口说：

　　“导师。”

　　“徐铭今天是来找你看论文的，他那篇数学分析论文已经完成了。”

　　讲完还不忘向徐铭投去包含歉意的眼神。

　　既然自己的论文没达到导师要求，那只能转移注意力找个更差的来衬托。

　　他想着徐铭到底头回写论文，加上又属于速成，有问题的地方肯定要比他多。

　　“对不起了学弟，以后师兄再好好补偿你。”

　　而正当他心中暗自想着时，张鲁平满脸惊喜，迅速向徐铭询问起来。

　　“小徐。”

　　“你真把那篇数分论文写完了，这效率可比你刘师兄要快的多。”

　　“身上带着吗？”

　　“张教授，这是我的论文。”徐铭闻言未想太多，话落便把优盘掏出来递过去。

　　……