第61章 没去图书馆，在机房写论文

刘新杰听完陷入沉默，然张鲁平却没有停下，当即又抛出一个新问题。

　　“你那篇论文完成的怎么样了？”

　　“还差一点。”刘新杰顿时一激灵连忙应答。

　　“写完尽快发给我审查。”张鲁平回复句又重新沉浸到那份证明草稿上。

　　眼看差点波及到自己，刘新杰哪里还敢继续在自己导师眼前晃悠，感到压力瞬间激增之下，当即返回座位继续赶论文的进度。

　　之前他还有着较为宽松的时间，可以好好打磨。

　　但现在徐铭作为刚入校报到的新生，都要发表数学分析领域SCI论文，并且还已经得到了导师的亲口认证。

　　不努力下显然是不行了。

　　徐铭从张鲁平办公室离开后，并没有耽搁时间，直接便动身去了机房。

　　关于加权格拉姆矩阵的新不等式，他早就证明成功有着完整步骤，只是添加内容写篇数学论文出来，想着应该不会花费太长时间。

　　刚好后面几天训练不用再参加，倒也足够了。

　　燕大机房有几处，徐铭选择的是数院专属机房，位于理科1号楼西配楼。

　　可凭学生证全天候进入。

　　因为眼下新生还处于教育训练周，加上并非周末没有学长学姐集中赶作业，倒未出现高峰期拥堵情况。

　　他很快开好机子，然后便动手写起论文。

　　【加权格拉姆矩阵的行列式紧界不等式及其应用】

　　【摘要：本文针对加权格拉姆矩阵，提出一族基于主子式的新不等式。通过合同变换加权问题转化为……】

　　随着确定论文标题和摘要，时间逐渐流逝下，原本空白的文档被内容占据。

　　而期间让徐铭有些意外的是，在列举证明步骤公式的过程中，眼前面板竟浮现出新的经验值提示信息，使得他写这篇论文的理由又多了一个。

　　——

　　【经过努力学习，你的[数学]水平提升了，获得经验值3点。】

　　【经过……】

　　转眼来到晚上。

　　徐铭中间去食堂吃完饭，又继续泡在机房，整个人完全沉浸在论文中，丝毫没有受到外界吵杂环境的影响。

　　期间有别人注意到，也只是当做提前开始写设计毕业论文的大四学长。

　　“在学校机房里写论文确实不太方便，看来要提前买台电脑才行。”

　　晚上十点多。

　　徐铭注意到屏幕右下角的时间，终于停下手上动作。

　　不由得暗自低喃了句。

　　经过长达数个小时的努力，尽管对论文内容进行了多次删改优化，也已然成功完成了几页的数量。

　　按照这种速度的话，估摸着等教育训练周结束，便能把论文拿给张鲁平教授修改。

　　不过本院的机房晚上十点半就需要下机，没办法发挥出他最大的优势。

　　思来想去还是自己买一台电脑更为方便。

　　原本这件事，在报到的当天，他们宿舍几个人就已经讨论过。

　　因考虑到数院大一上学期用电脑的地方不多，依靠学校的机房基本能满足需求，便考虑着等年后再进行挑选。

　　但既然提前有写论文的需要，那么就只能早点购买。

　　念头停留在这里，徐铭索性不再耽搁时间，保存好论文后下机返回宿舍。

　　……

　　对203宿舍的人来说，大家这几天接触，早就相信徐铭每天学习不少于十八个小时，因此看到徐铭这时候回来丝毫不觉得意外。

　　只认为是又去图书馆了。

　　“真羡慕你今天不用去操场站军姿，我们三个可没少吃苦头。”

　　倪明杰刚看到徐铭的身影，便迫不及待开口，讲起下午操场上发生的事情。

　　“感觉强度和校外拉练没差多少，足足站了三个多小时没咋休息不说，到现在腿肚子都还是发颤的。”

　　“我脸晒黑了点。”坐在床下书桌旁的朱志轩接过话茬不忘补充一句。

　　徐铭听着两人的话仔细打量上去，该说不说确实比昨天稍微显黑。

　　“那要不买瓶防晒霜？”他想了想提出个建议。

　　然话音刚落，还没等朱志轩和倪明杰两人回应，只见宿舍门被蒋旭从外面重新推开。

　　刚在楼层浴室洗完澡的蒋旭，瞧见徐铭眼睛顿时明亮起来连忙追问道：

　　“你是因为摸底考试满分，才被要求去听课的吗？”

　　“嗯嗯。”徐铭点点头。

　　“整个新生里面，应该就你自己满分吧。”倪明杰闻言发自内心佩服。

　　然徐铭却摇头道：“陆明哲也是满分。”

　　“这倒属于正常，陆明哲毕竟是金牌获得者。”蒋旭接过话茬附和了句。

　　正当宿舍陷入短暂沉默，大家准备结束话题时，朱志轩却突然忍不住感慨。

　　“徐铭每天都是在图书馆学到这会儿才回来，能取得如此优异的成绩也应该。”

　　而这句话倒是给蒋旭提了个醒，下秒他想到什么主动又询问道：

　　“晚上我也去图书馆坐了会儿，怎么没看到你？”

　　面对蒋旭的疑惑，徐铭倒未有故意隐瞒，直接如实开口解释清楚。

　　“今天我没去图书馆，张教授想让我写篇论文，晚上都在院里的机房。”

　　“写论文？”蒋旭三人几乎同时提高了音量。

　　对于他们而言，论文这两个字，绝对称得上是一件还比较遥远的事情。

　　哪怕在燕大数院，正常也要到大二大三，才会有人尝试写论文发表。

　　但现在他们听到了什么。

　　自己的舍友，居然已经开始在写论文，并且还是张教授要求的。

　　本以为和徐铭仅是分数上的差距，只要努力甚至有希望在期中考试赶超，可现在看来似乎已然没什么可能。

　　徐铭把倪明杰几人的表情变化看在眼里，尽管不想继续刺激他们，可话到嘴边还是一并说出了另外一件事。

　　“那个……张教授说训练也不用再参加。”

　　随着他的话音落下，宿舍内顿时陷入到沉默，最终大家果断终止这个话题。

　　生怕继续听下去，晚上真会失眠。

　　而接下来的几天，徐铭生活变得非常规律，除去图书馆查阅资料，便是撰写自己的这篇论文，终于在教育训练周结束时彻底完成写作。