第64章 信息lv1，获得词条【算法内化】

“咱们数院的计算概论这门课，不仅能让你们打开编程世界的大门，更是以后处理数学问题的实用工具。”

　　“希望你们能用心学。”

　　“今天这节我们主要讲理论知识，下次大家再到文史楼机房上机。”

　　……

　　理教阶梯大教室内，来自计算中心的教师，站在讲台上讲解计算机。

　　台下则是数院本届新生。

　　除数学必修内容外，其余公共必修课程，并不区分高班和普通班。

　　而此时坐在中间的徐铭，注意力则全集中在，铺到面前的《C程序设计》教材上。

　　从初步的组成和格式，专注往下面复习。

　　随着时间一分一秒逐渐过去，信息学科经验值增加的同时迎来升级。

　　——

　　【经过努力学习，你的[信息]水平提升了，获得经验值4点。】

　　【经过努力学习，你的[信息]等级提升至lv1】

　　【你获得词条——[算法内化]】

　　【词条：算法内化】

　　【效果：学习编程算法时，你能快速理解代码逻辑，掌握算法精髓并灵活变通。】

　　“居然这么快就提升到了1级学科。”

　　徐铭停下看书动作，瞧见面板上新的提示信息，心中暗自感到窃喜。

　　不知道是学习数学带来的加成，还是自身保留的计算机语言知识，仅才复习将近一大节课的时间，便成功获得了全新词条。

　　且根据词条的效果说明，后续再学习编程算法，效率应该会提高很多。

　　这绝对是一个好消息。

　　正如课前老师所讲，计算机语言编程，是处理数学问题的实用工具。

　　数学逻辑的延伸。

　　能够让数学家验证更宏大的猜想，并以全新方式探索数学宇宙的奥秘，更是应用数学必须精通的学科。

　　两者相辅相成。

　　甚至毫不夸张的讲，掌握编程算法，相当于为数学装备了一台多功能跑车。

　　能够驶向更远的数学疆域。

　　思维快速运转，回过神瞧见到下课还有时间，当即又继续沉浸在眼前桌面上的教材中。

　　转眼。

　　下午体育课进行过半，老师宣布解散后，大家的目标出奇一致。

　　集体奔向自习室。

　　“我们小组约好写习题作业，就先过去了。”蒋旭走出操场主动招呼道。

　　倪明杰闻言痛苦道：“大家都一样。”

　　这两天在上完数学分析和高等代数课，本周习题作业已经发了下来，每门都有着十道左右的解答证明题，所需消耗的时间堪称恐怖数字。

　　加上后天还有解析几何课，题量又会增加不少。

　　为避免周末通宵做题，只能平时抽时间，去自习室或讨论室用功。

　　徐铭知道蒋旭他们都加入了学习小组，对其参与组内活动并不意外，只能说属于数院人周周必交生死时速的充实学业生活才刚刚开始。

　　“主要是不想期中被扣分挂科。”蒋旭接过话茬摊了摊手无奈表示。

　　朱志轩这时，则把目光落在徐铭身上。

　　下秒开口询问道：“徐铭你晚上有什么安排？”

　　“去图书馆继续翻译论文吧。”徐铭未有迟疑直接给出肯定回答。

　　习题作业对别人讲，毫无疑问是生死门，但他做起来却属于顺手的事。

　　刚好明天有节习题课，在课上就能全完成了。

　　当下抓紧时间把论文搞定，着手学习复变函数和抽象代数才是正题，另外上午复习完C程序设计，他也想在自己笔记本电脑上实操感受下。

　　蒋旭等人自然不会担心徐铭的作业，相继分开便各自去忙自己的学习规划。

　　……

　　“还好这会儿不是高峰期。”

　　徐铭来到图书馆，转了一圈找到空座坐下，边掏出笔记本插上电源边暗自感慨着。

　　燕大的图书馆，眼下除电子阅览室和研究小间，需要现场登记或者电话预约外，普通自习区则依旧奉行先到先得现场抢位的规则。

　　这周新生正式开始上课，图书馆内学生数量激增。

　　早上经常能看到门口大排长龙。

　　不过以他每天起床的时间，要想占位的话，倒不用费多少力气。

　　很快电脑开机，他找到预装的Turbo C开发工具。

　　准备动手实操编程。

　　“就先简单编写个斐波那契数列计算程序。”

　　自顾自低喃的同时，双手在键盘上翻飞敲击，使用迭代法打出一行又一行代码。

　　和以前完全不同，此刻面对这些代码，整个人感觉不到任何陌生感，就仿佛是在读一篇散文或英语理解，尤其在编辑器调试边界条件时无半点错误。最终仅花费几分钟便完成最终编程。

　　并输出前三十项斐波那契数，成功验证黄金分割比。

　　在此过程中，还新获得了信息学科经验值。

　　【经过努力学习，你的[信息]水平提升了，获得经验值2点。】

　　【信息：lv1（35/500）】

　　“仅研究一本C语言设计还是太少了，后边要多借阅些信息科学教材。”

　　徐铭停下手上动作，查看信息学科经验值，对接下来的规划做出些许调整。

　　接下来的时间，他则重新打开论文继续翻译，争取尽快完成拿给张鲁平教授修改。

　　数院新生的首节数分习题课，在周三下午，时间为两个学时。

　　主要是讲解经典题型，剖析作业难题，以及专项强化解题技巧和策略。

　　正常情况下，习题课一般由博士助教负责，然而当讲师来到教室时发现竟是老熟人。

　　“作业和习题课是本科训练的核心，无论强度还是挑战性都属于国内数学系之最，是课堂的延伸与深化。”

　　“以后你们会慢慢体会享受的。”

　　刘新杰站在讲台上侃侃而谈毫不怯场，显然已经不是头回负责数分习题课。

　　徐铭看到刘师兄的身影，先是微怔有些意外，但转念想到对方作为张鲁平教授的得意门生，尽管尚未成为数学博士却也够资格担任习题课助教。

　　而徐铭并未注意到，此刻陆明哲颇为欢喜，在刘新杰刚进教室时，他就仗着位置优势主动起身喊了声师兄。

　　在夏令营集训的时候，他和刘新杰接触的次数，可要比见到张鲁平教授高

　　彼此关系算是不错。

　　有这样一个熟人作为习题课助教，若请教问题的话那会方便很多。

　　有助于自身水平快速提升，好在期中考试时，拿到优异的成绩，证明他金牌数学竞赛生含金量，是绝非普通高考生能够相提并论的。