第63章 他这是受什么刺激了【求追读】

陆明哲听到其他人的议论，兴致有些不高，坐在首排中间位置板着脸。

　　他这几天没少思考，为什么同样是满分，张鲁平教授对徐铭的态度会和别人不太一样，难道就只因为对方能够提前两个小时交卷。

　　尤其看到徐铭连训练都不用去后，他还专门给辅导员何文彬打电话。

　　询问自己为何没接到通知。

　　最终得到的答复，徐铭不参加训练，是张鲁平教授亲自特批的。

　　本以为数学保送生，又获得竞赛金牌，纵使进入燕大也依旧会成为最优秀的存在。

　　结果却在一位高考生身上遭到挫败感。

　　这种巨大的耻辱，必须用自己的数学成绩来洗刷。

　　“下次期中考试我一定会超过你。”他抬眼看向走进教室的徐铭暗自下决心。

　　……

　　徐铭并不知道，已经有人把他当竞争对手，和蒋旭找了个空位直接坐下。

　　张鲁平作为资深教授学院主任，他的课没人会迟到。

　　大家早早坐进教室，拿出数学分析上册预习。

　　反观徐铭从背包里淡然掏出常微分方程教程，丝毫不觉得有什么不对。

　　今天张鲁平依旧和平时一样，手里只拿了一个泡有枸杞的双层玻璃水杯，走上讲台简单介绍下自己，随即进入正题的同时不忘做好心理建设。

　　“我们高班的课程进度会比普通班快不少，希望你们能尽早适应讲课节奏。”

　　“另外私下里可以延续数院传统，自行组建学习小组减少挂科率。”

　　而伴随课程正式开始，期间陆明哲表现的很积极。

　　不但高声附和张鲁平所讲内容，遇到例题还会主动申请上台完成证明。

　　尽可能的在张鲁平面前刷存在感。

　　蒋旭之前集训时，和陆明哲多少接触过，看到这幕不由眉头微皱感到有些意外。

　　“我记得陆神好像挺低调的，怎么进入大学突然开始喜欢出风头。”

　　“难道是受了什么刺激？”

　　“可能他非常崇拜张教授吧。”徐铭闻言想到那天陆明哲在分析学研讨课后的表现随口接了句。

　　“原来是这样。”蒋旭点点头并未怀疑。

　　徐铭上次和张鲁平教授讲过，他已经自学完大一阶段数学必修的事，为此在数分课上研究常微分方程，并未受到张鲁平教授的点名。

　　以至于后面，徐铭顺利进入深度学习状态，快速记忆剩下的定理公式。

　　——

　　【经过努力学习，你的[数学]水平提升了，获得经验值10点。】

　　直到下课铃声响起，他方才回过神来，合上面前的常微分方程教程缓缓吐出一口气。

　　“终于全部看完，接下来可以开始接触复变函数。”

　　绝对不夸张的讲，在大二阶段中的几门课程，常微分方程只能算作开胃菜。

　　真正挂科率最高的还是复变函数和抽象代数。

　　每年不知道让多少人搞得崩溃。

　　他自认为彻底掌握数分和高代以及几何，如今又学完常微分方程，确实能够正式向复变函数发起猛烈攻击。

　　相信以复变函数的难度，等学会之后，可以获取到更多的数学学科经验值。

　　届时距离数学升到3级学科，也就不会远了。

　　中午大家在学五食堂吃饭。

　　刚上完数院首节必修数学课程，情绪多少还有些激动和兴奋。

　　打完饭菜坐下后，忍不住开口表达心情。

　　“普通班的进度确实慢不少，刚开始还是从一些初等的技巧讲起，对我们这些非竞赛生来说比较友好。”

　　“目前都能跟得上。”

　　“这真要感谢蒋旭和徐铭你们帮忙辅导讲题，否则今天上课肯定不会这么轻松。”旁边话比较少的朱志轩这时也忍不住接了句。

　　脸庞堆出几分憨厚笑容。

　　坐在徐铭对面的蒋旭，闻言则主动提到另一件事。

　　“关于学习小组，你们是怎么考虑的？”

　　“为了能按时交上习题作业不被挂科，想办法找个合适的小组加入呗，学院三角地和社区论坛上面，应该会有不少人招募小组成员。”倪明杰率先讲出自己的计划。

　　朱志轩同样点头道：“今天就要开始行动了。”

　　早在开学报到的时候，蒋旭就提过学习小组，属于燕大数院多年来的传统。

　　毕竟随着数学分析和高等代数，以及解析几何开始上课布置习题作业，若仅靠宿舍成员互相督促，很容易会导致无法按时完成上交。

　　累计次数达到三次的话，便会被挂科处理。

　　甚至不夸张的讲，每到周末数院自习室，都能看到通宵补作业的人。

　　蒋旭听到这里冲两人点下头，然后抬眼看向徐铭再次询问了句。

　　“你呢徐铭？”

　　其实他是比较想和徐铭组成学习小组的，奈何以徐铭如今的学习进度，明显选择高年级学长组建小组，会更加合适些能起到正反馈。

　　“暂时没有合适人选，再看看吧。”徐铭停下筷子想了想给出回答。

　　他自然考虑过这个问题，尤其学习实变函数和复变函数能有人讨论，相信效率会相对加快不少。

　　但由于对高年级学长不太熟悉，想找到适配的小组加入不大容易。

　　想着下次见到刘师兄请教后再说。

　　下午没有课，徐铭因不考虑学习小组，就独自带着电脑去图书馆继续翻译论文。

　　直到晚上闭馆回宿舍时，进度基本完成了一半。

　　不出意外的话，本周内就能将其发表出去，当然前提是要让张教授挑不出错误。

　　期间还有大三的学长，以为他是研究生在写论文主动过来请教，得知竟是刚入校的新生后，面露惊色简直下巴都快惊掉了地上，感慨燕大数院真是越来越强了。

　　第二天。

　　上午高等代数课结束，紧接着的则是数院另一门公共必修课计算概论。

　　当徐铭带着C语言设计教材和笔记本电脑，来到理教大教室上理论课时，发现面板上出现了‘信息’这门学科。

　　并随着对C语言设计复习，获得信息学科经验值。

　　【经过努力学习，你的[信息]水平提升了，获得经验值5点。】

　　【经过努力学习……】

　　……