第66章 加入学习小组

刘新杰想不明白，自己搞个论文，活像便秘半天写不出几行内容。

　　反观到了徐铭手中，那叫一个畅快淋漓。

　　前后不过一周多，把证明过程写成论文不说，还顺便翻译成两个语言版本。

　　怎么看，都不像是新手。

　　“难道是找了别人帮忙指导？”他思维快速运转下涌现出一个念头。

　　并趁徐铭还未离开，两个箭步贴上，不死心的再次询问了句。

　　“先等一下。”

　　“还有事情吗刘师兄？”徐铭原地驻足面露疑惑。

　　刘新杰脸上显出尴尬笑容道：“没什么，就是好奇你头回写论文竟然这么快。”

　　“有啥特殊技巧吗？”

　　“可能是我暑假看的文献比较多吧。”徐铭开口给出这样的回答。

　　说完没等刘新杰应声，紧随其后又继续往下补充。

　　“这次我主要是听张教授的，权当练手熟悉，以后有机会肯定向师兄请教。”

　　“没其他事那我就先去食堂吃饭了。”

　　“快去吧。”刘新杰闻言摆摆手，自个依旧站在原地。

　　本以为徐铭找别人帮忙，论文才写的快，想着这样起码更能接受些。结果残酷现实再次给他沉重一击，人家完全是独自撰写的。

　　“我看的文献也不少啊……”

　　自顾自低喃着，待心情稍作平复，拿上讲台的东西刚想迈步离开。

　　下秒。

　　整个人忽然一激灵，终于想起重点。

　　“不好……我的论文！”

　　不由自主皱眉低吼一句，立刻以校运会百米冲刺的速度窜出教室。

　　……

　　蒋旭和倪明杰以及朱志轩三人，并未离开先一步去最近的食堂吃饭。

　　手里拿着习题作业活页夹，站在理教楼下等徐铭。

　　刚瞧见身影，当即主动迎上去。

　　“听蒋旭方才说，刘师兄要给你找学习小组？”倪明杰近前率先发话忍不住追问。

　　朱志轩接着附和道：“是不是高年级的学长？”

　　显然刚才他们三个人，聚在一起就是讨论这件事。

　　主要他们都有了各自的学习小组，且经过体验确实感觉到了其中好处，自然不希望看到徐铭还是自个。

　　徐铭倒未多想，把这两句话听进耳中，点点头如实讲出情况。

　　“刘师兄说到时候短信通知我。”

　　他对刘新杰是比较信任的，对方作为张鲁平教授为数不多的研究生，本身在数院也属于佼佼者，自然更清楚该如何选择适配的小组。

　　届时和小组成员探讨，效率能提升不少。

　　毕竟学习小组作为数院传统保留到今天，肯定隐藏着需要发现的好处。

　　话题短暂聊到这里，几人便也不再耽搁，动身前往最近的食堂吃饭。

　　晚上。

　　徐铭带着复变函数教材和草稿纸笔，以及大容量的水壶来到理科一号楼。

　　本来他原定规划，是去图书馆研究复变函数。

　　享受接触新知识带来的挑战，和掌握后那种多巴胺分泌的愉悦成就感。

　　别人自律是逼迫自己去做，他这种属于真的喜欢忍不住想要完成。

　　然而中途却收到刘师兄的短信。

　　说已经找到了合适的小组，让他直接过去见面，互相熟悉认识就行。

　　虽感叹刘师兄的效率，但对方似乎正忙什么比较要紧的事情，仅匆匆在短信中留了具体地址，没有详细介绍其他学习小组成员信息。

　　不过既然都已经约好，那无论是否适合自己，总要给师兄面子去看看。

　　“应该就是这里了。”

　　他从步梯直接走上四楼，边寻找讨论室房号，边打量周围环境。

　　放眼望去整层楼基本以讨论室居多，堪称小组成员学习探讨问题的圣地，每到周末在此通宵者比比皆是。

　　但因太过抢手，往往需要提前三天预订。

　　像更为终极的方案，则直接在燕园租间屋子，采用军事化管理航天级对时。

　　很快停在一间讨论室门前，敲响后顿时从里面传出道浑厚的声音。

　　“请进。”

　　徐铭推门进去，下秒两道男生身影，闯入视线内。

　　瞥过目光仔细打量上去，只见两人同样的发型和黑白色系衣服，略显消瘦的脸庞各戴着副近视镜。

　　他们的发型并非寸头，而属于光头新长出来绒毛。

　　看着就给人种强者的感觉。

　　“学长好。”

　　徐铭率先开口，礼貌打了声招呼。

　　最后一个字才刚落下，左边身高矮些的男生，当即站起身主动搭话。

　　“你就是刘师兄说的徐铭？”

　　“先自我介绍下，我叫高科今年大三，学的是数学与应用数学专业。”

　　讲完又指着右边的男生道：“他叫严伟豪，也大三。”

　　“听说你以高考生拿了新生摸底考试满分，打破数院这么多年的记录。”严伟豪抬眼看向徐铭接过话茬道：“作为新生倒勉强能加入我们小组，不过要是无法适应组内的高压环境还是尽早退出。”

　　“原本我们小组是满员的，那货大二下学期撑不住选择当了逃兵。”

　　“情况确实是这样。”高科略显尴尬的挤出笑容。

　　徐铭把两人的话悉数听进耳中，反倒是来了些兴趣。

　　“高压吗？”

　　心中思忖句，随即颇为坚决的表态。

　　“我想我应该没有问题。”

　　接着在被邀请坐下后，两人又针对组内规定，提前进行详细说明。

　　“今天主要是写习题作业，谁最后一个完成，需要罚抄实变函数论前言三遍。”

　　这时严伟豪注视着徐铭，抛出重磅炸弹，想知道徐铭会有什么反应。

　　旁边高科则不忘解释道：

　　“你大一暂时还不学实变函数，应该不知道实变函数论的前言有两千字文言文。”

　　“相信我，没人想去抄那玩意儿。”

　　经过初步了解，徐铭知道两人都是竞赛生出身，分数在年级内始终保持着前几名，且还参加了去年的全国大学生数学建模竞赛，并成功获得国家二等奖。

　　凭借这些成绩，其小组倒颇为适合他，况且谁高压谁还不一定呢。

　　念头停留在这里，他当即胸有成竹的答应下来。

　　“我没问题。”

　　然话锋一转又表示道：“只不过这周的习题作业我白天全部写完了。”

　　“这个时候你们作业应该刚发吧。”

　　“你做的这么快？”高科听到这话顿时惊呼出声，脸上现出意外之色。

　　严伟豪则找出一个作业本，递过去笑着接话。

　　“这里是历年大一助教命题数据库，我搜集的，保证能让你做到天荒地老。”

　　徐铭摇摇头并未伸手去接。

　　“有大二阶段的吗，我已经开始学复变函数了。”

　　讲这句话时，不忘向两人展示，自己带过来的复变函数教材。

　　……