第60章 徐铭的首篇论文

张鲁平教授的分析学研讨课，学生以高年级的高班竞赛生为主，徐铭上楼来到阶梯教室放眼看去，发现前几排已经坐了不少人。

　　他找到空位刚坐下，便瞧见陆明哲跟进来，两人仅短暂对视一眼。

　　并未再开口交流。

　　很快。

　　拿着双层玻璃杯的张鲁平，戴了副老花镜，从教室门口走到讲台。

　　瞬间所有人鸦雀无声，集中注意力听讲。

　　“今个人挺多嘛。”

　　张鲁平放下水杯抬起视线，目光呈扇形扫视，搜索到徐铭身影后，这才满意的随口说了句。

　　正式开始今天的讲课。

　　“这节我们讲积分论的哲学革命，勒贝格预演和魏尔斯特拉斯函数。”

　　……

　　张鲁平的研讨课，属于高密度纯理论强化课程，尽管徐铭已自学完全册数学分析，两个多小时的课上却依旧不敢分心认真听讲。

　　且从中又有了新的收获。

　　另外他还注意到，张鲁平有时会投来关注的眼神。

　　对此心里颇感意外。

　　没想到仅是摸底测试拿了满分，便能如此引起数学科学院主任的重视。

　　伴随时间一分一秒流逝，这节课逐渐进入尾声。

　　“分析学的本质不是计算技巧，而是要用不等式驾驭无穷的艺术。”

　　张鲁平几乎是刚说完结课赠言，下课铃声诈响，学生们意犹未尽的起身离开。

　　【经过努力学习，你的[数学]水平提升了，获得经验值8点。】

　　徐铭被眼前浮现的经验提示信息吸引，看了眼刚回过神便听见陆明哲的激动声音。

　　“张教授您好。”

　　“你课上讲的戴德金分割暴力实操，给我很大启发。”

　　“之前我还拜读过您的那篇，‘完备度量空间中的压缩映射’论文，今天终于有机会能以学生身份来听课。”

　　抬起视线望过去，只见张鲁平不知何时，来到讲台下面被陆明哲拦住。

　　然就在徐铭以为，张鲁平教授会产生兴趣，选择和陆明哲攀谈时，对方却用两句话结束话题，径直朝着他所在的位置靠近。

　　“我记得你，这届竞赛金牌获得者，能在摸底考试中拿到满分很不错。”

　　陆明哲听到教授的称赞，虽脸上保持谦虚，心中却难掩欢喜。

　　奈何还没维持多少秒，瞧见张鲁平对徐铭的态度后顿时表情僵在脸上。

　　“能跟得上节奏吗？”

　　“以后你们高班不会比这节课强度低多少，都是跳过初等技巧直接上实数理论。”张鲁平停在徐铭面前先沉声询问了句又随之补充道。

　　徐铭忙站起身说道：“没问题。”

　　他对于张鲁平认识自己丝毫不意外，先不说听这节课本就是对方要求的，何况他在学校论坛上还是名人。

　　“你是暑假自学的大学知识，学到哪里了？”张鲁平点点头抛出一个新问题。

　　徐铭如实回答：“目前已学完大一阶段全部必修内容。”

　　“哦……进度很快嘛。”

　　将徐铭的话听到耳中，张鲁平短暂怔了下，随即直接进入正题。

　　“你摸底考试最后一题的方法非常简洁，是证明了一种加权格拉姆矩阵新不等式链吧？”

　　“我们去办公室讨论。”

　　“好的张教授。”徐铭听完恍然大悟果断应下。

　　话毕便跟着张鲁平，离开教室朝教授办公室所在的理学楼走去。

　　陆明哲驻足原地，望向两人的背影，直到彻底从视野消失才收回目光。

　　心中满是疑问，感到非常费解。

　　我难道不是满分吗？

　　想不通张教授为何这么重视徐铭，明明大家都是拿到了同样的分数成绩。

　　……

　　徐铭不多时来到办公室，在张鲁平后面进去，看见旁边座位上的刘新杰，立刻礼貌性打了声招呼。

　　“刘师兄。”

　　明显知道徐铭要过来的刘新杰，闻言嘴角噙着笑容点点头示意。

　　没有过多交流。

　　而接下来的时间，徐铭从张鲁平手中接过草稿，直接坐下书写起自己的证明过程。

　　把公式步骤完成后，递过去请教。

　　“张教授。”

　　“这就是我对加权格拉姆矩阵新不等式的证明。”

　　张鲁平先前看到解题步骤，就颇为感兴趣，如今拿到完整过程自是高兴，想知道徐铭是否真的证明成功，当即便趴在桌子上认真演算验证起来。

　　刚开始神情还比较平静，到后面肉眼可见的，脸上涌现出惊喜之色。

　　终于停下笔后立刻抬头看向徐铭，丝毫没有吝啬自己的称赞。

　　“证明过程很严谨，你确实得到了一种加权格拉姆矩阵新不等式链，能够更加准确简单的解决某些问题。”

　　“尤其在数值分析领域，有着不小作用。”

　　“我建议你可以写成论文发表，质量够得上一篇数学分析领域的SCI了。”

　　徐铭对自己的证明步骤自然不担心，不过听到可以发论文后略显意外。

　　毕竟他现阶段主要规划，还是学习数学知识。

　　没想到为了学科经验值尝试证明的一个思路，能够发篇数学分析领域SCI论文。

　　倒是意外之喜。

　　正暗自思忖着时，耳旁又响起张鲁平柔和的话语。

　　“论文你们早晚都要写，正好试着练手，有什么不懂的地方可以过来问我或者找你刘师兄，另外发SCI的话院里面也会给一笔奖金。”

　　“学校的教育训练周可以不用参加。”

　　“还有你既然自学完了大一阶段必修课程，要是对自己有信心的话，期中可以参加专项考试，合格院里允许你跟着大二高班上课。”

　　话讲到这里，徐铭根本找不到拒绝理由，反正他不是头回写论文。

　　思维快速运转下点头道：“我知道了张教授。”

　　刘新杰看似忙自己的事，实则注意力都在徐铭和自家导师身上，听见徐铭证明了一个能发论文的式子，顿时张大了嘴巴满脸吃惊。

　　换做他的研究生师兄弟，发上篇SCI论文，或许是件很正常的事情。

　　但他知道徐铭才刚报到没多久。

　　于是徐铭前脚刚离开，他便向导师讲出了心中疑问。

　　“导师。”

　　“现在就让徐铭尝试写论文，会不会太早点？”

　　“你忘记这是什么地方了，燕大数院可从来不会缺少数学天才。”张鲁平闻言瞥了眼刘新杰丢出这句话。