第7章 知识是财富，高考是提款机

吴秀兰脸上绽出笑容，显得非常开心。

　　以往儿子回来，说最多的就是馄饨吃腻了，还要专门再做其它的。

　　今天破天荒，竟主动要吃馄饨。

　　“快坐那歇着吧，等会妈就给你下。”她回头喊完当即便忙活起来。

　　徐铭坐到距离锅炉最近的位置，目光始终停留在父母的身上，整个人只觉得内心非常平静温馨，若非眼下场合不是太合适，他早过去分别给两人一个拥抱了。

　　家里的馄饨店，和东坪三高在一条街上，因此经常会有学生过来。

　　和一高主抓学习不同，三高更注重学生形象。

　　除了需穿统一校服，头发还必须剪短。

　　所以三高的学生是最好认的。

　　接下来的时间，徐铭也没闲着，待店里的顾客吃完离开后，主动起身过去收拾碗筷。

　　“先放桌子上，让妈洗就行，别弄脏你衣服。”吴秀兰把馄饨放下，将儿子手里面的东西接过来道：“快先把这碗馄饨给吃了。”

　　“哦。”徐铭乖巧点头。

　　随即他重新坐下，拿起旁边勺子舀起馄饨，吹了吹放进嘴里咀嚼。

　　熟悉的味道在舌头上炸开，涌起一阵强烈情绪。

　　吴秀兰身为母亲，对儿子的细微变化，可以说是非常敏锐的。

　　她能感觉到不对劲。

　　趁着端去辣豆干的机会，轻声问询两句。

　　“有事可千万别憋在心里，直接同我们讲就好，我和你爸虽然学历不高，但都还是非常开明的。”

　　“是不是在学校被同学欺负了？”徐建国也走了过来神情严肃。

　　徐铭挤出笑容道：“我没事。”

　　听见儿子的回答，徐建国又仔细瞧上几眼，然后语气突然变得平缓。

　　“不用给自己太大压力，不行就复读一年。”

　　他想到来店里吃饭的高三学生，知道这时候高考生的精神有多紧绷，对自家孩子肯定会更加注意。

　　“你爸说的没错，照顾好身体才是最重要的。”母亲吴秀兰接过话茬应声附和。

　　把父母的关心悉数听进耳中，徐铭很是感动，鼻子有点酸酸的。

　　但他何尝不清楚，父母对子女的那种期望。

　　谁不想看到自己孩子，能考上一所好大学，将来光宗耀祖。

　　念头停留在这里，他主动开口继续往下讲，打消掉父母的担忧。

　　“你们就放心吧，我不但什么事都没有，这段时间成绩还进步了呢。”

　　“肯定不会去复读的。”

　　“那就好。”徐建国和吴秀兰长松一口气。

　　别的他们不敢保证，起码这么多年，儿子都是实话实说不会夸大。

　　望向朝里面走去的父母身影，徐铭嘴角上扬，浮现出发自内心的笑容，想着高考定要给他们一个惊喜。

　　伴随一碗馄饨和两片豆干下肚，本想留在店里帮会儿忙的徐铭，被父母强行赶回了旁边租的房子里，让他抓紧时间洗澡换洗衣服。

　　……

　　简单刷着大白的房间里，徐铭洗完澡出来，思绪因周围环境想到前世。

　　上辈子，父母最大的愿望，就是在县里买房。

　　可惜先是因他上了三本，学费较为昂贵，毕业后又创业失败资金紧张，导致这个房子始终没有买成，对父母而言算属于不小的遗憾。

　　如今重活一世，必须尽早将其实现。

　　他自认为没有做生意的天赋，缺少本金也难把握住时代的风口。

　　在这种情况下，要短时间内赚到钱，只能把主意打在即将到来的高考上面。

　　想到这里徐铭眼睛一亮。

　　“不知考上状元，学校和县里会给多少奖金？”

　　他暗自念叨着，都开始盘算具体数额。

　　反正知识就是财富，进入大学之前，先提上一笔款来买房再合适不过。

　　突然多出了一份动力，他也不再家中逗留，收拾好要穿的衣服，准备回学校继续复习去。毕竟眼下数学虽有了不小的底气，其它科目却依旧惨不忍睹。

　　而值得一提的是，从出租屋下来，路过某个店铺时他下意识停住脚步。

　　抬起视线看去，只见四个红色大字跃入眼球。

　　新华书店。

　　“看教材复习的话，会不会更有效率……”他在心里思索着迟疑不决。

　　相比较课本，有些知名重点高中老师，编撰出来的教材往往知识点更精确。

　　能帮助学生快速快记忆理解。

　　想到或许可以提升科目经验的增加速度，最终徐铭还是迈步走了进去。

　　作为东坪县书籍数量最全面的存在，新华书店在某种程度上代替了图书馆，里面随处可见安静看书的人。

　　徐铭很快找到，高中阶段所在的书架，目光如雷达般扫射搜寻。

　　忽地。

　　有一个熟悉的名字闯入视野。

　　“这是……”

　　他立刻伸手抽出来惊呼道：“五年高考三年模拟！”

　　以后被高三党奉为刷分神器的存在，眼下不过才面世两三年左右，尚未在全国高中学校内普及开来，若非是新华书店这种特殊存在，估计小县城里都根本见不到。

　　奈何他尽管有心里准备，瞥到价格时，还是忍不住皱了下眉头。

　　数学45元。

　　不由叹气道：“怪不得没在学校里见到过。”

　　这种价格昂贵的教材，对县高中多数学生来说，确实难以承受。

　　最终经过考量，徐铭花费40块钱，只买了一本价格稍便宜些的物理。

　　回到学校走进教室。

　　后墙黑板上方的钟表还不到三点，班里看不见其他任何一个同学的身影，显然大家还都没有从外面回来。

　　徐铭则是乐得清静，他坐在自己的座位上，拿出那本刚买的五年高考三年模拟物理，开始从头复习其中知识点和重要定理。

　　质点。

　　位移。

　　自由落体运动。

　　摩擦力。

　　其中在相关物理公式上，可以明显感觉到，记忆和掌握起来非常轻松。

　　无形中让徐铭的复习效率，得到不小提升。

　　就这样。

　　当时间一分一秒流逝，班内同学逐渐变多时，面板上的物理科目经验值，也在稳定迅速的上涨。

　　【经过努力学习，你的[物理]水平提升了，获得经验值7点。】

　　【经过……】

　　……