第8章 双喜临门

徐铭终于舍得停下休息，面板上物理那栏的经验值增长到37点，伸着懒腰看到旁边座位依旧空空如也，对同桌能否按时到班表示怀疑。

　　“钱宏这家伙该不会还在上网吧，也不怕被李文辉记到小本上交给老班。”

　　心中暗自嘀咕一句，扭头看到都快六点，当下决定填饱肚子再说。

　　“先去吃饭吧。”

　　话音刚落下，拿上饭盒起身离开。

　　可能是冤家路窄，徐铭来到食堂，打好饭菜还没找到吃饭位置，眼前突然出现两道熟悉的身影。

　　正是张颖馨和她同桌赵欣。

　　他起抬头平静道：“麻烦借过一下。”

　　并没有躲着她们。

　　赵欣明显是故意找过来，脸上怒气冲冲，怎么看都是副要替姐妹讨公道的模样。

　　猛地迈出一步，将身体挡在前面，攻击性十足。

　　“我真没想到你是这种人，剩三个月就等不急，非要逼迫馨馨确定关系。”

　　“现在还故意躲着。”

　　“你知道不知道，馨馨说和你接触以来，她成绩下降的非常厉害。”

　　听完这几句话，徐铭眉头越发紧皱，不知道张颖馨是怎么说的，居然让赵欣也以为他在玩欲擒故纵，真成口香糖甩都甩不掉了是吧。

　　先前他帮张颖馨打饭时，见过赵欣几次，对方属于那种比较仗义的性格。

　　感官上还算不错。

　　前世张颖馨军训完，火速退学结婚时，赵欣还替他打抱不平。

　　不过眼下他可没有听人说教的兴趣。

　　“指责别人的时候，建议先把事情搞搞清楚，我和张颖馨没任何关系，以后也更不会有，另外她的成绩可一直都非常稳定。”徐铭斩钉截铁的冷声回应道。

　　他的话半点没说错，张颖馨中考本就是掏钱买分进的东坪一高。

　　在文理科分班前便属于吊车尾。

　　真不知道哪来的脸，把责任怪到他头上，相反他才是实实在在成绩下滑了。

　　张颖馨默不作声，但从躲闪的眼神中，能看出是有点心虚的。

　　而赵欣的气势虽下降很多，嘴上依旧没松口。

　　“馨馨咱们走，他不值得你浪费时间。”说着便拽起张颖馨朝食堂外面迈步。

　　徐铭突然喊住两人：“等一下。”

　　“怎么，现在又想后悔了？”赵欣转过头问道。

　　自动忽略掉对方，徐铭把目光落在张颖馨身上，果断开启要账模式。

　　“我那二十块钱能还了吧？”

　　没等张颖馨表态，赵欣倒是先忍不住，从口袋里摸出两张十块的纸币。

　　“不就是二十块钱吗，我替馨馨给你，以后千万别再来我们班纠缠。”

　　“尽管放心好了。”徐铭大方把钱接下。

　　彻底和张颖馨撇清关系，还顺便要回了钱，简直就是双喜临门。

　　正好填补下午买教材的花费。

　　把这事画上句号，徐铭自是连半句都多余说。

　　当即换了一个方向过去。

　　张颖馨望着徐铭离开，依旧作出一副委屈样，不认为自己有什么不对。

　　“我真不知道哪里做错了，让徐铭这么对我。”

　　“现在这样也没啥不好，接下来的时间，就把心思全放在复习上吧。”赵欣闻言先是叹了口气，然后精神有些疲惫的由衷安慰两句。

　　……

　　饭后徐铭回到教室，继续翻看了一会儿五年高考三年模拟物理后，又亲眼目睹到钱宏踩点进班的操作。

　　屁股坐在凳子上，大口喘着粗气。

　　“这是连饭都没吃？”

　　“来不及了，等下晚自习在想法子吧。”钱宏摊开手无奈表示道。

　　星期天的晚自习，大多时候并没有老师过来。

　　徐铭本以为可以安心复习物理，上课铃声响起却见班主任王清涛走进教室，手里拿着一摞批改好的试卷。

　　“趁着这几节时间，咱们把前天的练习卷讲一下。”

　　他站在讲台上，目光如炬向台下扫去，使得班里瞬间鸦雀无声。

　　单从氛围来感受，都能猜到这次数学练习，结果没有让班主任满意。

　　“发卷子之前，先容我絮叨几句。”

　　“有些很简单的题，依旧有人每次讲每次错，这让为师都怀疑自己的方法。”

　　“希望今天讲完，大家能引以为戒，否则我可要拿出那句你们是我带过最差的一届。”

　　王清涛几句话让氛围变得重新欢快起来，接着在大家的笑声中发卷子，不过却是喊出名字和分数让人领。

　　“孙杰96分。”

　　“杨慧娟101分。”

　　……

　　“李文辉120分。”

　　“陈璐134分。”

　　“钱宏83分。

　　当一个个名字从王清涛口中吐出，大家依次走到讲台领回练习卷。

　　而在念到徐铭时，不但顿了两秒，且没报出分数。

　　“徐铭。”

　　正看着自己卷子傻乐的钱宏，见徐铭没反应，忙用胳膊撞了一下。

　　“老班喊你呢。”

　　待徐铭回过神起身后，脸上显露出的表情，不知道的还以为是在送行呢。

　　“兄弟一路走好。”

　　谁让他最清楚，自己好基友可是交了张白卷，这顿叼注定跑不掉。

　　王清涛此时很生气。

　　那天看到徐铭考试时翻书，想着是忘记公式，虽成绩下降却尚在接受范围内，打算抽个时间好好沟通一下。

　　结果批改试卷时，发现徐铭居然只写了选择题。

　　可以说几乎等同于交白卷。

　　丝毫不夸张的讲，他带这个班那么久，还是大姑娘坐轿头回遇到。

　　然而在徐铭来到讲台后，王清涛最终还是把脾气给压了下去，只是用平静的语气开口询问。

　　“后面的题怎么没写？”

　　徐铭：“……”

　　伸手接过卷子，徐铭一时真不知道如何解释，无奈使出大沉默术。

　　“先下去吧，明天到我办公室来一下。”王清涛叹了口气摆摆手让徐铭回座位。

　　坐在前排的李文辉，看到徐铭吃瘪，顿时觉得有股电流直冲天灵盖，整个感受就两个字。

　　舒坦。

　　昨天被徐铭怼的火气，似乎都消失不见。

　　脑海里想的全是，下课后以班长身份，督促徐铭要勤加复习。

　　没事多找他请教问题。

　　徐铭拿着卷子回到座位上，垂眼仔细看去，发现老班只改了选择题，并未在上面写出所得分数，着让他心里顿时蹦出一个念头。

　　“干脆把这张卷子重新做一遍。”