第9章 不可能，绝对不可能

徐铭说做就做，拿出秸秆色的草稿本，从填空题开始演算作答。

　　整个人沉浸其中，很快找到上午解题时的手感。

　　有种信手拈来的自信。

　　他本就复习完课本中的知识点，加上能灵活应用各种公式和定理，审完题稍作思索便有了明确思路，最后再推导出准确的结果。

　　步骤符合逻辑，基本不会出现错误。

　　讲台上，王清涛专心细致讲题，并没有关注徐铭那边的情况。

　　在时间飞速流逝下，转眼两节晚自习过去。

　　“都不知道讲过多少遍了，做题时牢牢记住，为师送你们的十二箴言。”

　　“思路清晰，过程简单，答案准确。”

　　“希望这是最后一次，再说为师嘴皮子都要破了。”

　　王清涛又讲完道几何题后，用偏幽默轻松的语气给学生们传授经验，这也是他一贯的讲课风格。

　　以求学生能喜欢他这个老师，爱屋及乌对数学产生浓厚兴趣。

　　有助于提升成绩。

　　在班里大家会心笑声中，下课铃声准时响起。

　　对此王清涛没有继续拖堂，把手里粉笔和试卷放到讲桌上喊道：

　　“休息会儿吧。”

　　顿时教室变得热闹起来，去厕所的去厕所，审视错题的继续研究错题。

　　直到这个时候，他才想起来徐铭。

　　目光不由得投了过去。

　　视野里，徐铭神情专注，似乎正在写着什么，让他有些坐不住。

　　“难道是把我讲的解题过程抄了一遍？”

　　王清涛摇摇头暗自嘀咕句，随即主动朝徐铭所在的座位走过去。

　　重新抄写解题过程，虽然是很多人常用的，似乎这样做更能代表自己认真听讲了，不过最关键的却是要真正理解做题思路。

　　能够融会贯通，举一反三才行。

　　否则下次遇到类似题型，哪怕稍微变形，照样会是两眼一抹黑。

　　写个‘解’扔那了。

　　他对徐铭的态度是肯定的，但方式方法不行。

　　所以便想给其讲清楚，在剩下的一百天里，尽可能提高数学分数。

　　如此他也算对得起自己的身份。

　　李文辉神采奕然，刚站起身，便注意到班主任正向着徐铭走去，脸上很快浮现出一抹了然之色，脚步不动屁股又坐回了凳子上。

　　对即将发生的事情，打心里表示期待。

　　“徐铭要挨批？”

　　经过短暂的几秒迟疑，他转身背对讲台坐，刚好把徐铭和班主任全看在眼里。

　　“这么简单的卷子都交白卷，不知道高考要拉低班里多少本科上线率。”

　　“能不被叼就怪了。”

　　就在李文辉幸灾乐祸时，王清涛走到徐铭旁边，垂下视线朝卷面看去。

　　先前全是空白的卷子，此刻已然被公式符号填满。

　　开始他还不觉得有什么，认为自己判断没错，徐铭抄写了一遍答案，可在瞥到解题过程后，瞳孔却猛地骤缩充满了震惊。

　　他发现卷子上的步骤，居然和刚才讲的不同，乃是另外一种解题方法。

　　“该不会是重新作答了吧？”

　　心中感到诧异之下，他并未直接去询问，而是顺势坐在旁边。

　　瞥眼认真查看，关于解答题的证明思路。

　　这道题是求函数的最小值问题，他给大家讲的解题方法比较取巧，尽可能减少复杂的公式推导步骤，方便其他人更容易明白看懂。

　　但徐铭却是选择了相反的方式，导致涉及到其它知识点的内容定理。

　　如果不是对自己实力有信心，稍有错误之处，就会钻进死胡同，平白浪费掉宝贵的考试时间。

　　偏偏这种方法也是正确的，同样能证明出结果。

　　正当王清涛无比好奇时，徐铭终于解答完，最后道关于导数隐零点压轴大题。

　　“总算搞定了。”

　　他随手把笔扔到卷子上，紧绷的精神瞬间放松下来。

　　“呼～”

　　缓缓吐出一口气，刚要站起身活动，耳旁突兀响起班主任的声音。

　　“让我看下你的卷子。”

　　徐铭闻言扭过头瞥去，瞧见真是王清涛，身体下意识后退顶到墙上。

　　有些磕绊道：“老……王老师。”

　　他一直专注做题，哪会注意到，同桌早就换人了。

　　王清涛直接拿起卷子，目光落在刚才被草稿纸盖住的后面几道解答题，发现徐铭也都全部做完，且依旧找不到有什么地方是错的。

　　要知道他两节自习还没讲到这里。

　　也就是说，徐铭并非不会答才交的白卷，明显属是之前故意不做。

　　弄清楚真实情况，他深吸一口气，看向徐铭询问。

　　“考试的时候为什么不写？”

　　“那个……我有自己的复习规划。”徐铭顿了顿，开口给出这样一个回答。

　　王清涛陷入短暂沉默，接着自顾自拿起笔，现场第二次批改起这张试卷。

　　除前面错掉几个选择题外，填空题和解答题，均是给出了满分。

　　最终在卷头写上130这个数字。

　　面对这样一个，完全超出预料的结果，王清涛想到了这两天其他科老师反应的事，徐铭确实在按照自己的节奏和方法复习数学。

　　如此，前天交了白卷，倒也能说得过去。

　　不过在他的印象中，会这样做的，基本都是市重点高中那些参加数学竞赛的好苗子。

　　想到东坪一高根本没这个土壤，表情有些惋惜。

　　他很快调整好思绪，抬手拍了下徐铭的肩膀，语气中隐隐夹杂几分感慨。

　　“以后做题还是要尽量用简单的方法，另外其他科目也不能放弃，高考可不会单看你数学这一门的成绩。”

　　徐铭接回卷子，脸上浮现出几分不好意思，这倒不是他故意增加解题难度，主要抽取‘公式推导’词条后，就愈发喜欢上那种推导的过程。

　　对公式理解越深，越能看清数学背后的逻辑。

　　脑海里正想着这些，只见王清涛突然起身，面向教室内的同学郑重喊道：

　　“我在这里更正一下，徐铭的实际分数是130分。”

　　几乎话音落下的瞬间，班内响起一阵骚动，还等着看徐铭挨训的李文辉，则是嘴巴快张到地上。

　　脸上浮现出无数问号。

　　什么鬼？

　　班主任不是应该严厉批评吗，怎么还夸上了？

　　况且他亲手收的试卷，徐铭明明没有答题，从哪冒出来这么高分数？

　　……