上架感言

首先要感谢各位读者老爷的支持，能走到今天离不开你们的鼓励。

　　之前有不少人说我是大佬小号、域外天魔，大家真是高抬我了。

　　我就是一个新人，看了许多年小说而已，这本书是我写过的第5个开头，没想到竟然过签了。

　　很抱歉，在写作过程中出过不少问题，反反复复改了好几次文。

　　大家能不离不弃的支持我，让我非常感动。

　　这本书我会坚持写下去，不会轻易“咔嚓”，毕竟是第一个娃。

　　明天上架。

　　有不少老爷说“搞快点”“这么点给谁看”，我只能说会尽力写，每天榨干自己，请大家爱护动物，卡皮巴拉还是很萌的。

　　这里需要感谢大家的月票打赏和留言讨论，这些都是支撑我走下去的动力。

　　这本书确实很小众，新书期对比别的作品的数据，一度让我很头疼。

　　好在卡皮巴拉很佛系，就算被美洲豹咬死都还挺快乐。

　　关于后续的剧情，森林里的扩张是主要内容，夏尔会遇见各种有意思的种族，杀马特眼魔，精神小伙财狼人，特别喜欢吃醋鱼的娜迦，等等。

　　毕竟“森林大舞台，有活你就来”。

　　最后，明天中午12点上架，照例一万字奉上，厚脸皮求您用发财的小手点点首订，这对我真的很重要。

　　卡皮巴拉在这里给各位老爷磕几个，“邦”“邦”“邦”。

　　ps：夏尔已经被我摁住，他变不回去了，哇哈哈哈。