第14章 熏鱼盖饭味道一般

“吃什么？”

　　“来份熏鱼盖饭吧。”小约翰放下菜单。

　　采耳师酒馆里人声鼎沸，现在又是吃饭时间，桌子都快被坐满了。

　　小约翰特意挑选了一个角落里的小圆桌坐下。

　　菜单上菜品不少，但他只选了最便宜的熏鱼盖饭。

　　羊角镇周边的农夫会种植3季作物，稻米麦子和大豆，本地人更喜欢吃麦子做的面包，对稻米没那么喜欢。

　　而且达伦河穿镇而过，渔业资源丰富。

　　这导致一份熏鱼盖饭只要30铜币，是众多底层力工的选择。

　　“喝什么？啤酒还是麦酒？”

　　“清水就可以，谢谢。”小约翰平静地回答，一份淡啤酒要1银币，他还是能省则省。

　　女招待瞅了眼小约翰，说道：“稍等。”

　　然后拿着菜单就去到吧台。

　　小约翰坐在角落，静心听着大家高谈阔论。

　　“绝对是哥布林，只有这群绿皮矮子才干得出这样的事。”一个矮人重重地放下木质酒杯，抹了把红胡子，大声叫道。

　　“你看见是哥布林干的？”周围有人问道。

　　“森林边缘只有这玩意。”矮人转头说道，他整张脸已经喝得泛红了。

　　“不，肯定是魔兽。”一道略微尖利的声音响起，众人望去，看见一位绿发尖耳的精灵正用一片面包蘸着奶油浓汤。

　　“切，你知道个屁。”见是精灵反驳自己，矮人撇撇嘴。

　　谁都知道矮人和精灵不对付，小约翰也知道，他好整以暇地看着好戏。

　　“一次杀死4个冒险者，只有魔兽能做到。”精灵拿起餐巾擦擦嘴，没看矮人一眼。

　　“来来来，你告诉我是什么魔兽，移位豹还是噬脑怪。”矮人继续叫着。

　　精灵明显听出对方是在说自己没脑子，但还是保持了基本的礼貌，“肯定不是哥布林，谁都知道那种生物的德性。”

　　“毛长见识短。”红胡子矮人反唇相讥，“要是魔兽的话，为什么没有目击者，你当他们遭遇了一条巨龙吗？”

　　精灵一时语塞，他也没找到反驳的依据。

　　“就是哥布林，那些冒险者遭遇了大群哥布林，所以才没跑掉。”

　　“大群哥布林？”精灵嗤笑一声，“在森林边缘，信哥布林结成大队，不如信鱼会走上岸。”

　　“但你不能说没有，以前也出现过哥布林袭击村庄。”矮人反驳道。

　　对于冒险者小队全员失踪事件，小约翰也觉得是魔兽干的，毕竟哥布林的风评就那样，但如果是夏尔带着十多只哥布林的话，他立刻就会站夏尔。

　　“所以说毛长见识短，你还是赶紧钻回大穹顶吧。”矮人端起酒杯，灌了一大口酒。

　　小约翰知道精灵经常会提及他们来自大穹顶，也想再回到大穹顶，但别人问起大穹顶在哪里是什么样的，他们却三缄其口，久而久之人们戏称大穹顶人人都想去，而人人都想去的地方就是——茅厕。

　　“吃土的地缸子也敢侮辱精灵。”精灵啪地一摔餐巾。

　　听到精灵的回答，红胡子矮人噗地一声，喷出嘴里的酒水，拿起手边的大斧骂道：“你个绿毛的阴阳人。”

　　小约翰乐呵呵看着众人拉住矮人。

　　他知道矮人来自极北的高山地区，特别喜欢烈酒，用矮人话说就是可以一日无盐不可一日无酒。

　　他们脾性固执自大，自认是上古时期元素古神的孩子。

　　神话里，创世神为了世界的平稳，封印了四大元素古神。

　　而地缸子也是好事者骂矮人的话，小约翰看过全副铠甲的矮人在羊角镇奔跑，确实很像一个矮缸滚过。

　　阴阳人则是骂精灵的，精灵普遍都长相美丽，甚至难分雌雄，以前经常发生男性冒险者鼓起勇气和精灵妹子求婚，却被告知“兄弟，老子掏出来比你还长”。

　　精灵被骂了阴阳人之后，整个脸气得煞白。

　　他站起身来到矮人面前，丢下餐巾。

　　看到这一幕，采耳师酒馆立刻轰然炸开，有人起哄看热闹，有人则劝和两人：“算了，入冬就知道答案了，没必要。”

　　矮人看着地上餐巾，胡子直抖，他知道这是精灵特有的侮辱性决斗邀请。

　　别人决斗都是扔手套，只有精灵和一些傲慢的人会扔餐巾，寓意是你不配上桌。

　　“#&~!%。”他直接骂了句矮人语脏话，一头撞向精灵。

　　精灵敏捷地闪过，紧接着拔出腰间的迅捷剑迎战。

　　酒馆里众人立刻散成一个圆，几乎所有人都在高声叫好，甚至旁边台子上的吟游诗人还换了一首战斗之歌。

　　高亢的旋律，搭配武器碰撞声，和众人“捅他”“踹下面”“别怂”的叫嚷声，组成一首特有的采耳师之歌。

　　小约翰依然乐呵坐在角落，但视线已经完全被看热闹的人墙挡住，他的圆桌离战斗圈还有几米，很安全。

　　这种斗殴经常发生，几乎每次来都能见到，交战双方各不相同，以矮人和精灵居多，谁让这两个种族最骄傲呢。

　　不过每次打完，只要不是致命伤，当场就有治疗人员施救，也没出几次人命，交战双方还会一起赔付酒馆桌椅的钱。

　　小约翰知道这是冒险者特有的生活方式。

　　他甚至考虑过转行干木匠，低价卖给酒馆桌椅，靠走量赚钱。

　　“你的熏鱼盖饭。”

　　一个身高超过两米的肌肉壮汉，来到桌前放下饭盘。

　　小约翰看着身穿白色亚麻衬衫、黑色马甲，系着彩色花围裙的酒馆老板，微笑道：“谢谢。”

　　“冈特他人呢？”老板放下一杯清水。

　　“呃，他死了。”

　　老板盯着小约翰的眼睛，几秒钟后拿走了清水。

　　接着，他又端来一大杯麦酒。

　　“这，我……”小约翰迟疑道。

　　“酒馆特惠，免费品尝。”说完，老板转身就要走。

　　“老板，能问个事情吗？”小约翰连忙叫住对方。

　　老板没有出声，只是举起一根手指。

　　小约翰摸出一枚银币，放在桌上，“为什么他们说入冬就知道答案了？”

　　“因为风暴兄弟会要来。”

　　“风暴兄弟会是谁？”

　　老板又伸出三根手指。

　　“好吧。”小约翰又摸出三枚银币。

　　老板快速扫过桌面，一瞬间桌上的四枚银币就消失了，手法诡谲。

　　“风暴兄弟会是一个由冒险者结成的组织。”

　　“那……”小约翰一阵肉疼，他试着询问：“哪里还能了解到这个消息？”

　　“冒险者协会。”这次老板终于没有竖起手指。

　　“协会？”小约翰愣了一下。

　　“对，免费的。”

　　“那我刚才的钱？”

　　“祝您用餐愉快。”老板一欠身，直接转身离开。

　　…………

　　“哈哈哈哈。”

　　羊角镇一个偏僻角落，一串银铃般的笑声从帐篷里流出。

　　“所以你就这么付了4银币。”玛丽抿嘴笑道。

　　“对，你说亏不亏。”小约翰摊手道。

　　他为了省钱，没有去住旅馆，而是在角落里扎了个帐篷。

　　“别伤心，你不是也抽中幸运大奖，喝到了麦酒嘛，那个也不便宜吧。”玛丽一甩脑后栗色的麻花长辫，爬进帐篷里帮小约翰整理睡毯。

　　“还是损失了4银币嘛。”小约翰也把短剑摘下来放在旁边，他没有告诉玛丽关于冈特的事，他不想这种肮脏事污染女友的记忆。

　　“没事的，杰克。”玛丽收拾完，坐到小约翰身边，从裙子口袋里翻出一个布包。

　　她打开两层盖布，取出里面的钱币推给小约翰，“这是我这几年攒的钱，都是帮人洗衣服赚的，一共53银币87铜币，你拿去。”

　　“不，玛丽，我不能要。”

　　“杰克，你听我说。”比起小约翰这个名字，玛丽更喜欢叫对方的昵称杰克。

　　“我们无法忤逆父亲，现在只能共同努力。”玛丽将头发拢到耳后，“我相信你，你一定会成功的。”

　　“可这钱……”

　　“放在你这里，我更放心。”玛丽抓起布包放进小约翰的手心，“时间不到一个月了。”

　　“玛丽，我会努力的。”小约翰抓住布包，同时握住了玛丽双手。

　　“是我们一起努力，我马上就要回去了，走前还要去税务官大人宅邸取脏衣服。”

　　“你受累了。”小约翰摩挲着玛丽的双手，他能感觉到这双娇嫩的小手粗糙了不少。

　　“只是洗洗衣服而已，倒是你，千万要注意安全，能跑就跑，命最重要。”

　　“哎，哪里的话，我的身手你还不知道嘛。”小约翰声音立刻高了起来。

　　“杰克，我不是白痴。”

　　“好吧，玛丽，我知道。”小约翰看着玛丽认真的脸庞，讪笑道。

　　“我可以跑去教会做修女，发誓永不结婚，但你一定不要出事。”玛丽语气强硬。

　　说完又叹了口气，她知道造成这种情况的原因，但确实没什么办法。

　　“呃，玛丽。”小约翰看见女友沉闷，不禁有点着急，“你看，我们还是有机会的。”

　　他拿出卖装备的金币展示给玛丽，想看到对方开心的样子。

　　“这么多钱，你赚的？”玛丽惊讶道。

　　“嗯。”小约翰下意识地回答。

　　玛丽捡起每一个金币对着阳光，金灿灿地反光，让她开心不已。

　　几分钟后，她放下金币，欣喜地看着小约翰：“冒险者这么赚吗？”

　　“那是当然。”小约翰含糊道，同时捏住玛丽的长辫尾甩动，以此来掩盖自己的心虚。

　　他在想是否把这钱截下来，如果这样确实能让进度提高不少。

　　“杰克，你知道吗？”玛丽凝望着爱人，“你每次说谎的时候，手上都会弄点什么。”

　　“不，怎么会，玛丽。”

　　“你知道我最喜欢你什么吗？”玛丽坐直上身，从爱人手里抽回辫子。

　　“我喜欢你正直，勇敢，不惧困难，你和村子里那些男人不一样。”

　　“好吧，玛丽。”小约翰举手投降，“这笔钱是一位老板委托我采购货物的货款。”

　　“一位老板？”

　　“是的，一位你想不到的老板。交易结束的话，我能提成50银币左右。”

　　“50银币？你真厉害，我洗一天衣服最多只能赚5银币。”

　　玛丽再次拿起金币翻看：“杰克，这活计危险吗？”

　　“不危险，一点都不危险。”小约翰摆摆手，“我明天就会去见他。”

　　“是吗？”

　　“嗯。”小约翰点点头，而且按照夏尔的说法，这交易还很有发展前景。

　　“真想快点攒够钱啊。”玛丽捏着金币，将头靠在小约翰肩上，“要是真成功了，有惊喜哦。”

　　“什么惊喜？”小约翰嘿嘿嘿地笑着。

　　“以后每天都给你做熏鱼盖饭。”

　　“不要啊。”小约翰脸立刻就垮了，那玩意他才不爱吃，这世界上没有比熏鱼盖饭难吃的东西，没人会喜欢吃这东西。

　　“我听说你每天都点那个。”

　　“嘿嘿，那不是便宜嘛。”

　　“不过说起来，杰克，你确实抽中一个幸运大奖。”玛丽举起金币说道。

　　“是啊。”小约翰轻柔地抚摸着玛丽的头发。

　　玛丽，你才是我的幸运大奖。