第12章 哥布林的狩猎方式

“我感觉，情况还行。”

　　夏尔看着一众手下狩猎演练结束，觉得还算满意，毕竟第13次终于走完了全程。

　　“还是有点问题，你们几个拉绳子的时候要再快点。”夏尔走过去亲自指导，“还有你们3个，你们现在是野猪，要跑得再快点。”

　　他将手下分成4批，吼叫驱赶，拉绳摔绊，扔石头补刀还有扮成野猪的3位诈降编外成员。

　　逐一训斥过手下后，夏尔一挥手：“再来一次。”

　　哥布林们精神抖擞地相互配合，成功将3位“野猪”赶进小坑，整个过程非常顺利。

　　“嗯，很好，真是一支充满默契的团队，这群手下能被熊地精用成那样，真是暴殄天物。”

　　夏尔吆喝一声：“走，去狩猎。”

　　场景一换，夏尔就疯了。

　　一开始，他带着手下费劲巴拉的提前挖好近一米五的深坑，还在陷坑不远处放置块茎水果做诱饵。

　　按计划，只要驱赶组吼叫逼近，就能让野猪惊慌跑向陷阱，踩到遮掩的草丛叶子从而掉进坑里。

　　只要野猪掉进坑里，击杀组就能投掷石块砸晕它们。

　　为了防止野猪乱跑，夏尔还特别安排了两只哥布林埋伏在一旁拉动绳子，惊吓野猪。

　　现在倒好，从第一步就让他气笑了。

　　他藏身的树下，一群野猪正在骚动不安。

　　这群野猪一共12只，4只大的8只幼崽。

　　十几米开外，几只哥布林用棒子敲地，大喊大叫，就是不逼近，而且看样子随时准备转身就跑。

　　夏尔以前看的野外求生视频里说过，野猪的视力不佳，15米外就很难看清。在野外，孤猪比猪群危险，孤猪都是公的，会主动攻击，而猪群都是母猪带着幼崽，很多时候会选择逃跑。

　　只要惊吓它们，让它们掉进陷阱，狩猎就成功了。

　　但是现在手下只恐吓不逼近，就像印度工人一样：我出力了，就是不上。

　　“上啊，光叫有什么用，上。”

　　夏尔看着下面僵持的双方，不禁感叹哥布林的狡猾。

　　他拿出手弩，对着野猪群边上的空地上射了一箭，期望靠这个惊吓到野猪，让它们转身跑进陷阱。

　　“嘣”的一声，一支弩箭离弦而出，插在猪群面前。

　　突然出现的箭矢直接惊吓到领头的大野猪，此时驱赶组还在卖力的“表演”，大野猪直接冲了过去，这几个哥布林一点没迟疑，转身就跑，比夏尔要求演练的速度还快一倍。

　　随着大野猪的冲锋导致猪群也乱动起来，紧接着“哗”一声，一根绳子直接被拉了起来。

　　这根绳子让还留在原地的几只野猪和小野猪直接炸窝，反方向四散奔逃。

　　“不是现在拉绳子啊，我TM。”夏尔一拍大腿，这手下的配合还真默契。

　　原计划里，野猪动起来，他们就要配合着拉起绳子。

　　但现在野猪群动了，他们同样兢兢业业的拉起绳子。

　　冲出去的大野猪没追上哥布林，听到这边小猪“吱吱”乱叫，又冲了回来。

　　此时那两只拉绳子的哥布林已经飞快爬上树，生怕被野猪撞到。

　　“刷”，绳子竟然又被拉了起来，但完全止不住大野猪的冲击势头，轰”的一声将一棵20厘米粗的树木直接撞断，撞击也让野猪失去了平衡。

　　“嗯？龅牙？”夏尔看清立功的哥布林，这家伙不是击杀组吗？这是什么时候学会拉绳子的，还真是认真好学。

　　但接着，他就发现情况不好，龅牙还在地上挣扎，可它后方的野猪已经摇摇晃晃起身了。

　　“我的稀有卡！”

　　怎么办？夏尔快速四下打量，忽然看见蹲在身边的疤脸。

　　他们3只之前演练的时候是扮野猪的，现在实战夏尔安排他们跟着扔石头，但现在估计不用扔了。

　　“下去吧你。”夏尔一脚就把疤脸踹下树。

　　接着他在脑中发布命令：将邪神恩赐赋予疤脸。

　　同时呼出疤脸的面板。

　　【姓名：疤脸】

　　【种族：哥布林】

　　【危险等级：3，成长中（0.7，有点用的废物）】

　　【个性：贪婪】

　　【自身状态：邪神恩赐（正面）】

　　夏尔长呼一口，他原只是想让疤脸吸引攻击换取时间，赋予能力只是试一试，虽然这家伙不忠诚，但也行过摸踝礼，没想到竟然成功了。

　　…………

　　疤脸懵逼地从地上爬起来，他刚刚还在树上躲的好好的，不知怎么就掉到地上。

　　他揉着摔疼的身体，左顾右盼，猛然记起自己是来干什么。

　　可是大野猪已经摇晃着冲向了他。

　　疤脸亡魂大冒，精神立刻绷紧。

　　在野猪快近身时，它向旁边一跳，敏捷地躲过撞击。

　　同时手里的木棒猛地砸下，将野猪一下砸翻。

　　接着他拿着木棒，震惊地看着自己的双手，嘴里喃喃有声。

　　“我……我变强了！我能做首领了。”

　　…………

　　“赤目，捅死野猪。”

　　夏尔将邪神恩赐收回，同时赋予赤目，接着滑下树干。

　　“你滴死啦死啦。”赤目手持长矛，噗的一声就将野猪捅了个对穿。

　　夏尔没管在地上打滚的野猪，上前查看龅牙的伤势。

　　刚才野猪冲锋强大的动能直接将龅牙带飞，现在他浑身是伤口，最吓人的是背后的大口子。

　　夏尔直接再次操作，将邪神恩赐赋予龅牙。

　　不一会，龅牙的伤口流血情况就得到遏制，夏尔让其他哥布林去找点止血的草药，哥布林常年在森林混迹，哪些草药能有什么用都知道。

　　见龅牙伤势减缓，夏尔来到大野猪边上。

　　成功猎到一只近200斤的猎物，让他哭笑不得。

　　这就是哥布林的狩猎方式，你在制定狩猎方案时必须将他们的狡猾愚蠢胆小也计算在内。

　　心思一动，他呼出面板，发现变化：

　　【可用能力：初级力量】

　　【初级力量：使个体的力量获得轻微提高，此效果无法和力量系能力叠加。】

　　“这就是猎杀野猪获得的。”夏尔道。

　　接着他命令道，将初级力量赋予赤目，然后查看赤目的面板。

　　【姓名：赤目】

　　【种族：哥布林】

　　【危险等级：1，不入流】

　　【个性：莽撞】

　　【自身状态：初级力量（正面）】

　　“不错，自己也有厉害的手下了。”夏尔很满意。

　　这时，疤脸抓着木棒来到夏尔面前，支支吾吾地说道：“我，我，首领。”

　　夏尔皱眉看着他，嗤笑了一下，“赤目，揍他。”

　　接着没理会疤脸，直接走向被撞断的小树。

　　赤目上去一脚就将疤脸踹出三米远。

　　夏尔来到倒塌的小树边上，刚才树倒的时候就有一道闪光划过他的眼睛。

　　他蹲下身子，发现树被撞断带起根部不少泥土，土里露出一截金属制品，刚才就是它的反光。

　　夏尔拿起一根树枝在周围挖掘，不一会就挖出一截骨头。

　　“都过来，给我挖。”他命令道。

　　半晌之后，挖掘完成，夏尔也看见全貌，树旁边的土坑里一副人骨显露出来，其他物品都已烂光，只有两把短刀还算完好，只有一点锈蚀。

　　“这可能是个冒险者。”夏尔俯视人骨，“把命留在森林里，还成了树木的养分。”

　　“这棵树也有些腐朽，布满藤蔓菌子，不然也不会那么容易被撞断。”

　　“你们把他再埋回去吧。”说完他开始端详手里的短刀。

　　这是两把成人手臂长短的短刀，刀身微弯，护手是鸟翼形状刻着花纹，柄尾处还各有一个栩栩如生的鹰嘴。

　　埋在森林里这么多年都未朽烂，夏尔很奇怪它的材质。

　　【物品：艾布特的双刃】

　　【品质：精良】

　　【用途：捅】

　　【自身状态：锐利赐福（已衰退）】

　　【备注：我希望莉拉和露娜能够茁壮成长，保卫她们所关心的人。】

　　“精良的武器，还附了魔？”夏尔来回打量着手里的双刀，“就是附魔效果快减退完了。”

　　他将双刀别在腰后，命令手下将野猪抬回地洞。

　　同时他看向跪坐在旁边的疤脸，问道：“赤目，他怎么了？”

　　“他哭了。”赤目说道。

　　…………

　　地洞入口的小空地上，十几只哥布林正在分割野猪，用的就是夏尔捡到的双刀。

　　他们按照夏尔的命令，将大约5公斤的肉切碎扔进大锅里，其余的肉被夏尔要求保存下来，在夜里制作肉干。

　　夏尔则切了一条肉去旁边架火烤制。

　　同时，他还接过白毛递过来的袋子，将里面几个通体黄色、伞盖上有红蓝斑点的蘑菇掰碎扔进大锅。

　　数分钟后，夏尔拿起烤的焦黑的野猪肉串，闻了一下，一股腥臊的气味让他瞪大双眼。

　　他最后还是没有勇气尝试，将肉串扔在地上，自己去寻摸块茎。

　　白毛走过来，拿起肉串，尝了一口也吐在地上，接着她去大锅里舀了一碗肉汤，递到夏尔面前：“那个别吃，有毒。”

　　夏尔看着她说的肉串，心里明白野猪肉因为没什么油脂导致烤的焦苦无比，连哥布林都不喜欢吃。

　　他摆摆手，对白毛说：“你们吃。”

　　然后就去边上默默等待手下吃完中饭。

　　“希望这蘑菇效果不错。”