第19章 约战【求月票求收藏求追读求推荐】

“我叫龅牙，我叫龅牙。”

　　夏尔一边挖块茎，一边哭笑不得地看着旁边龅牙。

　　龅牙在学通用语，虽然只是简单的句式，但他乐呵呵地，一边练习一边挖块茎。

　　昨天夏尔就发现龅牙在照顾红牛的时候，嘴里就嘟囔着“货呢”“货呢”，之后一问才知道是上一次和小约翰交易时，龅牙在一边听到的。

　　这家伙认真好学也不管有没有用，当时就记住了几个音节。

　　秉承着技多不压身的想法，夏尔决定这几天抽空教龅牙一些通用语。

　　“嘿，这块真大。”夏尔拔出一根块茎扔到一边。

　　虽然狩猎已经不是问题，但哥布林每天还是要吃些淀粉类食物。

　　他坐在地上，看着树上断牙在阴影中钻进钻出，还从树上咻的一声，跳进树下的阴影里，就是高台跳水一样。

　　“断牙，好好警戒。”夏尔高声叫道。

　　然后他就看见断牙快速爬到树上，整个身子都钻进影子里，只留一只拳头在外，像点头一样点了两下。

　　自从昨天断牙学会影匿术后，他就像拿到新玩具的孩子，上蹿下跳，玩得不亦乐乎。

　　夏尔觉得自己似乎做了一件好事。

　　说起来，他让手下可以一天吃两顿，不用再吃奇怪的食物，并且还获得能力上的成长，如果有哥布林王朝的话，他觉得自己多少也是个“哥仁宗”吧。

　　“什么仁宗，怎么也得叫哥高祖吧。”夏尔笑着说道。

　　“割睾祖，割睾祖。”龅牙在边上含糊地重复着音节。

　　“边上去，继续说我叫龅牙。”夏尔气得将手下赶走。

　　休息一下后，他拿前木棍找一下个“土豆”，“下次采购单里要加上一些工具，木棍一点都不好用。”

　　“首领”一声呼唤响起，夏尔立刻站起身。

　　一个母哥布林来到他身边：“我们遇见了其他族群，白毛让我来叫你。”

　　“其他族群？他们多少人？”夏尔问道。

　　“7只哥布林，都拿着木棒。”

　　“走。”夏尔命令大家停止挖掘，和他一起赶过去。

　　早上的时候，他就让白毛带着3个母哥布林一起去找野生的红牛，准备移栽进地洞，没想到竟然会遇见别的族群。

　　没走多少路，夏尔就看见远处一群哥布林围着3小只在推搡。

　　“不同意加入，就杀了你们。”一个领头的哥布林一把推倒白毛。

　　白毛摔倒在地，但手里还紧紧抓着一截长了蘑菇的木头。

　　“赤目，给我上。”夏尔目露寒光，下令道。

　　“你们死啦死啦滴。”赤目取下背上的长剑，嚎叫着快速冲向对方，速度之快令人咋舌。

　　对方听见声音，纷纷举起木棒，但为时已晚，赤目冲进人堆，直接横扫。

　　惨叫声此起彼伏，他一下就砍倒了3只哥布林。

　　夏尔其余的手下也拿着木棒冲向对方，一阵噼里啪啦的战斗之后，对方只剩两只哥布林还活着。

　　这还是夏尔特意要求的。

　　“说吧，怎么回事。”他俯视着跪在面前的两只哥布林。

　　“你是谁？”其中一只问道。

　　“混蛋，他滴绿蛋首领。”赤目大叫道。

　　“住口，叫我靓仔。”夏尔踹了赤目一脚。

　　两个外来哥布林你看看我，我看看你，都未说话。

　　“很不配合嘛。”夏尔微微一笑，叫来龅牙轻声交待了几句，然后说道：“你带人把这个拖到那边打死。”

　　一只哥布林被龅牙带着几人拖走，接着远处传来惨叫声，一声接一声直击哥布林的心理防线。

　　“轮到你了，说吧。”夏尔大刀金马地找了个树桩坐下，“你们是哪来的，谁给你们的胆子，敢打我的人。”

　　“我们是七洞族群的，首领让我们来这里查看猎场。如果没人占领，这里就是我们族群的。”

　　“没看见这是我的地盘吗？”夏尔拔出腰后的短刀插在地上。

　　“你没插头颅棒，不是你的，谁先插是谁的。”

　　“还挺硬气，那就老规矩解决。”夏尔面露愤怒之色，但心里却欣喜异常。

　　刚觉得人手不够，就有人送牛马来了。

　　哥布林的丛林规则里，如果双方同时看中一片猎场，会相互之间约定一个时间打一次，谁赢了猎场是谁的。

　　不过这个规矩有时很难生效，一方面是哥布林都不守时，另一方面是哥布林打输了也会来偷鸡。

　　“你们有多少人，首领是谁？”夏尔问道。

　　“我们有12个人，首领是个矮子。”

　　这么少的人都敢应战？夏尔心中疑惑，他让一个手下去叫来龅牙。

　　接着龅牙带来消息：对方除去死掉这几只外，剩余的哥布林比二十个指头都多。

　　“你不老实啊。”夏尔一努嘴，赤目上去就是一顿暴打。

　　过一会打完了，龅牙又送了个消息过来：对方首领还挺厉害，带着手下赢过几次约战。

　　“你如果再不说，我就只能杀掉你了。”夏尔面露惋惜。

　　“我们首领很厉害，他手里有咣咣果，能吓跑别的族群，我们只要跟在后面追着打就能赢。”哥布林老实交待了。

　　“咣咣果是什么？”

　　“就是扔出去会响的果子。”

　　会响的果子？夏尔皱眉思考，他知道有种沙盒树，果子成熟会爆炸，难道这个世界也有这样的植物，就是威力不知道如何。

　　他让赤目又揍了哥布林一顿，接着叫来龅牙告诉他咣咣果，过了一会，龅牙回来说是有，离近了可能会被炸死。

　　“还真能死人啊。”夏尔盯着面前的哥布林，“咣咣果哪里搞到的？”

　　“不知道，首领有时候自己一个人离开族群，回来的时候就有咣咣果了。”哥布林老实的全说了。

　　“行了，拖回来吧。”夏尔吩咐道。

　　几秒钟后，那个被带走的哥布林像被拖死狗一样拖了回来。

　　两只鼻青脸肿的哥布林你看看我，我看看你，都很奇怪对方竟然没死，他们都以为对方被打死了，才害怕招供的，但他们不知道夏尔分开两边相互套口供。

　　“回去和你们首领说，今天中午吃饭后，就来这里约战。”夏尔说完就赶跑了两只哥布林。

　　“走，回去吃饭。”夏尔吩咐手下跟上，同时心中盘算对策。

　　“龅牙，你们以前和他们打过吗？”夏尔问道。

　　“以前的时候约战过，但熊地精首领都在睡觉，我们就没去。”龅牙回答道。

　　“倒是熊地精的风格。”夏尔莞尔一笑。

　　“人数近乎我们的3倍，手里还有能爆炸的果实，还是正面对战。”夏尔梳理着思路。

　　“有办法了，先回去准备准备。”