第18章 直面恐爪熊【求追读求收藏求推荐求月票】

疤脸非常怀念那次被3只哥布林偷袭的下午。

　　那一天他见到了夏尔，后来这个比自己还矮的哥布林竟然成为了首领。

　　他感到迷茫，不解，甚至有点愤怒，凭什么比我瘦小的哥布林能做首领。

　　这些天他拼命抢吃的，一口都不浪费，他抓他咬，他用尽力气想让自己吃饱。

　　在这几天的战斗中，他一会感觉自己很强，一会又很弱，让他对自己真正的战斗力产生了疑惑，不过最后疤脸将原因归结为还未吃饱。

　　现在这一切都要过去了，他攥紧身后的飞刀，坚信今晚就是杀掉夏尔篡权夺位的日子。

　　昨天，他吃得饱饱的，从来都没这么饱足过。

　　刚刚的战斗他就莫名其妙地感到异常兴奋，觉得浑身上下都是使不完的力气。

　　那个首领的跟班，口音奇怪的家伙，只能给自己打配合。

　　是谁和冒险者战斗不落下风，是我！

　　那个胆小的，只会动嘴的首领缩在树上都不敢下来，他怎么敢窃据首领之位，单独住一个洞室。

　　晚上回去就捅死他，我就是比熊地精还要强大的哥布林。

　　今后大锅里的东西我先吃，所有母哥布林也都是我的。

　　疤脸昂首挺立，目光扫过旁边的两只哥布林，睥睨生威。

　　他大摇大摆地走到格兰特的尸体旁，伸手摸出零食袋子，之前在树上的时候，就已经惦记上这个了。

　　“嗯，味道不错。”疤脸露出一个笑容。

　　那两只哥布林闻到香味，凑近想抢，但被疤脸一顿呵斥赶开。

　　“什么档次，敢和我吃一样的东西。”疤脸嗤笑一下。

　　“再敢抢，等我成为首领后，就赶你们出族群。”

　　就在疤脸沉浸在一人掏大锅的幻想中时，远处的树丛一阵晃动。

　　接着，一个硕大的棕色兽头钻了出来。

　　疤脸听见声响，抬头一看，手中的袋子啪的掉在地上。

　　这个生物他见过，熊地精和它战斗受了重伤，从那之后他就没吃饱过，直到夏尔到来。

　　恐爪熊，疤脸心中大骇，整个心脏就像被人攥住一般，脑子里一片空白，只留一个声音：死，要死了。

　　他颤抖着想要逃跑，但恐惧却让手脚不听使唤，周围一切物体的颜色似乎都变成黑白两色。

　　终于他颤颤巍巍地挥动手臂，想要扔出飞刀。

　　但恐爪熊眼中红光一闪，疤脸就不动了。

　　我怎么了？

　　这是哪里？

　　我要做什么？

　　他茫然地站在原地，眼神涣散，脑子里乱成一团浆糊。

　　恐爪熊不紧不慢地来到3只哥布林面前，举起硕大的爪子，猛地一挥，直接将疤脸撕裂。

　　…………

　　【姓名：恐爪熊】

　　【种族：魔兽】

　　【危险等级：8，危险】

　　【个性：狡猾凶残】

　　【能力：迷乱之眼】

　　【迷乱之眼：对视会使对方陷入迷茫状态，持续时间视魔法抗性决定。】

　　夏尔死死盯着树下的恐爪熊，这个他第一次直面如此强大的敌人。

　　疤脸被对方轻飘飘地一击就拍成一滩肉泥。

　　原本夏尔以为来的是一支冒险者队伍，留下疤脸几只哥布林做诱饵。

　　并且他都已经准备好再次赋予疤脸邪神恩赐，这些天疤脸被邪神恩赐进进出出许多次，已经习惯了，相信他一定能用好这个能力。

　　但现在恐爪熊的出现让夏尔猝不及防。

　　这森林边缘地带的霸主，所带来的压迫感让他背后汗毛直竖。

　　小山一样的身躯，超过一米五的肩高，近20厘米长的爪子，还有身上蒸腾的丝丝黑气，无一不标识着恐爪熊的恐怖。

　　森林周围一片寂静，几个哥布林大气都不敢出一下，原本莽撞的赤目在夏尔边上安静得就如同一只鸡。

　　夏尔咕咚一声咽下口水，紧紧盯着恐爪熊走向寇森的尸体。

　　他现在终于知道为什么冒险者小队会被全灭，迷乱之眼让他们陷入迷茫状态，之后被逐一杀死，就像疤脸一样。

　　而哥布林在狩猎时总是东张西望，到处寻找吃的，遇见恐爪熊后基本没多少对视机会。

　　见树下的恐爪熊旁若无人地开始拖拽寇森尸体，夏尔捏紧拳头，强迫自己战胜恐惧。

　　他咬牙用尽力气拉开手弩弓弦，前面的战斗夏尔已经拉了两次弓弦，现在光靠哥布林的力气拉开弩臂，非常吃力。

　　咔哒，弓弦到位，夏尔放上弩箭，瞄准恐爪熊。

　　他低吼一声，扣动扳机，“那是老子的战利品。”

　　嘣，弩箭激射而出，正中恐爪熊脖子。

　　突如其来的疼痛，让恐爪熊将寇森尸体甩飞出去，接着直接站立身躯怒吼连连。

　　夏尔看着两米多高的恐爪熊，手心沁满汗水，他已经没多少力气再拉开弓弦了。

　　恐爪熊在空地寻找攻击他的敌人，地上的几具尸体已经被他撕扯了好几回，连蓝刺草丛都扫倒了好几株。

　　原地转了几圈后，它终于不再吼叫，而是喘着粗气，快速离开。

　　夏尔静静等待一分钟后，准备叫手下下树。

　　但他突然脑子闪过几个画面，以前看下饭视频的时候，他就了解到熊是一种非常狡猾的动物。

　　狮虎放生时会直接跑远，熊不一样，他们跑出笼子后，会在笼子周围转悠，甚至会攻击笼子。

　　想到这，他抓过赤目的木棒朝下扔去，打在疤脸尸体上发出邦的一声。

　　嗷，恐爪熊从树后吼叫着冲了过来，直接将疤脸的尸体撕咬成几块。

　　发泄结束后，它扒拉尸块，确认目标真的死亡，然后抬头吼叫了几声，似乎是在彰显自己的威严。

　　接着它动动鼻子，叼起疤脸残破的尸体快速离开。

　　夏尔在树上细心观察周围，又等待几分钟，见真的没有恐爪熊的踪迹后，才让手下陆续滑下绳子。

　　来到地面，他长出了一口气，紧绷的神经终于放缓。

　　危机终于过去了。

　　夏尔快速在独眼格兰特和胖子莱奥身上翻找，除了几枚金币和一袋食物调料外什么也没有。

　　最后他来到寇森尸体边，这具尸体已经被恐爪熊撕扯的四分五裂。

　　“我刚才可是为了你射了那一箭，你拿什么报答我。”夏尔嘟囔着翻动尸体。

　　翻遍全身就只有一个巴掌大的小袋子。

　　这是一个防水的密封袋，夏尔抖抖袋子，里面什么声音都没。

　　“空的？”

　　夏尔打开袋子，从里面拿出一个小印章和一张单据。

　　“弗兰王国商会银行存款单，凭印章存取。”

　　“存款人寇森，金额……”

　　“357金币。”

　　“哇，多谢大哥刷的大火箭。”夏尔乐得见牙不见眼。

　　“没想到做收割者这么赚钱，你这是刷了多少人头啊。”

　　之后他吩咐手下将3人组身上的东西都扒了下来，准备直接带回地洞，这其中还有两姐妹遗留的大剑。

　　收拾完，临走时夏尔想了一下，叫手下挖了一个大坑，将寇森3人和死去的手下一起埋了。

　　他还削了一块木板，刻了几句话在上面。

　　“别说我吝啬，我可让你们入土了，还立了墓碑。”

　　夏尔将木牌插在土堆前，用木棒敲进土里，再确认牢固后，带着手里离开。

　　阳光洒下，空地周围又响起叽叽喳喳的鸟叫声。

　　一只小鸟扑棱棱落到木牌上面，它歪头看了看木牌的刻痕，接着昂头鸣叫。

　　木牌上刻着：

　　我，寇森，长眠于此。

　　过往的冒险者啊，请不要为我悲伤。

　　如果我活着，

　　你们谁都活不了。

　　…………

　　地洞里。

　　“怎么样，感觉到什么吗？”夏尔希翼地问道。

　　断牙摇摇头，表示什么感觉都没有。

　　“怎么会呢？”夏尔摩挲下巴，思考问题所在。

　　之前的战斗结束，他就多了3个备选能力。

　　【可用能力：邪神恩赐，初级耐力x3，冲锋，横扫，影匿术】

　　【冲锋：单体战斗技能，使个体在战斗中，可以一往无前的冲向敌人，在冲击过程中无视轻微伤害，腿部遭到攻击会打断冲锋。】

　　【横扫：单体战斗技能，使个体在战斗中挥动武器，对面前所有敌人造成伤害，无法横扫背后目标。】

　　【影匿术：单体状态，使个体可以隐身在影子中无法被他人发现，隐藏区域的范围与影子大小相关，过小的影子无法进入与脱离，影子消失则被封闭在暗影中，直至个体死亡。】

　　一回到地洞，他就叫来了断牙，将影匿术直接赋予对方，然后等着对方起变化，可惜似乎没什么反应。

　　“要不，你走两步，没事走两步。”夏尔建议道。

　　断牙在首领的注视下，来回走着，他不明白为什么要做这些。

　　“跳一跳。”

　　“跺脚，用力跺脚。”

　　“有感觉不？”

　　“我，腿麻。”断牙小声说道。

　　“没理由啊，这样，你去那边站着。”夏尔一只黑暗的角落，“站到有感觉为止。”

　　断牙没说话，老实地站了过去。

　　夏尔蹲在洞口，两只眼睛想盯贼一样死死地盯着断牙。

　　【姓名：断牙】

　　【种族：哥布林】

　　【危险等级：0.9，有能力的废物】

　　【个性：胆小】

　　【能力：影匿术】

　　“这明明成功了啊？”夏尔纳闷道。

　　断牙看着首领的目光，整个人微微发抖。

　　“你抖什么，我又不会吃了你。”

　　断牙慢慢移开视线，看向别处，整个人不再抖了。

　　“到底怎么触发呢？”夏尔皱眉思考，但还是一点头绪都没有。

　　“首领，首领。”龅牙大呼小叫地跑了过来。

　　“嗯，啥事？”夏尔头也没回，继续盯着断牙。

　　“长出来了，长出来了。”

　　“什么长出来了？”夏尔没反应过来。

　　“红牛，红牛长出来了。”龅牙说道。

　　“是嘛，去看看。”夏尔起身直奔地洞大厅。

　　大厅里有之前他带着手下扛回来的一截倒木，上面有一丛通体黄色、带着红蓝斑点的蘑菇，正是夏尔命名的“红牛菇”。

　　在这一丛红牛菇边上又发出几个孤零零的小单支。

　　“还真长出来了。”夏尔说道。

　　按照他对红牛菇生在地点的勘察，潮湿背光是重要因素，但又不能太潮湿，并且温度也很重要。

　　地洞里虽然有点潮湿，但还好，而且没有太阳光，只需要在大厅中央点上篝火，就能在冬天保持温度。

　　夏尔之前也很奇怪噩梦森林的地下竟然没有想像的那样潮湿，要知道普通森林地带向下挖几米就会出水，但是在这里向下挖三四米都还只是有点潮湿。

　　“明天叫白毛带人去找找看，哪里还有红牛菇，移植过来。”

　　“还要多砍几种树，看看红牛喜欢哪种口味。”

　　“这地方不够大，需要组织手下再挖一个洞室，用来阴干蘑菇。”

　　“这样冬季也不愁没红牛吃了。”

　　夏尔很高兴，他的全体奋斗奔牛马计划可以正式开启，他自己淋过雨，现在准备拉手下一起冲凉。

　　等地洞挖好，将红牛菇阴干磨成粉，甚至可以泡水喝。

　　那样的话，冬季小哥布林出生就可以尝尝菇粉的味道，“哥布林生涯的第一口从红牛开始。”

　　嘱咐龅牙仔细看管这截倒木后，夏尔回到储藏室。

　　一进入洞室就发觉断牙没在了，“断牙，人呢？”

　　叫了几下，夏尔听到两声“咕咕”。

　　他顺着声音望去，只见角落里一个孤零零的哥布林头颅望着自己。

　　“我勒个去，怎么就剩个头了。”

　　夏尔蹲在断牙身边，像拍西瓜一样拍着对方绿色的脑袋，笑道：“能再出来吗？”

　　断牙慢慢的从影子中浮起，直到完全脱离。

　　“怎么学会的？”夏尔绕着断牙转圈，似乎在观赏一个稀有物。

　　“不知道，我害怕，就这样了。”断牙说道。

　　“什么感觉？”

　　断牙想了一下，说道：“安全。”

　　“来，你再演示一下。”夏尔乐呵呵的说道。

　　断牙在他面前如同陷入泥潭一般消失在影子里。

　　两人一起玩得不亦乐乎，夏尔甚至让断牙像跳水一样咻的一下直接隐入影子，又唰的冒了出来。

　　“挺好，你自己再练习练习。”夏尔将影匿术的要点告诉断牙，并且认真嘱咐他注意安全，有什么问题立刻叫自己。

　　打发走断牙，夏尔信心十足，他考虑把初级耐力、冲锋和横扫都配给赤目，再想办法给他打造一身甲胄，配上人类的长剑，将其打造成哥布林第一巴图鲁，遇到敌人直接冲锋加横扫。

　　“这一下子就培养了两个手下。”

　　“要是杀了恐爪熊，不知道能拿到什么能力。”

　　夏尔揉揉脸，摈弃了这不切实际的想法。

　　“还是现实点，明天去找红牛菇。”

　　…………

　　北边。

　　离夏尔所在地最近的一个地洞里。

　　“报告首领，南边没发现别的猎场。”一个哥布林说道。

　　“你明天带人去看看，要是没有其他哥布林，就把我们的猎场标识插过去。”首领手里抓着一个香瓜大的果实说道。

　　“如果遇见别的族群呢？”

　　“都打死。”