第13章 冒险者的狩猎方式

“效果不错啊。”

　　寇森欣喜的看着手里的盾牌，上面被附着了一层火苗，“这就是你的法术吗，法师？”

　　“对，这是比较低级的塑能法术。”一个身穿半长法袍的法师放下法杖，有点得意地说道。

　　“这要是对战的时候，直接撞过去就能灼烧对手了。”寇森挥舞盾牌，玩得不亦乐乎。

　　“嘿，你们两个，过来一起看看。”远处一个扛着大剑的独眼大汉说道。

　　两人撤回魔法，走了过去，寇森直接问道：“格兰特，你还没找到吗？”

　　独眼大汉“唰”地一把将大剑插在地上，然后摸出地图说道：“我看了半天就应该是这里，地图上标记了这个哥布林的猎场，结果这里一点哥布林味都没有。”

　　寇森接过地图，比对了一番后，指着地图上一个圈说道：“就是这里，咱们应该已经到了。”

　　“可是啥也没有啊。”独眼格兰特抱怨道。

　　他们之前刚扫荡了一个哥布林的巢穴，割了6只耳朵，搜刮完战利品后立刻奔向这里。

　　“莱奥呢？”寇森问道。

　　“不知道。”格兰特耸耸肩，然后盘腿坐在地上，从怀里掏出一把坚果，“他不知道又跑哪里去浪了。”

　　“啪”，一只匕首放在了格兰特右肩上，他头也没回，而是向身后抛了一个栗子，身后之人举手直接抓住了栗子。

　　寇森歪头一看，一个穿着深灰色短衣的胖子正站在格兰特身后，他腰部以下都沉入格兰特的影子里，或者说他是从格兰特影子里升起来的。

　　“找到什么了，莱奥？”寇森问道。

　　“没有。”莱奥简短的回答道，同时他抬起匕首，缓缓靠近格兰特的右耳。

　　格兰特没理会背后之人的动作，只是自顾自地吃着坚果。

　　寇森看着这两个伙伴的互动，摇了摇头，转头和法师说道：“实在抱歉，这回可能扑空了。”

　　法师摆摆手说道：“没什么，常有的事，不过来的路上我就好奇，为什么没看见哥布林的猎场标志。”

　　“你是说那些头颅标识？”寇森问道。

　　“对，我从进入猎场就没看见那些玩意。”

　　“你说的对，确实没看到。”寇森环顾周围，高大的树木挡住了他的视线，“估计之前冒险者干的缺德事，把头颅标识给拔了。”

　　接着他又问道：“要不去下一个猎场如何？”

　　法师摇摇头，拒绝道：“不了，时间不够，晚上森林里很危险。”

　　“去吧，不是很远的。”独眼格兰特抬头建议，但嘴里的食物让他的声音含糊不清。

　　而他身后的莱奥没说话，依然在格兰特右耳边比划着。

　　“要是去的话，估计晚上出不了森林，有不少人可是因为晚上在森林里露营而死掉的。”法师仍然拒绝。

　　“好吧，咱们回去。”寇森点点头同意了，“就是这次进森林赚的有点少。”

　　法师笑着说道：“不急，明天再来也行，风暴兄弟会要入冬才来的。”

　　“哦，你要加入吗？”寇森奇道。

　　“嗯，是的。”法师整理了一下自己的法袍，“我还只是个学徒，加入他们能让我更快地成为法师。”

　　“我听说不少人都想加入。”寇森提着盾牌走在前面，“我们就不想加入，一点都不自由。”

　　法师提着法杖跟随，他身后独眼格兰特拍拍手里的残渣，将坚果袋子揣回口袋，接着起身拔起大剑，“呜”地向前挥出。

　　听到背后的声音，法师立刻举起法杖抵挡，但还是慢了半拍，整个人被横扫出去。

　　紧接着，法师立刻从地上翻身而起，同时念出咒语：“元素之灵，我恳求你们，攻击他们。”

　　一道火焰之箭直接攻向格兰特，结果砰的一声射在了盾牌上。

　　“反应很快嘛。”寇森甩甩盾牌说道。

　　“你们是收割者。”法师紧紧地盯着二人，法杖顶端放出红色的微光。

　　“别说那么难听，我们是冒险者。”寇森昂着头，微笑地说道。

　　“那为什么攻击我？”

　　“很简单，因为6只耳朵不够4个人分，但够3个人分。”

　　“你……”法师刚想质问对方，忽然想起对方是3个人，还有一个影匿者，紧接着双腿传来剧痛，他才发现已经被莱奥刺穿大腿。

　　“元素之灵……”法师咒语还未说完就被寇森一个盾撞给击飞了出去。

　　“唉，塑能法师就是没奥术师快。”寇森来到法师面前，一脚就将他踩倒在地，“很抱歉，我们也需要钱。”

　　“需要钱你可以狩猎哥布林啊。”法师嘶吼着，他的嘴角溢出鲜血，整个人就像一滩破布。

　　“对，我们狩猎哥布林，但没人说不能狩猎冒险者吧，而且我们也想加入风暴兄弟会。”

　　“你们……”法师话未说完，哇一声吐出一口鲜血。

　　“我们也想的，毕竟做冒险者这么危险，怎么有做贵族的狗轻松呢。”寇森收回脚，站在一旁，“莱奥，你玩吧。”

　　胖子莱奥手握两只匕首从寇森的影子中升起，“耳朵。”

　　“再次介绍一下，我的朋友莱奥，爱好是收集耳朵。”寇森一摊手，语气轻松，“因为他自己就没有右耳。”

　　莱奥一撩头发，半长头发下没有右耳，看伤痕似乎是被齐根切掉的。

　　“不，别……”法师还未说出求饶的话，就被唰的一声挑掉了右耳，接着又被一刀割断了喉咙。

　　“看看身上有什么东西，这把法杖估计值不少钱，格兰特你真是的，那下横扫用那么大力。”寇森抱怨道。

　　而独眼格兰特只是坐在不远处，吃着坚果。

　　“嗯，20多金币，还不错。”寇森在法师包裹里翻找，“还有一瓶治疗药水，看看还有什么。”

　　“脚步声。”莱奥出声提醒。

　　寇森停下手上的动作，静心倾听，确实远处传来杂乱的脚步声。

　　“他们在前面，弄死他们。”远处传来一声大叫。

　　“快逃，咱们被发现了。”寇森当机立断。

　　3人拿起包裹和法杖，仓惶逃离。

　　半分钟不到，一群绿皮哥布林从相反的方向跑了过来。

　　…………

　　夏尔中午在大锅里扔了几个蘑菇。

　　这几个蘑菇的效果很有意思，它们会刺激食用者的神经，使食用者提神醒脑，恢复力气，大大减轻疲劳感。

　　果然吃过午饭后，十几只手下一改往日的表现，一个个精神抖擞。

　　夏尔当即趁热打铁，命令下午继续狩猎。

　　一番寻找下，他们发现几只林鹿。

　　结果十几只哥布林追在鹿的后面，跑的舌头都吐出来了还没追上，气得夏尔都彪出了通用语。

　　最后，他们跑到以前夏尔族群的猎场。

　　在这里，他们发现了刚死没多久的法师。

　　夏尔在他身上摸来摸去，除去怀里的一张任务单外什么都没有。

　　“采集任务：红荆棘的嫩枝，10银一公斤，悬赏人是‘喝不死’药铺老板维尔蒂妮，长期有效，还有图样。”

　　“这种东西你们谁知道哪里有？”夏尔向手下问道。

　　其中一个手下说他知道。

　　“行，下午不狩猎了，咱们去采集。”

　　夏尔起身看着死去的法师：“真是的，一个月十几个金币，你玩什么命啊。”

　　他让手下扒下法师的衣服，挖个坑埋了。

　　“采集完明天就可以交给小约翰了。”