第17章 敢抢我的草【求追读求收藏求推荐】

夏尔以前看过一些有意思的直播，直播里一位妈妈拿着手机在后面跟着自己儿子。

　　小孩子一个一个垃圾桶翻找，把里面的塑料瓶和易拉罐全捡出来，踩扁放袋子里，妈妈就和大家聊天，也不帮忙。

　　等装满一大袋了，两人就到废品收购站将东西一卖，然后孩子拿着钱去超市买了瓶冰镇可乐，墩墩墩地灌下去。

　　妈妈还和观众互动：“是因为他不写作业所以才出来的，体验工作的辛苦。”

　　说完还问儿子：“儿子，你是要捡破烂还是要写作业呀？”

　　小孩子打了个嗝，仰头说：“捡破烂。”

　　夏尔现在想对这个妈妈说，你让他捡破烂干啥，让他来跟我一起采蓝刺草啊。

　　小孩子翻垃圾桶就跟寻宝一样，一直有惊喜，等收集完废品直接换成可乐，这一路下来，寻宝的惊喜，劳动的充实，奖励的满足，怎么能让孩子明白辛苦是什么。

　　工作就是重复劳动，你得让孩子一片叶子一片叶子的摘，而且是从刺丛中穿过，不能惧怕疼痛。

　　就算你手上被划出小口，一样不能停，因为周围只有这一大丛的蓝刺草，你现在不全摘了，过会不知道什么人来和你抢资源。

　　那些人还是穷凶极恶的冒险者，上来就叶子耳朵一起拿。

　　只有这样才能成功教育小孩子，等他摘两个小时后，你再问他，他肯定说：“以后吃饭前就把作业写完。”

　　夏尔苦笑了一下，虽然心中吐槽小孩子，但他却是实实在在地干了两小时。

　　“真是又疼又累。”他伸展双臂拉伸肌肉，“就快采完了。”

　　一大早上，他就带着手下直奔蓝刺草的生长地，10个哥布林闷头开干，用了2个小时将这一大片全都采集光了。

　　现在每只哥布林身上都有不少细小的伤口，手上更多，都是被蓝刺草茎上的刺划伤的。

　　“回去需要敷点草药。”夏尔看着自己布满细小伤口的双手，心里有点唏嘘。

　　他的族群虽然暂时解决了吃饭危机，但是后面问题更多，他想要武装手下，不说人手一件锁子甲一把双手剑，怎么也要皮甲配长矛吧。

　　而且还要为了冬季准备大量的毛皮。

　　这些都需要用金币换。

　　夏尔暂时不能动用储存的金币，现在和小约翰还在试探期，需要双方足够信任了才能动用。

　　他不会冒然尝试，因为他知道人性经不起试探。

　　“首领，统统滴摘完了。”赤目来到他身边报告。

　　“嗯，收集起来，装进包里。”夏尔吩咐手下，自己则到一边等待。

　　也许是昨天吃了两顿饭，今天手下干活没有一点怨言，夏尔原以为他们会偷懒耍滑。

　　不过昨晚夏尔可就遭罪了，这群手下呼噜声此起彼伏，声音就像电钻，“吱哼吱哼”的，比他大学时室友的呼噜更上头。

　　“首领。”赤目将一个大包裹背到夏尔面前。

　　夏尔试着拎了一下，还挺沉，可能有20多公斤。

　　“这样就有2金币了，差不多能换2件皮甲。”夏尔摩挲下巴思考着，“入冬前得给最少一半人装备皮甲长矛。”

　　“要是人手再多一些就更好了。”

　　“行了，回去。”夏尔命令道。

　　“咕咕咕。”头上一阵鸟叫。

　　“这时候来人，所有人上树。”

　　…………

　　“就在前面了。”寇森笑着说道。

　　“你真是个森林活地图。”莉拉看着手里的羊皮地图，感慨道。

　　“没什么，多进几次森林你也会记住的，毕竟这里会发生挺多事的。”

　　“露娜，等一下采集之前给大家用一下石肤术。”莉拉对妹妹说道。

　　“那真是多谢了，蓝刺草采集起来确实挺麻烦的，有了这个法术，就不怕那些刺了，方便不少。”寇森很高兴。

　　“没什么，都是队友，这是应该的。”莉拉摆摆手，“而且没有你带领，咱们也没那么容易找到蓝刺草。”

　　“露娜？”她又叫了一声，回头一看，妹妹正从格兰特的袋子里掏零食。

　　“知道了。”露娜抓着坚果，直接一个石肤术扔在莉拉身上。

　　“你真是，我说等下采集之前。”莉拉看着自己变得暗沉的皮肤，哭笑不得。

　　“哦，好的没问题。”说完，露娜从地上揪起一支蒲公英，吹了一口。

　　“我妹妹被惯坏了。”莉拉摊摊手，对寇森很抱歉。

　　“没什么，她挺可爱的，而且治疗人员本来就很稀少，能和你们组队，安全很多，是我们占便宜了。”

　　“如果顺利的话，今后有机会还可以再合作的。”莉拉见识到寇森对森林的熟悉，不禁想能否长期组队，这样方便寻找父亲的踪迹。

　　她们的父亲是瓦伦丁伯爵的侍卫，9年前带着任务离开了城市来到森林，直到现在都没有音信。

　　姐妹两个是被父亲的好友于勒抚养长大的。

　　她们成年后就发誓要找到父亲的踪迹，哪怕是遗骸也行。

　　但当她们来到羊角镇才发现是自己异想天开。

　　森林太大了，光是南部区域就比瓦伦丁伯爵领大不少。

　　而且过去了9年，早已物是人非。

　　就在她们两个准备放弃的时候，寇森这个森林通出现在面前。

　　莉拉很开心竟然有冒险者这么熟悉噩梦森林边缘地带，她心中又燃起了希望。

　　“实际上我们也在找队友，要是值得信任的话，也可以长期组队。”莉拉组织了一下语言。

　　“这样吗，太好了，要是能有一个治疗人员长期在队，那是多么风光的事啊。”寇森面带微笑，微微施了一个欠身礼。

　　“没什么，是我们靠你这个活地图的。”莉拉笑着摆摆手。

　　几分钟后。

　　“到了，就是这里。”寇森带着队伍来到一大片光秃秃的草丛前。

　　“是这？”莉拉看着面前的草地疑惑道。

　　“运气真是不好，被人捷足先登了。”寇森很惋惜，今天收入又要降了。

　　“没什么，我们可以再找找。”莉拉鼓励道。

　　“等等，那边似乎有东西。”寇森眼尖，看到草丛中灰色的物事。

　　他快步走过去，打开包裹，“蓝刺草的叶子，摘好的。”

　　“这些能有2金币那么多了。”他拎起包裹，掂量了一下。

　　“是谁忘记在这里的吗？”莉拉问道。

　　“不清楚，这么多应该不是故意遗留的吧，有可能是仓促逃跑留下的。”

　　“这是神的恩赐。”露娜开心的叫道。

　　“既然这样，咱们也快离开，可能会有危险。”寇森当机立断，准备换个地方再继续后面的事情。

　　“要不咱们等一下，说不定那些人会回来的。”莉拉建议道。

　　“我看还是不要，森林里很危险，到处都是哥布林。”寇森摇摇头，“格兰特别吃了，来背东西。”

　　格兰特准备将零食揣回怀里，露娜拦住了他，又抓了一把。

　　然后格兰特走了过去，和莉拉擦肩而过。

　　“格兰特，咱们回去吧。”寇森说道。

　　独眼格兰特嘴角一挑，快速扯下大剑，转身一个横扫，“啪”一声，将莉拉打飞出去。

　　好在之前露娜给她附加了石肤术，再加上铁质手甲，稍微抵挡了一下。

　　“你们？”露娜惊讶万分，但也未忘记立刻给姐姐施放了一个光明治疗术。

　　“你们两个是收割者。”莉拉抱着左手臂起身盯着对方。

　　“不，你错了。”寇森优雅地摇动手指。

　　“你们不是？”

　　“我们是收割者，但我们不是两个。”

　　“呃。”露娜一声闷哼，向前扑出几步。

　　她背后站着一个胖子，膝盖以下隐在影子里。

　　“影匿者，露娜你怎么样？”莉拉焦急说道，同时拿下背上的大剑，边警戒边快步靠近妹妹。

　　“我没事姐姐，教会的内甲防住了刺击，就是很疼。”露娜说道，同时给自己施放了一个光芒之盾。

　　“介绍一下，这是我的队友莱奥，他喜欢躲在影子里，而且他还有点小癖好。”

　　“耳朵，好看的耳朵。”莱奥重复着话语，冲向露娜。

　　“混蛋，离我妹妹远点。”莉拉举起大剑就准备冲过去帮忙，她很后悔昨天答应了寇森的请求，前面还异想天开地计划后面的事，现在看来今天凶多吉少了。

　　不管怎样都要缠住他们3个，让妹妹逃掉，就算豁出命去都在所不惜。

　　结果“当”的一声，她和格兰特互击了一剑，虎口传来的疼痛感让她更加焦急。

　　“露娜你快走。”莉拉猛地斩出几剑，逼退格兰特，准备冲向妹妹。

　　嗖，一柄飞刀插在她面前，阻挡了去路。

　　“莱奥，动作快点。”寇森笑着说道。

　　胖子莱奥快速地猛刺光芒护盾，盾壳上已经开始出现裂纹。

　　“露娜快走，咱们都死了没人去找爸爸了。”莉拉一边高声提醒一边抵挡格兰特的攻击。

　　而露娜只管施放法术加注莉拉，治疗术，加速术，祝福术，不断的咏唱，不断的施法。

　　“露娜！”莉拉高喝一声。

　　“不要叫了，姐姐，没有你，我也不愿活着。”

　　“啧啧啧，真是感人的姐妹情，我以前也曾幻想自己有个弟弟，这样在遇到危险的时候，我就能将他推出去了。”寇森轻轻地为姐妹二人鼓掌。

　　接着，他施施然走向包裹：“不过没办法了，你妹妹比你值钱的多，你们都得留在这里。”

　　说完，他拎起包裹：“今天收入颇丰啊。”

　　“嘣”，一声弓弦响起，接着寇森闷哼了一声，他的肩膀插着一支弩箭。

　　虽然他反应很快，但还是中箭了。

　　紧接着，周围树上落下数根绳子，一群哥布林滑了下来，冲向他，跑在最前的哥布林额头有一道疤。

　　“哥布林？”寇森惊慌叫道。

　　他杀了这么多哥布林，第一次见到这种情况，但他立刻反应过来，“莱奥，过来杀哥布林，我去解决那个牧师。”

　　莱奥没有理他，仍在自顾自地破着蛋壳：“耳朵，给我你的耳朵。”

　　“混蛋，这时候上头了，格兰特，别留手了。”寇森拿出长剑和盾牌，对上了哥布林。

　　格兰特高声怒吼一声，身上隐隐出现红色薄雾。

　　“你是沙罗群岛的狂战士。”莉拉瞪大双眼，她知道狂战士很难对付。

　　“啊——”莱奥一声痛呼，他身上也中了一根弩箭，但这更加激发了他的凶性，“耳朵，耳朵。”

　　“噗”下一支弩箭直接射穿了他的脖子。

　　同时，树上的夏尔大声命令：“向两个大剑战士投掷长矛。”

　　嗖嗖嗖，6根长矛直接飞了过来，格兰特和莉拉同时中招，但莉拉身上有露娜施放的虔诚护盾，伤害不大。

　　倒是格兰特身中两矛，其中一矛刺进了后胸，他猛地发狠，一剑横扫打飞了莉拉的大剑，接着转身就冲向哥布林。

　　“扔。”夏尔下令，两根双球飞索甩出，直接绑在格兰特腿上，他站立不稳摔在地上，接着几个哥布林冲上去一顿乱锤。

　　寇森被疤脸和赤目两个哥布林纠缠住，整个人焦急万分。

　　这两个小矮子，自己如果单打独斗肯定能轻松战胜，但现在受伤之后反而处处受制。

　　见两个同伴都被打死，他心中惊慌不已，连续几下狠招，接着看准一缝隙，转身就跑。

　　没跑出两步，他就惨呼一声扑倒在地，背上插着两把短刀，是夏尔投出的艾布特的双刃。

　　夏尔滑下绳子，来到寇森面前。

　　“别杀我，你们会通用语吗？”寇森瘫在地上不断后退，同时惊慌地哀求。

　　“TM的冒险者，敢抢我的草。”夏尔咬牙切齿说道。

　　“啊，你会通用语，别杀我，我给你钱，2金币如何？”寇森满脸赔笑。

　　夏尔一矛就捅死了他，“穷逼”。

　　蓝刺草的空地上，厮杀结束，夏尔回头看了一眼，那两姐妹早已跑得没影了。

　　“便宜你们了。”

　　他走过去，准备逐一检查3人身上的东西。

　　这时，不远处树上传来一串鸟鸣。

　　“咕咕咕咕咕咕——”

　　“这么急，又来了什么了不得的东西。”夏尔命令大家重新爬回树上。

　　接着他看见疤脸正在身后藏着什么，好像是寇森之前扔出去的飞刀。

　　“你们3个留下。”