第11章 他是我哥

“就差一点了。”

　　薇薇安端坐桌前，面前一只羽毛笔悬停空中，正在纸张上写下歪歪扭扭的字迹：夏尔·梅洛……

　　“加油。”她皱紧眉头，努力驱动，细密汗珠在白皙光洁的额头颗颗渗出。

　　羽毛笔颤颤巍巍地晃动，艰难地写下“就在”两字，接着晃动幅度越来越大。

　　“下面呢，我哥哥下面呢？”薇薇安不禁站起身子，焦急出声。

　　“啪。”羽毛笔终于不堪重负，摔在纸上，溅出一片墨点。

　　“唉，又失败了。”薇薇安颓然坐回椅子，一种无力感爬满全身。

　　紧接着，实木书桌开始轻微地晃动，幅度也在不断加大。

　　薇薇安立刻撑着扶手艰难地站起来。

　　但是纸张上的墨迹飞腾起来，就像黑色细绳一样在空中飞舞。

　　看着面前如同邪恶生物一样摇摆的数根墨线，薇薇安大惊失色，努力想逃离，可是刚刚精神力几乎消耗殆尽，跑出两步就摔倒在地。

　　飞舞的墨线直接卷向她的小腿，死死缠绕，薇薇安感觉到自己正被拉向纸张。

　　“不要，老师，老师救我。”

　　她在地板上拼命地挣扎，但都无济于事。

　　就在薇薇安陷入绝望的时候，一股水流“砰”地一声冲开房门，直接将她、墨线和实木书桌裹住。

　　一个苍老的声音响起：“沉睡的元素之灵，听取我的请求，禁锢他们。”

　　卡拉卡拉一阵响声，水流迅速凝结成冰，薇薇安和她的书桌被冻成一个冰雕，但墨线也停住动作，缓慢融化成一点点墨迹。

　　“老师老师，放我出来。”薇薇安欣喜的说道。

　　一个水做的豹子啪哒啪哒的走到薇薇安身边，蹲坐在她面前，“再冻一会。”

　　“不要，老师，好冷。”薇薇安忽闪着两个大眼睛乞求道。

　　豹子没回答，只是静静的看着地板上的冰雕。

　　“老师，晚上吃蜜汁烤鱼怎么样？”

　　“你个小混蛋，别想靠这个诱惑我。”豹子挪开头，不再看薇薇安。

　　不过一阵碎裂的声音后，冰层崩解，薇薇安揉着膝盖站起身，“谢谢老师。”

　　“说吧，为什么会引起魔法乱流。”

　　“我这不是在勤奋练习嘛。”薇薇安眼神躲闪。

　　水豹子没说话，书桌上的纸张直接飞起飘到他面前，“果然是这样，前天不是刚占卜嘛，你哥哥他还活着。”

　　“可是老师，我不知道他在哪，现在如何。”薇薇安绞着双手，不敢低头看面前的豹子。

　　“那你也不能如此乱来，差点葬送性命。”

　　“老师，我昨晚又做梦了，我和哥哥两个人在海边，他给了我一个贝壳，粉色的很漂亮，但是他竟然趁我低头看贝壳的时候，放了一只螃蟹在我头上。”

　　薇薇安语气故作轻松的说着，眼底却涌起泪水。

　　“唉，你这孩子。”

　　水豹子哗啦一声砸落地板，化成一滩清水，接着一个头戴法师尖帽、身穿蓝色长袍的长胡子老法师从水中缓缓升起。

　　“老师知道你很焦急，但也不能如此鲁莽。”

　　老法师抬起一根手指，翻倒的高背椅慢慢地浮起，飘到他身后落下。

　　“我这老胳膊腿啊，从地下室跑上来。”他捶着腿，坐在椅子上。

　　“老师，帮帮我。”薇薇安来到老法师身后，伸出双手帮他揉摁肩膀。

　　“薇薇安，老师问你，你还记得自己为什么要学魔法的吗？”

　　“记得，7年前，您在阳光广场给大家表演魔力实验，演示魔力场的存在，那时我就想成为一个魔法师。”

　　这个世界存在一个看不见摸不到的能量场，法师们依靠调用这种能量释放魔法，所以它也被叫做魔力场，那次演示老法师成功在几千人面前让砂砾堆出现数十条放射状的条纹，从而让魔力场以另一种方式呈现在普罗大众面前。

　　“原本只是应付你父亲的请求，做个表演给他的深水港剪彩而已，结果没想到竟然给我找到一个元素协调性达到82的好胚子。”

　　“82有什么用，奥术魔法学得这么慢。”薇薇安撅嘴说道。

　　“小混蛋，你老师我也才71。”老法师气得一跺脚，“我问你，既然你学习魔法好几年了，魔法学派有几个？”

　　“四个，塑能、奥术、神术、黑暗，哦对，还有那帮血脉术士也算一派。”

　　“那你再回答我，魔法由哪三个部分组成？”

　　“能量、媒介和模型。”

　　“既然知道，还敢贸然进入奥术魔法的领域，而且还是更难的真知分支。”

　　“可是老师，你不是说我魔法天赋很高吗？”

　　“高你个头，你的天赋都在元素协调性上，而且是4系元素均等，这种情况整个大陆百年难遇。”

　　老法师伸出手，书桌上一本三指厚的魔法书籍飞到他手中：“《奥术入门精讲》？才学了这么点就敢释放占卜术，你真是异想天开。”

　　薇薇安接过魔法书，小声说道：“我已经都看完了，法师之手这个法术都已经用得很熟练了。”

　　说罢，她放在桌上的手套浮到空中，飞临老法师肩膀，代替她的双手揉捏起来。

　　“赶紧省省你的精神力吧。”老法师抓住手套，丢回桌上，“我问你，塑能魔法的能量和媒介是什么？”

　　“能量来自元素之力，媒介是魔力场。”薇薇安回答，同时心里吐槽所以这也是塑能法师喜欢待在相应元素密集之地，不喜欢挪窝的原因，就像您一直住海底。

　　“那奥术学派呢？”

　　“能量来自魔力场，媒介是自身。”

　　“既然知道，你还敢冒险实验？你不知道这群奥术学派的，没事干就冥想锻炼精神力，而你平日的训练内容是元素协调和塑能模型。你怎么敢贸然施展这么强的奥术魔法。”

　　老法师一副恨铁不成钢：“咱们拼谁能吃，他们拼谁能睡。就你那点精神力，根本就不够压榨的，想学奥术，每天冥想20个小时吧。”

　　“啊？那我的御风飞行术什么时候能学会啊。”

　　“飞行术？”老法师斜了眼薇薇安，“手伸出来。”

　　“老师……”

　　“伸出来。”老法师语气不容置疑。

　　薇薇安躲躲闪闪地将双手伸至老师面前，还故意将衣袖遮盖了小臂。

　　老法师一把撸起她的衣袖，只见薇薇安小臂上出现蓝色的闪电样花纹。

　　“你你。”老法师气得说话都断断续续，“一周前你的魔疫刚结束，你这又要来第2次了。”

　　魔疫是和魔力场共鸣之后留下的后遗症，每个玩魔法的人都有，每个月固定的一天，法术从业者会从浑身乏力到肌肉痉挛再到剧烈疼痛，时间持续一整天，没有什么好办法应对，现在只能是靠吃麻痹药剂和治疗药水来硬挺过去。

　　而魔疫出现的征兆就是手臂上出现蓝色闪电样花纹。

　　“你不是不知道，一个月要是出现3次魔疫，你的下场就只有死而已。”

　　薇薇安沉默地抽回手臂，放下袖子。

　　几秒钟后，她缓缓抬起头，直视老法师的双眼，绿色的瞳孔充满坚定：“他是我哥。”

　　“唉——”老法师喟然长叹，“那你也不能如此，要是你出事了，又有谁能帮助他。”

　　“老师，就没有更加便捷的学习方法吗？”薇薇安恳求道。

　　“便捷方法吗？”老法师笑了一下，随即一本书从戒指里飞出，“哗啦哗啦”地翻到一页，“你看看。”

　　薇薇安接过书籍，快速阅读：“我来到他们的王城，这里建筑材料竟然是洁白的大理石，地面一尘不染。我很惊奇如此美丽的纯白之城竟然漂浮在空中。”

　　“街上到处都是行人，他们很干净，至少比我干净。还有人骑着魔兽经过，我不禁好奇他们是如何驯服如此邪恶的生物。”

　　“向导叫住了我，他说是现在就去魔法学院吗？我终于记得自己此行的目的，这座城市如此的美丽，让人目不暇接，身处其中就会让你忘记一切。”

　　“向导和我说学习魔法很容易，他们高等精灵会教授别的种族魔法，但魔法学院不在这里。”

　　“啊，如此美丽的城市，难道魔法学院还在更加美丽的地方吗？我不禁畅想。”

　　“向导打断了我，他说如果想去魔法学院需要穿越界墙，我需要有人带领，如果自己去会迷失在空间中。”

　　“我很好奇，那地方到底在哪里？”

　　“他说那地方叫通天塔，就在时间里。”

　　“通天塔？”薇薇安瞪着两个大眼睛瞅着老法师，“老师这里怎么去啊？”

　　老法师没说话，只是示意她看看封面。

　　薇薇安翻到封面一看书名，《斯宾塞的幻想游记》。

　　“这，幻想？”薇薇安满头问号。

　　“对，就是幻想，所以你明白吗，没有任何便捷方法，魔法没有速成。”老法师一抬手，这本幻想游记咻的一声飞回戒指。

　　“那我该怎么办，老师。”

　　“唉，我等下就去写信给阿菲夫，叫他再过来一趟。”老法师不忍心看见薇薇安失落的样子，只好另想办法。

　　“前天施展占卜术的那位高阶奥术大法师吗？”薇薇安睫毛轻颤。

　　“嗯，你记得，千万离那老色狼远点。”

　　薇薇安点点头，那位大法师来的时候，身穿镶满珍珠的粉色长款贵族礼服，头戴高礼帽，手拿一支刻满花纹的金色手杖，长胡子被编成一个麻花辫垂在身前，辫尾还系着一个粉色蝴蝶结。

　　整个人看起来就像一个骚包的老贵族。

　　而且听说他的魔法塔建在王都红灯区里，薇薇安还是第一次听说高阶大法师将自己的魔法塔建在那种地方。

　　老法师说完又吟诵了一句咒语，化身成一只水豹子，走出房间。

　　“不许叫小鱼人，自己把房间清理干净。”

　　“还有，一个小时之后去地下室看看那小王八蛋怎么样了。”

　　“哦，好的老师。”薇薇安答应道，老师的魔法塔地下室里还有一个天赋极高的家伙，土元素协调性93的“怪物”。

　　豹子的身影消失在门口，地上只留下几小摊梅花样的水迹，但老法师苍老的声音依然在回荡：“蜜汁烤鱼要海鲈鱼，洒满芝麻。”

　　“哦。”薇薇安扁扁嘴，起身收拾房间。

　　“海鲈鱼处理起来还行，就是要提前准备酱料。”

　　“给老师准备一条，”灵动的双眼一亮，“我吃两条。”

　　“也不知道哥哥现在情况如何。”