第16章 肉粥真香啊【求追读求收藏求推荐】

“香，好吃，人间美味。”

　　夏尔抱着一口锅，整张脸都几乎埋到锅里。

　　这么多天的“烤土豆”已经吃得他看手下的哥布林都像是顶着木棍的大土豆了。

　　今天好不容易吃到正常的食物，虽然只是一锅肉粥而已，但仍然让夏尔热泪盈眶。

　　回来的路上夏尔就小心看顾着小约翰的背包，生怕手下将它掉在地上，导致米或是盐洒出来。

　　他甚至想，要是路上遇见恐爪熊，就让部下集体冲上去，自己抱着背包逃跑。

　　好在这一路很安稳的回到地洞。

　　之后他开开心心地处理食材，不让哥布林碰食物一下，还将大锅丢给手下用来煮狼肉汤，自己把小锅洗洗刷刷了四五回。

　　开锅之后，夏尔命令手下将熏肉粥抬到远处，生怕白毛煮出来的味道污染了自己这边的空气。

　　他非常仪式化地探出头，在鼻子前轻柔地扇动几下手掌，“嗯——”

　　接着，夏尔用三指捏起细盐，学着以前视频看到的夸张动作，碾动手指。

　　“您请坐。”他走到边上，一侧身，好像自己是酒店的一位侍者。

　　然后又回到原位，拿起一条破布围在脖子上，挺胸，微微点头：“谢谢你的服务。”

　　远处抢狼肉汤的一众手下听见声音，都停下来懵逼地看着自己的首领坐在锅前的地上，因为坐太近还烫到了腿，见夏尔没什么命令后，他们继续叮棱桄榔地抢起狼肉汤。

　　夏尔拿起一个木勺挖起肉粥，优雅地怼进嘴里：“嗯，这位厨师的手艺很不错，米粒已经熬得开了花，熏肉也完全吸饱了粥水，将肉的香味丝丝缕缕地释放出来，最重要的是盐，恰到好处没有喧宾夺主，却让整锅升华了。”

　　又是一勺，夏尔顾不得烫嘴，囫囵嚼几下就咽下去。

　　接着一勺紧似一勺，一勺快似一勺，他觉得自己就像江湖上的快刀手，在锅前抡出残影。

　　这锅粥谁敢来抢我必杀之，恐爪熊来了都得死，众神都救不了，我说的。

　　吃到最后，夏尔趴在锅上，围在脖上的“餐巾”早就扔到一旁，整个人凶狠得发出“哼哼”的声音，旁边抢食的手下听到都变得安静了不少，生怕他像以前的熊地精一样把他们吃了。

　　“咣当”铁锅歪到一旁，夏尔拿着木勺摁着锅沿，吱嘎吱嘎将最后一点粥刮干净，抹进嘴里，然后满意地向后一躺。

　　“舒坦。”

　　见首领吃完了，十几只哥布林又开始哇啦哇啦的抢食。

　　夏尔抚摸着看起来就像怀胎三月的肚子，咧嘴乐呵呵看着手下“表演”，他开始明白熊地精的感受了。

　　赤目一边抓肉一边踹开一只哥布林。

　　而龅牙则扯着一只哥布林的腿向后拉。

　　断牙完全挤不进去，只好围着人团转悠，偶尔也能抢到飞出来的一小块肉。

　　最鸡贼的是疤脸，他趁赤目被4个哥布林集体拽走的空隙，瞬间抢占位置，也不顾后面拉他的哥布林，只管抡起双手捞肉。

　　“好，很有精神。”夏尔笑着说道。

　　这次的狼肉汤里，他又放了几个上次的蘑菇。

　　上次试验效果很不错，哥布林吃饱之后仍然干劲十足，夏尔认为只需要在剂量和做法上做些改进。

　　这种蘑菇生长在阴影处倒塌的树木上，他把这种蘑菇称为“红牛菇”。

　　冬季不适合蘑菇的生长，夏尔考虑在地洞里移栽，自行培育，然后将蘑菇自然风干后磨成粉。

　　这样的话他可以每天都让手下保持旺盛的工作积极性。

　　以前他们中午吃饱之后就进入“贤者时间”，从今往后你们的好日子来啦。

　　一天才上5小时的班，哪有这么好的事。

　　成熟的哥布林要学会急首领之所急，想首领之所想，主动应对挑战，共同努力，用实际行动证明自己的价值，没有什么可以阻挡你们前进的脚步。

　　你们不进步，我怎能进步；你们都加班，我才能升官。

　　不过移栽的话，需要新的空间，这就需要找时机挖一个新地洞。

　　“没事，过几天下午就让他们挖，一个下午肯定能挖出来了。”夏尔轻抚肚皮，“到时候让龅牙照料红牛菇，省心。”

　　“今后要开始分工，不能全体都去狩猎了。”

　　夏尔决定要给手下分配不同的任务。

　　公哥布林由他带着狩猎，母哥布林则留在地洞准备午饭，制作熏肉干。

　　他今天观察了一下那3只母哥布林，确实有点行动不便了。

　　这样的话还不如留在地洞做一些轻松的事情，到时候让白毛去管理她们。

　　对于熊地精的遗腹子，夏尔觉得还是要尽量保证存活，这是族群新血液，是哥布林新希望，夏尔认为需要认真培养，让他们从小就接受每天工作12小时，等他们长大后就会认为哥布林就该如此奋进。

　　夏尔甚至想把小时候经常听到的一句话送给他们：努力吧，美好的明天属于你。

　　多么励志。

　　“不管怎样，下午还是继续狩猎，现在有新东西，操作起来更轻松。”

　　夏尔雄心壮志地撑起双臂准备起身，但这顿肉粥填的太满，只好躺下翻了个身。

　　“太撑了，让他们再亢奋一会，我消化一下。”

　　然后他感觉这么躺不舒服，又翻了回去。

　　…………

　　森林空地上，几头大角林鹿正争抢着舔舐一块石头。

　　它们一改警觉的本性，不管不顾，只为独霸石头。

　　其他小型动物想要靠近，都被它们赶走，公鹿甚至连母鹿和小鹿都挤走。

　　周围不断响起动物的嘶鸣，他们都为这块石头发狂。

　　甚至有两只公鹿在为争夺石头而顶撞。

　　整个空地就像被施放了令生物疯狂的黑暗魔法一般。

　　夏尔端着手弩，静静地瞄准一头公鹿的头部。

　　“啪”，他扣动扳机，公鹿应声哀鸣而倒，同时他大声地吩咐手下：“快放网。”

　　周围几棵树上“哗啦”几声，一个由藤蔓结成的环形大网砸落下来。

　　鹿群受惊四散奔逃。

　　但是藤蔓网拦在它们面前，成年的大鹿几步就跳过网子，而半大小鹿还在乱窜。

　　哥布林快速的从树上滑下，赤目拿着长矛就冲进鹿群。

　　“你滴死啦死啦滴。”他直接一矛刺穿了一只大鹿，

　　夏尔将从森林灰狼那里拿到的【初级力量】赋予了赤目，现在看来效果很明显。

　　哥布林的猎杀让鹿群惊恐无比，它们直接撞烂了藤蔓网四散而逃，但是也留下了7份猎物，3大4小。

　　“首领，好多肉。”白毛欣喜得声音发颤。

　　“嗯，是不少。”夏尔也很高兴，这应该算是他第一次成功的狩猎。

　　森林里，食草动物遇见袭击更多的是逃跑不是反击，而猎捕它们的难点则是跑的没它们快。

　　他总结上次跑得喘成狗都没见到鹿屁股的教训，这次直接为它们设置了陷阱。

　　他以前看的荒野求生视频里介绍过食草动物和杂食动物对盐源争夺异常激烈，一旦它们在空气中嗅到盐分的味道就会寻找并独占。

　　夏尔将盐水泼在石头上，以此来吸引动物。

　　并且他还花了不少时间让手下用藤蔓制作了这张大网，提前将其固定在周围树上。

　　终于回报满满，3头成年鹿目测每只体重100多公斤，三头小的也不轻，而且鹿皮可比野猪皮好多了。

　　“首领，吃不完，肉太多，会臭。”白毛虽然在担心，仍然很高兴。

　　“走，回去再吃一顿。”夏尔乐呵呵吩咐，他已经在畅想烤鹿肉的味道，“我教你们做熏肉。”

　　“以后咱们都吃两顿，我会带你们安全度过冬天，咱们不吃小哥布林。”夏尔说道。

　　“你，好首领。”白毛看着夏尔，眼神热切。

　　吩咐手下抬猎物回去，夏尔心中开始复盘刚刚的狩猎，成果很显著，但还可以再提升。

　　“可以让手下再人手一根长树枝当作投矛，直接投掷，十多根多少也有点杀伤力。”

　　“还可以试试看制作双球飞索。”

　　这种绳索两边绑着石头，甩出去就会缠住猎物的腿部，是个不错的狩猎工具。

　　而且他现在也有了3个可以赋予的能力。

　　【可用能力：初级耐力x3】

　　【初级耐力：使个体的耐力获得轻微提高，此效果无法和耐力系能力叠加。】

　　“不错，再过段时间手下可以每人都拥有初级耐力了。”夏尔摩挲下巴，面露微笑，“再搭配一日两餐，红牛锻体，相信他们一定能成功筑基，成为合格的牛马。”

　　“倒是那3个货。”夏尔侧目扫视，疤脸和另两只哥布林缩在队伍的后面，左顾右盼。

　　“每次都躲在后面不出力，午饭抢食的时候战斗力惊人。现在狩猎不成问题，该进行队伍建设了。”

　　“你们不干，有的是哥布林干。”

　　“找个机会，发挥出他们最大的价值。”

　　诈降的手下也是手下，怎么能浪费他们的剩余价值呢。

　　…………

　　冒险者协会大厅。

　　“露娜，这个任务怎么样？蓝刺草的叶子，10银一公斤。”

　　莉拉拿着一张采集委托单来到妹妹面前出声询问，但露娜却像没听见一样，只是用手指卷着发尾，抬头看着天空。

　　“露娜，你听见我说什么了吗？”

　　“啊，我听见了，什么事。”姐姐音调一高，露娜立刻反应过来。

　　“我说这个蓝刺草的单子，你刚在看什么？”

　　“看云彩啊，你看那个云彩像不像一个猪头。”

　　“没救了你。”莉拉翻了个白眼。

　　“姐姐，你决定。”妹妹露娜继续抬头看云彩，“姐，你说咱们能找到吗？”

　　莉拉沉默了几秒，说道：“一定能。”

　　“可是于勒叔叔说……”

　　“他是我们的爸爸。”莉拉打断了妹妹，“虽然于勒叔叔说有进入伯爵府做女侍卫的机会，但是露娜，你忘了父亲的样子了吗？”

　　“怎么会忘，他以前总喜欢抱我，然后用胡子扎我的脸。”露娜撅嘴说道。

　　“会找到的。”莉拉忽然没头没尾的说了句，但似乎更像是给自己打气。

　　“不好意思，打扰一下。”一位彬彬有礼的冒险者来到她们身边，“我叫寇森，请问你们刚才是在说蓝刺草吗？”

　　“怎么了？”莉拉没说是也没说不是。

　　“是这样的，”寇森挠挠头发，腼腆地说道：“我们正好也要去森林里，也要采集这个蓝刺草。”

　　“你们？”

　　“是的，这是我的队友，他叫格兰特。”寇森伸手一指几步之外，坐在地上吃着零食的独眼大汉。

　　“你们两个人吗？”莉拉问道。

　　“我们……”格兰特含糊不清的说道。

　　“对，我们两个人。”寇森抢着回答。

　　“抱歉，我们还没想好是否接这个委托。”莉拉想了一下，决定还是先拒绝。

　　“哦，那好吧。”寇森礼貌地微微躬身，“我还想说知道哪里有蓝刺草，咱们一起更安全些。”

　　“你知道？”

　　“是的，前几天刚见到，一大丛。但是你知道，现在森林里有些危险，酒馆那里说不是魔兽就是收割者，我看你们有个治疗人员，所以想问问能不能组队。”

　　“确实听说了。”莉拉点点头。

　　“那么回见，下次有机会在一起吧。”寇森扬起手说道。

　　“那个，我觉得这次也可以，如果你知道哪里有的话，我们也可以组队。”莉拉想了一下，答应了对方。

　　“哦，那太好了。”寇森微笑着点点头，“明天早上在这里集合吧，晚上森林里很危险。”

　　不远处，露娜俯身和格兰特请求道：“能给我几颗尝尝吗？”

　　格兰特没说话，只是把装零食的袋子举起来，示意露娜自己拿。

　　“露娜，你别……”莉拉刚想阻止妹妹，但她已经抓了一把。

　　“谢谢，我妹妹她就是这么呆。”

　　“没事，明天我让格兰特多带点零食。”寇森笑着说道。

　　“姐姐，味道不错哎。”露娜塞了一个坚果进姐姐的嘴里。

　　“你这根是光明神教会配发的法杖吧？”寇森问道。

　　露娜专心嚼着坚果，几秒钟后反应过来：“啊是，怎么了？”

　　“没什么，看起来就好厉害，不比我一个塑能法师朋友用的差。”寇森满含笑意的说道。