第15章 我要的货带来了吗

“咕咕。”一阵鸟鸣声响起。

　　小约翰停止拨弄草丛，取出地图。

　　“差不多就是这里了。”他仔细地比对了一下。

　　这片区域没有头颅标识，导致他不太确定是否真的到达指定地点。

　　小约翰把羊皮地图揣回怀里，拿出水囊喝了一口。

　　“也不知道现在几点了。”他用手背抹抹嘴，旋紧盖子。

　　上次只说是4天后的上午，并没有说具体时间，他只好静静地等待对方的到来。

　　“沙沙”前方草丛一阵晃动，小约翰立刻警觉，“来了吗？”

　　草丛被挤开，3只灰黑的野兽跳了出来。

　　“森林灰狼？”也许是背包里的熏肉吸引了它们，小约翰拔出长剑全力戒备。

　　做为一个猎人，他深知森林灰狼的杀伤力，这种野兽肩高约1米，算上尾巴体长可达1.8米，最大体重能到90公斤，能轻松咬碎猎物的骨头。

　　遇见森林灰狼，跑是没用的，这东西奔跑时速很快，并且耐力极佳，能连续追逐十几公里，自己是绝对逃不掉的。

　　只有一个办法，先弄死头狼。

　　面前的头狼体型最大，一身灰黑的皮毛，双眼死死地盯着小约翰，发出“呜呜”的低吼。

　　另外两只狼向两边散开，准备包围他。

　　“赶紧找棵大树依靠，保护后背。”

　　小约翰手持长剑，快速靠近一棵一人都无法合抱的大树。

　　头狼似乎明白“猎物”要做什么，不断发出低吼，另外两只狼则不断靠近，作势欲咬。

　　这狡猾的掠食者，想让手下先攻击，等小约翰露出破绽再给予致命的撕咬。

　　一人三狼这么对峙了十几秒后，忽然“嘣”一声弓弦响，头狼嗷呜一声跑远。

　　哗啦几声，周围的树上扔下十几根绳子，一群哥布林抓着绳子快速滑下，然后哇哇乱叫的冲向森林灰狼。

　　小约翰惊愕地看着哥布林们“徒手索降”，一时呆立原地。

　　“又见面了。”一只哥布林走到他身边，是夏尔。

　　“你们这是……”小约翰一时语塞。

　　“没什么，狩猎。”夏尔风轻云淡，他可不会告诉对方训练这群蠢货花了他多少时间。

　　“首领。”几分钟后，赤目和另一个哥布林抬着死去的头狼来到两人面前。

　　小约翰盯着头狼腰上的弩箭，沉默不语。

　　这只森林灰狼遍体鳞伤，致命处就是腰上的弩箭，几乎齐根没入。

　　3只灰狼他也能赢，但会付出巨大的代价，只要给灰狼咬上一口，它们就会疯狂摆头撕扯，而疼痛和失血有可能会导致他无法离开森林。

　　他扫过周围的哥布林，一共14只。

　　小约翰不禁庆幸第一次见面时，自己没有直接动手抢夺长剑，当时地洞里估计埋伏了十几只手持武器的哥布林，只要夏尔一声令下，自己就会被剁成肉泥。

　　这种伎俩，只有在吟游诗人讲述的那些历史故事里才会出现。

　　夏尔先生深不可测，他心想。

　　“没人来打扰了，咱们还是快点交易吧。”夏尔将手弩背在背上，说道：“货呢？”

　　小约翰愣了一下，立刻明白对方的意思，放下背包：“都在这了。”

　　夏尔蹲下身子，打开背包。

　　脱了壳的大米，黝黑的熏肉干和晶莹剔透的细盐。

　　他甚至还用手指，蘸了一点盐抹在嘴里，细细品味一番后说道：“正。”

　　小约翰看着夏尔摇头晃脑，满脸陶醉，有点吃不准对方在干啥。

　　接着，夏尔吆喝了一声，远处树上噗通一声，掉下几个包裹。

　　小约翰不动声色，但他内心觉得树叶后可能隐藏了一把手弩正瞄准自己。

　　赤目将包裹拖到两人面前，夏尔从里面抽出一张纸，说道：“这是新的采购单。”

　　小约翰接过采购清单，快速扫过目录。

　　“上次还剩下46银币。”他说道，当然4银币送给酒馆老板了。

　　“那是你的提成。”夏尔摆摆手指，“我对下次见面很期待。”

　　“还是4天后吗？”

　　“3天后，上午9点，你今天有点迟了。”

　　“呃，我没法看时间。”小约翰说道，他在森林没办法分辨时间。

　　“抱歉，这是我的疏忽。”夏尔一拍额头。

　　接着他在小约翰震惊的目光中，掏出了一只怀表。

　　表面锈迹斑斑，但表针还在走。

　　“你回去要对一下时间，可能不太准。”夏尔递过来怀表，“用我教你怎么用吗？”

　　“不，不用。”小约翰木讷地接过怀表。

　　他能想到对方会掏出短剑，掏出野果，甚至是掏出死老鼠，就是没想到对方掏出一个怀表。

　　怀表——文明世界的产物，一只几十金币，小约翰只在税务官老爷收税的时候看他拿出来过。

　　这无异于你快饿疯的时候在路边看见一只老鼠，然后它从洞里拖出火炉煎锅，放上一块牛排，然后问你需要几分熟。

　　这太疯狂了，小约翰想说，夏尔你还是别干哥布林这工作了，你该在镇子里的银行贵宾厅询问客户“先生你资金缺口大吗”。

　　“还有这个。”夏尔指了下旁边的一个包裹，“这是红荆棘的嫩枝，是其他人留在我这里的采集单，你帮我交付吧，赏金用途列在采购单里了。”

　　别人的采集单？小约翰疑惑了一下，难道还有别的冒险者在和夏尔先生合作？我不是唯一的？

　　“好的，夏尔先生，这是我拿到的采集委托。”他从怀里拿出一张单子，双手呈上。

　　“我看看，采集任务：蓝刺草的叶子，10银一公斤，悬赏人也是‘喝不死’药铺老板维尔蒂妮。”夏尔收起单子，“没问题，3天后的上午9点交给你。”

　　小约翰点点头。

　　“有什么消息要告诉我吗？”夏尔微笑着问道。

　　“夏尔先生，冒险者们在讨论冒险小队全员失踪的事情，有的人认为是魔兽干的，有人认为是哥布林干的。”小约翰盯着夏尔说道。

　　小约翰原来也认为是魔兽做的，但是今天看见哥布林徒手索降手弩狙击，他觉得哥布林也能做的出来。

　　“不用叫我夏尔先生，你想的话，可以叫我老板。”

　　“老板……”小约翰迟疑的重复道。

　　“还有什么消息吗？”

　　“有，老板，入冬之后会有一个叫风暴兄弟会的组织来到此地。”

　　“风暴兄弟会？”

　　“一个由冒险者结成的互助组织，入会标准是达到黑铁级冒险者，会里还有几个青铜级冒险者，这次是来选拔人员入会的。”

　　“哦，这消息挺不错。”夏尔点点头，笑着说：“还有吗？”

　　“暂时没了。”

　　“那好，今天就到这吧，这次估计你能拿到不少于1金币的提成。还有，我建议你下次最好租头骡子。”

　　“好的，老板。”小约翰声音都有些发颤了。

　　“对了，你听说过通天塔吗？”

　　“没有。”小约翰想了几秒，回答道。

　　…………

　　夏尔目送小约翰远去，脸上笑容逐渐消失。

　　“知道了两个重要情报。”这次收获不小。

　　他认为冒险者小队全员死亡这种事，九成九是恐爪熊干的，熊地精胸口狰狞的伤口触目惊心，而且这个魔兽一定有什么能力可以直接控制一个小队，不然一定会有人逃脱。

　　但是，之前恐爪熊袭击前任首领的时候，自己和手下也成功跑掉了，这是什么原因？

　　虽然夏尔有些疑惑，但不妨碍他决定加大防范措施。

　　第二个情报更加重要，风暴兄弟会要来了。

　　夏尔没有听过风暴兄弟会的名头，但他知道冒险者会结成这种互助组织，共同探险。

　　冒险者加入这种组织，会更容易提升自己的战斗能力，也能赚到更多金钱。

　　这些组织同时还和贵族有不少勾当，夏尔记忆中就有委托他们办事的记录。

　　而想要加入这种组织，是需要竞争的。

　　“怪不得就算有恐爪熊的存在，这些冒险者还是要频繁进出森林，原来是这个原因。”

　　这些冒险者需要积攒钱财换更好的装备，以期提升实力，加入兄弟会。

　　而且他们入会之后只是见习会员，想成为正式会员，还需要获得黑铁冒险者徽章。

　　那是冒险者协会颁发给冒险者的凭证，获取条件是队伍成功狩猎一只中级魔兽，要求人数不能多于4人，不能有人员死亡。

　　这其中有一定的操作空间，你如果钱够多，可以花钱雇佣20个治疗人员帮你的小队战胜魔兽。

　　说起来很搞笑，但确实有人这么干，还有一些青铜级冒险者接受这种委托，带刷魔兽。

　　黑铁冒险者能接取更高级的任务，也可以接受商会或贵族的高价委托，所以底层冒险者趋之若鹜。

　　现在风暴兄弟会要来搞人员选拔，相当于给这些冒险者打了鸡血。

　　更别说，兄弟会自己都会来森林扫荡一波。

　　“入冬之后都不能消停了。”夏尔吩咐手下抬上背包和灰狼离开。

　　“还是等下要做的事更重要。”