第10章 神级物品

神级？

　　夏尔纳闷道：“之前那些装备的品质不是粗糙就是普通，现在换个宝箱房，直接飙升到神级，弹性这么大吗？”

　　熊地精，这就是你给我的惊喜？

　　抱歉，前面是我说话太大声了。

　　他摩挲着这个巴掌大的半球体，那种亲切的感觉愈发强烈，不过面板上最后一句也在不断敲击他的理智。

　　神话里，创世神创造这个世界后就陷入沉睡，在入睡前他命令自己4个孩子看护世界，从此世间开始信仰四柱神。

　　经过几千年的演变，逐渐形成四大教会，遍布各个王国。

　　人们普遍都会信仰其中一位神明，像夏尔的家族原来就是黑夜与命运之神的信徒。

　　“但是‘超越众神’，这就有点超纲了。”夏尔手里盘着半球体说道。

　　如果你在大街上拉住一人，和他说你有办法超越众神，他一定会骂你倒反天罡。

　　因为大家都认为神明是永恒不灭，至高无上的。

　　所以备注里的“我们”是超级厉害的存在。

　　但现在依然没听说谁超越了，那就意味着“我们”已经都挂了。

　　他们是谁，为什么在历史上没有留下名字？夏尔盯着手里的半球体，感觉自己似乎一只脚已经踏入风暴漩涡。

　　可惜自己的历史成绩太差，记忆里最有可能为自己解答这个问题的人，那个黑发紫瞳少女，此时应该远在王都，众星捧月。

　　“管他是谁，反正不可能是哥布林。”夏尔将这神级玩意揣进自己破烂的裤子口袋，“而且也是个没用东西。”

　　“只能靠那几只短剑和长矛来狩猎，要是配合好还是有搞头的。”

　　“配合。”夏尔一想到这个词，就长叹一口气，用手来回的摩擦面部，接着开始挠头皮。

　　“太难了。”他现在宁可再去给以前的客户讲解PPT，解答客户刁钻的问题，也不愿面对十几只各有想法的哥布林。

　　你需要安排他们站位，告诉他们出击顺序，猎物反抗时的应对方法，尤其是不要一哄而散地玩赛跑。

　　这就像你进入一个大房间，房间里有一群正在玩各自玩具的小孩子，你的任务是要带他们整齐地跳一支舞，然后你就会发现人类的思维竟会如此的发散。

　　哥布林也差不多，唯一不同的是他们都是绿皮的。

　　“麻烦啊，不知要死多少脑细胞。”夏尔转身走出地洞。

　　“麻烦也得训，都是自己可爱的部下，咋滴都是战斗力，训练好了说不定有奇效呢。”

　　地洞外，噩梦森林郁郁葱葱，安静又神秘。

　　阳光从树叶间隙洒落下来，间或有鸟鸣声打破这份寂静。

　　十几只哥布林惬意地躺在空地上。

　　有的在理毛捉虫，有的盘腿抠脚，有的已经开始打呼。

　　夏尔看着如此温馨的场面，开心地走过去，微笑着大吼一声：“都给老子起来。”

　　他一嗓子吼起手下，开始给他们派活。

　　6只去砍伐10根树干，要有成人小腿粗细，抬回来削尖一头后，插在地洞入口用来防御野兽。

　　3只去打扫地洞，将里面的污秽垃圾全部丢掉，等清扫结束，夏尔还要在地洞里熏烟除虫。

　　那3只诈降的，夏尔命令他们把熊地精和死去的倒霉蛋，抬到远处埋了。

　　等这些事情办完，所有哥布林都去河边洗澡。

　　以后熊地精的“卧室”夏尔是不会睡的，等手下打扫出来后让他们去睡，他自己准备单独住储藏室，反正洞室有十几平足够自己睡。

　　大厅里再点一堆篝火，可以有效威吓野兽。

　　然后，他带着赤目和龅牙，去巡视猎场，顺便拔掉头颅标识。

　　…………

　　疤脸扒开树枝，一个鸟窝出现在眼前。

　　窝里面有4只拇指大小的蛋。

　　他“嘿嘿”的笑着将鸟窝抱起，同时还腾出一只手去驱赶孵蛋的雌鸟。

　　中午那顿野猪肉汤他没抢到多少，现在趁着埋熊地精尸体，偷懒找食物。

　　他顺着树干滑下，尽力保证鸟蛋完好无损。

　　疤脸觉得新首领很奇怪。

　　在他的认知世界里，熊地精的身高几乎是夏尔的两倍，夏尔是不可能杀得了对方的。

　　他以前见过熊地精用锤子抡哥布林，能把哥布林打飞好远，有自己到前面那棵大树那么远。

　　可夏尔却非常简单地杀死了熊地精，他无法理解。

　　但是他又觉得新首领只有一米三，自己只要吃饱了就能打过他，只要杀了他，自己就是新首领，以后大锅的东西自己先吃，其他哥布林只能等自己吃饱再吃。

　　而且新首领还要带人把猎场边上的头颅标记给拔掉，这让大家以后去哪里寻找食物。

　　下午不睡觉让所有人都干活，中午吃饱后躺着是哥布林祖宗传下来的规矩，熊地精都没有违反过。

　　“新首领是个笨蛋。”疤脸很肯定，内心对夏尔的评价是望之不似人君。

　　他抓起两个鸟蛋刚准备放进嘴里，忽然动作一停，想起之前就是找鸟窝的时候被夏尔带人抓获的。

　　疤脸缩着脖子，偷感很重地四下观瞧，见周围没人，立刻将鸟蛋塞入嘴中，没有嚼碎，直接囫囵吞了下去。

　　就在他想抓剩下两个鸟蛋的时候，发现自己喉咙被卡住了。

　　疤脸焦急地捶击胸口，原地蹦跳，抠弄嗓子，但都无济于事。

　　这期间他另一只手一直死死地抓着鸟窝，确保里面剩余的鸟蛋没掉在地上。

　　感觉呼吸越来越困难，疤脸急得团团转，四下寻找另外两个哥布林帮忙，但他忘了自己是故意走远找食物的。

　　很快他看见一棵歪倒的大树，支出来一截树干。

　　疤脸露出喜色，撒开腿，猛冲过去，“啪”地一声，撞在突出的树干上。

　　然后，他捂着肚子，趴在地上痛苦地咳嗽，刚刚卡住的鸟蛋已经被顶飞出去。

　　咳嗽放缓之后，疤脸满地寻找吐出来的鸟蛋，结果早已摔碎，蛋液都渗进土壤了。

　　他又低头看手里的鸟窝，另外两颗鸟蛋也不知飞到哪里去了。

　　4颗鸟蛋全都没吃到，自己还撞疼了肚子，他非常生气：“都怪首领，要是不让我出来干活，鸟蛋就不会都掉在地上了，我就能全吃掉。”

　　“我要再找找别的吃的，早点吃饱，好打败他。”

　　“这样我就是首领，就不用出来找食物了。”

　　疤脸哼哧哼哧地爬起来，走向下一棵树。