第21章 领域意志

“这就是我控制的领域吗？”

　　这张蜡黄色的羊皮纸目测有50厘米长，30厘米宽，纸张中心黑色的墨水勾勒出一片区域，上面点缀着诸多墨点。

　　夏尔第一次完整地看到自己地盘的外观，它就像一个葫芦，北边最大，“这应该就是原七洞族群的地盘。”

　　在葫芦的周边是类似云雾的花纹，他认为这就是所谓的迷雾，需要自己带人去探索才能打开。

　　地图上的墨点星罗棋布，他不知道这些是什么。

　　“不知道能不能缩放。”夏尔想到。

　　随着他的思考，羊皮纸上的墨迹竟然如水流一样荡漾，搅动，当墨迹沉静下来后，夏尔发现地图竟然真的放大了。

　　他仔细辨认才发现，这些墨点是一处处植物的图标，其中有部分已经暗淡。

　　这些暗淡的图标有一部分和蓝刺草叶子的图标相似，“应该是被采集了，这群冒险者，来我的地盘挖我的草。”

　　不过还有很多蓝刺草叶子的图标是清晰的，“冒险者只能靠个人记忆来搜寻草药，我直接能全看到。”

　　他准备明天下午带人再去两个采集点。

　　夏尔用意识将地图上移，重点观看七洞族群的活动区域。

　　这里已经离羊角镇有段距离，普通的冒险者不太会这么深入，在这片区域，夏尔发现采集点非常密集，“那些哥布林不采集这些草药，倒是便宜我了，看看冬季之前能不能为它们找到销路，这可是一笔不菲的收入。”

　　接着，他发现地图上有两图标，一个显示为交叉的双剑，而另一个则是一个问号。

　　“这是什么地方？”夏尔皱眉，“似乎是危险区域，等后面来看看。”

　　他试着再将地图上移，发现上面都是云雾状的淡纹，无法看到具体内容。

　　“还是要亲自去探索。”

　　感慨后夏尔用意识将地图缩小，当缩小到一定程度时，他发现在自己控制的区域上出现了一个熊的图形。

　　“恐爪熊？”夏尔一乐，“这意思是我控制的区域有个游荡的野外BOSS吗？”

　　“等实力够了就去打BOSS。”

　　“接下来看看地图能放到多大。”夏尔笑道。

　　地图上墨迹荡漾翻滚，须臾之后，夏尔发现自己所控制的区域只是一个墨点。

　　而在墨点之上，云雾纹中有4个红点，其中一个离他还有点近。

　　“这是什么？红色的？”夏尔神情严肃，他觉得在地图上出现黑色墨点没什么，但要是红色的，估计问题就很大了。

　　“还好离我还远。”

　　过完瘾后，夏尔将意识抽离，重新回到现实。

　　看着泾渭分明的两部分手下，他想了一下，吩咐道：“回去吃饭。”

　　…………

　　“他们好像吃的比我们好。”

　　几只哥布林凑到一起小声议论，他们看见白毛带着3个母哥布林在煮东西。

　　5个大锅一字排开，白毛切了不少肉干扔在里面，同时里面还放了大米和块茎，肉干是这几天她按照夏尔要求熏制的，这次拿出来不少。

　　七洞族群的哥布林集体缩在一旁，流着口水看着大锅，如果不是知道还要再煮一段时间才能吃，他们恨不得现在就冲上去开抢。

　　“这应该是他们自己的庆功饭，是吃给我们看的。”九指站在人群边上伸长脖子观瞧，“首领太笨了，导致我们被打败，现在只能任他们驱使。”

　　他心中对刚刚的失败还是有点介怀，毕竟20多只哥布林被8只打败，而且人人带伤，伤还是自己人打的。

　　对于未来的变数，九指心中忐忑，他不知新首领会如何对待新来者，是杀鸡儆猴还是一直奴役。

　　虽然他们已经行过摸踝礼，但毕竟是战败的一方，肯定会和原班人马不同。

　　“如果是自己这方赢了，首领不会让吃这顿，而且还会让我们打新来的哥布林一顿。”

　　“嘶。”他抽了一口气，刚刚有哥布林碰到了他，牵连到他脸上的伤。

　　“而且就算打赢，我也吃不饱。”九指捂着脸，眼神落寞。

　　半晌之后，白毛叫来首领，夏尔向大锅里撒入一些九指不知道的粉末，之后白毛就开始卖力的搅拌。

　　搅了快一分钟后，她用粗木棍敲敲锅沿，说道：“开饭。”

　　哥布林们噤若寒蝉地看着首领夏尔，只见他摆摆手，自己走向一个小锅，“你们吃。”

　　听到这句，七洞族群的哥布林蜂拥而上，准备伸手抢夺饭食。

　　“混蛋，再敢抢打死你们滴。”赤目一边抡起木棒打散哥布林一边高声吼道，他耳朵还没完全好，现在说话声音有点大。

　　新来的哥布林被他一吓，又都缩了回去，他们低眉顺眼地看着原住民拿起木碗，排着队由白毛从锅里给他们盛粥。

　　九指躲在人群里，听到对方议论“土地方来的”“没吃过饱饭”“打一顿就记住了”。

　　他心里害怕，觉得对方吃饱之后还是会揍七洞的哥布林一顿。

　　接着他看到一个瘦弱的哥布林打了一碗肉粥之后，竟然咻的一下跳进了影子里。

　　九指吓得一激灵，他以前只听说过人类会很多神奇的东西，第一次看哥布林也可以。

　　“他们会不会杀了我们，然后割我们的耳朵给人类。”九指头上开始冒出冷汗，如果那样他就带领大家跑，有多远跑多远。

　　“你们需要去那里拿碗，然后排队领吃的。”一个龅牙哥布林来到七洞族群面前，九指认得他，一开始就是这只哥布林说他是七洞族群的。

　　“不要插队，吃完了还可以继续领。”龅牙说道。

　　这些哥布林将信将疑地去拿起碗，然后在5个大锅前排起队，不过一会之后他们就又乱了。

　　赤目放下碗，拿起木棒来到队伍前一站，几秒钟后，队伍神奇的自行排好。

　　九指也领到自己的一碗肉粥，他拿起木勺尝了一口，立刻睁大眼睛，“好吃！”

　　这是他没吃过的味道，咸香浓郁，他快速地扒拉两口，结果烫到舌头，伸出舌头缓解，又牵动了脸上的伤。

　　周围别的哥布林也不顾烫嘴，将木勺抡出残影。

　　不到两分钟，他们就将木碗里的肉粥喝光，然后希翼又胆怯地看着大锅。

　　九指看着锅边的影子里举起一只木碗，白毛接过木碗盛满后又递还回去。

　　他想了一下，起身来到锅边，小心翼翼地说道：“盛，盛碗吃的。”

　　他做好了被踹开的准备，但是那个拿木棒的哥布林没理他，白毛接过他的碗给他盛满。

　　见九指又填了一碗肉粥，其余哥布林立刻蜂拥而上，赤目“哼”了一声后，所有人开始窜来窜去，再次排好队伍。

　　九指坐在边上，大口的吃着肉粥，脸上的疼痛已经不算什么，他泪流满面，知道今天能吃饱了。

　　这是他第一次吃饱，他想以后天天都吃饱。

　　“等一下我要去找咣咣果，你们谁能跟我去。”夏尔走过来问道。

　　“我去，首领。”九指站起来说道。