第28章 阿加莎

“你怎么没走？”鬼婆奋力抬起头，从乱糟糟的黑发中，一双紫瞳死死地盯着哥布林。

　　“我只是有些好奇。”夏尔觉得对方还是带些善意，没有直接杀死自己，而且最后竟然连声音都发生了变化，这么焦急的赶自己走和之前判若两人，肯定有猫腻。

　　“你帮我，帮我……”鬼婆声音年轻婉转，和她的长相完全是天壤之别。

　　夏尔直接呼出面板。

　　【姓名：阿加莎·塞巴斯蒂安】

　　【种族：鬼婆（人类）】

　　【危险等级：9，有点危险】

　　【个性：好奇坚韧】

　　【自身状态：初级变形诅咒（负面）】

　　“这个名字……”夏尔记忆中一段画面展开。

　　“下面有请学生代表塞巴斯蒂安小姐做毕业宣言。”主席台上，主持人说道。

　　一位身材高挑、黑发紫瞳的知性女生走上讲台，她清清喉咙后朗声说道：“各位王家文法学院的老师、院长、各位来宾、同学，我谨代表全体毕业学生在此宣言。”

　　“帮我拿，拿药水，治疗药水，治疗……”鬼婆的呻吟打断了夏尔的回忆，她声音越来越虚弱。

　　这声音确实很熟悉，夏尔盯着地上的驼背鬼婆，他不敢相信这人竟然会是自己以前的同学，但初级变形诅咒却又那么刺目。

　　“你是那个毕业时候的优秀学生代表阿加莎吗？”夏尔在鬼婆脸旁蹲下身。

　　“我是，不，我不是。”鬼婆立刻改口，还将脸埋在地上。

　　“你是那个追问历史学问题结果导致院长心脏病突发的阿加莎吗？”夏尔拉起对方的头发，追问道。

　　“不是。”鬼婆回答果断，但声音透露出心虚。

　　“既然不是，那我走了。”夏尔站起身，准备去推门。

　　“我是，我就是，快给我药……”话未说完，鬼婆整个人摊在地上不动了。

　　夏尔上前试试鼻息，“晕过去了。”

　　他拖了一只矮凳子到架子下面，站了上去，开始查看上面的各种药水。

　　“治疗药水。”夏尔从一副20连装的治疗药水架上拿下一支，接着跳下矮凳，捏住鬼婆的嘴灌了进去。

　　一会后，鬼婆能动了。

　　…………

　　“没想到能在这里见到你，夏尔。”

　　“是啊，从王室文法学院毕业这么久，我对你的印象还停在毕业典礼上发言的学生代表。”

　　“这都过去快两年了，倒是你，在学院那会可是风云人物，女生那边不少人讨论你，许多女生都说要不是三王子是王室血脉，那时候的学生会主席应该你做。”

　　“那只贵妇犬？”

　　“这外号还是从女生那里传出的，她们说毕业前那次辩论如果不是三王子代替你，肯定能赢。”

　　“我对那些没什么兴趣，一直都是和朋友厮混，不过我听说过你，历史高材生，敢指出老师的错误之处。”

　　“那没什么，我只是喜欢研究历史罢了。”

　　“之前卡尔德·梅塞斯还曾经和我们吹牛，说要拿下历史系的明珠阿加莎，当时我们都打算看他笑话。”

　　“呃，他当时确实来和我表白过，不过我没答应。”

　　“还好你没答应，那家伙的外号叫‘七天’，意思是和一个女生谈恋爱，在一起只有七天。”

　　“当时他来的时候，我发现他背后被人贴了一张纸，纸上写着‘渣男’，后来他走在学院里还被人指指点点的。”

　　“不才，正是在下干的。”

　　“哈哈哈。”

　　美好的回忆就像一杯清茶，越品越怀念，夏尔想此时如果是在王都一家高档咖啡厅和同学闲聊，又或是在一场舞会沙龙里请对方跳一支舞，那就更好了。

　　木屋长桌边，两人相对而坐，驼背且面容枯槁的鬼婆呆呆地看着绿皮尖牙的哥布林，对方坐在椅子上，两条腿还碰不到地面。

　　“所以，你是怎么认出我的。”阿加莎沉默了几秒问道，她想说我都躲到森林里了还能遇见熟人。

　　“声音，我是靠声音判断的，当时你的演讲惊艳了我。”夏尔心虚的挪动一下身体，转换话题，“刚刚你是怎么了？”

　　“魔疫，每个会魔法的人都会有。”阿加莎抿抿嘴唇，“那你又是怎么变成现在这样的？”

　　“你呢？”

　　两人停顿几秒，同时说道：“你先说。”

　　“好吧，我先说。”夏尔跳下椅子，开始在房间里来回走动。

　　他先介绍毕业之后留在王都做了半年多的政事官助理，后来父亲以协助治理领地的名义让他回到火炬城，那是梅洛男爵的驻地。

　　在火炬城，他协助父亲打理诸多税收和贸易事宜，这样的日子过了一年。

　　直到一天，父亲被叫去王都，临行前交待他去瓦伦丁伯爵领地购买铁矿石。

　　夏尔带领侍卫到达旅馆后，没想到第二天就收到父亲叛国罪的宣判和自己的通缉令，他立刻和侍卫起程准备营救父亲，可再次醒来，自己就已经躺在噩梦森林了。

　　“就是这样。”夏尔摊摊手，这就是他穿越过来接收到的全部记忆。

　　“我的……”刚才夏尔在讲诉的时候，阿加莎的双瞳目不转睛地跟随着对方，但现在轮到她述说，反倒迟疑了，她不太想说自己的遭遇。

　　“算了，不想说就不说了。”夏尔看出老同学的窘迫，摆摆手，“我只想知道这是怎么回事。”

　　“变身诅咒。”阿加莎叹口气，“如果我猜得不错的话，你也是中了这个诅咒。”

　　“所以，这到底是什么玩意。”夏尔紧盯着对方的眼睛，认真的问道。

　　“这是咒术学派的魔法。”阿加莎斟酌字句，“它调动负能量，以我们自身为媒介，改变了我们的身体。”

　　“停。”夏尔举手，“我只想知道能不能变回去。”

　　“很难，非常难。”阿加莎伸出两根修长惨白的手指，语气肯定，“我没听说有人成功过。”

　　“变身诅咒很厉害，它不是奥术学派那种变形术，一段时间就能解除，这个魔法是直接以我们身体组成部分为施法材料，从内而外的改变身体，连血脉都会发生变化。”

　　“这么恶毒？”夏尔皱眉说道。

　　“对，指甲、头发，都可以做材料，施术之后再让我们吃下，就会变身。”

　　“一点办法都没了吗？”夏尔追问道，他甚至觉得找妹妹也可能没戏。

　　“呃，我在做实验，”阿加莎起身从墙壁的书架上拿下一个封面边角都已破损，内部纸张磨损严重的黑色笔记本，“我在试图通过炼金术来寻求解决的办法。”

　　她将笔记本推到桌上，“研究草药，配置药水，不知道能不能改变这个魔法。”

　　“炼金术吗？”夏尔没有拿起笔记本，他觉得就算看也看不明白，他在屋子里四处看看，“能成功吗？”

　　他摸摸玻璃罐，翻翻草药，直到他看见一个很熟悉的包裹。

　　“遥遥无期。”阿加莎想了一下，说道：“不过我在研习历史的时候，听过一个传说。”

　　“传说？”夏尔扭头看向她。

　　“传说在人类建立文明之前，魔法是由一个高等种族发明的，当时他们教给其他种族怎么使用，如果能证实这个传说是真的，并找到他们存放魔法书籍的地方，说不定能有办法。”

　　“这个种族叫什么？”

　　“不知道。”阿加莎摇摇头。

　　“那他们的魔法书籍都存在哪里？”

　　“那地方叫通天塔。”