第20章 就你也配和我打【求月票求收藏求追读求推荐】

七洞族群。

　　首领红脸坐在锅旁，边吃边询问两只手下。

　　“他主动提出来约战？”

　　“是，首领。”左边的哥布林抢先回答。

　　“他们有多少只哥布林？”红脸捞出一块肉，拿在手里。

　　两只哥布林快速地掰着手指头，算了半天没算过来，右边的当即坐下开始掰脚趾头，左边的哥布林一看立刻也坐下来。

　　掰了两分钟，左边的站起来说：“13只。”

　　右边的一听，还没站起来，坐在地上就叫道：“首领是15只。”

　　“到底多少只？”红脸语气不善。

　　“13只，他们冲过来好多人，后来还有1只专门打我。”左边又抢先说道，说完还向前凑凑，给首领看他脸上的伤。

　　“我被10只哥布林打，首领你看，我比他惨。”右边直接向前爬了几步。

　　“1只打你，10只打你，那到底是多少只？”红脸一头问号，不过几秒钟后，他直接将手里的肉扔给右边的哥布林，他也算不出来到底有多少只，只是觉得右边的看起惨一点。

　　“他们首领什么样？”红脸又捞出一块肉。

　　“身材矮小，头上没有毛。”左边马上回答。

　　“长的很高，手里有把大剑，冲进人群能打好几只哥布林，问话的时候嘴里还会嘟囔。”右边立刻也说道。

　　“嗯？”红脸一愣，“所以，你们遇见了两个族群？”

　　“不是，首领，他们叫人把我们分开，对方的首领专门打我。”左边的哥布林说道。

　　“不对，对方首领在打我。”右边的立刻跟上。

　　红脸想了一下，笑着叫左边的哥布林过来，然后直接给了他一巴掌，再把肉扔给右边的哥布林，“敢骗我，谁见过矮子能当首领的。”

　　接着他没管手下，从锅里捞出一支动物的腿，“对方有什么？”

　　“有一把人类的短刀，很锋利，一下就插进土里。”左边哥布林捂着脸说道。

　　“有……”右边的回答不上来。

　　“还有一把很大的剑。”左边的继续说道，同时还得意地瞟旁边的哥布林。

　　“有，有……”右边的开始急了。

　　“还有呢？”红脸慢慢摇着手里的腿肉。

　　“他们还有……”左边哥布林眼睛放光，搜肠刮肚地想着。

　　“他们还有4只母哥布林。”右边终于想起来了。

　　“4只母哥布林？”红脸一听就直起上身，他的族群也只有1只母哥布林，对方竟然有4只。

　　“还有一个好像没有成年。”右边的哥布林继续补充。

　　“好好，太好了。”红脸将手里的腿肉扔给右边哥布林，接着一擦嘴角流出的口水，“中午吃完饭就去打死对方的首领，这样那4只母哥布林就是我的了。”

　　左边的哥布林艳羡地看着旁边的同伴啃着腿肉，忽然福至心灵，他点头哈腰地说道：“对，首领有咣咣果，一定能打败他们。”

　　红脸笑着向他招招手，将他叫到面前，又是一巴掌，“你惦记老子的咣咣果很久了吧。”

　　左边哥布林直接被打懵了，他觉得情况不对，怎么先回答被打，回答对了被打，奉承首领还被打。

　　他嫉妒地看着同伴撕咬腿肉，心中愤恨。

　　右边的哥布林一边吃着肉，一边说道：“只要骂阵时，首领喊出气势，对方一定会怕的不敢动手。”

　　哥布林对战前，双方的首领会先进行骂阵，一般是说明自己是首领，手下多少人，打赢过多少次对战，自己有多厉害，你们多么弱小云云。

　　这么做一方面是让手下做好准备，另一方面提升己方士气打击对方士气。

　　“嗯，说的好，赏你的。”红脸又扔过去一块肉。

　　接着，他起身大步走出地洞，其他哥布林一拥而上，开始抢夺锅里的食物。

　　等他们抢光吃的，红脸也回来了，手里拿着一个大袋子，鼓鼓囊囊的，一看就装了不少东西。

　　他见手下都已吃完，拿起一根不知是什么动物的大腿骨，命令道：

　　“出发。”

　　…………

　　郁郁葱葱的噩梦森林，绿海绵延至天际。

　　这里是生命的天堂，也是生存的战场。

　　林中树冠上，不断传来鸟类的叫声。

　　一群哥布林百无聊赖地躺在林间空地上打着瞌睡。

　　“是说吃完饭就在这里约战吗？”红脸踢了手下哥布林一脚。

　　“是啊，首领。”哥布林慌忙起身。

　　“这都过去多久了。”红脸很生气，他觉得对方太不上道了，你和我约架，你还迟到，让我等这么长时间。

　　以前也有哥布林迟到，但都是应约的族群，主动提出来的都没怎么迟到过。

　　“等下一定要将对方的首领大卸八块。”红脸恨恨道。

　　他觉得对方一定是怕了，所以迟到，甚至不敢来应战，这么胆小还敢提约战。

　　要是再不来，他就带着全体手下直接扫荡过去。

　　这次他不但能收入一大块猎场，还能扩充手下，对方手里还有几把不错的武器。

　　对了，还有那4只母哥布林，我的，我的，都是我的。

　　红脸伸出舌头舔舔嘴唇。

　　又等了很久，红脸快不耐烦的时候，对面传来沙啦沙啦的声音，远处一群绿色哥布林走了过来。

　　红脸一边叫唤，一边踹醒睡着的手下，命令他们排好队。

　　看清对方的人数，他心中大定。

　　才只有8只哥布林，一双手的指头都占不满。

　　等一下我先开始骂阵，一定要大肆夸大自己的战斗力。

　　要说手下的数量两双手都数不过来，还要说自己赢过5次约战，不，多加两次。

　　还要说自己带人打死过大野猪，驱逐过豹子。

　　再嘲笑对方人少，不够自己打的，威胁他们敢反抗就全打死。

　　这样一定能成功打击对方的士气，赢定了，那4只母哥布林也是我的了。

　　打定主意，他走上前洋洋得意地说：

　　“我，七洞族群的首领。”

　　“我曾经……”

　　“给我上。”对面一个矮子大吼一声，接着他的手下直接冲了过来。

　　红脸一脸震惊地看着对方冲过来，整个人呆立当场。

　　“你们不讲武德。”

　　…………

　　九指慌慌张张地举起木棒，迎战对手。

　　中午挨了首领两巴掌，他很想和首领说，我说的才是对的，我真的搜集到了情报，我才是您忠诚的部下。

　　可惜首领红脸不相信他。

　　而且其他哥布林抢食的时候，有意针对自己，他们集体拉拽自己，不让自己靠近大锅。

　　现在九指还感觉肚子饿得反酸。

　　算了，他想只要自己努力作战，打趴下对方，首领一定能看见自己的贡献，到时候肯定能吃到更多锅里的肉。

　　对面的哥布林也不多，这场约战一定能赢。

　　对方到的时候，他被首领踹醒，整个人昏昏沉沉的，但为了不影响作战，九指狠狠地扇了自己一耳光，从早上到现在，脸上连续遭到攻击，叠加的疼痛瞬间让他清醒。

　　眼见敌人冲了过来，九指拿着木棒迎了上去。

　　啪啪几下，双方顶在了一起。

　　“别打我，我是七洞族群的。”对面说道。

　　九指立时错愕，“你是我们族群的？”

　　“对，我们去打别人。”对方呲着一副龅牙说道。

　　九指看着面前这个胳膊上绑了红带子的家伙，有点搞不准，“我们族群有这人吗？”

　　但周围战斗可不会给他时间多想，他被人打了一下后背。

　　九指转身就要打回去，可对方说：“我是七洞族群的，快去打别人。”

　　“又是我们族群的？”九指愣在原地。

　　接着，一只哥布林朝他挥舞了木棒，这个哥布林没有红带子。

　　两人噼里啪啦的过了几招，忽然九指觉得对方眼熟，他问道：“你是七洞族群的吗？”

　　对面一愣，说道：“我是。”

　　随即，就去打边上的哥布林。

　　九指脑子转不过来了，都是七洞族群的，你为什么打我啊？

　　紧接着他就被一脚踹倒，他趴在地上，看着面前混战，每个人都说自己的七洞族群的，他实在是分不清。

　　看着几只哥布林向首领冲去，他整个人宕机了。

　　大家都是七洞族群，你们为什么要打首领？

　　难道……

　　首领才不是七洞族群的？

　　啪，他被踩了一脚。

　　…………

　　夏尔盯着被围起来的对方首领。

　　红脸此时被气得脸真红了，他双手各抓着一个香瓜样的果实，随时准备丢出去。

　　早先夏尔就计划好应对方法。

　　这次，夏尔中午先让手下吃饱，还给他们放了双份的红牛，接着让断牙躲在阴影里观察对面。

　　等对面已经全都躺下开始睡觉了，他才带人出现。

　　哥布林都是中午吃完就睡，夏尔特意将战斗时间安排在这个时候，就是为了让对方陷入困顿中。

　　这就像阻止午睡大省的人午睡一样，对方只会有两种结果，要么萎靡，要么暴躁。

　　接下来，就是浑水摸鱼。

　　夏尔知道按照哥布林悲催的记忆能力，肯定是无法记住族群里全部的长相。

　　哥布林起名字也是按照特征来取的，红眼睛的叫赤目，白头发的叫白毛，像自己没有头毛，脑袋长的像个大号的蛋，所以被叫绿蛋。

　　虽然他每次都纠正叫靓仔，但哥布林记不住。

　　族群里的哥布林只能记住首领长什么样，和几个相熟的长什么样，其他的只能靠猜。

　　所以每次约战，哪边先向地洞逃跑，哪边就是对面族群的。

　　夏尔让手下在手臂上绑上红带子，然后快速冲进对方人群，战斗中就喊“我是七洞族群的”，对方在懵逼的时候无暇多想，只能选择攻击不这么喊的哥布林。

　　最后结果就是乱成一团。

　　他再带上三只哥布林围攻对方的首领，执行斩首计划。

　　对面红脸扔出一个咣咣果，“嘣”的一声，果子撞到盾牌上直接炸开，硬质的果壳和里面的种子就像弹片一样四散飞溅。

　　赤目手持盾牌被炸的退后几步。

　　“这效果还挺厉害，不比普通鞭炮弱。”夏尔思忖道。

　　开始的时候他考虑过搞火药武器，但是奈何森林里根本搞不到大量的火硝，一硝二碳三硫磺，他最多就只能烧点劣质碳。

　　现在看见咣咣果的爆炸效果，夏尔两眼放光，必须将对方拿下，这果子太厉害了，如果人手几只咣咣果，他就可以组织手下玩掷弹兵。

　　“赤目你怎么样？”夏尔叫道。

　　“你说什么？”赤目举着盾牌，大声说道。

　　看着手下被爆炸影响导致耳鸣，夏尔只能做出手势，让他快速冲上去。

　　他把之前寇森的盾牌交给赤目，就是让他能快速的拉近距离。

　　红脸见对方有所行动，立刻又从背上的口袋里掏出一个咣咣果，这次他带了8个咣咣果，足够炸死对手。

　　“不讲武德，我可是带手下打赢了5次约战的。”他鼻子都气歪了，这次准备两个一起扔出去，直接将对方炸倒。

　　“我可是驱逐过豹子，杀死过野猪的。”

　　“你们区区8只哥布林就敢攻击我的族群。”红脸奋力地将双臂举过后脑，瞄准后面的光头矮子。

　　“你们这是自寻死路。”

　　“我一定要……”

　　“呃——”红脸惨叫一声站立不稳，就在他执着于讲完骂阵贯口的时候，背后影子里钻出一个人，直接两刀捅进他的腰子。

　　从一开始，夏尔就让断牙想办法接近对方首领，终于在红脸骂阵时，成功钻进他的影子。

　　现在偷袭得手，夏尔立刻举起手弩，瞄准正在爬起来的红脸。

　　啪，他扣动扳机，箭矢射出，在红脸震惊瞪大的双眼中，成功击中旁边的咣咣果。

　　“嘣”“嘣”“嘣”。

　　爆炸接连响起，等硝烟散去，红脸已经趴在地上不动了。

　　夏尔小心地靠近对方，确认周围已经没有未爆炸的咣咣果后，将耳鸣的断牙拉出影子。

　　这一战，他的两个大将都多少受了点伤，不过成果喜人。

　　“5次约战是吧，杀过野猪是吧，区区8人是吧。”夏尔踢了几脚红脸的尸体，“弱鸡。”

　　“就你也配和我打。”

　　说完，夏尔走向还在乱战的战团，大声宣布战斗已经结束。

　　“我是你们的新首领。”

　　赤目和断牙破天荒的没有附和，他俩正在疯狂的掏着耳朵，此时只能看见首领在说话，但什么也听不清。

　　打架的哥布林们慢慢停下手里的木棒，龅牙领着其他几只哥布林来到夏尔身后。

　　8只哥布林气势汹汹地看着面前20几只七洞族群的残余势力。

　　很快，其中就有人来到夏尔面前，

　　低头，

　　跪下，

　　抚摸脚踝。

　　然后起身站到夏尔身后，也气势汹汹地看着原来的同伴。

　　接着是第二个，第三个……

　　九指看着所有哥布林陆续的来到夏尔身后，只能长叹一口气，爬起身来到夏尔面前，摸踝。

　　“咦？”夏尔看着跪在面前的九指，眉毛一挑。

　　【姓名：九指】

　　【种族：哥布林】

　　【危险等级：0.8，有能力的废物】

　　【个性：忠诚】

　　他微微一笑，不动声色。

　　所有哥布林都完成摸踝仪式后，夏尔立刻呼出了自己的面板：

　　【碑具：夏尔·梅洛】

　　【种族：哥布林（人类）】

　　【危险等级：0.5，废物】

　　【拥有部下：32】

　　【个性：？？？】

　　【自身状态：高级变形诅咒（负面）】

　　【称号：有活力森林团体的首脑】

　　【可用能力：邪神恩赐，好色】

　　“好色？”夏尔愣了一下。

　　【好色：单体状态，会使个体沉迷于异性的吸引，更乐于进行某些运动，该活动次数过多伤身。】

　　“这是那家伙给不出特殊能力，给了个习性吧。”夏尔气道。

　　“真是的，这能给谁用。给手下用，不是鼓励他们下克上嘛。”

　　“先留着吧。”

　　接着，他将意识下沉，来到脑海空间中，黑色方尖碑的面前。

　　除去已经激活亮起的两个异形字母，第三个也亮了起来。

　　领域意志：你可以查看自己掌控的领域情况。

　　夏尔心中一动，哗啦，一副泛黄的，布满黑色墨迹标识的羊皮地图在他眼前缓缓铺开。