第29章 “喝不死”炼金工坊

“可通天塔毕竟是传说。”夏尔平静地说道。

　　他决定还是暂时隐瞒自己有通天塔钥匙碎片的事情，毕竟这东西很难说清楚。

　　“从历史学的观点来说传说还是有一定依据的。”阿加莎边说，边用小茶壶沏了壶茶，给自己和夏尔的茶杯续上。

　　“啊，不用，谢谢。”夏尔摆手想拒绝。

　　“不来点吗？这可是沙罗群岛的菊花茶。”阿加莎说道。

　　“那还是来一杯吧。”夏尔知道这东西价格不便宜，以前就有海船运输过这种货物，“不过前面那杯，味道一般。”

　　“哦，最开始给你倒的是刷壶水。”阿加莎神色淡定，接着她将茶杯推给对方，“尝尝。”

　　夏尔收起嫌弃的表情，闻了一下茶杯，一丝淡淡花香钻入鼻腔，他拿起杯子品了一下，味道确实不错，清淡爽口，有丝丝甜味。

　　“所以你还是要追踪这个传说。”夏尔握着杯子，扭头看向刚刚阿加莎用来冲泡的一包花茶。

　　“嗯。”阿加莎放下茶杯，“我也有额外找寻它的理由。”

　　夏尔抿了一口茶，洗耳恭听。

　　“我是一个血脉术士，你从我的黑发紫瞳上就能看出来吧。”

　　夏尔点点头，喝光剩下的茶水，动作自然地又给自己续了一杯，他听说过血脉术士的传闻。

　　“虽然说变身诅咒对我的血脉伤害非常小，它只是改变了我的外貌，我的声音和血脉外观还没有任何变化，自己的魔法能力只是稍微受了点影响，但是这么多年过去了，十二血脉也逐渐没落了，我们一直在寻找重新塑造血脉的机会。”

　　十二血脉指的是一千年前的“飞翔的胖夫人号”海盗船穿越界墙的伟大事迹，船上的12位船员后来拥有奇异的魔法能力，这种魔法能力不同于四大学派，所以他们被称为血脉术士。

　　胖妇人是一位孀居的伯爵夫人，资助了他们这艘船。

　　“我的塞巴斯蒂安姓氏也是其中之一，它的意思就是被选中的人。”阿加莎解释道。

　　“这样啊，我有时也觉得奇怪，这个词经常是用来做名字的。”夏尔喝了一大口。

　　“所以你知道，通天塔对我的重要性了吧。”

　　“那你有什么线索了吗？”夏尔说道。

　　“我怀疑，只是怀疑，”阿加莎强调了一下，“通天塔的入口在噩梦森林的某处。”

　　“是嘛。”夏尔语调轻快，不动声色地又去拿茶壶。

　　“我就这么点茶叶了。”阿加莎伸出修长白皙的手指按住茶壶，幽怨的看着夏尔。

　　“好吧。”夏尔放下杯子，许久没喝过菊花茶，他确实还挺想念的。

　　“说说你吧，今后要怎么办。”阿加莎两手握着茶杯，向椅背一靠。

　　“我？”夏尔嘴角一钩，“我准备给世人来点哥布林的震撼。”

　　阿加莎看着一脸坏笑的老同学，眉毛一挑，静听下文。

　　“我准备带领手下兼并森林里所有的哥布林族群，整合他们，直到将整个噩梦森林都统一。”夏尔笑着说道。

　　“就外面那些哥布林吗？”阿加莎语气中透露出一丝轻视。

　　“对，他们没事吧。”夏尔问道。

　　“只是一点昏睡魔法，我已经施放了结界。”阿加莎看了一眼房门，没有任何魔法波动，证明没有事情发生。

　　接着她主动给夏尔续了一杯菊花茶，说道：“你知道噩梦森林有多大吗，不比任何一个王国小，这里不知道有多少哥布林。”

　　“知道，但我还是要做。”夏尔喝了一口茶，缓缓道出原因。

　　梅洛家族的领地就在达伦河入海口，占地面积虽然比不上其他内陆的男爵，但胜在有一个优良的港口。

　　7年前，他的父亲掏光积蓄，又和商会借贷，终于建起了深水港，这意味着火炬城的港口将可以停靠大量的远洋船只，同时这座城市也将成为一个重要的航运枢纽。

　　海上群岛的糖、咖啡和各种宝石，内陆的毛皮和矿产也可以沿着达伦河来进行货物转运。

　　不出5年，父亲就还清了借贷。

　　就在大家都以为梅洛家族将要兴起的时候，一切都变了。

　　“叛国罪。”夏尔嗤笑，自己竟然也有一天体验莫须有的机会，“我觉得这笔巨大的财富被人惦记上了，到底是谁我不清楚，但不管他是谁，我只是想拿回自己的东西。”

　　“所以你选择哥布林？”阿加莎问道。

　　“对，他虽然看起来弱小，但很听话，只要获得他们信任，让他们做什么都可以。”夏尔语气平缓，仿佛信心十足，“这是被世人所忽视的力量，如果能整合起来，将会是一股庞大的力量。”

　　“我现在才觉得你真是夏尔·梅洛，你和学院读书的时候一模一样。”阿加莎语气肯定。

　　“不过，我还有个提议，”夏尔满脸微笑，“我想入股‘喝不死’炼金工坊。”

　　“你是怎么知道的？”阿加莎错愕地瞪大了双眼。

　　“那边的包裹，你知道哥布林比较缺物资，很多包裹都是各种布拼接的，维尔蒂妮女士。”夏尔淡定地指了指长桌一端的包裹。

　　“原来如此，看来你也有自己的渠道，那你知道这些草药是做什么的吗？”

　　“做什么？”

　　“醒神药水，可以让人在噩梦森林里待上更长的时间，一瓶可以多留近一天。”阿加莎伸出一根葱段样修长的手指。

　　夏尔皱皱眉，说道：“你的意思是冒险者要嗑药进噩梦森林？”

　　“我猜你肯定知道关于风暴兄弟会的消息，”阿加莎一副你要是不知道我就看错你了的小表情，“到时候那些冒险者可很舍得下本钱。”

　　“无所谓，他们也不一定能找到我。”夏尔跳下椅子，“我的需求是药水，所有你能制作的药水，我提供原材料，以后我掌控的范围越大，你获得的好处也就越多。”

　　“那我为什么不拿你换30万金币呢？”阿加莎双手撑着下巴，笑看夏尔。

　　哥布林一惊，后退了一步。

　　“哈哈哈。”满脸褶皱的鬼婆阿加莎巧笑如嫣，“逗你的，可以入股。”

　　“那好，我来做董事长。”夏尔呼出一口气。

　　“凭什么？”

　　“因为我是未来的森林之王。”夏尔平静地说道。

　　“森林之王，帮我做一件事，证明你的能力。”阿加莎语气轻柔，“我需要史莱姆的核心，要很多，但这种魔物一般只存在于遗迹或地下城里，森林周围几乎没有。”

　　阿加莎微笑地看着夏尔，脸上的表情似乎在说你行吗。