第2章 送上门的勇者

“乓”，几只青蛙剁掉脑袋，一撕两半，带着外皮和内脏，蹬着腿被丢进一口满是灰迹的大锅中。

　　锅里的水被煮得咕嘟咕嘟冒着水花，一只头顶长着短簇白毛的哥布林正用根粗树枝来回搅拌。

　　接着是数条白白的肥虫子，哥布林抓住虫子前面黑色的硬头一扯，直接带出黄绿的内脏，然后将身体甩了几下也抛进大锅。

　　再是几颗不知名的鸟蛋和一大把野果。

　　最后是数根块茎，白毛哥布林将这些植物块茎掰成小块，也不清洗外皮，带着土直接一股脑地扔进锅里。

　　锅内汤汁的颜色从清水，逐渐变黄，野果投入后，再变为青色，最后转绿。

　　随着白毛哥布林不断地搅弄，一股说不出来的味道散溢开来。

　　夏尔坐在大锅边上，正在低头端详一个银质项链。

　　10天前他喜欢的游戏刚更新了DLC“商业特许”，这让身为老玩家的他欣喜无比，立刻就泡茶点烟，通宵体验。

　　没想到第二天一早，夏尔刚到公司就被安排去客户那里做产品宣讲，结果路上就撞了大运。

　　刚穿过来的时候，脑中记忆就告诉他，原身是人类，还是个全大陆通缉，身负叛国罪，全家被斩首的男爵之子。

　　可他看自己的模样，怎么看都不像个人。

　　夏尔用细长的绿色手指拨开吊坠上的盖子，里面有幅少女画像，金发及肩，唇红齿白。

　　那是他妹妹，全家就剩下来他们两人，妹妹很漂亮，自己应该长得也不错，可现在却是一只身高只有一米三的绿皮哥布林。

　　这什么烂剧情，《冰与火之歌之哥布林的游戏》吗，大运司机，我还真是谢谢你啊。

　　检索记忆，夏尔非常肯定叛国罪就是一场阴谋陷害，但黑手是谁他无法确认。

　　妹妹不见踪影，同时自己成为哥布林也很蹊跷，夏尔不像妹妹有一位高阶魔法师做老师，他只是帮助父亲治理领地的普通人，对方明显可以直接杀了他，难道自己是某些play的一环？

　　啪嗒一声，夏尔合上盖子，深吸一口气，霎时间被混合着土腥肉骚果酸粪臭的气味熏得直翻白眼，作为首领，又不能上去踹翻那一锅堪比鲱鱼罐头的“午饭”，只好握着项链，换了远一点的石头坐下。

　　“这日子真没法过了，得早点变回人。”夏尔扇动手掌驱散气味，自言自语道。

　　可是想变回人谈何容易，夏尔能想到的办法是联系上妹妹，通过她想办法解除变形诅咒。

　　但他现在不但没有联系渠道，自身还是人类冒险者的“猎物”。

　　作为一个哥布林，森林里到处都是危险，他们可能会吃东西中毒死，被野兽叼走咬死，被冒险者杀死，被其他哥布林打死，绚烂多样精彩纷呈。

　　想当初他加入的时候，这个族群还有9只哥布林，结果加入当天就被冒险者收割了3只，其中还有当时的首领。

　　逃跑躲藏后活下来的6只哥布林中，又冒出一只新首领，两天后这只首领也死了。

　　他被一头浑身冒着淡淡黑气的魔兽恐爪熊一掌拍死。

　　事后跑回地洞的就只有4只哥布林了，最后夏尔用一套军体拳拼命砸翻其中一只成为新首领。

　　几天之内，三易其主，简直跟青瓦台没区别，铁打的地洞，流水的首领。

　　所以夏尔觉得当务之急是活着，只有活下去才有希望。

　　“要想活着也很难啊。”夏尔唤出自己的面板查看。

　　【碑具：夏尔·梅洛】

　　【种族：哥布林（人类）】

　　【危险等级：0.5，废物】

　　【拥有部下：3】

　　【个性：？？？】

　　【自身状态：高级变形诅咒（负面），营养不良（负面）】

　　【称号：团伙首领】

　　“每次看见碑具两个字，都让人不爽。”夏尔扯了扯嘴角，这是他穿越之后就拥有的能力。

　　他闭上眼将意识下沉，在脑海空间中一座高耸的黑色方尖碑屹立在中央。

　　方尖碑通体黝黑布满裂纹，没有碑文，只是底部亮起三个异形字母，一个明亮，两个昏暗。

　　如果将意识集中到字母上就会看到上面的内容，明亮的为真视之眼，效果是可以看见他人或物品特性，这个功能是他成为首领时激活的。

　　另外两个昏暗的字母，一个是生命之镰，效果是击败敌人后，可以剥离敌人的一项能力，并将其赐予部下或收回。

　　另一个是领域意志，可以看见自己掌控的领域情况。

　　这两个都是很重要的能力，一个用来培养手下，另一个就是地图功能，如果能激活，那自己存活的概率肯定更高。

　　但是怎么激活夏尔还在摸索中，他推断可能是和统御的部下数量有关，而且方尖碑上应该还有更多的字母没有显示。

　　夏尔睁开眼，盯着自己的面板。

　　“说我是废物，你才是废物，你全家都是。”他骂骂咧咧道。

　　“小爷我上通天文，下晓地理，能文能武，无所不通。从爱尔兰到契丹，从雅典到费城，从罗马到君士坦丁堡，都曾经是我的势力范围。”

　　“我和世界各国打过仗，与各国公主通过婚，解散过非法组织神罗，当过大明的狗。”

　　“我建造过宏伟的都市，亲自在战场上冲锋，拳打堕落，脚踢天灾，毁灭过整颗星球，征服过整个银河。”

　　“你说我是废物？”

　　虽然这些都是在游戏里完成的。

　　“咕——”腹部一阵声音响起，饥饿袭来。

　　夏尔抬头看了眼熬煮的大锅，整个身体激灵了一下。

　　这哥布林容易死就算了，吃的东西更加惊悚。

　　而且哥布林种族有两大规矩，其中一条是食物煮熟后，首领先吃，然后所有哥布林抢着吃锅里剩下的。

　　对于这个，夏尔想说“朕恨不得自己罢免了自己”。

　　这些天他都是将挖到的块茎丢进灰烬中烤熟。

　　夏尔也不知道这种块茎叫什么名字，大小比铁棍山药粗一些，味道有点像土豆。

　　连续几天的无盐“烤土豆”，吃得他直反酸水，人都因为营养不良而萎靡了。

　　“真希望能吃点正常的东西，最好能来一打烤生蚝，撒上蒜蓉姜末，再来几瓶纯生，啧啧啧。”

　　最后他费尽心思，训练手下狩猎野猪，终于有所收获。

　　夏尔起身来到小约翰身边，这是他和手下一起拖回来的，“看看他身上有没有吃的。”

　　翻了半天，除了30银币外，什么也没有。

　　“穷鬼，吃的都没有。”

　　不过转念一想，人类冒险者进森林自己抓猎物吃就行了，没人会带在身上。

　　夏尔随手呼出对方的面板。

　　【姓名：小约翰·富兰克林】

　　【种族：人类】

　　【危险等级：1，不入流】

　　【个性：谨慎】

　　【称号：未来的勇者】

　　“嗯？勇者？这噩梦森林真有意思，地里能长勇者出来，这算什么，大自然的馈赠吗？”