第23章 早晚弄死你

甬道大约5米深，夏尔带领手下打着火把走了下去。

　　走到底，一扇布满苔藓细藤树根的石门出现在眼前。

　　夏尔四周摸摸，敲敲，推推，发现石门纹丝未动。

　　“赤目，过来推一下。”夏尔吩咐手下，同时将邪神恩赐赋予他。

　　赤目上前，咬牙低吼用尽力气，终于石门晃动发出“嘎嘎”的响声。

　　几只哥布林上前，一起将石门推开。

　　夏尔看着面前的石门，这是一扇中轴门，门轴在中间，整扇门只被推开约30厘米宽。

　　他探头观瞧，门后漆黑如墨，什么都无法看清。

　　虽然哥布林有夜视能力，但他们没有暗视能力，如果完全没有光，哥布林也无法看清周围环境。

　　夏尔想了一下，让手下将门缝又推开一些，接着让手下制作了几支火把。

　　他在门口，用力的将火把丢了进去，借着火光他看见周围有一些反光。

　　“是金属制品？”夏尔探头打量，“照石门的情况来说，金属制品都应该锈蚀了。”

　　“赤目你过来，”他准备叫来赤目，但是马上想到昨天在咣咣树林差点将自己一伙都炸死的事情，“算了，你还是别来了。”

　　夏尔自己打着火把，探头进入石室内部空间，发现周围什么都没有，只有布满苔藓的墙壁。

　　“首领，我进去看看吧。”九指站过来，说道。

　　夏尔又丢进去一个火把后，将手里的火把递给九指：“万事小心，不可深入。”

　　九指点点头，接过火把踏步入内。

　　随着他进入石室，夏尔借着移动的光源也看清周围，这是一个空荡荡的石室，中间四根立柱，地上布满散落的石块，似乎对面是坍塌了。

　　接着，夏尔看见那些反光物体似乎在动，“九指，稍微靠近点。”

　　九指向边上墙壁移了几步，夏尔终于看清那是什么了。

　　墙壁和天花板，到处都是蠕动的透明物体。

　　这种透明物体像果冻一样，内部有个半透明内核，体表是一层韧性十足的透明外膜，身体里充满了腐蚀性极强的酸液。

　　他们的名字叫史莱姆。

　　此时，九指的接近已经惊动了大量史莱姆，它们开始蛄蛹着朝九指移动，甚至有的要从天花板掉落。

　　“快出来，里面都是强酸，碰到就死定了。”夏尔高喊。

　　九指听见，立刻离开原地，转身跑向门口，跑动中火把上火光摇曳。

　　夏尔的眼神被石室尽头一个物体的反光吸引，那不是史莱姆的反光，但他无法确认是什么，距离太远也无法呼出面板。

　　“啪”一个史莱姆从天花板上掉在地上，直接爆裂开，酸液四溅，周围的石砌地板冒出青烟，发出“嘶嘶”的腐蚀声。

　　九指快速的跑出石室，夏尔从手下的包裹里拿出两个咣咣果，直接丢进石室，“嘣”“嘣”两声巨响后，石室里响起一片腐蚀声。

　　“关门。”他吩咐道。

　　赤目和几只哥布林合力将石门合上。

　　“现在还不能进里面。”夏尔接过九指的火把，“最少需要大量咣咣果，炸烂它们。”

　　夏尔直觉的告诉他那个反光物体应该是件好东西，能在史莱姆强酸的环境还能完好无损，值得下次再来。

　　“首领，我们继续去捡果子？”九指说道。

　　“现在不用，先回去，我要做点东西，这样更好弄。”夏尔已经有采集咣咣果的方法了，“到时候你带人采集，能采多少是多少。”

　　他现在是越来越喜欢九指这个手下了，忠诚，勇于任事，他现在手下的哥布林就龅牙能做些事情，断牙胆小的性格只适合放哨，赤目太莽撞，打架是个好手，但别的事做不了。

　　夏尔决定培养九指，到时候可以让他带一部分人，在冬季来临前尽最大努力去采集咣咣果。

　　这样他的手下就分成4批人，龅牙带几人照顾红牛，白毛带领母哥布林制作肉干加上做饭，九指带人收集咣咣果，他自己则带领剩下的哥布林去打猎、探索和采集。

　　还有半个多月入冬，只要4部分齐头并进，夏尔有信心能应对冬季的考验。

　　“终于有一个不错的班底了。”夏尔心中感慨。

　　“先上去。”他对手下吩咐道。

　　一群哥布林呼啦啦走出甬道，九指大踏步走在前面，见周围没人，转过身看着还在石室入口的哥布林们。

　　他笑得很开心，听见首领让自己去做事，觉得自己终于有用了。

　　能让手下每天吃两顿饱饭的首领，是顶好顶好的首领。

　　“大家等一下先……”夏尔准备安排大家接下来要做的事。

　　“咕咕咕咕咕……”树冠处传来一阵鸟鸣。

　　“所有人，立刻上树。”他听见预警立刻大叫。

　　但为时已晚，草丛中一阵哗啦哗啦的声音响起，一个巨物疾驰而来，冲出草丛直接咬在九指的胳膊上，接着一甩头，将他甩飞出去。

　　“恐爪熊。”夏尔瞪大双眼，但马上他想起对方的能力，立刻转身。

　　“呃呃呃。”一阵呻吟声响起，夏尔一瞟边上的赤目，发现他已经眼神涣散，明显是中了迷乱之眼。

　　夏尔一把扯过赤目背手的包裹，抓起一个咣咣果。

　　恐爪熊发现竟然有哥布林没有中招，低吼着，缓慢靠近。

　　这是夏尔第一次在如此近的距离直面魔兽，他甚至能看到对方粗长锋利爪子上凝固的血痂。

　　这个狡猾的家伙躲在树后的草丛里，尽力隐蔽身躯，就是要伏击自己。

　　感觉到手心沁满汗水，夏尔强迫自己镇定，他举起手里的咣咣果，紧紧盯着面前的巨物，周围空气如同凝固一般，令人窒息。

　　恐爪熊见这个小矮子没有露出丝毫胆怯，它更加恼怒，直接冲向夏尔。

　　巨大身体像战车一样，腥臭的口气扑面而来。

　　夏尔下意识地扔出手里的咣咣果。

　　“嘣”，近距离爆炸的威力让他不得不后退了几步，同时也止住了恐爪熊的冲击。

　　恐爪熊人立而起，怒吼咆哮，两米多高的身躯遮天蔽日，压迫感骤然袭来。

　　“恼羞成怒了？”夏尔攥紧手里的咣咣果，同时恐爪熊身后一物刺入他的双眼。

　　一条残破的绿色手臂。

　　夏尔极速扫视，发现九指倒在血泊里，一动不动。

　　“你TM的，是追着气味专程来杀我的，是吧。”夏尔咬牙说道。

　　“嗷”，恐爪熊大声咆哮，仿佛是在宣示自己森林霸主的地位。

　　“嘣”，咣咣果在恐爪熊眼前炸开，他重新趴在地上，退后了几步。

　　突如其来的爆炸吓到了它，虽然伤害有限，但野兽害怕强声的本能仍让它恐惧迟疑。

　　“你敢杀了老子的部下。”

　　又是一个咣咣果，“嘣”。

　　恐爪熊怒吼一声，转身就跑。

　　“给我站住。”夏尔拎着包裹，拔腿就追。

　　“就TM你叫恐爪熊啊。”

　　“嘣。”

　　“就你会迷乱之眼。”

　　“嘣。”

　　“就你是野外BOSS。”

　　“嘣。”

　　连续的爆炸让恐爪熊更加恐慌，他“嗷嗷”嚎叫着，加快了逃离的速度。

　　夏尔奋力狂奔，不断在对方后面扔出咣咣果，虽然已经无法砸中对方，但他就是想扔，就是想发泄。

　　一番追逐，恐爪熊已经跑没影了。

　　夏尔喘着粗气，手里拿着最后一个咣咣果，他知道这次只是吓跑了对方，并没有造成多少实质性的伤害。

　　他恨恨地吐了一口唾沫，朝着森林大吼一声：

　　“早晚弄死你。”