第25章 靠你了猴哥

“他怎么样了。”夏尔问道。

　　“还没醒，头不烫了。”白毛放下木碗说道。

　　九指躺在地上，整个人昏迷未醒，他的左手从大臂以下全都没有了，断口被一层布条包裹，渗出鲜血。

　　夏尔点点头，赶走恐爪熊之后他立刻将邪神恩赐赋予手下，接着敷上草药包扎，总算是救回一命，但哥布林没有牧师，也没办法搞什么断肢再植的高端魔法。

　　“如果有人会治疗法术就好了，再不济有几瓶治疗药水也行。”夏尔吐出一口气，他知道这对哥布林来说算是奢求。

　　“照顾好他。”他说完就离开洞室。

　　“小心。”白毛追上夏尔，后者点点头，带着手下拿上工具离开地洞。

　　临近中午，夏尔带着手下来到目的地。

　　咣咣树林前，几只哥布林仰头看着高达30米的树冠。

　　笔直的树干矗立面前，一人都无法合抱，哥布林想爬上去不靠工具基本不可能，而夏尔现在没有工具。

　　“恐爪熊的威胁迫在眉睫，必须尽快补充足够的武器，如果人手几个咣咣果，那暂时也不怕恐爪熊了。”夏尔敲敲粗大的树干，“放它下来。”

　　一个哥布林将背上的包裹丢在地上，里面的东西动来动去，发出“呜呜唧唧”的声音，接着一个毛绒绒的脑袋露了出来。

　　一只猴子，夏尔也不知道是什么品种，但是今天得靠它爬树了。

　　哥布林在森林里狩猎，经常能遭遇猴子，这些讨人厌的家伙住在树冠上，跳来跳去，偶尔也会跑到地面上觅食。

　　哥布林不吃猴子，一方面猴子没多少肉，还很难抓，另一方面猴子很记仇，抓几次之后它们全族都会记得你，你一路过它们的地盘就攻击你。

　　夏尔上午很早就带人来到猴子的地盘，做了个陷阱，一个绳套和一个藤编的小笼，笼子里放上不少野果。

　　他们等着猴子伸手掏，一伸手就会被绳套圈住爪子。

　　果不其然，他们成功抓住一只大猴子。

　　几个哥布林将猴子从包裹里拎出来，解开捆绑四肢的绳索，然后他们抓住猴子的四肢，把它拉直，夏尔看着面前顶着一双无辜小眼神的猴子，笑着将绳索的一头缠绕固定在猴子身上，接着他抓起猴子向树上一扔，“靠你了，大圣。”

　　骤然自由，猴子噌噌地向树上爬去，爬了近10米，它停了下来，低头看向地上的哥布林，“呜喔喔”的叫唤。

　　“嘲讽我们是吧。”夏尔笑道，他和手下捡起地上的东西，朝猴子丢去，猴子又向上爬了一段距离。

　　夏尔仰头看着猴子，“这个距离不太扔得到，这猴子太精，不爬了。”

　　他转头吩咐：“赤目，用东西丢它。”作为队伍里力气最大的，只有靠赤目了。

　　“好滴首领。”赤目一点头，接着从袋子里拿出一个东西，用力朝树上的猴子扔过去。

　　“嘣。”

　　扔完，他昂头翘嘴，神气无比地来回打量面前几只哥布林，一副“怎么样，还得靠我吧”“首领快表扬我”的小表情。

　　“最后一颗咣咣果给你扔出去了。”夏尔一拍脸，“我是让你驱赶它，你要炸死它吗？”

　　“又要重新来一次了。”夏尔懊悔，猴子要是抓多了，它们就没那么容易上当了。

　　嗖嗖，面前的绳子不断被拉起，夏尔立刻抬头查看。

　　“太好了，刚才没炸死它，反而惊吓了猴子。”

　　猴子被爆炸的声音吓到，疯狂地向上攀爬，很快就钻进咣咣树的树冠。

　　“挖坑，继续弄陷阱。”夏尔命令道。

　　接下来就再做一个陷阱，骗猴子下来，这样绳子就在树上绕了一个来回，以后哥布林就可以拉着绳子直接爬树。

　　很快陷阱做好，一群哥布林躲到边上，集体望着猴子，等他赏脸下来。

　　“啾啾”，树林里不断响起虫鸣，间或有“嘣”的爆炸声响起。

　　哥布林们站在树下看着猴子在树冠上跳来跳去。

　　“啾啾”，虫鸣继续响着。

　　哥布林们坐在地上，仰头看着树冠里的猴子。

　　“啾啾”，两只虫子飞到一起，一只爬上另一只的背上。

　　哥布林们躺在地上，百无聊赖地抠着脚。

　　“大圣，快收了神通吧。”夏尔垮着脸，郁闷地说道：“你倒是下来呀。”

　　可是猴子就是没理他们，继续缩在树冠上。

　　就在夏尔等得不耐烦，准备带领手下离开的时候，猴子从树枝上揪下一个咣咣果。

　　它早上就被抓来，又惊又怕，到现在早就饿了。

　　猴子捧着深色的果实，来回看了几下，接着呲牙塞进嘴边，用犬齿用力咬下。

　　“嘣”，爆炸声响起，猴子直接从树冠上掉落。

　　树冠上的爆炸也影响到旁边的果实，一连七八次爆炸声。

　　等声音平息，夏尔带人上前，猴子已经直了。

　　夏尔用力拽拽绳子，很牢固，“你过来。”

　　他叫来一个身材矮小的哥布林，将绳子末端绑在他身上，又绑上额外一根绳索。

　　接着众人一起拉动绳子，哥布林就像吊威亚一样，被拉上树冠。

　　几分钟后，大家又缓缓放下他。

　　“首领。”哥布林递上一只包裹，里面有10几个颜色发深，已经成熟的咣咣果。

　　“成功了，可以量产手雷了。”夏尔两眼放光。

　　“如果在外面再掏一层薄铁皮呢，”他抓起一个香瓜大小的咣咣果，“爆炸的时候还有烟雾，那要是在外面再套一个油层的话……”

　　夏尔觉得自己似乎找到咣咣果的升级方案：“回去画图，让小约翰找人去做。”

　　前面对付恐爪熊，只有爆炸声，没有多少伤害，但是如果加入弹片或者燃烧效果，肯定够恐爪熊喝一壶。

　　以后在每棵咣咣树上绑好绳梯，这样哥布林上下树都会更加容易，这一大片树林，能稳定给他出产咣咣果。

　　原本这事他是想让九指去负责的，但这个忠诚的手下被恐爪熊重伤，还在昏迷中，夏尔只能自己带人来处理。

　　“人才不够啊。”他感慨道。

　　只能先尽最大努力抢时间，在冬季来临前，搜集足够多的果实，用来应对即将到来的危险。

　　“走，咱们继续去抓猴子。”夏尔吩咐手下。

　　一行人浩浩荡荡地直奔猴子的老巢。