第27章 林中小屋

这是一间林中小木屋，外墙上布满青苔和藤蔓。

　　这个屋子就是领域地图里的问号标识，昨天夏尔带领手下采了不少咣咣果，今天带着它们来查看情况。

　　他扫视四周，除了叽叽喳喳的鸟叫和参天高的大树，什么都没有。

　　“吱嘎”，他伸手慢慢推开房门，门没有锁，一股淡淡的草药香气飘入鼻腔。

　　“一间制药小屋？”夏尔欣喜的说道，这对哥布林族群太有用了。

　　接着，他从口袋里拿出一个咣咣果，蹑手蹑脚地走进屋内。

　　屋子里的摆设很普通，甚至有些陈旧，木质的长桌和几把椅子，长桌上放着3大包药草，屋子的墙壁上摆放着许多瓶瓶罐罐，里面密封着各种奇怪的东西。

　　壁炉都是燃烧过后的灰烬，证明似乎有人在这里生活。

　　“跟我进来。”夏尔吩咐手下，接着自己举着咣咣果，走到长桌前。

　　桌面很干净，一尘不染，生锈的铜制烛台上都是蜡烛燃烧后的烛泪，一本不到两指厚的书籍被随意的摆放在桌上。

　　“《床幔后的金雀花城贵族》？”夏尔警惕地扫过封面。

　　他轻手轻脚地翻开书，发现中间插着一个黑色的书签。

　　翻到书签那一页，他看到书上的文字：

　　梅塞斯子爵在月光下，紧紧地握着表妹的手，他深情地说：“表妹，不要让他人的目光定义你我，我只想与你共渡余生。”

　　子爵的表妹缓缓的抽回手，轻声地说：“不，我已经订婚了。”

　　梅塞斯子爵轻叹一口气，“难道我们真的此生无缘吗？如果今后身边没有你，那我宁可现在就从高塔上跳下去。”

　　“不，表哥。”子爵表妹轻轻捂住对方的嘴唇，“如果你死去，我的心也会死的。”

　　“啪”，夏尔合上书籍，“这写的什么乱七八糟的，梅塞斯那家伙可是个双性恋。”

　　“脑残的九流作者，写这种东西还不如去写小说。”

　　“是吗，你怎么知道他是个双性恋？”身后一个苍老沙哑的女性声音响起。

　　夏尔猛地转身，举起手里的咣咣果，作势欲投，但身后一个人都没有。

　　“我的手下呢？”他低声言语。

　　“他们都在屋外睡着了。”苍老的声音透露出一丝惊奇，“贝拉尼树灯果，没想到你竟然有这么有意思的东西。”

　　“你是谁？”夏尔双眼快速扫视屋内。

　　“我当然是这里的主人，倒是你，竟然是一只会通用语的哥布林，这太有意思了。”

　　“很抱歉打扰你，我只是无意间发现这里，并没有造成破坏。”暂时摸不清对方路数，夏尔小心翼翼地挪向门口，“我马上离开，今后也不会再靠近这里。”

　　“不，你还没说你为什么知道梅塞斯是个双性恋。”苍老的声音追问道。

　　接着，桌上的木质杯子“嗖”的飞到桌前，然后桌角的小水壶像被一个透明人拎起来一样，凌空倒满了杯子。

　　“喝点水，慢慢说。”

　　夏尔盯着面前的杯子，里面的水颜色淡黄，飘着一丝热气，闻起来似乎有股很淡的花香。

　　他回到桌前，伸手拿起杯子，抿了一口，味道还不错。

　　“今天估计没办法轻易离开了，”他心中飞快地思考对策，“好在对方现在的表现还没有表现出太大的恶意。”

　　“如果，我是说如果书上写的是我知道的那个卡尔德·梅塞斯，那么那家伙绝对不想书里写的那样，他经常吹嘘有很多美女喜欢他，但他实际上还和他的娘娘腔侍卫不清不楚。”

　　“他的侍卫不是男的吗？”女性声音语气中透露出一丝的好奇。

　　“对，那家伙做的最搞笑的一件事，就是带着侍卫去逛红灯区，然后屋子里有3个人，侍卫也在，那家伙在中间。”

　　“呃……”女性声音明显没料到事情会这么劲爆。

　　“这事如果不是他给的封口费太多，早就传开了，所以这书里写的只是道听途说的玩意。”

　　“那么你，一只哥布林，你又是怎么知道的？”女性声音在屋内回荡，就像砂纸一样刮擦耳膜，夏尔甚至感觉就在自己身后。

　　“我……”他迟疑了，考虑编一个怎样的故事来蒙混过关。

　　“我以前是贵族家饲养的宠物，他们教我说话识字，你知道贵族都有些奇怪的癖好。”夏尔侃侃而谈，努力让自己的故事表现得真实，“后来我被他们在森林边上放归了。”

　　“养哥布林我倒是有听说过，不过弗兰王国内还没见过，都是旁边国家喜欢做。”女声说道。

　　“对，开始他们养我，还打扮我，给我穿各种有意思的衣服，这些贵族的私密事我都是在旁边偷听来的。”夏尔顿了一下，继续说道：“后来他们怕饲养哥布林会引起民众的厌恶，所以就把我放生了。”

　　“这么说倒是有可能。”女声语气平缓，没有显出多大起伏，“所以这些秘密都是偷听来的。”

　　“对对，所以你看，我已经解答完了，是不是可以……”夏尔浅笑着，放下茶杯，晃动两只手指，示意自己是不是可以走了。

　　“小家伙，你很聪明，不过，你觉得这样解释能蒙混过关吗？”苍老的女声响起，但声音有些像电路接触不良一样断断续续。

　　“我说的是真的，你不信可以去问，或者我带你去金雀花城也行。”夏尔语气恳切。

　　“我在那里住的时候，可没听说过，谁家里，养哥布林。”女声的断续情况更明显了。

　　“呃，你听我编……”夏尔搜肠刮肚地想词，对方明显语气不善。

　　“好吧，小家伙，不要再来这里，不要再来我的木屋。”女声似乎是在忍耐什么，最后的尾音加大不少。

　　“好的，我立刻就走。”夏尔立刻说道。

　　“快走。”女声大叫，声音似乎都有些走音。

　　“嘎吱”，关门声响起，紧接着噗通一声，一个身披黑袍，皮肤布满褶皱，黑发紫瞳鹰钩鼻的驼背老妇人显现身形，摔倒在地上。

　　“呃，怎么魔疫这时候爆发了。”她操着略显疲惫的年轻女性声音，艰难的爬行。

　　“一只鬼婆。”夏尔站在门边，警惕地盯着地上的人。