第22章 扩充武器库

“一天两顿？”

　　九指瞪大双眼，“刚刚的不是庆功饭？”

　　“我们滴，每天两次吃饭。”赤目骄傲地说道。

　　“我连吃饱都不敢奢想，你们能一天吃两顿。”九指唏嘘不已，“要是以后每天都吃这个，我的命就是首领的。”

　　他咬牙说着，脸上狰狞的表情让赤目一顿。

　　“也不是每次都是这样，不过大差不差。”夏尔在前面轻飘飘地说了一句。

　　这几天白毛带领母哥布林制作的肉干越来越多，她也不再愁云满面。

　　而夏尔也开始着手治理手下的吃饭问题，首先是乱糟糟的抢食，改成排队打饭；然后是用手捞着吃，夏尔带人多做了一些木碗和勺子，他总觉得用手吃和猴子没区别，和某个“东方大国”一样，这习惯要改。

　　现在白毛已经晋升为族群的厨师长，带领全体母哥布林负责食物管理和制作，兼并2个族群后，顺便也把他们的大锅收缴了。

　　听见首领说以后都吃两顿，九指眼神热切地望着夏尔的背影，他不知道自己需要做什么才能获得新首领的信任，但他第一次发自内心的想为首领打下次族群约战。

　　“你前面说红脸以前都是一个人出去，之后回来就带回来咣咣果，是吗？”夏尔问道。

　　“是的首领。”九指立刻回答。

　　夏尔闭眼，在意识中打开领域仔细寻找，终于发现在七洞族群地洞的北边有一个香瓜果实的标志。

　　“你们是不是从来都不去北边打猎？”夏尔问道。

　　“是的，首，红脸不让我们去。”九指一愣，他不知道夏尔为什么会知道。

　　夏尔笑笑，带人朝咣咣果的地方赶去。

　　走了不少时间，终于来到一片高大树林的边上。

　　“嘣”，树林里传来爆炸的声音，夏尔确认就是这里。

　　他抬头打量，发现这种树木异常高大，差不多是别的树木的两倍，“这有30米高了吧。”

　　整整一片都是这种树，地上除了低矮杂草，没有更高的灌木。

　　“嘣”，不远处有一颗果实掉落在地，直接炸开。

　　“看来是这种树木的生存方式。”夏尔点点头，他判断，这种树果实成熟后会自然掉落，砸在地上就会炸裂，爆炸会影响周边的植物，同时也将动物惊吓走，而且树冠高达30米，直接将阳光遮挡住，久而久之其他的植物基本很难成活。

　　不过这对夏尔来说却是好事，这片咣咣树林占地面积很大，此时是果实成熟时期，如果尽快采摘，一定能充实自己的武器库。

　　他带着手下像贼进民房一样溜着树根向林子前进，尽量避免走到树冠下方。

　　看见草丛上有几颗没有炸开的咣咣果，夏尔刚想过去拿，九指直接跑过去，捡起来就跑了回来。

　　夏尔微笑看着忠诚的手下，接过咣咣果。

　　这种果实外皮很坚硬，果皮上有像南瓜一样的纵纹，摇动起来有很轻微的声音。

　　夏尔将果实递给赤目：“你向那边扔，等……”

　　话还未说完，赤目嗖一的声，将果实扔了出去。

　　“嘣”。

　　爆炸产生的微风刮过夏尔的秃顶，“……等我们躲到树后再扔。”

　　说完，他叹口气，这莽撞的手下，还好扔的远，要是撞上树干再弹回来，哥仁宗要变哥哀帝了。

　　接着，夏尔看了一眼树冠，快步跑到炸点。

　　“一股烧焦的味道，还有点烟雾。”夏尔细细查看，“周围是木质的果皮，这树木的外皮很硬，竟然没什么大碍。”

　　“看来是外力撞击产生爆炸，普通的磕碰还不会炸裂。”夏尔四下寻找，终于在远处又看到一个没炸的果实。

　　他小心谨慎地跑过去，拿在手里，“这果皮感觉很干了，应该掉下来很久了。”

　　这次夏尔选择自己扔，“嘣”，果实撞在树干上炸开。

　　“太好了，能储存，不影响爆炸效果。”

　　“赤目试试看爬上去。”

　　赤目哼哧哼哧半天，离地面还没有一米。

　　“这么粗，这么直的树干，靠攀爬很难，得制作工具。”夏尔仰头看着高大的树冠，“接下来就是制作工具，尽快爬上树冠，采摘咣咣果。”

　　他叫停了像个大号肉青虫一样在树干上蛄蛹的赤目，吩咐大家散开，谨慎地收集地上未炸的咣咣果。

　　这片区域因为有咣咣果掉落爆炸的原因，基本没有动物来此，只要防止落果的危险。

　　一会后，夏尔高声呼唤，将手下都叫了回来，众人一共收集了16只未炸的果子。

　　“挺好，暂时够用。”夏尔让赤目和九指背上两个装满果子的包裹，“时候不早了，先去回去，明天还要搬家。”

　　第二下午。

　　夏尔带着27只哥布林来到一片森林空地上。

　　清早的时候，他带着全体手下移居到原七洞族群住的地洞。

　　这是靠在一起的七个地洞，夏尔想说红脸还是真是会起名字，简单形象。

　　7个地洞有大有小，用夏尔的话讲就是“爷们终于住上大平层了”，他将它们逐一分配，他自己选了一个单独的一个，给手下留了最大的一个洞室，并且让所有母哥布林单独一个，这主要是为了给小哥布林的出生做准备，同时还有三个洞室用来储藏工具和种植、风干红牛。

　　经过龅牙两天的观察，红牛的菌丝只会在杉木上进行蔓延，其他的树种不合它的口味，夏尔让手下去收集一些杉树铺在种植房里，由龅牙继续照料。

　　现在手下变多，红牛菇也不够用了，今天搬家结束打猎的时候，白毛带着4只母哥布林也只采集到刚够两天的用量，还有几颗采集错了。

　　“还得靠自己种植红牛才行，不知道什么时候能稳定产出。”

　　中午吃完饭，夏尔就带人来到地图上提示的双剑位置，他等不及看看这是什么。

　　“大家周围看看，树上树下，草丛里有什么奇怪的地方。”他吩咐道。

　　接着，20几只哥布林在这一片空地散开，仔细寻找。

　　很快一只哥布林报告，有一处石头看起来很平滑。

　　夏尔跑过去，看见几个草丛已经被拔起拨开，露出下面布满青苔的平整石面。

　　“给我挖。”他下令道。

　　片刻之后，一个长约两米，宽一米的石砌地面显露出来。

　　夏尔上前敲敲踩踩，发现石头纹丝不动。

　　“把咣咣果给我。”他吩咐道。

　　接着九指递上两个果实。

　　夏尔带领大家退开，接着用力丢出果实，“嘣”的一声，紧接着石块哗啦哗啦地掉落。

　　一个通向地下的楼梯甬道显露出来。