第24章 维尔蒂妮女士

“有人吗？”

　　小约翰按了一下柜台上的问答铃，“叮铃”。

　　“来了。”店铺后面一个苍老的女性声音响起，半分钟后，一位穿着黑色长衣、浑身散发药味的驼背老妇人来到柜台前。

　　“需要什么药水。”她沙哑的问道。

　　“我是来兑换奖金的，维尔蒂妮女士。”小约翰拿出采集委托单，“红荆棘的嫩枝，一共20公斤。”

　　这次夏尔交给他三个包裹，一小两大，其中一个大的装的就是嫩枝，他费了不少力气才将它们都背出森林。

　　“这是两金币，拿好。”老板在柜台上放下钱。

　　小约翰盯着黑色长袖里伸出的几根修长惨白的手指，上面深青色的指甲让他有一丝不安。

　　他尽力想看清对方的容貌，但黑色的兜帽盖住了大半张脸，只露出一个尖尖的下巴。

　　“还有什么需要的吗？”维尔蒂妮女士问道。

　　沙哑的声音就像砂砾刮过耳膜，小约翰微皱了一下眉头，说道：“哦，没了。”

　　虽然他已经攒到3金币，但他还是不敢花钱买药水喝。

　　小约翰抓起柜台上的金币，和老板道了别，临走时目光扫过柜台一角，一本书引起他的注意。

　　这本书的封皮有些许磨痕，有些书页被折起，书脊处标明了它的名字，《床幔后的金雀花城贵族》。

　　金雀花城不是弗兰王国的首都吗？小约翰纳闷，自己所在的瓦伦丁伯爵领也只是弗兰王国的西北边境领。

　　这位老女士还真是……他嘴角微微一翘，走出店铺。

　　目送对方离开，维尔蒂妮女士低头清点着柜台上的货物，“好多嫩枝，太好了，这下醒神药水就只需要另外两样材料了。”

　　声音清脆婉转，和前面沙哑的情况判若两人。

　　她在一张配料表上勾掉红荆棘的嫩枝，又在蓝刺草和史莱姆的核心粉末上点了几下。

　　“蓝刺草还好说，史莱姆的核心粉末比较麻烦，也不知道能不能及时做出大量醒神药水。”

　　说完她放下配料表，拿起柜台上的《床幔后的金雀花城贵族》，挪进店铺后面。

　　…………

　　“一份熏鱼盖饭。”

　　小约翰放下菜单，“再来一份淡啤酒。”

　　“好的。”女招待看着他，像是在等待什么。

　　小约翰目不转睛地盯着远处聊天喝酒的采耳师们，头都不动。

　　“稍等。”见对方实在不想给小费，女招待轻轻“哼”了一声，拿上菜单离开。

　　抱歉，我都点了最便宜的餐品，就别和我拿小费了，小约翰看着对方走远，心中一乐。

　　这种穷人战胜穷人的感觉，就像你去买面包，成功让老板给你打折抹零。

　　“听说了吗，协会那边披露了是魔兽干的。”一位冒险者说道。

　　“恐爪熊，中级魔兽，据说整队人就逃回来一个。”旁边的人附和道。

　　“就说是魔兽干的，有的人非要犟。”角落桌子旁的绿发精灵用餐巾抹了一下嘴角，“也不知道毛有多短。”

　　精灵明显还在记恨矮人骂自己毛长见识短。

　　“#&~!%。”红胡子矮人低声骂道。

　　他之前一直在鼓吹冒险者小队全员失踪是哥布林干的，但现在被打脸了。

　　“听说，协会那边出了1金币，悬赏恐爪熊的能力信息。”有人说道。

　　“这钱赚不了，已经有几队人失踪了，最近都没见到寇森他们。”

　　“是啊，为了知道能力把命付出去了，这金币谁爱赚谁赚。”

　　“某人这么厉害，不去拿这个赏金吗？”红胡子矮人揶揄道。

　　“放心，有人会来拿的，那些想晋升的队伍可是在摩拳擦掌。”精灵切下一块牛排蘸着酱汁优雅的送入口中，“倒是有人自诩见识长，也不知道胡子是不是粘上去的。”

　　“阴阳人，你说什么呢。”矮人操起酒杯，准备扔过去，发现里面还有没喝完的麦酒，转而扔了旁边队友的一盘烤鱼。

　　“啪”，吃到一半的烤鱼带着粘稠的酱料贴在精灵的头发上，接着缓慢滑下。

　　精灵举着刀叉的手定在了空中，他抽吸着空气，整个人呆坐在桌边。

　　紧接着，他的双目肉眼可见的充血，身体像被压到底的弹簧一样蹦了起来，“地缸子，你竟然敢……”

　　他冲了过来，被大家拉住，结果红胡子矮人乐呵呵的来到他面前，啪，扔了一张餐巾。

　　然后他一脸欠揍地抱着双臂看着对方，怎么样，走你的路让你无路可走。

　　精灵整个人都被气抖了，他怒极反笑：“好好好，地缸子，我不捅死你就不回大穹顶。”

　　“你没听过一句话吗，憋尿可行千里窜稀寸步难行。”矮人轻飘飘地说道，他还在拿茅厕的梗刺激对方。

　　“-*/+-*。”精灵怒骂了一句精灵语，挣开拉拽，拔剑刺了过去，双方战成一团。

　　小约翰坐在角落嘿嘿嘿的笑着，他就喜欢看采耳师们打架，这比那些街头戏耍好看多了。

　　甚至他还是跟着叫了几声好。

　　不过，他还记得下午有事要做。

　　小约翰掏出怀表，看了一下时间，还够。

　　“你的熏鱼盖饭。”

　　身高两米的酒馆老板放下菜肴，然后端着淡啤酒静静地看着他。

　　小约翰拿着怀表也看着老板，等着他放下酒杯。

　　双方这么对看了几秒钟，旁边“叮棱桄榔”的打斗声完全没有影响他们。

　　终于，老板率先做出动作，他看看小约翰的怀表，再看看小约翰的脸。

　　小约翰立刻明白了对方的意思：你个拿着几十金币物件的人，不给点小费吗？

　　小约翰瞅着老板的眼睛，合上盖子，揣进怀里，接着不得不摸出1银币放在桌上。

　　老板放下啤酒，手离开桌子的时候，银币也不见了。

　　好诡异的手法，小约翰心说。

　　老板夹着餐盘转身要走，小约翰叫住了他：“老板，问你个事。”

　　老板伸出一根手指。

　　不好的记忆袭上心头，小约翰立刻说：“算了我去协会问问。”

　　“祝你用餐愉快。”老板转身直接走了。

　　小约翰拿起勺子拌了几下盖饭，“之前还是祝您用餐愉快，现在变成祝你了。”

　　没让老板赚到情报费，让他开心不已，他觉得自己已经摸到了冒险者的门槛了。

　　“等会去协会问问晋升是什么意思。”

　　“还得告诉夏尔老板恐爪熊的消息，得让他提防着点。”

　　“这熏鱼盖饭真难吃。”