第26章 奇怪的图纸

【姓名：小约翰·富兰克林】

　　【种族：人类】

　　【危险等级：2，还行】

　　【个性：谨慎】

　　【称号：未来的勇者】

　　夏尔瞧着小约翰的面板，发现这段时间他也有所成长。

　　“这是老板您要的东西。”小约翰从骡子上将货物卸下。

　　这次见面他租了一头骡子，加上自己背上背负的，一共有100公斤。

　　“30公斤大米，10公斤肉干，10公斤盐。”小约翰又从骡子背上取下一大捆羊毛皮。

　　“再加上弩箭和4根长矛，还有绳索斧头，都在这里了。”

　　“谢谢，干得不错。”夏尔点点头，吩咐手下将货物搬走，看管好。

　　前面哥布林出现的时候，还差点惊了骡子，好在小约翰拉住了它。

　　“这次一共有50公斤的蓝刺草。”夏尔笑着说道，“这些货应该值不少钱。”

　　“还有这几件装备。”他让手下帮小约翰将物品转载到骡子上。

　　“这么多嘛。”小约翰一挑眉，他之前也有和别的冒险者组队去采集，但每次都不会采到多少，能有个10公斤就不错了，而且还是几个人一起分。

　　老板带人轻描淡写地就采集了50公斤，他想这条商路确实不错，很有前景。

　　“另外这次我们有些事情，暂时不能做采集委托了。”夏尔说道。

　　“这样吗，老板。”小约翰已经掏出了采集委托单，听到这次不能做采集，心里有一点失落。

　　“是的，我们自己也要应对冬季。”夏尔接过委托单，“风韵草的块茎，20银一公斤。”

　　“是的，据说这个是比较稀有的草药，因为长的矮小，在草丛中不容易发现。”小约翰说道。

　　“嗯，你有地图吗？”夏尔问道。

　　小约翰低头，摸出一张冒险者协会10银币出售的一张地图。

　　这只是一张普通的地图，这是新手冒险者入门的东西，那些资深冒险者据说都有自己珍藏的地图。

　　夏尔闭上眼待了一会，接着展开地图，仔细分辨了一下，“这里，这里，还有这，都是风韵草集中的地方，这里最多。”

　　他在上面连续点了几个地方，小约翰赶紧在地图上做了标记。

　　还是老板靠谱，下一次要带支便携的笔，直接问老板，这样就不用蹭老冒险者的队伍，被他们拿走大头了，小约翰心想。

　　“这是采购单。”夏尔递给小约翰。

　　小约翰双手接过一看，上面都是毛皮和长矛短剑，同时竟然还有3口大玻璃缸。

　　“玻璃缸？”他眉头一挑，哥布林需要这东西做什么，腌菜？

　　他倒是不怀疑老板可能会为冬天到来而储存食物。

　　“是的，下次送来保护好，千万别坏掉。”夏尔认真地嘱托。

　　“好的，老板。”见对方表情严肃，小约翰收起笑脸，重重的点了个头。

　　“另外我想问，你知道‘喝不死’炼金工坊里治疗药水的价格吗？”夏尔问道。

　　“呃，不便宜，老板。”小约翰摇摇头，“羊角镇就两家炼金工坊，卖的都很贵，尤其是这个喝不死，冒险者们都希望有队友能喝死，然后就可以把奸商老板扭送治安厅，判个十年挖矿。”

　　“那还是算了。”夏尔笑笑。

　　“还有个事情想要你去做。”他从手下那里接过一张纸，“你帮我联系一下铁匠，做件东西。”

　　小约翰接过纸张，展开发现是个图纸，画的很精细，标注着尺寸和注意事项。

　　图纸中间画着两口小锅，看大小一只手就能抓住，表面还布有龟甲一样凹凸的纹路，在锅口处还有螺纹，一个锅头上还画了一个手柄。

　　“这是两块薄铁皮做成的，两个组件可以合扣在一起，开始他们可能不太熟练，但是做出几个后就快了。”夏尔指着图纸耐心讲解，“你去和他们谈，应该不需要多少钱，用料也不大，先做10个看看。”

　　“好的，下次见面还是3天后吗，老板？”

　　“是的，3天后。”夏尔点点头。

　　“老板，最近森林里出了一头魔兽，恐爪熊。”小约翰将采购单和图纸折叠几下，揣进衣服口袋，“协会出了1金币，悬赏它的能力。”

　　“冒险者那边都在猜测，有说是影子缠绕，也有人说是威压，说什么的都有。”

　　“现在大家不知道这个魔兽的活动范围，所以都很小心。”

　　“是迷乱之眼，只要对视就会使对方陷入迷茫状态，持续时间视个人魔法抗性决定。”夏尔平静的说道。

　　“迷乱之眼，迷乱之眼。”小约翰瞪大双眼，重复了几次后，语气惊奇的问道：“您见过恐爪熊？”

　　“见过几面。”夏尔云淡风轻地说道，“把它打跑了。”

　　“您是说将恐爪熊打跑了？”小约翰脸上写满四个字：不敢相信。

　　“对，这只魔兽，肩高1米五以上，站立身高超过两米，可能有两米四，身上散发着黑气，非常强壮，力量很大，跑动速度也很快。”夏尔继续补充，“最主要是很狡猾凶残，喜欢躲藏在树后或者草丛里，突然发动袭击。”

　　“呵呵呵，不愧是老板。”小约翰面上附和着笑笑，心里却在吐槽：凭您的性格，指不定是把恐爪熊揍了一遍，他甚至脑补：夏尔抡起鞭子，啪的抽在地上，笨拙的恐爪熊从一个台子，呼的起跳，钻过一个火圈，落在另一个台子的画面。

　　那些资深冒险者整队都被灭了，换您遇见就轻飘飘的“打跑了”，仿佛这事稀松平常，我已经没什么能形容您的了。

　　“而且这畜生主要在森林边缘活动，对血腥味非常敏感。”

　　“好的，我知道了，老板。”小约翰郑重地点头，同时更加肯定对老板的猜测，森林外围之王。

　　“既然恐爪熊被协会知道了，他们是不是发布通知了。”夏尔问道。

　　“通知？您是说晋升考核的通知吗？”小约翰问道，见老板点头，继续说：“是已经发布了，我听说有些人已经准备击杀恐爪熊，拿黑铁徽章了。”

　　那就是说，森林又要乱了，而且每次晋升都是会出幺蛾子，夏尔思忖道。

　　他吩咐小约翰：“你暂时别去掺合，这里面水太深，太乱，自己命更重要。”

　　“嗯，我听您的，您说不去就不去。”小约翰点点头。

　　“今天就这样吧，还是3天后就在这里。”夏尔笑着说

　　“记住，务必按照图纸做好我要的东西。”他再次叮嘱。

　　小约翰点头答应。

　　夏尔目送对方离去，立刻吩咐手下：“东西放回地洞，咱们抓猴子去。”

　　他准备下午带手下再收集一些咣咣果，明天就去领域地图上显示问号的那个地方看看。

　　问号不是双剑标识，可能不需要战斗，应该是安全的，处理得当多少会对族群有好处。

　　那里会有什么，一窝野猪？一个鹿群？还是飞舞的小精灵？

　　“总不会又是一窝史莱姆吧。”夏尔自言自语道。