第33章 准备完毕

夏尔双手向上用力一撑，直接将罩在身体外的玻璃缸顶起。

　　他顶着玻璃缸，走进满是史莱姆的地下密室。

　　今天上午他带领手下见过小约翰，当场试验了套上铁壳的咣咣果，效果不错，杀伤半径大约5米左右。

　　没有铁皮外壳的话，咣咣果能炸的更远，但是杀伤力完全比不上套上壳子。

　　手下能将“手雷果”扔出约25米左右，这个距离高于夏尔的期待，他原以为哥布林的体能情况，只能扔十几米，没想到这些天吃饱后，反而力量更强了。

　　如果再加上力量药水的效果，夏尔觉得他们能扔出30米。

　　这将是他对付恐爪熊或者是冒险者的一大利器，见面直接30支手雷果扔过去，安全高效。

　　试验完效果后，他就让小约翰再采购50个铁皮外壳，30银币一个，不能让铁匠铺老板亏钱，当然也没让他赚多少。

　　搞定手雷果，夏尔马不停蹄地来到史莱姆窝居的密室。

　　他先让赤目用力扔了五个火把到密室里，接着夏尔将玻璃大缸反扣，自己钻进大缸里。

　　就这么顶着缸，慢慢挪向最里面。

　　上次九指进来的时候，他就注意到角落里的一个反光物件。

　　能在这么多富含强酸的史莱姆周围保存下来，那肯定是好东西，正好这次要抓史莱姆，顺便就取走。

　　“啪”，一个史莱姆从天花板上掉落，砸在玻璃缸顶，炸开后四散飞溅，而夏尔在内部，酸液无法对他产生影响。

　　他看好路线，绕开地面上到处蛄蛹的史莱姆。

　　好在这一坨一坨的玩意移动很慢，虽然感应到有东西路过，但跟不上夏尔的速度。

　　一路有惊无险地走到最里面，路上有3次被掉落的史莱姆砸中，但都不危险。

　　夏尔放下玻璃缸，拿起地上的东西，那是一个绿色的戒指。

　　【物品：魔法绿琉璃戒指】

　　【品质：精良】

　　【用途：戴在手指】

　　【特殊效果：佩戴后可免疫心灵攻击，直到戒指无法承受。】

　　【备注：队长说，这破玩意太脆了，没办法刻上符文，我下次要换种材料。】

　　“一个戒指。”夏尔借着火把的光亮仔细查看，见没什么特别之处后，将它揣进口袋，然后四处看看，见没什么特别的东西后，立刻撑起玻璃缸往回走。

　　刚刚驻足的地方，已经爬过去好几只史莱姆。

　　“先别急，等以后我把你们都弄出去。”夏尔自信的说道。

　　出去后他就准备开始饲养史莱姆，作为一项生物武器来对付恐爪熊，相信能有奇效。

　　这种生物只要不破坏核心，在核心边上随便放点什么吃的，没多久就能长开，要想它长快点，还可以给点水。

　　自从和阿加莎联合后，他对森林里的物资需要越来越大，虽然有领域地图可以查看资源分布，但恐爪熊的威胁一直都在，他可不想正采着草药，面前突然探出一个灰黑的兽头。

　　他已经为恐爪熊制定了作战计划，有很大的把握弄死对方。

　　并且为了对方身体里的兽核，也需要动手。

　　兽核的事情，夏尔很清楚，这东西是王国制作的各种秘药的主要材料，被严密管制，普通人无法获取，如果自己现在还是人类外形，肯定也是一样。

　　在金雀花城做政务助理的时候，他就知道国家骑士团的成员在服用秘药来提升身体技能，那些老贵族们也靠秘药来延缓衰老，这是王室控制特权阶层的手段。

　　普通人靠锻炼身体磨练技巧，能提高的程度有限，无法突破身体极限，而那些骑士们则靠嗑药来提升力量敏捷耐力。

　　虽然秘药吃多了会对身体造成不可逆的损伤，甚至会变成怪物，但那种充满力量的感觉仍让人欲罢不能。

　　夏尔还曾被邀请在王都看过骑士团演武，那些全身附甲的家伙，一剑能将3只被绑的哥布林连同捆绑用的木柱一起砍断。

　　当时他问过骑士团的人一定要砍哥布林吗，对方说也不是一定要哥布林，但没什么比这些绿皮矮子更好，首先他们身高刚好，其次节目效果最棒，砍之前吱哇乱叫，剑锋一过就哀嚎遍地，而且还能看哥布林用双手拖着腰部以上的半截身子在地上痛苦爬行，内脏流得到处都是，视觉效果满分。

　　夏尔不喜欢看，太血腥残暴，但有的人喜欢看，现场经常掌声雷动。

　　这也导致厉害的冒险者经常尝试抓活的哥布林，割掉耳朵后15银一只卖给商人，商人再卖给各个骑士团。

　　现在自己变成了哥布林，夏尔只希望自己和手下都不要有那一天。

　　并且虽说其他地方偶尔也会出现魔兽，但魔兽更集中在噩梦森林，他感觉自己就像在野怪刷新点边上盖了个房子，以后不愁没兽核用。

　　夏尔顶着玻璃缸小心快速地避过满地史莱姆，一步一步挪向门口。

　　火把的光亮摇曳，映照出石门边上墙壁处一个奇怪的图案。

　　他朝那里踢过去一支火把，然后慢慢靠近查看。

　　这是一张图画，看大致轮廓似乎是噩梦森林，中间有一个方块，在图画的左右和下面各有一个黑点，下方的黑边旁写着通用语“所在位置”。

　　在图画下面还有一些模模糊糊的文字，夏尔凑了上去。

　　“瞭望塔……须知。”

　　“24……值守，轮班……”

　　“一名队长……队员，配备……上报……”

　　“遇见魔兽……要塞，立刻……”

　　“……火情……需要马上……”

　　“装备维护……每七天……”

　　经过夏尔努力辨认，也只能认出这些文字，不过也足够推测出这处建筑了。

　　这不知道是什么时候建立的瞭望塔，作用应该是监控森林里魔兽出没和火情，但地上部分早已毁坏，保留下来的石室应该是瞭望塔地下部分。

　　而真正吸引夏尔的却是“要塞”两个字。

　　“中间的方块应该就是要塞了，看情况离这个瞭望塔很近，离左右两个点倒是有点远。”

　　“如果要塞是建在森林地下的话，那就是天然的巨型地洞，太适合哥布林用做巢穴了。”

　　“要拿到，一定要拿到，这样自己终于不用再搬家了。”

　　夏尔欣喜若狂，连忙将地图记在脑子里。

　　然后他顶着玻璃缸挪出石室，吩咐手下抓3只史莱姆。