第37章 老同学

“塞巴斯蒂安小姐，您怎么了？”工作人员走上前，关切的问道。

　　“没什么。”坐在椅子上的年轻女孩扶着半边脸庞，“只是有点不舒服，可能是魔疫快来了。”

　　工作人员问道：“需要叫停这一场吗？”

　　“不用，我没事。”女孩紫色的瞳孔闪过一丝亮光。

　　他们面前是一个很大的圆形斗技场，场中正在进行一场黑铁级冒险者的晋升战斗。

　　一个手持剑盾的着甲战士正和一条昂首能有一人高的蛇形生物战斗，这条蛇通体呈半透明的蓝色，双眼和嘴巴颜色更深，身体内部闪耀着数颗白亮星点，就像天上的星辰。

　　战士不断变换方位，试图绕到蛇头后方，但都无济于事，还多次被巨蛇用尾巴扫中。

　　看着场中焦灼战况，场边几人在低声议论，“真不愧是天才血脉术士，好厉害，一个召唤兽就能让队长难以应付。”

　　“是啊，咱们运气真差，抽到她做考官，这次没办法晋升青铜了。”

　　“那秘药也没法拿到了吧。”

　　“真希望塞巴斯蒂安小姐能放点水。”

　　这个晋升考试是由冒险者协会举办，报名的都是黑铁级冒险者，他们挨个上场进行战斗，只有打赢这条召唤兽才能晋升。

　　考官女孩听见他们的窃窃私语，瞥了一眼，接着轻声说道：“绞杀他。”

　　斗技场上，巨蛇忽然开始快速的游动，战士不得不严阵以待，但很快就被死死缠住。

　　直到无法呼吸，战士才扔下武器，艰难地喊出：“我认输。”

　　巨蛇结束绞杀，放下战士，就像钻进一个空间裂隙一样消失在场地上。

　　“下一场，主考官阿加莎·塞巴斯蒂安，选手……”工作人员高声说道。

　　“对不起，”阿加莎打断了他，“我还有些事情，你们暂时需要换人担任考官了。”

　　“好的，塞巴斯蒂安小姐。”

　　阿加莎起身离开台子上，婀娜的身姿引人遐想。

　　她一路不停歇，捂着左半边脸直接走进休息室，反锁房门后来到梳妆镜前，眼神阴鸷地看着镜中的自己。

　　“天才血脉术士？”她轻声的自言自语。

　　“随便一只召唤兽都能让人疲于应付。”

　　阿加莎呵呵的笑出声，但接着咬牙说道：“可就连一只哥布林都敢挑衅我。”

　　她放下手，左眼处竟然流出一行血泪。

　　“我讨厌这张脸，每次看到这张脸都让我恶心。”

　　她抓起梳妆台上放着的小刀，狠狠地划过脸颊，鲜血顺着下巴流下，滴在地上。

　　“恶心，恶心，这张脸。”阿加莎每说一句就划下一道血痕，不多时，整张脸就布满伤口，惨不忍睹。

　　疼痛并没有浇熄怒火，相反她还开心的笑了起来。

　　“这张脸这样才更好看。”

　　阿加莎阴恻恻地笑着，仿佛在欣赏一副名画一样，很享受地看着镜中的自己。

　　旋即，她脸上的伤口奇迹般的开始愈合，复原，整张脸光洁如初，如果没有地上的血迹，刚刚似乎什么都没发生过。

　　“多么神奇，是吧姐姐。”阿加莎语气戏谑。

　　她起身走到桌旁，拿起手帕擦干脸上遗留的血迹。

　　“是哪个小女孩在发脾气。”一个声音突兀的飘出，“哦，原来是阿加莎啊。”

　　阿加莎整个人顿了一下，扭头看去，镜中的自己竟然还是之前的样子，整张脸布满血痕。

　　“阿加莎，这可不好玩。”镜中人笑着伸出手指从脸上抹过，接着在镜子上写下“别忘了你答应的事”。

　　“主人，我不敢忘。”阿加莎语气带着一丝恐慌。

　　“那就好，”镜中的阿加莎将手指放入嘴中，品味着鲜血，“我希望你尽快完成我们的约定。”

　　“好的，主人。”阿加莎低头说道。

　　“非常好，阿加莎，我真是越来越喜欢你了。”镜中人夸张的捂嘴大笑，接着她抛了一个媚眼，转身离开，整个人消失在镜中。

　　阿加莎愣愣地看着镜子，现在镜子里只有自己的侧影。

　　在确认对方真的离开后，她闭上双眼，握紧双拳，整个人止不住的颤抖。

　　几秒钟后，阿加莎长叹一口气，整理了一下妆容，走出休息室。

　　“现在就去羊角镇，准备进入森林。”

　　“要快点找到那个东西，时间不多了。”

　　“不过在那之前，要先解决那只讨厌的哥布林。”

　　她恶狠狠地眼神转瞬就变为如花的笑脸：“我会在你面前，一个一个将你的手下碾碎，烧死，大卸八块，直到你再也哭不出眼泪后，才将你切碎扔到路边喂野狗。”

　　“哈哈哈。”阿加莎婉转的笑声荡漾在走廊中，悦耳动听，让人纷纷侧目。

　　“阿加莎。”一声呼唤在她身后响起。

　　她转头看去，一个身穿蓝绿条纹宫廷礼服的年轻男子在几个着甲骑士的护卫下来到她面前，“老同学，是我，西奥多。”

　　“殿下。”阿加莎微微欠身，行了一礼。

　　“别别，快起来。”西奥多上前拉住对方的手，将她扶起，“怎么样，你考虑的如何了？”

　　阿加莎不着边际的抽回手，低头说道：“承蒙您的看重，但是很抱歉殿下，鄙人暂时无法出任您的魔法顾问一职，我还有很重要的事需要做。”

　　“那真是太可惜了。”西奥多摸了摸自己的大鼻子，略显懊悔。

　　“还有不少法师也很有能力，相信他们一定会同意担任您的顾问。”阿加莎语气平静的说道。

　　“但是我们不是老同学嘛。”西奥多笑笑。

　　“实在抱歉，我真的是有很重要的事。”阿加莎一欠身，“如果您没有其他事，我就先走了。”

　　说完她也没管对方答没答应，直接转身离去。

　　“王子殿下，此人太傲慢了，要不要……”西奥多身边的侍卫靠近说道。

　　“没办法，人家看不上我，毕竟我只是三王子。”西奥多耸耸肩。

　　接着他笑着问道：“事情都办好了吗？”

　　“办好了，还在角楼的地下室里。”

　　“好，咱们回去。”西奥多爽朗的大笑，眼中闪过一丝残忍。