第34章 杀恐爪熊【求追读求收藏求推荐】

“噗”，加尔一刀剁掉面前哥布林的脑袋。

　　“这一窝又干净了。”他走过去，踩住滚动的头颅，俯身割下耳朵，“巴隆，你要吗？”

　　“不，拿走。”一个身穿长袍，面色发白的年轻法师，用手帕捂着口鼻，“这里太臭了。”

　　加尔微微摊手，将耳朵甩掉血迹，又从包里取出防水袋，用里面的粗针穿过耳朵，粗针连着的麻线上已经有十几个耳朵了。

　　“队长，别逗巴隆了，你又不是不知道他爱干净。”一个瘦高的男人提着一把木弓走了过来，递上两只哥布林的耳朵。

　　“沙斯，古雷曼格呢？”加尔接过耳朵。

　　“不知道，一开始冲进哥布林群里，之后就没注意到了。”沙斯看看左右，说道。

　　“找找吧，不知道又躺哪去了。”加尔收拾完洞里的几件值钱的物件，招呼队友离开地洞。

　　“队长，什么时候能找到恐爪熊啊。”沙斯跟在加尔后面，“我都等不及射瞎它的双眼了。”

　　“别掉以轻心，迷乱之眼还是很厉害的。”加尔一边整理行装，一边严肃地提醒队友，“已经有许多冒险者被它杀死，我们还是要小心，可别阴沟里翻船。”

　　冒险者协会已经对外公布恐爪熊的能力是迷乱之眼，据说报告人经过了侦测谎言的法术，证实是对的，拿走了那1金币。

　　“我会注意的，我以前可是十里八乡出了名的神射……”沙斯将双手枕在脑后，仰着头说道。

　　但一声惊叫打断了他，“这什么东西，还能动。”法师巴隆跳到一边，举起法杖。

　　“啊，小哥布林崽子，敢踩你矮人爷爷，我要把你竖着剁成两半。”一个躺在地上的，身穿铠甲的矮人挣扎着坐了起来。

　　“嘿，古雷曼格，该走了。”加尔高声提醒。

　　矮人晃晃自己的脑袋，睁开两个圆眼看着队友，“完事了吗？”

　　“走吧，咱们还得继续找恐爪熊。”沙斯大声叫着，“等找到了，你再冲上去睡觉，而我会帮你射瞎它的眼睛。”

　　“闭嘴，大话精，那玩意比你更难对付。”古雷曼格摇摇晃晃站起身，像一个滚动的地缸一样跟上队友。

　　法师巴隆斜了一眼矮人，默默地快走几步，这个队友身上的味真是一言难尽，他竟然还旁若无人地摸出酒囊喝了几口。

　　“我听说还有别的队伍也在找恐爪熊。”沙斯在队长身边手舞足蹈，“他们还带了不少醒神药水进森林，为了黑铁徽章，真舍得下血本。”

　　“那药水卖那么贵，还没麦酒好喝。”走在后面的矮人瓮声瓮气的说道。

　　“这些人什么招都有，上次3个队伍围杀那只中级魔兽软泥蜗牛你们忘了？”加尔说道。

　　“怎么会忘，一队人打魔兽，一队治疗看场子，一队人专门和别人打架。”沙斯撇撇嘴。

　　“那就是专门的冒险者组织，估计也叫个什么兄弟会吧。”加尔笑笑。

　　“下一个地洞，咱们玩‘看谁更努力’吧。”沙斯提议，“还是巴隆做裁判，看咱们谁能赢，我可没输过。”

　　看谁更努力是冒险者经常玩的游戏，经常是几人一起，他们先踩住哥布林脖子，砍掉膝盖以下的双腿，在裁判喊开始后，一起放开脚，看谁选中的哥布林爬得最快，胜利者一般能赢个十银币左右。

　　“骗人，上次是我赢的。”矮人侧过头拆穿沙斯，沾满酒液的长胡子随着气愤的嘴唇而抖动。

　　“行，下个地洞就玩。”加尔点点头同意了，找了这么长时间确实很心累，是要找点乐子，玩玩哥布林也挺有意思。

　　“最好能遇见和冒险者拼得两败俱伤的恐爪熊，这样咱们胜算就更大了。”沙斯大笑着说道。

　　4人渐渐消失在森林里。

　　…………

　　恐爪熊晃晃悠悠地穿过草丛，它又闻到那个讨厌的味道。

　　森林里最近有点乱，到处都飘出血腥味。

　　虽然它不怕，但多年的狩猎本能告诉它一定是发生了什么。

　　那个绿皮小猴子，比套了硬壳的直立两脚猿还要厉害，上次竟然用发出巨大声音的东西将自己吓跑。

　　但现在回想，恐爪熊感觉自己没受什么伤。

　　狡猾的它觉得那个绿皮猴子也就和那些两脚猿一样，用大声的吼叫来吓唬自己。

　　只是一次神奇能力的使用后，就会在原地一动不动，随便自己撕咬。

　　恐爪熊记不清是什么时候拥有那个能力的，渐渐的，变成了自己的狩猎本能。

　　它搜寻着气味，感觉目标就在不远，它谨慎的选择一米多高的灌木，不让自己暴露在草丛中。

　　空气中还传来一丝血腥味，这让它更加兴奋。

　　这几日，它一直在对方的行动路线周围徘徊，就是要摸清对方的轨迹，等绿皮猴子防备松懈后再出击，一击必杀。

　　作为森林里的霸主，它不允许自己的猎场里有这么麻烦的东西生存。

　　熊类进食都是直接活啃，猎物的哀嚎会更加刺激食欲，恐爪熊等不及看到绿皮猴子被自己踩在脚下，挣扎的样子。

　　相对于直立两脚猿，它更喜欢吃猴子，直立两脚猿的肉也不错，就是身体表面总是套着东西，撕扯起来很麻烦。

　　绿皮猴子，味道很好，身上没什么毛，最重要的是不会塞牙。

　　这次，它会掏出对方的内脏，撕扯手脚，好好品味。

　　恐爪熊缓缓靠近一棵大树，趴在树后，根据气味，他能感觉猎物就在前面。

　　树上的传来烦人的“咕咕咕”叫声，它已经习惯了，有时吃饭的时候，这些鸟类也会来叼走一丝肉。

　　它静静地趴着，等待对方麻痹大意的瞬间。

　　恐爪熊露出半个脑袋小心的观察，空地上，一只绿皮猴子在摇来摇去。

　　味道没有错，它又蹲伏了一小会，接着冲了过去，一掌就拍倒了对方。

　　它咬着猎物，猛烈的甩头，撕扯，猎物在强大力量下变成漫天的草屑和树叶。

　　恐爪熊正有些疑惑猎物的情况，忽然它感觉脚下一阵晃动，想转身跑开但为时已晚。

　　“轰”，陷阱塌陷，它掉进足足3米深的大坑里。

　　它“嗷嗷”的怒吼，紧接着后腿传来的剧痛让怒吼变成惨叫。

　　回头看去，一大摊半透明的液体已经覆盖了后肢，自己身上冒出白色的烟雾。

　　白烟和黑烟混合在一起，恐爪熊开始拼命扒拉竖直的坑壁。

　　接着，它愕然的看见，陷阱上面被推进一个玻璃缸。

　　“啪。”一只史莱姆砸在它身上。