第32章 被垄断的兽核

“你这是从哪里搞来的史莱姆核心。”阿加莎抓起一个核心反复查看。

　　“别问我从哪里搞的，说好的价格，20支治疗药水，我现在就带走。”夏尔撑着长桌，跳起坐在椅子上。

　　“另外我还需要点别的药水。”他敲敲桌面。

　　阿加莎白了夏尔一眼，去准备茶水，“我这里也不富裕，老同学。”

　　“说了多少次，工作的时候称职务，叫我董事长。”夏尔抱手在胸，靠在椅背上。

　　“你要什么药水，董事长。”鬼婆阿加莎咬牙切齿地看着面前的哥布林。

　　“治疗药水，力量药水，敏捷药水，耐力药水，体型增大药水。”夏尔像报菜名一样，报出一串药水的名字。

　　“这些都有，但量不大。”阿加莎认命了，她泡好茶，给自己倒了一杯，“我没那么多材料。”

　　夏尔拿过茶壶给自己倒满：“写下来材料吧，我带手下去搞。”

　　“我要手工费。”阿加莎伸出食指在空中旋转，一套纸笔就飞到她面前，她正准备写下材料名字，抬头见夏尔盯着纸笔，“法师之手，一个小把戏。”

　　“我有时真的挺羡慕法师，可以这么偷懒。”夏尔抿了一小口茶水，群岛的菊花茶确实不错。

　　“话说，”夏尔稍微提高了点声音，“治疗变身诅咒的药水，你研究的怎么样了？”

　　阿加莎停止书写，抬头愣愣地看着面前的哥布林，“我不是说遥遥无期吗？”

　　“呃，你不是什么十二变态的后裔嘛。”夏尔说道。

　　“是十二血脉，我只是个血脉术士。”阿加莎高声纠正对方，“而且我研究炼金制药也没多久。”

　　“好吧好吧，”夏尔摆摆手，“一点进展都没有吗？”

　　“我试做了一支药水。”阿加莎放下笔，走向墙壁，从暗格里取出一瓶黄绿色的药水。

　　“这就是，还没做实验。”她将药水小心的放在桌上。

　　夏尔凑近观瞧，这瓶黄色药水里面偶尔还会跑出一个小气泡。

　　“那就实验一下吧。”夏尔建议道。

　　“行吧。”阿加莎走进小屋里面，几分钟后抓着一只老鼠交给夏尔。

　　接着她从角落里拿出两个玻璃缸，一大一小，比对了一下，放下小号的。

　　“现在开始第一次实验。”阿加莎在一张纸上写下实验次数和材料，以及实验对象。

　　然后她接过老鼠放在桌上。

　　“变”，一阵烟雾后，老鼠竟然变成一只肥大的白色肉虫子。

　　夏尔抓起虫子，直接将药水怼到它的嘴边。

　　在确认这倒霉的老鼠喝到药水后，夏尔将它放回桌上，并用玻璃缸罩住。

　　“会有用吗？”阿加莎有点不自信。

　　“怕啥，先看看再说。”夏尔招呼对方，趴在玻璃缸前。

　　白虫子原地缓慢的爬了几步，接着开始全身抖动了起来。

　　“有效果了。”阿加莎欣喜的叫道。

　　抖动幅度越来越大，接着白虫子蹦了起来，在身体前后噗的一声，钻出4条老鼠的短腿。

　　然后开始快速地在玻璃缸里绕来绕去。

　　阿加莎和夏尔都错愕地瞪大了双眼，他们没想到会发生这种事，一个长了老鼠4肢的大白肉虫子在面前欢快的爬来爬去。

　　“果然是不行啊。”阿加莎语气气馁。

　　“先别急，你看它又抖了。”夏尔提醒对方。

　　白肉虫子确实停止了跑动，在玻璃缸里又快速地抖动起来。

　　紧接着，“啪”一声，它在二人希翼的目光中，炸成一滩肉泥，血肉溅满缸壁。

　　“现在我相信是遥遥无期了。”夏尔叹口气说道。

　　“是啊。”阿加莎失落的说道，“果然没有兽核不太行。”

　　“兽核？”夏尔拿过茶水，看着缸壁上滑落的血肉，品了一口茶。

　　“嗯，需要那东西做材料，但你知道，它是管制物品。”阿加莎也拿起杯子，靠在椅背上。

　　一个鬼婆，一只哥布林，对着溅满血肉的玻璃缸，优雅地品茶聊天。

　　“一定要那个吗？”夏尔慢条斯理的问道。

　　“你也看到了。”阿加莎抬了抬下巴，示意玻璃缸里的结果。

　　“那你可以……算了当我没说。”夏尔刚想说你可以去羊角镇治安厅申请，转头一想，对方现在是鬼婆。

　　一个穿着黑色大斗篷，带着兜帽的鬼婆，桀桀桀的狞笑着跳下飞行的扫把，走进治安厅，然后摘下兜帽后，用沙哑的声音说我要申请一块低级兽核。

　　那治安厅估计会给她申请一根火刑柱。

　　“好吧，我去给你搞兽核。”夏尔语气淡定。

　　“你能搞到？”阿加莎很惊奇，“那玩意是管制的，王国里都是给骑士团和贵族用的，普通人很难申请到。”

　　“有多难。”

　　“那东西是制作秘药给骑士和贵族用来提升个人身体素质的，我还听说王国在用它制作延缓衰老的药剂。”阿加莎说道。

　　“这个我以前也听说过。”夏尔点点头，“不过谁让我是董事长呢。”

　　“不如让和你合作的人类……”阿加莎提议。

　　“放心，我会弄到的。”夏尔语气肯定，他不会让小约翰掺合这件事，他知道任何一个兽核都会被记录在案，获取难度很大，王国垄断了这东西，而且只会给青铜徽章以上的冒险者提供兽核制作的药剂，想获得兽核只有一条路——自己去打。

　　“好吧，我无法说服你。”阿加莎耸耸肩，语气随意的说：“祝你好运，董事长。”

　　“那我搞到兽核再来找你。”

　　夏尔说完，拿起阿加莎写的材料单，“这么多。”

　　“你要了5种药水。”阿加莎伸出惨白修长的手指。

　　“就不能把他们掺在一起熬成一锅吗？”夏尔逐条查看。

　　“那是什么乱炖菜汤。”阿加莎嗤之以鼻。

　　我们哥布林就是这么乱炖的，夏尔很想和对方说，“你再研究研究，我们总不能打架的时候和手下说一句‘等我们喝完这些药’吧。”

　　“行吧，我再去书上找找。”

　　“你这里治疗药水只有18支，我带了21个史莱姆的核心。”夏尔将药水放入袋子，接着走向墙壁上的台子，将菊花茶的茶叶也拿下。

　　“这个就抵那3个核心了。”说完他头也不回的走出门。

　　“土匪，强盗。”屋里传来咬牙切齿的骂声。