第36章 我们赢了【求追读求收藏求推荐】

“小小的哥布林，你不一样。”烟脸飘荡，声音略显惊讶。

　　“你是谁？”夏尔警惕地问道。

　　“还会说通用语，真有意思，如果你现在主动跳进深坑里，我就不杀你。”

　　“跳进去做恐爪熊的食物吗？”夏尔撇撇嘴。

　　又一圈肉眼可见的气流向周围快速荡开，躺在地上的哥布林都在痛苦的抖动。

　　拇指上的灼热感告诉夏尔，心灵震爆无法对他造成伤害。

　　他大声说道：“你还有别的能耐吗？”

　　烟脸模糊了一番，接着女性声音略显气恼：“你不要以为一个魔法小道具就能如何。”

　　“是吗？”夏尔嘴角一钩，将手里的果实抛进深坑。

　　“嘣”，爆炸响起，接着是恐爪熊又一声凄惨的哀嚎。

　　“你竟敢……”烟脸怒斥。

　　“竟敢炸你的宠物？我干了，怎么样。”夏尔好整以暇地看着烟脸。

　　女声有些气急败坏：“我要杀光你的手下。”

　　“请便，反正我们哥布林命贱，他们全死了，后面又会有新的哥布林出现，但是我保证，”夏尔咬牙切齿地大声吼道，“我一定会把恐爪熊扒皮剔骨，砍下它的狗头插在我的地洞口，让所有哥布林都看到，都记住。”

　　“你，蝼蚁一般……”女声恼怒无比。

　　“对，我们这些蝼蚁，换一只中级魔兽恐爪熊，值了。”

　　烟脸飘荡晃动，竟然变大了数倍，它高声怒喝：“你知道惹上我会付出什么代价吗？区区哥布林也敢和我叫嚣，我杀了不知多少绿皮矮子，你只配被我用手指碾死，碾死。”

　　“竟敢伤害我的宠物，我会把你……”

　　“嘣”，夏尔没有理会烟脸，而是又抛了一个手雷果，爆炸的余波甚至影响到白烟，让烟脸产生几圈波动。

　　“嗷。”恐爪熊有气无力的呻吟，它似乎已经命不久矣。

　　“住手，那是我的心血。”烟脸气急败坏。

　　“屁的心血。”夏尔骂道，“你的心血在森林里乱晃，已经不知道吃多少哥布林或者冒险者。”

　　“他们都是蝼蚁，只配给我的宠物做口粮。”烟脸飘来飘去，仿佛对夏尔的话嗤之以鼻。

　　夏尔抓一个果实，又要扔进坑里。

　　“快住手哥布林，说吧，你想要什么？”烟脸语气稍缓，“我可以给你很多东西，金钱，魔法物品，都可以。”

　　“我想要它死。”夏尔指着坑里大声说道，“还有你最好滚下来，我讨厌仰头看人。”

　　“哥布林，你知道你在和谁说话吗？”烟脸气道。

　　“你家里没给你起名字吗？”夏尔大声嘲讽，“还是你自己也不知道自己是谁。”

　　“住口，住口。”烟脸不知道是被触动了什么开始扭曲翻滚，声音也变得歇斯底里，夏尔感觉在某个地方一定有个女人在“砰砰”的摔砸东西。

　　“哥布林，这是你自找的，我会找到你，将你切成一块块扔给路边的野狗。”

　　“你爸没告诉你打架的时候，光逼逼没用吗？”夏尔又扔了一个手雷果，“嘣”，他几乎已经听不见恐爪熊的声音了。

　　“我要弄死你，你等着。”烟脸升腾消散，声音渐渐稀薄。

　　“欢迎常来，”夏尔摇了摇手鞠躬，做了一个谢幕的动作，“森林大舞台，有活你就来。”

　　见白烟完全消散，他低头瞅瞅了拇指上的戒指，前面还微微发出绿光的戒指已经恢复如初，接着他踮脚冒险朝深坑内看了一眼。

　　坑内很安静，恐爪熊已经被腐蚀成一滩血肉模糊的泥状物，3只史莱姆也都只剩核心。

　　见目的达到，夏尔立刻找到包裹，从里面拿出全部的治疗药水，给瘫软的手下，挨个灌了几口。

　　全都灌完后，过了一会，他们开始哎呦哎呦的从地上爬了起来。

　　“首领，我们滴活着？”赤目左顾右盼地看着大伙，语气有些不敢相信。

　　“嗯活着，敌人已经被打跑了，我们赢了。”夏尔平静地说道。

　　“赢了？”赤目顿了两秒，接着欣喜的叫道：“我们滴赢了。”

　　随着他的叫喊，越来越多的哥布林开始欢呼，成功狩猎这种森林霸主让哥布林自信倍增，夏尔甚至觉得现在带这几十只哥布林去进攻金雀花城，他们都愿意。

　　“好了，等会再叫。”夏尔踹了一脚赤目，但险些没站稳，刚刚和烟脸的对峙，确实让他提心吊胆。

　　“找绳子，放我下坑。”他吩咐手下。

　　一群哥布林立刻动了起来，不久就做好了绳扣，将夏尔放进深坑内。

　　他环顾深坑，到处都是被腐蚀的痕迹，一边坑壁已经被挖出一个半米多深大坑，如果不是及时的倒进第3只史莱姆，坑壁很可能就会垮塌，到时候不堪设想。

　　夏尔长呼一口气，这坑里的味道一言难尽，接着他拿起一根铲子扒拉恐爪熊的尸体。

　　这滩肉泥基本什么都没留下，皮毛都被腐蚀干净，他仔细的翻找，不一会就扒拉出一个成人拳头大小的红色晶体。

　　“中级兽核。”夏尔满脸微笑，“而且比以前在金雀花城见过的要大一点。”

　　他用铲子戳起兽核，端到眼前，红色晶体表面反光，内部似乎有什么东西在流动。

　　“可以交差了。”夏尔将兽核扔进小袋子，接着继续翻找。

　　浓烈的血腥味和焦臭味散溢开来，让夏尔皱紧眉头，他仔细的翻找，最后只找到10只30多厘米长带着指骨的长趾甲。

　　这10只趾甲是恐爪熊的前肢爪子的，整体乌黑发亮，虽然上面沾了不少血肉泥土，但能在史莱姆酸液的“洗礼”中还能完好无损，证明确实是好东西。

　　“可以做几把匕首。”夏尔抓住指骨，将趾甲在泥土上抹了几下，擦掉上面的血污。

　　最后见没什么能用的东西，他拎着有些破损的熊头，被拉了上去。

　　“先回去，明天再来打扫。”夏尔吩咐手下，这些血肉也别浪费，还能养史莱姆。

　　一群哥布林举着熊头，兴高采烈地蹦跳回家。

　　就在哥布林们走远后，坑里几块颜色陈旧的骨头自行滚动了起来，凑在一处，接着抖动着不断变换方位。

　　很快，一只残破的人类手骨被拼接完成，接着手骨的五指开始不规则的抽动，几秒钟后指骨一撑，整个手骨立了起来。

　　然后它用五指当作肢体，快速的爬上大坑。

　　来到坑口，手骨晃来晃去，似乎是在搜寻什么，须臾之后，它尾随哥布林而去。

　　ps：前期铺垫终于做完，后面基本都是森林剧情，绿蛋要开始带领手下扩张了，前面几章阿加莎的剧情做了部分修改，可以再看一下。