第3章 我养你啊

勇者，所有魔物的克星，甚至斩龙屠魔，同时又很稀少，夏尔所知道历史上最近的勇者，还是110年前屠龙勇者齐格飞。

　　但这种强大又稀少的生物，无一例外都是从杀哥布林走上勇者之路的，甚至齐格飞还因一生上交过近万的哥布林耳朵而被称为哥布林杀手。

　　众所周知，我东大的男人就喜欢做两件事：拉勇者下水，劝恶魔从良。

　　现在一个鲜活稚嫩的勇者就躺在夏尔脚边，试问这怎能不让人心动。

　　说他稚嫩，是夏尔根据面板信息得来的，可若是给予他成长时间，未来必然会成为一位勇者。

　　而且，他身上磨到卷边开线的衣服、沾满泥水的破皮鞋子和一条打了补丁的长裤，无一不在标示着他的生活状况。

　　勇者嘛，很多都是起于微末的，不过夏尔觉得这是一个可以利用的筹码。

　　操作好的话，就可以建立一条获取物资和情报的渠道。

　　夏尔不打算直接和对方说“我是夏尔·梅洛，就是那个通缉榜上悬赏30万金币的叛国贼，今天准备邀请你加入我的团伙，如果成功推翻王国，我将赐予你爵位”。

　　这样无异于“俺是秦始皇，俺没有死，现在被困在地宫，只要你V我50，俺就能带着军队重建王朝，到时候会给你封王。”

　　他觉得双方还是建立足够的信任后，夏尔再请对方帮忙寻找妹妹。

　　所以接下来就该是面试环节了。

　　手握对方的“简历”，夏尔知道一只哥布林想雇佣勇者来打工，简直是痴人说梦。

　　但他觉得事在人为，况且过了这个村可就没这个店了。

　　他盯着小约翰颤动的眼睫毛，心里就像梁山泊上的好汉一样，盘算着怎么赚他入伙。

　　第一步，欲擒故纵。

　　…………

　　“咔”的一声，小约翰感到似乎有人割断了什么。

　　他头还有些晕，但马上他就想起发生了什么事，接着他眯缝着眼睛，观察四周。

　　“醒了就起来吧。”耳边传来一声通用语。

　　小约翰迅速起身环顾四周，他发现自己身处于一个地洞的入口，远处有两个哥布林正蹲在一个锅前面熬煮什么，锅里散发的味道一言难尽。

　　面前还有一个身材矮小，头顶光秃秃的哥布林，正手持短剑冷眼看着自己。

　　“哥布林？”小约翰吓了一跳，摆出防御姿势。

　　远处的两只看见自己自由了，立刻抓起木棒向这里围拢。

　　面前的哥布林则对同伴摆摆手，他们就回去了。

　　“没事的话，你可以走了。”哥布林将短剑收回腰间。

　　嗯？不吃我？小约翰愣了一下，随即他想起昏倒之前的事：“我的队友呢？”

　　“死了，冲进我们抓野猪的陷阱，被长矛插死了。”语气云淡风轻。

　　小约翰一阵惊愕，这剧情发展有些超出逻辑。

　　想到冈特递过来的水袋，他知道自己可能被冈特下药了，但原因还不清楚。

　　而阴了自己的老手冒险者被几只哥布林阴死了。

　　“你们把他吃了？”小约翰死死盯着哥布林问道。

　　“我们不吃人。”面前的哥布林一副看傻子的表情看着自己。

　　“呃。”小约翰一阵错愕，但随即他突然反应过来，“你会说通用语？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“哥布林都是说地精语的吧。”

　　“哇啦叽哩啊呜呱呱呱。”哥布林大声对自己的同伴说了一句话，接着又说道：“是这样吗？”

　　小约翰直接瞳孔地震，他觉得自己的认知被颠覆了。

　　冒险者嘴里的哥布林，贪婪愚蠢邪恶胆小，你可以用一切不好的字眼来形容这种生物。

　　冒险者小队杀死哥布林就像割草一样，而他们还真就像野草一样，任人宰割。

　　甚至他还听老手冒险者说过，哥布林为了逃命，会故意用棒子抡倒同伴，以此来迟滞冒险者的追击。

　　但是现在面前这个阴死冒险者的哥布林用通用语说自己不吃人。

　　这太匪夷所思了，小约翰想说你们还是采耳师酒馆里谈论的哥布林吗？

　　“所以你还在等什么，留下来吃中饭？”哥布林问道。

　　这个还是不用了，小约翰连忙摆手，他刚看见那边两个哥布林向锅里扔了三只切成两半的死老鼠。

　　“快走吧，人类在森林不能停留超过三天，而且像你这样的菜鸟……”哥布林没说后面的话，但寓意很明显。

　　小约翰听人说过，人类有个什么恶抗性不高，在噩梦森林里待久了就会看见幻觉，精神变得脆弱，最后陷入疯癫。

　　冒险者协会颁发的手册里建议是最高不超过三天。

　　他不再言语，低头离开。

　　身上的各处擦伤和淤青随着脚步不断刺激着他的痛觉神经，但更痛的是他的内心。

　　腰间的长剑没有了，身上的银币也没有了，就算回到镇子，他已经身无分文。

　　虽然可以去码头做一天力工来赚钱糊口。

　　但没有武器就根本无法再进入森林，就算他想接取一些采集类的委托，可自己也根本就不知道那些植物长在森林哪里。

　　这些资源的情报只有老手冒险者才知道，但是没人愿意和一个没有武器的新手冒险者组队。

　　租一把武器？别逗了，他哪里来的押金。

　　小约翰喟然长叹，玛丽，我失败了。

　　离开村子的时候，他去见玛丽，正好看见她坐在一个大木盆边上，卖力的搓洗衣物，旁边待洗衣物堆成一堆。

　　他没有叫她出来，而是默然离开。

　　但是现在……

　　“你这人还挺奇怪，怎么自由了还长吁短叹的。”背后响起哥布林调侃的声音。

　　“来，说出来大家一起开心一下。”

　　小约翰回头看去，只见哥布林正在整理物品，他手里拿着的正是自己的长剑。

　　“我……”小约翰欲言又止，但他瞥见手腕上的幸运牌，突然有个想法。

　　“我是有些麻烦。”他想是否能忽悠这个愚蠢的哥布林把长剑还给自己，实在不济看看能不能趁乱抢回长剑。

　　一番言语下，面前的哥布林点点头说道：“明白了，不就是需要钱嘛，这有什么难的。”

　　“我养你啊。”