第39章 夏尔的小小野望【求追读求收藏求推荐】

许多半大小子都会偷偷地攒零花钱，然后到小超市里谎称给家里大人买烟，然后躲在角落里点一根，猛吸一口之后呛得不断咳嗽，心里吐槽这东西大人怎么会喜欢，然后又试着再来几口，最后他还会在伙伴面前吹嘘自己抽过。

　　夏尔见过不少这样的孩子，他感觉资深冒险者也一样。

　　因为人类有进入噩梦森林三天的限制，所以兽核的获取量不大，虽然可以靠醒神药水延长时间，但成本太大。

　　这导致不是谁都能拿到秘药，只有和贵族联系密切的人员才能有稳定的渠道。

　　可是吃下秘药提升实力后会更容易受到贵族青睐，于是许多资深冒险者拼命的攒钱，攒够了就偷偷地从黑市商人那里花高价搞到一瓶秘药，在左右无人的情况下一口倒进嘴里，接着感觉自己似乎没什么变化，但是见到伙伴，他一定会做出几个动作说：“嘿，我更男人了。”

　　所以，这也导致兽核在黑市上的价格更加离谱。

　　夏尔虽然不知道具体价格能到多少，但肯定很高。

　　他甚至想搞到秘药的配方，这样自己制作，然后来个仿制药低价促销，不知道能不能打垮王国炼金学会。

　　“就是不知道秘药哥布林能不能用，兽核还有没有别的用处。”夏尔沉吟道，他听说过有人吃秘药过多结果成了变异的怪物，非常恐怖。

　　“算了，还是先找时间把兽核给阿加莎送去。”夏尔决定走一步看一步，如果手上的兽核太多，那他不吝于做一个地下走私王，毕竟这名头和哥布林很搭。

　　他拿起木勺在小锅中搅拌，“就是上次的实验结果，太震撼了。”

　　上次玻璃缸中飞溅的肉沫，让夏尔第一次从物理角度认识了“炸裂”这个词，一只变了身的老鼠就这么涂满玻璃缸，夏尔现在明白阿加莎说的“遥遥无期”代表什么，他有时想还是先把执念放放，毕竟做哥布林比做肉沫强多了。

　　做哥布林的话，见到薇薇安时还可以说“来，把哥哥抱起来”；要是变成肉沫，那只能和妹妹说“来，把哥哥铲起来”。

　　夏尔笑了一下，用木勺舀了一点午饭，尝了口：“还要加点盐。”

　　阿加莎那边还需要多跑几次，狩猎恐爪熊让夏尔看到药水的好处，这些日子干掉的冒险者身上一瓶药水都没有，他推断炼金药水的价格估计不低，但是自己可以带着手下采药然后交付阿加莎熬制，最多出个手工费，这样自己手下也能过上“药不能停”的好日子。

　　而且整个森林都是自己的草药园，如果药水制作不复杂，夏尔还考虑将手下分工合作，一部分采药，一部分炮制，一部分熬药装瓶，分工明确，流水化作业。

　　当然那样的日子太遥远，还是先沿着既定轨道前进，深化“喝不死”炼金工坊的合作，在药水这片蓝海闯出一条属于哥布林的发展之路，做到材料提供森林化、药水制作哥布林化、市场覆盖黑市化，等到各大王国人人都能来一瓶“喝不死”的时候，自己离成功就不远了，毕竟谁还能记得拜尔最早是卖面粉的。

　　“休整一下，就要快点开始采药了。”夏尔向锅里洒入一点食盐，“冬季一到，草药减少不说，冒险者和魔兽更烦人。”

　　“人手啊，真是头疼。”他每次做发展计划，手下牛马不够一直是个大问题，但是又不能贸然去兼并别的族群，因为有可能人手扩张过快会导致物资储备消耗一空，以前在游戏里经常发生这样的情况。

　　不过方尖碑上倒是有些提示，夏尔意识下沉来到碑前。

　　下一个即将开启的字母是领域之星，这是一个特殊标记功能，夏尔很想要这个，如果之前标记了恐爪熊，那它就无法躲藏了。

　　而上次显示出来的暗淡异形字母叫进阶路标，能力是明示下次进阶的条件。

　　“碑哥，有没有什么能让我成为国王的字母。”他敲敲石碑，没反应。

　　“过几天去北边看看。”夏尔甩甩手退出意识空间，这石碑还挺硬。

　　之所以选择北边，是因为那里有咣咣树林，这些树木会隔绝魔兽和冒险者，并且北边有他现在最想要的东西——要塞。

　　听听，多霸气的名字，要塞。

　　夏尔决定想尽一切办法也要把它收入囊中，以后就是他的老巢，这就像梁山泊之于宋江，瓦岗寨之于翟让，威虎山之于座山雕。

　　到时候给自己做一套大元帅服，穿到脚面，指挥手下训练扔咣咣果，多威风。

　　“哎，好像有点烧糊了。”夏尔闻到味，赶忙端下锅。

　　正当夏尔准备大快朵颐之时，远处传来交谈的声音，夏尔起身看去，几个哥布林踢里踏拉地朝这边走来。

　　当前一只是九指，他背着一个大包裹，后面跟着5只不是族群里的哥布林。

　　九指因为之前受了重伤，被夏尔要求留在地洞养伤，这次狩猎恐爪熊没有带上他，夏尔带人回来的时候没找到他，问了白毛，说是一个人出去了。

　　现在他背着包裹，夏尔深深的看了他一眼，没有说什么，倒是那5只外来的哥布林吸引了他的目光。

　　第一印象就是瘦，非常瘦，四肢看不到多少肉，肋骨明显，整个身体驼背佝偻，因为廋整个脑袋大的突兀，凹陷的面颊导致尖牙外凸，让他们看起来更像是食尸鬼。

　　而且身上布满污渍血迹，各个都带着淤青，衣服破烂得几乎衣不蔽体，有一个哥布林穿的还是树叶草梗做的裤头。

　　他们缩在九指身后，神情怯懦，偶尔抬头看一下吃饭的哥布林，眼神极度渴望，但马上就会低下头，避开目光。

　　当他们抬头时，夏尔看清几只哥布林的容貌，长相没什么特别，特别的是有的没有耳朵，有的只有独眼。

　　“首领，我回来了。”九指上前报告，那5只哥布林也跟着靠了过来。

　　夏尔点点头，他的目光被一样东西刺中。

　　这5只哥布林都被脚镣拷在一根长锁链上。