第38章 奖励

“下一个，拿好。”夏尔抽出一张羊毛皮递给手下。

　　手下哥布林接过毛皮，将它贴在脸上来回的磨蹭，嘴里发出“呵呵”的傻笑声。

　　但马上他想起脸上还有污渍，紧张地展开毛皮，当他发现上面有几道黑印之后，脸立刻垮了下来，几乎要咧嘴痛哭。

　　“好了，别伤心，脏了再洗干净就行。”夏尔安慰道。

　　“首领，这以后就是我的了？”哥布林瞪着两只渴望的大眼睛问道。

　　“对，你的，谁也不能拿走，我也不行。”夏尔点点头。

　　“我的，我的。”哥布林抱着毛皮，在脸上来回地蹭，表情就像一个老男人把脸贴在老来得子的婴儿屁股上，连呼吸都变得小心翼翼，但夏尔知道那只是一张普通的羊毛皮。

　　“好了，到那边去蹭吧，下一个。”他伸出手指，打发走这个手下，后面立刻又上来一只哥布林，而前面那只哥布林来到一群同伴中间，大家都在陶醉着用羊毛皮蹭脸，仿佛全都吃了菌子一样。

　　狩猎恐爪熊成功后，夏尔就信守承诺，给每人发放了一件羊毛皮，冬季要来了，必须要给手下准备足够的保暖材料，这样就不用一群人挤在一起。

　　同时夏尔也开始将私有物品的概念塞进手下的脑子，哥布林族群没有私有制概念，唯一能属于他们自己的东西估计就是身上的破裤头，每次狩猎采集后东西全部上缴，首领是不会下发任何物品给手下的，但是夏尔准备整合森林里的哥布林，私有制是必然一步。

　　“这个冬天不会那么难过了。”夏尔又发下去一张毛皮，顺便撵手下过去一起蹭脸，他还要再弄不少毛皮，这样手下还可以做些保暖的衣服和床褥。

　　“再长一点，我滴很高很高。”赤目在边上和龅牙争执着，他想让对方用更长的木头来做床板。

　　这两天龅牙在照顾史莱姆的时候，夏尔就顺便教给他床的构造，并且用小约翰带来的工具开始进行试做，只用大半天的时间就成功做出第一只床。

　　夏尔躺上去试用了一下，感觉很一般，圆形的木头粗细不一，硌得慌，而且木头上斑结遍布，还有没弄干净的枝桠。如果是以前，夏尔是绝对不会选择睡在这样的床上的，那简直就是受刑。

　　但是现在，它反而成了稀罕物，这次狩猎赤目的表现很不错，夏尔准备拿他做榜样，顺便做试验品，让龅牙多练练手。

　　等龅牙再熟练一些，小约翰再多带来点工具，夏尔就准备给手下人人配上一张床和毛皮，那时候就不用睡在地上了。

　　“别乱指挥。”他上去一脚踹开赤目，这莽撞的手下让龅牙找近3米长的木头做床板，这要是做出来都够熊地精睡了，而且肯定不结实。

　　“你就选这么长，足够他了。”夏尔在木头上比划了一个位置给龅牙，然后继续过去发毛皮。

　　被踹开的赤目又屁颠颠地站在龅牙前面，流着口水看他切割木头，嘴里哼哼唧唧“嘿嘿，我滴我滴”，夏尔看着他摇摇头，还好这笨蛋没说“嘿嘿，花姑娘”。

　　“邦邦邦”，连续的敲击响起，白毛开始召唤大家吃饭，但是今天哥布林们破天荒的都没冲过去排队。

　　白毛盛了一碗肉干糊糊，捧到夏尔面前：“首领，吃饭。”

　　夏尔递出去最后一张羊毛皮，瞅了眼木碗，坦白说现在白毛手艺渐长，锅里已经不怎么见到半截老鼠，爆皮青蛙和五颜六色的鸟蛋了。

　　但是味道还是一言难尽，夏尔仍然无法接受这种能让人脸色大变，吃一口就翻白眼的奇异料理。

　　“你们先吃，先吃。”夏尔笑着说。

　　“首领，吃。”白毛这次固执地将碗向前递了递。

　　“我的还没做好。”夏尔说完，逃也似的跑向自己的小锅。

　　他看着有些落寞的白毛，只能歉意的笑笑。

　　“邦邦邦”，这次白毛敲的更大声了，所有哥布林将毛皮抓在手里去拿碗，但是发现抓着毛皮就拿不稳木碗，又舍不得放下毛皮，最后不知道哪个大聪明，将毛皮一卷，塞在背后裤裆里，然后叉着两条小短腿去打饭，于是一群两脚螃蟹在大锅前排好队伍。

　　赤目最先打完饭，他端着碗，来到恐爪熊的头颅面前，坐在地上开始“西路西路”吃起糊糊，接着后面的哥布林也开始拿着木碗对着恐爪熊的头颅吃饭。

　　夏尔哭笑不得，也不知道手下这是怎么想的，但他觉得这也许是哥布林表达自信的一种方式，在强大对手面前吃饭，也可以是一种蔑视，又或者他们就是单纯的用恐爪熊下饭而已。

　　看着恐爪熊的头颅，他长出一口气，最后出现的烟脸给他不好的预感，对方能力不弱，不过夏尔觉得森林这么大，对方不一定能立刻找到自己，这就给哥布林留出发育时间，自己需要尽快提升实力。

　　他呼出自己的面板。

　　【可用能力：邪神恩赐，好色，初级耐力X2，迷乱之眼】

　　终于拿到迷乱之眼，夏尔现在还未想好将这个能力赋予谁，不过依靠这段时间的狩猎，手下基本都有初级耐力，赤目和断牙几人还被赋予了初级力量。

　　有意思的是，之前杀了那么多史莱姆，竟然一个能力都没有，夏尔觉得可能怪物的实力太低就不会抽取能力了。

　　“下次再见小约翰要把恐爪熊的长趾甲给他，让他找人做武器。”夏尔回头瞅了眼储存洞，那里还有一个中级兽核，随意地丢在边上。

　　如果此时冒险者路过一定会大呼暴殄天物，他们肯定会一边骂哥布林不识货一边拼命进攻直到抢走兽核。但没办法，人类视若珍宝的好东西，对哥布林而言一点用都没有，而且夏尔还想说越向内深入越能遇见更多的魔兽，冬季还是魔兽出现的高峰，如果自己把团队锻炼好，那么以后族群手里将有大量的兽核。

　　“头疼啊。”夏尔挠挠秃头，别人打破头想要的东西，自己这里就像普通石头一样丢的到处都是，想要换物资，还得走私兽核出去。

　　“不知道未来的勇者愿不愿意做走私犯。”他促狭道。