第35章 惊变

前几天，夏尔就在史莱姆的聚居地周围发现了恐爪熊的脚印，那时他就知道，这狡猾的家伙根本就没放松对自己的监视。

　　小约翰也带来消息说冒险者也开始寻找恐爪熊，但夏尔觉得它更愿意来找自己掏心掏肺。

　　为了能让对方“心甘情愿”地交出兽核，夏尔昨天带人挖了一整天，才挖出这个3米多深的大坑。

　　他又让白毛扎了一个草人哥布林，自己抱着这个草人睡了一晚，再给它穿上自己的衣服，确保上面散发的气味能吸引恐爪熊。

　　而龅牙则是尽心照顾3个玻璃缸里的史莱姆，确保它们长到足够大。

　　到今日早上，夏尔带领手下将两只大号史莱姆放入陷阱坑底，留下一只备用。

　　接着用三根粗树干做支撑柱，再在上面铺设遮掩物，放好假人后，静等恐爪熊。

　　果不其然，这头凶兽慢慢悠悠的追寻气味而来。

　　而且它还趴在灌木丛里，藏在树后，殊不知这次夏尔将手下散开，一人一棵大树，谁看见这个冒黑烟的家伙，谁就发出鸟叫声。

　　当“咕咕”声响起的时候，夏尔就成功捕捉到恐爪熊的方位，这也是受了瞭望塔的启发。

　　最后，种种设计终于奏效，恐爪熊撕扯假人，3根支撑的树干不堪重负断裂，史莱姆也成功和目标“亲密接触”。

　　“所有人下树。”夏尔高声吩咐，他只留了断牙一只哥布林在树上警戒，其余哥布林全部来到坑旁。

　　恐爪熊“嗷嗷”地怒吼，声音大得惊起周围的飞鸟，中间还夹杂“嘶嘶”的腐蚀声。

　　夏尔命令手下准备倒入第3只史莱姆，但没人行动。

　　恐爪熊的怒吼让哥布林们都噤若寒蝉，他们颤抖的双腿，咯咯作响的牙关，都显示出现在所有人的心理状态——恐惧。

　　哥布林经常靠身高来衡量战斗力，相对于身高一米八九的人类冒险者，站立超过两米四的恐爪熊更让他们打心底里惧怕。

　　之前多次对上恐爪熊，哥布林都是见面直接逃跑，根本不带多想。

　　但今天让他有一丝欣慰，手下都没有立刻转身就逃，说明这些日子的战斗和狩猎，他们除了吃饱长肉外，自信心多少也长了点。

　　不过也不多，就那么一点。

　　赤目挪到夏尔身边，结结巴巴地说道：“首，首，首领，我们滴逃，逃跑。”

　　扭头瞅了一眼平常都是直接莽过去的手下，夏尔微微点点头：还行，知道逃跑的时候叫上我了，这要是十几天前，估计会先把我推坑里再逃。

　　但是，此时不能逃，一定不能逃。

　　这是绝好的机会，是重塑哥布林群体自信心的机会，按照哥布林简单的思维模式，如果自己带领他们亲手打败恐爪熊，那么以后对上更厉害的怪物或是冒险者，他们都不会害怕，都会义无反顾的冲向对方。

　　他甚至觉得这是竖立哥布林军魂的第一步，如果逃跑将功亏一篑。

　　夏尔抬腿就踹倒赤目，接着目光扫过所有手下，高声厉喝：“所有人禁止离开，谁敢逃跑，驱逐出族群。”

　　周围的哥布林你看看我，我看看你，见没有带头逃跑的出现，权衡利弊下，所有人攥紧武器，抖成筛糠一样站在原地。

　　见手下暂时被震慑住，夏尔知道接下来要稳定军心，他说道：“大家不要怕，这家伙爬不上来，所有人不要靠近陷阱。”

　　这个直上直下的深坑，虽然坑里传来“哗啦哗啦”的刨土声，但以恐爪熊的跳跃能力，很难原地起跳飞出来。

　　并且史莱姆也在腐蚀对方的后腿，只要哥布林不靠近陷阱口，连迷乱之眼都没用。

　　“赤目。”夏尔叫道。

　　“首，首领。”赤目颤颤巍巍地从地上爬起来，两只罗圈腿打着旋来到夏尔身边。

　　“你带人两人拿上长矛，去那边守着，要是恐爪熊露头，你们就刺上去。”夏尔指向深坑边上。

　　赤目拐着两腿，叫上两只哥布林走过去站好，3根长矛晃来晃去，没有一根拿稳的。

　　空气中弥漫的腐蚀白烟和恐爪熊的叫声，让周围的哥布林稍稍克制恐惧，他们知道目标现在境况很不好。

　　但哗啦哗啦挖掘的声音更加激烈，恐爪熊在试图用长爪子挖开土壁。

　　对方毕竟是中级魔兽，如果真给它冲出陷阱，说不定会发狂大肆屠戮在场的哥布林，结果好不容易升起来的自信心也将荡然无存，到那时哥布林会一哄而散，而夏尔一定会被狂怒的恐爪熊追上撕碎。

　　所以一定不能让对方有翻盘的机会。

　　“你们3个，把玻璃缸抬过来。”夏尔命令手下，同时将装手雷果的袋子拉到身边。

　　3只哥布林战战兢兢地抬着玻璃缸来到坑边，原本只需要将史莱姆倒入坑内，但恐惧导致他们把缸都推进坑里。

　　随着第3只史莱姆的倒入，恐爪熊的惨叫声更加强烈，它已经发狂，坑里不断传来“碰碰”的闷响，夏尔知道这是对方在用身体撞击坑壁。

　　周围的哥布林也不再颤抖，赤目的脸上甚至还带着笑，踮脚偷眼看一下坑内。

　　“所有人，今天作战成功，回去每人都发东西。”夏尔适时地给出承诺。

　　“拿好火把。”他不敢贸然命令扔手雷果，生怕爆炸引起的酸液飞溅将坑壁弄塌，用火把更经济实惠。

　　十几只哥布林举起了燃烧的火把，严阵以待。

　　陷阱坑里升起的白烟越来越浓，恐爪熊的吼叫声已经完全被哀嚎代替。

　　夏尔紧盯着陷阱口，如果一旦有崩塌的危险，他就会命令手下扔出火把，十几只火把一定对恐爪熊造成重创。

　　这样就算它逃出去，只要远远地跟上，等着它力竭而亡就行。

　　周围的哥布林也不再沉默，有几只已经兴奋的吱哇吱哇叫着。

　　正当所有哥布林都在庆幸胜利时，没人发现空中的白烟逐渐汇聚成一团，接着慢慢变成一张扭曲人脸。

　　“是谁？”一声女性的质问惊呆了在场所有哥布林，他们都抬头愕然地看着半空，“是谁在杀我养的恐爪熊？”

　　夏尔皱紧眉头盯着变成人脸的白烟，他没想到事情会发生这样的变化。

　　“哥布林？小崽子，你们胆子不小。”扭曲人脸居高临下的扫过空地上的哥布林，语气不屑。

　　然后，她喊出一句魔法咒语：“心灵震爆。”

　　一圈肉眼可见的气流向周围快速荡开，除了夏尔外所有哥布林都抱着脑袋痛苦倒地，呻吟哀嚎。

　　他感觉到左手大拇指上传来灼热感，那是之前拿到的魔法绿琉璃戒指，他在上面缠了一圈线，现在当成扳指戴着。

　　见手下都哀嚎到昏厥，他拿起一个手雷果。