第30章 打窝

“价格呢？”夏尔问道。

　　“两个核心可以给你……”阿加莎斟酌着价格。

　　“一个核心一瓶治疗药水。”夏尔从架子上拿起一支治疗药水，跳下凳子，“如何，老同学？”

　　“行。”阿加莎想了一下，咬咬牙答应了，她不认为对方能成功搞到材料，毕竟史莱姆这种魔物在森林里不多见。

　　“那好，过几天我再来。”夏尔翻看着药水，点点头。

　　“你不会以为几颗贝拉尼树灯果就能对付冒险者了吧。”阿加莎觉得还是提醒一下夏尔比较好，“那种果实虽然能炸开，但毕竟太少了。”

　　“你是指这个吗？”夏尔从放在地上的包裹里拿出一个咣咣果，“哥布林一般称呼它为咣咣果。”

　　“很形象，但是……”

　　“我有几百棵。”夏尔轻描淡写道。

　　“几百颗果子倒是……”

　　“是几百棵树。”夏尔打断了阿加莎。

　　“呃，那还挺多的。”阿加莎顿了一下，说道。

　　“我还打算在外面套上一层铁壳。”夏尔将咣咣果放在木质长桌上。

　　“当我没说过。”阿加莎扁扁嘴。

　　“那么再见，阿加莎。”夏尔举起治疗药水笑着说道，“我先验验货，那个咣咣果送你了。”

　　“等一下。”阿加莎叫道。

　　“嗯？”夏尔抓着手治疗药水，略显警惕的看着对方，他怕对方反悔。

　　“巴克斯特老伯爵和他妻子真的是一见钟情吗？”阿加莎问道。

　　“是。”夏尔想了一下，“不过不是一见钟情，而是一剑钟情，那老混蛋甩了他妻子的闺蜜，然后他妻子就为闺蜜出头，要和老伯爵决斗，谁知道老伯爵是个废物，开场就被一剑刺倒了。”

　　“结果那老混蛋就以你竟然伤害一位上了年纪的人为由道德绑架对方，他妻子只好多次拜访他，时间长了就……”

　　夏尔拎起包裹，回头瞥了一眼阿加莎，“而且他们结婚一年后，就都找了情人，各玩各的了。”

　　“别乱想，哪有什么一见钟情。”

　　说完他就在对方咬牙切齿中离开了木屋。

　　…………

　　“准备好，下一个要出来了。”夏尔大声命令。

　　两只哥布林各端着一根削出尖头的木质长矛，严阵以待。

　　“咕叽咕叽”，一只半透明的史莱姆蛄蛹到他们面前，逐渐覆盖一块带血的肉块。

　　“刺。”夏尔叫道。

　　两只哥布林跑上前，刺出长矛，直接将史莱姆洞穿，腐蚀性的强酸体液流到地面，发出“嘶嘶”的声音。

　　等酸液完全流干，夏尔让人用两个铁片夹起内核，泡入木桶，几分钟后取出放入袋子里。

　　“下一个，开门。”

　　几只哥布林推开遗迹的大门，只开了一个20厘米的小缝，接着在草地上扔下一个带血的肉块。

　　静静的等了几分钟，又有一只史莱姆蛄蛹过石门，爬上台阶，挪向肉块。

　　这样的操作已经持续很久，夏尔带人在这里“打窝”，抓史莱姆。

　　之前他瞟过石室里面，只有苔藓和地衣，他知道史莱姆是靠分裂内核进行生殖，但只吃那些东西明显扩散很慢，于是只用一点带血的肉块就将它们勾了出来。

　　他没有冒然进入石室，也没考虑过扔咣咣果。

　　一方面从天花板掉下来的史莱姆防不胜防，而一旦史莱姆炸开，直接就是酸液飞溅的效果。

　　用打窝的办法，安全高效，还能让夏尔看清史莱姆体液的腐蚀效果。

　　这效果着实厉害，木头、铁器、沙土，都能腐蚀，夏尔甚至觉得效果和王水差不多，一只大型的史莱姆能腐蚀出半米深的坑，而且还会在坑壁周围形成一层硬化的土层。

　　“这体液腐蚀不了玻璃。”夏尔看着手里的药水瓶。

　　这是从阿加莎那里要来的两瓶治疗药水，药水已经给九指灌下去了，效果很明显，人已经醒了。

　　瓶子则被他拿来做实验。

　　根据博物书籍记载和他个人的推断，酸性物质一般都无法腐蚀玻璃制品，现在看来他的判断正确。

　　夏尔还让小约翰采购3口直径半米的玻璃缸，到时候将史莱姆扔进去，再放点碎肉内脏，就可以饲养史莱姆了，实在不行刮下来的动物毛、揪掉的块茎叶、切下来的边角料都可以。

　　他暂时也不知道有什么用，但看腐蚀效果，倒是可以试着挖洞看看。

　　如果可行，夏尔打算弄个几百口玻璃缸，一字排开，每个缸里放一只嗷嗷待哺的史莱姆，等它们成熟了就拉到地洞里，捅一刀腐蚀出半米的距离，假以时日，他能带人挖出一个地下城。

　　“首领，已经够一双手一双脚滴数量了。”赤目来报告。

　　“很好，再放一只出来。”夏尔吩咐道。

　　21只史莱姆的核心，这足够交给阿加莎。

　　之前聊天的时候，还有一点夏尔没和她说，就是哥布林其实很容易收服，你只要让他们吃两顿，吃饱，他们就会对你死心塌地。

　　因为他们之前生活的情况实在太地狱，这几日能连续吃饱，夏尔甚至觉得自己的手下都开始长肉了，赤目似乎变壮不少。

　　而且有一个事情是明显的，就是白毛头发变长了。

　　这些变化都让夏尔觉得，如果好好驾驭，哥布林也可以发展成一只强大的力量。

　　他们缺的就是一位领导人。

　　“我学贯穿前穿后，是王室文法学院毕业的高材生，同时又是近万小时的游戏玩家、高强度短视频学习者、朋友圈熬夜冠军，我会领导不了这些十以上数字都数不了的哥布林？”

　　夏尔自信的笑笑，踹了赤目一脚，“去把石门关上吧。”

　　赤目屁颠屁颠地过去推动石门。

　　收集好21个史莱姆的核心，夏尔带着手下浩浩荡荡地直奔阿加莎的小木屋。

　　“这样就又多一条渠道，关键是手下也能喝上廉价药水，这是完全不敢想的。”

　　“而且通天塔这条路，还得靠阿加莎来搞定。”夏尔对自己在历史方面的学识还是认知清醒的。

　　“再加上小约翰这边，情报系统也算初步完善。”

　　“接下来就准备对付恐爪熊了。”夏尔嘴角一钩，桀桀桀的笑着。