第31章 这剧情好熟悉（求追读求收藏求推荐）

“老板，这个能做吗？”小约翰递过去一张图纸。

　　“这个，”铁匠铺老板抓着图纸仔细研究了一下，“可以做，尺寸标注的很完整。”

　　“手工费和材料，收你1金币一个。”老板放下图纸。

　　“1金币？这么贵？”小约翰愕然。

　　“我们也是小本生意，以前都是打刀矛的，你这个东西从来没人做过，我们专门研究，还会做出废品，这都是成本，1金币已经很不错了。”老板对着小约翰侃侃而谈。

　　“话是这么说，”小约翰嘟囔道，“也不知道夏尔老板给的够不够，做10个的话，我估计要贴钱。”

　　“算了，离冬季还有些日子，按照现在的情况，肯定是能攒够的，贴点就贴点吧。”

　　小约翰推过去图纸，说道：“老板，做10个吧。”

　　“好的，你稍等。”铁匠铺老板转身去柜台里面翻找起来，一会拿着张纸回来，“咱们签一个契约，你什么时候要。”

　　“明天能行吗？”小约翰问道。

　　“明天啊，那要多收1金币的加急费用。”老板笑着说。

　　“还要收加急费？”小约翰皱紧眉头。

　　“其他客户的单子也是要做的，要排队吧。”老板笑得很灿烂，“如果你实在是急的话，可以去别家问问。”

　　“算了，加急就加急吧。”小约翰气恼地叹口气，“10金币都出了，不差这1金币，羊角镇就这几家铁匠铺，他们也好不到哪去。”

　　“那你稍等，我拟个契约。”老板说完，开始在纸上写下许多注意事项。

　　不到一分钟，老板就写好了契约，“你看看。”

　　小约翰接过契约单子，查看上面的内容。

　　这是税务部门颁布的最低级契约单，纸张低劣，印刷效果不尽人意，小约翰甚至觉得它是擦屁股纸的孪生兄弟。

　　“按图制作，费用10金币，加急1金币……”小约翰逐条查看，“订金8金币，需要这么多订金吗？”

　　“你也知道，这图样没人做过，要是你不来拿，那我们不是白白浪费材料。”老板一摊手。

　　“行吧。”小约翰无可奈何，只能在契约底下签上名字。

　　“那你是怎么付钱呢？”老板问道。

　　“先把这些卖掉，再付钱。”小约翰从地上拎起一个包裹，放在柜台上。

　　“一件皮甲，磨损这么严重，不值什么钱。”老板开始从包裹里拿出物品。

　　“一双手套，腿甲。”

　　“几根腰带，还有铁甲。”老板看着小约翰，“这些东西都已损坏，我只能出5金币。”

　　“5金币？”小约翰叫道，这样自己赚的钱都贴进去还不够，“这几件修理一下都还能用的，10金币怎么样？”

　　“不，你看这几件都出现了变形，里面肯定有暗伤，修理的时候很可能要整个回炉，那跟重做一样。”老板拿起小约翰的货物指来指去。

　　“这价格……”小约翰迟疑了，没想到这次要花销这么大，他思考该怎么办，“当啷”一声，他踩到地上的东西。

　　“哦对，还有这两柄大剑。”他从旁边拿起来，刚把它们放的有一点远。

　　“再加上这两柄剑。”他摆上柜台。

　　“哦，这两柄剑嘛……”老板微笑着拿起大剑，他在想该用什么词压价。

　　“这剑……”他低头仔细看了半天，又抬头盯着小约翰看了几秒钟，忽然好像想起什么，整个人一顿，退后一步。

　　“这剑是好剑，很值钱。”老板大声说道。

　　“这和前面的货差不多啊。”小约翰纳闷道，他感觉这剧情有点熟。

　　“刚才是我看走眼了，前面的货也很不错的。”老板嘿嘿地赔笑。

　　“老板，说吧。”小约翰呼出一口气，开始长剑出鞘。

　　“别拔，别拔。”老板伸出手按住小约翰，“这不是刚才没认出您来嘛。”

　　“现在呢？”小约翰收剑。

　　“看了这两柄大剑，一下子就清醒了。”老板哭丧着脸，“这把是冈特的大剑，这把是格兰特的大剑，像您这么邪的新手冒险者，我还是第一次见到。”

　　“是吗？”小约翰拿起大剑端详了一下，一把确实和冈特用的很像，另一把剑柄处有着许多异域特色。

　　“他们都是经常光顾我这里的收割者，而且我是第一次见有人连续两次卖同一个收割者的东西了。”老板脸都垮了，“像您这么凶残的冒险者，我还是第一次见。”

　　“那个老板，他们实际上都是被……”

　　“哥布林，我懂规矩。”老板点点头，立刻跑向柜台里面，又抽出一张纸，唰唰地写好条文。

　　“您看看，这是新拟的契约。”他双手递过单子。

　　小约翰已经不想再强调了，他平静地接过契约单，这纸张明显好于前面的“厕纸”，光滑洁白，手感柔韧。

　　“免费制作？不用加急费？”小约翰一挑眉，看向老板。

　　“是是是，一点小物件，不费多少工的。”老板握着双手点头笑道，“而且这些东西，收您15金币，你看可以吗？”

　　“不是有暗伤吗？”小约翰说道。

　　“些许暗伤都是小问题，稍微修理掩盖一下，那些笨蛋新手看不出来的。”老板点头哈腰的说，“您怎么没穿我租给您的皮甲啊，我这一下都没认出来。”

　　“哦，在我包里。”小约翰淡定地准备在契约上签下字。

　　“放开我。”一阵吵嚷声传进店内，小约翰扭头看去，几个穿着治安员服饰的人扭送一个人穿过街道。

　　“那是私卖兽核的。”老板说道。

　　“兽核？”小约翰问道。

　　“对，刚才就来我店里问我收不收低级兽核，估计是小队杀了一只低级魔兽拿到兽核，这东西只能卖给冒险者协会，是王国严格管制的东西，他们估计是嫌弃价格低，又不知道怎么从黑市出手，所以才来找人问问，现在被发现了。”

　　“那东西有什么用，会被管制？”小约翰只知道兽核不便宜，但还不知道它的用法。

　　“我也不清楚，反正私下买卖会被拉去做矿工的。”老板收起小约翰签好的契约单，“那明天就等您来取货了。”

　　小约翰点点头，拿上钱和自己的东西转身出店。

　　“姐姐，你看这把大剑。”两位女性冒险者走进店里。

　　“两位需要什么武器装备，小店什么都有。”老板立刻换上笑脸。

　　“这把剑不是……”露娜拿起桌上的大剑。

　　“这把剑很不错，材质上乘，做工考究。”老板笑着说。

　　“3金币是吧。”露娜放下大剑，缓缓抽出腰间小短剑。

　　“是是，这价格，嗯？”老板刚想说这个价格不错，但是忽然有不好的记忆涌上心头。

　　这剧情好像自己在哪里见过。