第49章 要塞危机【求追读求收藏求推荐】

注视面前不远处被改造的哥布林，夏尔细心戒备。

　　“跟我来……”这些趴在地上，用四肢走路的哥布林发出模糊的声音。

　　“嗯？”夏尔一头雾水，他听见对方说“跟我来，带你们成为神选”。

　　声音很机械，变异哥布林看着也双眼无神，夏尔感觉它们被什么控制了，正在试图引诱自己这群哥布林过去。

　　他稍微想了一下，说道：“跟我走，我让你们吃饱。”

　　变异哥布林集体抖了一下，接着向前了两步又停下来，它们的动作好像被什么东西制止，导致在原地晃了几下，接着它们说道：“跟我来，让你们获得能力。”

　　夏尔微微一笑：“跟我走，我让你们一天吃两顿。”

　　变异哥布林又抖了一下，走了几步，接着摇晃，“跟我来，让你们获得永生。”

　　“跟我走，我让你们两顿都吃饱。”夏尔笑着说。

　　终于，站在最前面的变异哥布林忽然气急败坏地叫了一声“吃什么吃，就知道吃”，然后张牙舞爪地冲向夏尔。

　　“给我上。”夏尔立刻说道。

　　周围的哥布林拿着木棒就冲上去，三下五除二就打死了这只变异哥布林。

　　剩下的变异哥布林全都抖如筛糠，然后它们直接调转身体，向后跑去，但诡异的是，头部却扭向夏尔这边，都在说：“跟我来，带你们成为神选……”

　　夏尔哭笑不得，不愧是哥布林，就算变异，被控制，依然不改贪婪胆小的习性，甭管事情结果如何，你就说我办没办吧。

　　他正准备带领手下继续前进，却发现死去的变异哥布林嘴里竟然拱出一只手掌长短、嘴边长着4条短触须的紫色大蝌蚪。

　　“这又是啥？”他低头看着蝌蚪扭动身躯，不断朝一只哥布林靠近。

　　那只哥布林直接“啪叽”一声锤爆了蝌蚪。

　　“它们被寄生了。”夏尔断定，“里面估计有很危险的怪物。”

　　那会是什么，奸笑的恶魔，狂暴的巨兽还是喷火的毒龙？他很好奇。

　　同时他又有些纠结，这个地下石室很大，如果前面还有更大的石室，那对于自己来说简直就是赚大了，可是收益伴随着风险，这个风险还不可控。

　　就在这时，远处又跑来一只变异哥布林。

　　它来到距离夏尔十米远的地方，缓缓跪在地上，趴下上身，表现出一副谦卑的样子。

　　“赤目。”夏尔叫了一声。

　　“首领。”赤目一手抱着噬脑怪，一手抓起长剑，作势就要冲过去解决对方。

　　“停停，你还是撸猫吧。”夏尔立刻叫住莽撞的手下，“龅牙，你带10只哥布林，准备好咣咣果。”

　　龅牙领命，找了几只强壮的哥布林拿好咣咣果待命。

　　走上前，夏尔听见趴着的变异哥布林机械性地重复：“请跟我来，请跟我来……”

　　“怎么还请上了呢。”他轻笑一下，对方看来并不是很强。

　　同时，用眼神示意龅牙跟好，随时准备扔出咣咣果，龅牙点点头，表示明白。

　　“啪啦啪啦”，众多哥布林的脚步声在空旷的石室里循环，夏尔带着手下跟随变异哥布林来到石室的尽头，这里有一扇3米宽的木门，门已经打开，后面是一个和甬道一样宽的直角通道。

　　他转身打量，目光越过众多手下，忽然发现背后并没有跟随任何噬脑怪。

　　明明大门已经被打开，竟然没有一只噬脑怪跑进来，这些噬脑怪像是被人为的控制在之前的方形石室中。

　　“会是什么东西控制了这些生物。”

　　夏尔摩挲下巴，实在没什么头绪，他决定还是跟着去看看。

　　接着他吩咐手下结成3条长队，以应对随时发生的危险。

　　过了转角，通道向下延伸，距离并不怎么远，很快他们就来到一个高达5米的长方形石室。

　　这个石室差不多有前一个两倍长，中间是两列十二根石柱，两侧修建许多二层石屋。

　　面前的变异哥布林不断示意向里面前进，但夏尔走走停停，不断借助幽光蘑菇打量这里的石屋。

　　屋子里面空荡荡，什么都没有，边上有台阶可以上到二层，“如果是要塞的话，这里更像是地下兵营。”

　　他这里摸摸，那里瞧瞧，越看越喜欢，“光这一个空间，就能住下300多只哥布林。”

　　“不管对方是什么东西，这个地下要塞一定要拿到。”

　　乱逛的夏尔已经完全不理会变异哥布林的领路，他甚至沿着台阶跑上二层，观看里面的结构。

　　“这里似乎不是这些变异哥布林的住所。”他检查完几间屋子后断定。

　　每间石屋里完全没有居住的痕迹，这些变异哥布林多少还有一点点智力，不会不知道这里能居住。

　　难道说后面还有更好的居住地？还是这里存在什么危险，不能居住？

　　他从二层跑下来，开始更细心的观察周围。

　　前面引路的变异哥布林，更加频繁的做出手势，催促夏尔前进，就像通了电的招财猫，手都快挥出重影了。

　　夏尔的疑心越来越重，他的一只手已经握住了身后手弩。

　　如此行进到石室中段，他看见左侧一扇紧闭的木门。

　　这木门一看就非常厚重，门上放了一根成人拳头粗细，两米多长的横木当作门闩。

　　见夏尔有意靠近木门，变异哥布林立刻跑到他面前，激动的挥舞前肢，甚至试着来拉夏尔离开。

　　夏尔想绕过它，但对方不依不饶，嘴上的3根触须都开始抖动，显得非常惊慌。

　　“门后有东西，要么危险，要么对方不想让我看见。”

　　就在他准备听从变异哥布林的阻止，准备离开时，“砰”，厚重的木门发出一声沉闷的撞击声，仿佛有个巨大的生物撞击木门。

　　响声让夏尔一惊，他警惕的退后，但接着木门又发出巨响。

　　“所有人后退，准备退出这个房间。”夏尔立刻下令，他看到撞击让木门周围灰尘飞舞，门闩传出几下轻微的“咔嚓”声，再撞击几次，门后的东西估计要破门而出了。

　　“砰”，又是一声，此时已经能听到明显的断裂声，带路的变异哥布林早已跑的没影了。

　　夏尔带人跑向入口处，好在之前他让手下排成长队，这时候逃跑还不至太混乱。

　　“砰”，一声巨响，木门被撞开，门闩打着旋飞了出去，接着一条红色巨虫蹿了出来。

　　这条巨虫身上遍布刚毛，巨大钩状口器四散分开，露出里面密密麻麻的牙齿，嘴里还探出四条带倒钩的白色触手。

　　巨虫摇头晃脑，它的触须不断发出“嘶嘶”的响声，像是在搜寻什么，片刻后巨虫转向哥布林，缓缓地游了过来。

　　听着刚毛摩擦石质地面发出的“唰唰”声，夏尔做出手势，命令手下做好准备。

　　“扔。”他下令，哥布林集体扔出数十只咣咣果，但可惜巨虫还有点远，只有几只堪堪够距离。

　　“跑。”不等查看结果，他立刻带着手下逃跑。

　　“嘣嘣”，连续多次爆炸响起，接着一阵嘶鸣，令人牙酸的摩擦声在夏尔身后响起，巨虫已然追上来了。

　　哥布林们迅速的跑出通道，奔跑中夏尔意外的发现脚边滚过几个红色肉球。

　　是噬脑怪，这几只被手下撸着玩的小怪物，不知道什么时候挣脱开，正“嘎啦嘎啦”的冲向身后的巨虫，而且夏尔注意到它们已经伸出了针状口器。

　　来不及细究，身后“轰”的一声巨响，巨虫撞在墙壁上发出嘶鸣，接着它旋转身体，调整好角度，直接冲进通道。

　　此时夏尔已经跑进前一个长方形石室，他大脑飞转，思考对策。

　　从离开噬脑怪的房间开始，他就注意到，这些红色的小怪物不会主动离开那个石室，赤目等人抱出来后，噬脑怪还挣扎了一下。

　　刚才不知道什么原因，噬脑怪主动攻击巨虫，虽然凶多吉少，但夏尔觉得似乎可以利用一下。

　　“所有人，跑向噬脑怪房间。”他大声命令，并同时让手下放下肩上背的咣咣果袋子。

　　一路奔逃，背后不断传来爆炸声，巨虫的嘶鸣也未中断，但咣咣果多少迟滞了一下它的速度。

　　等到夏尔众人跑进噬脑怪石室，紧贴墙壁站好后，一条长达十米，水桶粗的红色巨虫也撞了进来。

　　“嘎啦嘎啦”，所有的噬脑怪都站立起来，伸出了口器。