第41章 巨魔的情报

“怎么是清水。”夏尔看着木杯，语气略带嫌弃。

　　“谁让你把菊花茶都拿走了。”鬼婆阿加莎埋怨道，“爱喝不喝。”

　　夏尔讪笑着抿了一口清水。

　　“又来干啥，你草药采完了？”阿加莎没理夏尔，而是在一边配比草药。

　　“哦是这样，我想来问问你，治疗药水还有吗？”夏尔笑着问道。

　　“没有了，上次都被你抢走了。”阿加莎头也不回，将草药挑拣完后，放入药碾，开始来回碾动。

　　“对了，上次答应你的兽核。”夏尔跳下椅子，去地上的包裹翻找。

　　“你拿到了？”阿加莎惊讶的说道，“也对，你有人类朋友，他们倒是能从黑市弄到低级兽核。”

　　“不是低级兽核。”夏尔说道。

　　“那就是损坏的，那可能效果很差，冒险者协会都不太愿意回收的。”阿加莎扁扁嘴，继续碾药。

　　“呐，给你。”夏尔直接把恐爪熊的兽核递到对方眼前。

　　“这，这是中级的。”阿加莎挑起眉毛，瞪大双眼，“你哪里搞来的，抢了羊角镇冒险者协会？”

　　“就说你想不想要？”夏尔跳上椅子，背过一只手，挺胸叠肚地站着。

　　“要要，老同学。”阿加莎放下药碾，看着站在椅子上的哥布林，急切地说道。

　　“你叫我什么？”

　　“董事长。”阿加莎立刻改口，接着她拿出一小包茶叶，给夏尔泡了一杯茶，恭敬奉上，“您喝茶。”

　　夏尔低头看看木杯里盛开的花朵，“不是说没茶了，这是啥？”

　　“金花茶。”

　　“弗兰王室喝的那个？”夏尔愕然。

　　“嗯对。”

　　“那群岛的菊花茶呢？”夏尔问道。

　　“在这里。”阿加莎从柜子里拿出人头大的一个袋子，“全是菊花茶。”

　　“你真是，连老同学你都……”夏尔无语。

　　“不不，还是董事长厉害，你的人类朋友竟然能弄到中级兽核，什么时候能介绍我认识吗？”脸上满是褶皱的鬼婆笑得灿烂无比。

　　“这是我带着手下打来的。”夏尔纠正对方。

　　“编。”

　　“我手下很听话。”

　　“编。”

　　“他们很厉害。”

　　“编。”

　　“算了，爱信不信。”夏尔放弃了，对方明显不相信哥布林能干掉中级魔兽，“兽核可以给你，我要20支治疗药水，还要一大瓶昏睡药水。”

　　“董事长，我这里现在没有治疗药水。”阿加莎说道。

　　“发挥你的主观能动性，你可以现做嘛。”

　　“但是我现在要赶冒险者协会的订单。”阿加莎委婉的说道。

　　“你可以调整一下工作顺序，赶一赶工，年轻人要多吃苦，不要辜负我对你的期待。”

　　“你……”阿加莎咬牙切齿。

　　“嗯？”夏尔举起兽核，在对方面前晃来晃去。

　　阿加莎气恼地收拾桌上处理了一半的草药，开始准备治疗药水的材料，一边挑拣草药一边小声嘀咕，“死哥布林，坏人，碾碎你。”

　　“哦哼。”夏尔故意咳嗽了一声，“这兽核真不错，以后可能还有别的兽核哦。”

　　阿加莎不嘀咕了，她一边碾药一边说道：“上次不是拿走20支吗？怎么又要了？”

　　“喝完了。”

　　“你当饭吃啊，人家煮饭倒水，你倒治疗药水吗？”阿加莎大声说道。

　　“我家里人比较多。”

　　阿加莎气得不理夏尔，小木屋里只能听见碾药的声音。

　　“对了，你知道巨魔吗？”夏尔率先打破沉默。

　　阿加莎还是没理夏尔，只是书架上一本厚厚的书籍飞到了夏尔面前。

　　“第338页，自己看。”阿加莎说道。

　　“这么厉害吗？连页数都记得。”

　　“我除了在这里熬药，再加上躲在‘喝不死’卖药，我还能干啥？”阿加莎没好气的说道。

　　夏尔讪笑着，翻到第338页。

　　“巨魔，又叫山怪，在矮人语中被称为断肢怪，一般生活于森林或洞穴中，它们容貌粗犷，身形高于常人，普遍智力低下，战斗时会拔起小树棍棒，有时也会投掷巨石。通常它们会攻击一切生物，尤其对人类更富有敌意，天生的可怕食欲驱使着它们去吞噬任何可以抓到的东西。”

　　“你怎么突然问起巨魔？”阿加莎看着夏尔，问道。

　　“哦，准备带人去打两只巨魔。”夏尔专心阅读，头也没抬。

　　“它们很难对付。”阿加莎严肃地看着对方，“书上记载冒险者遇见巨魔都是建议立刻逃离，它们拥有可怕的再生能力。”

　　“嗯，我看到书上的记录了。”夏尔点点头。

　　“打碎骨头或者砍伤外皮只能惹恼它们，巨魔伤口愈合非常迅速，如果只是断了手脚，那些被肢解的部分都依然会维持生命活动，巨魔会直接把断肢接回原处，虽然并不能马上使其恢复如初，但如果做好包扎，不用一天时间就会长在一起，这也导致有些巨魔的肢体长得有些奇怪。只有强酸和火焰可以阻止它们再生，而巨魔也会优先攻击那些使用火焰和强酸敌人。”

　　“我不建议你去攻击巨魔，如果非要战斗的话，需要叫上你的人类朋友，毕竟他能打败中级魔兽。”阿加莎说道。

　　“都说了，是我的手下……”夏尔摆摆手。

　　“夏尔，”阿加莎叫了一声打断了对方，她认真的说道：“我不希望你出事，毕竟我现在只有你一个朋友了，一个人在森林里，很孤单。”

　　夏尔合上书，拿起兽核放到阿加莎面前，“放心吧，老同学，我不会有事的。”

　　“另外，这书能借给我看看吗？”夏尔平静的问道，“我还需要一些玻璃罐。”

　　“你随便拿。”阿加莎随意的说道，她已经准备开始在冒泡大锅里熬草药了。

　　夏尔起身来到书架前，挑选了一本博物志，一本诗集，博物志给自己，诗集给龅牙，他现在在学通用语，这本诗集语句简单，能有效帮助他。

　　“对了，”阿加莎忽然想起一件事，“以后你来我这里，如果我不在，你就敲旁边的小钟。”

　　她指了指墙边摆放的小巧铜钟，接着吟诵道：“萨勒曼图鲁。”

　　“唰”，一道黑色裂隙忽然出现，一只巨大的蓝色物体从中蹿出，险些撞到夏尔。

　　“这是鲁伯斯，我的召唤兽，如果我不在，你就敲钟，它会出现，你把消息写在纸上交给它就行。”

　　夏尔定睛看着面前的巨兽，这是一只星界犬，身体呈半透明的淡蓝色，双眼和嘴巴颜色更深，身体内部闪耀着星辰一样的亮点。

　　这巨犬肩高超过一米，如果直立估计能到两米。

　　鲁伯斯摇摇尾巴，扑向阿加莎，“啊”，她直接被扑倒。

　　“好厉害，能送我吗？”夏尔两眼放光。

　　“美得你，别想。”阿加莎从地上爬起来，推开狗头，“鲁伯斯，别舔了。”