第40章 北方来客【求追读求收藏求推荐】

“你去采咣咣果了？”夏尔问道。

　　“是的首领。”九指轻轻放下包裹，“他们是我在树上采集的时候发现的。”

　　“什么防护都没有，就这么莽过咣咣树林，真是勇啊。”夏尔笑着吐了口气，“快去吃饭吧。”

　　夏尔看着手下走开，有句话没说出口，剩一只手且还在恢复期就去爬树摘果，你也很勇。

　　“过来。”他招招手，将5只哥布林叫到面前。

　　“从北边来的？”他问道。

　　5只哥布林嘴唇哆嗦，相互挤蹭，没有一个人主动回答，夏尔皱皱眉，又问了一遍。

　　终于一只不怎么驼背的哥布林被挤到前面，回答夏尔的询问：“是的，首，大王。”

　　“大王？”夏尔嘴角一扯，这么快就被人叫大王了。

　　“你们是怎么穿越咣咣树林的？”他问道。

　　哥布林低头看看脚镣，说道：“我们跑过来的。”

　　“也不怕被炸死，胆子真大。”夏尔笑道。

　　“炸死也没什么。”缩在人堆里的一只哥布林小声的嘟囔道。

　　“要是你们炸死了一个，拖着尸体根本无法通过树林。”夏尔纠正，但看对方决绝的眼神，他立刻神情严肃，“如果伙伴死了，你们会怎么做。”

　　“咬断脚踝，扔下他。”哥布林平静的答道，似乎就应该如此。

　　夏尔沉默了，北边到底有什么能让这几只哥布林连命都不要，冒险穿越咣咣树林。

　　“先去吃东西吧，吃完再说。”他没继续追问，朝他们挥挥手，同时交待白毛不要给多，饿了很久的人，一旦放开吃，会很危险。

　　这5只哥布林拿了木碗，悉悉索索的来到队伍最后，他们看着前面叉开腿，像螃蟹一样打饭的哥布林，呆愣地互相看看，小声说了几句后也叉开腿，向前挪步。

　　夏尔一边掏着小锅，一边观察外来哥布林。

　　他们吃的很快，食物嚼几下就吞下去，就算烫到舌头也没改变吃法，更让人惊讶的是，相较于自己部下“哇啦哇啦”的吃相，他们完全无声，夏尔甚至觉得这5只哥布林不是在吃饭，而是在进行一个仪式，一个排练很多次的仪式。

　　不过，夏尔还是从他们的眼神中看出不少东西，他们低着头，眼神死死地盯着大锅，目光里满是对食物的渴望，如果不是夏尔下令控制饭食，他们可能连锅都吃掉。

　　“北边有什么？”吃完中饭，夏尔开始询问情况。

　　“有巨魔。”还是之前的哥布林，他们稍微放开了点，没那么拘谨。

　　“巨魔？”夏尔想了一下，博物书籍里记载这种类人生物体型高大，残忍又愚蠢，一只成年的巨魔站立身高2米多，和恐爪熊差不多高。

　　而且他们食欲旺盛，会吃下一切能打死的猎物。

　　巨魔喜欢住在洞穴里，如果没有洞穴，会自己挖洞，会并用枯枝将洞口遮盖，他们还会奴役哥布林为他们找寻食物。

　　“所以你们是被一只巨魔给奴役了？”夏尔问道。

　　“不是一只，是两只。”哥布林恭敬地回答。

　　“是3只。”旁边一只纠正道。

　　“不，草草不算。”

　　“但他确实是。”

　　“到底几只？”夏尔打断他们的争执。

　　“是两只。”当先的哥布林回答。

　　“就你们5只哥布林吗，应该还有不少吧？”

　　几只哥布林凑在一起几双手在那里开始计算人头，最后5只哥布林齐齐地举起双手，“差不多这个数字。”

　　“近50只哥布林，”夏尔立刻就坐直了身体，“他们还在北边？”

　　“他们还在，只有我们逃出来了。”哥布林说道。

　　这么多哥布林，能做不少事情，而且人口增长速度还行，夏尔决定想办法将这批哥布林收归下属，“他们和你一样吗，有多少母哥布林？”

　　“和我们一样，没有母的。”哥布林平静的回答，“母哥布林都被弄死了。”

　　夏尔略微思考就明白对方的意思，他顿了一下，说道：“好吧，我会救出你原来的族群。”

　　“不，大王，你只要收下我们就可以了，千万不要去。”哥布林立刻反驳道，“巨魔很强大，森林里没什么能打过它们两个，我们亲眼看见它们将一只冒着黑烟的巨熊给打跑，您带着手下去攻击巨魔无异于找死，巨魔不愿意穿越树林，所以这里还是安全的。”

　　“那你们原来的伙伴呢？”夏尔问道。

　　哥布林沉默了，他神色自然，没有显出多大的心理波动。

　　看着这5只瘦弱的哥布林，夏尔忽然心中明白他们的想法：能穿越咣咣树林靠莫大的运气，但如果自己带人去进攻，肯定会被杀死，那样好不容易寻到的新生机又会荡然无存。

　　夏尔起身走向自己的手下，路过哥布林边上时，对方说道：“我们只想加入您的族群，能每天吃到刚才那样的东西就可以了，您可以让我们做任何事情，打我们，骂我们，不让我们进洞睡觉，只求您不要去北边，巨魔很厉害，”

　　夏尔没有理会他，只是走到场地中间，他大声说道：“我们要去北边打巨魔。”

　　刚刚吃饱的哥布林面面相觑，他们不明白为什么首领会说这个。

　　“你们怕不怕巨魔？”夏尔问道。

　　手下略显迟疑，明显不少哥布林听说过巨魔，知道这种生物的可怕。

　　夏尔一脚将恐爪熊的头颅踢向赤目：“我们杀了恐爪熊。”

　　赤目看着面前肮脏残破的头颅，下意识地跟随：“我们杀了恐爪熊。”

　　夏尔又说了一遍：“我们杀了恐爪熊。”

　　赤目也跟着说了一遍，声音更大了：“我们杀了恐爪熊。”

　　然后他将头颅踢向另一只哥布林。

　　渐渐的，所有哥布林都在说“我们杀了恐爪熊”，头颅在他们脚下传递，就像是一件玩具。

　　看见手下被煽动起来，夏尔心中大定，他觉得先别管战斗力如何，至少现在打起来没人会主动逃跑。

　　“下午先去见阿加莎。”夏尔思忖，“问问巨魔这种生物的情报。”

　　他走回小锅旁，眼神瞥到那5只外来哥布林，他们的眼神中满是忧虑和悲伤。