第4章 去跑单吧，勇者

夏尔看着面前呆立的小约翰，心里乐开了花。

　　在对方落寞而行的时候，他就看出了他的情绪，于是故意地拿起长剑，出言叫住了他。

　　果不其然，对方述说了自己的境遇。

　　年轻男人的困境，无外乎欠债的爹重病的妈上学的弟弟和要嫁人的她。

　　现在面前的纯爱战神已经入套，夏尔要开始露出自己的獠牙了。

　　而且还要小心谨慎的露出，毕竟对方的习性是谨慎。

　　那么接下来，第二步，反客为主。

　　“我叫夏尔，怎么称呼？”夏尔昂头问道。

　　“小约翰，小约翰·富兰克林。”小约翰眉毛微皱了一下，似乎是在奇怪一个哥布林会有人类的名字。

　　“那么，尊敬的富兰克林先生，你需要的资金量大吗？”夏尔背着双手，握着长剑拍打背部。

　　“我需要……”

　　“大也没什么，富兰克林先生，这不是问题。”夏尔打断了他。

　　“你可以叫我小约翰。”似乎人生中第一次被叫富兰克林先生，小约翰还有些不习惯。

　　“小约翰，你可以为我工作。”

　　“嗯？”小约翰震惊了一下，他有些怀疑是自己耳朵出了问题还是脑子出了问题，“工作？在这里？”

　　“不，小约翰，我需要你帮我做一些交易。”

　　“交易？”小约翰看着面前好整以暇的哥布林疑惑的说道。

　　“对，稍微等下。”夏尔转身进入地洞，不到半分钟就快步走了出来。

　　两只哥布林抬着一个大包裹跟在他后面。

　　“将里面的东西卖掉，除了完成我的采购清单外，剩余的钱财就是你的提成。”夏尔说着从背后抽出一只手举到面前，手指里捏着一张卷起来的、有些发黄的纸张。

　　“采购清单？”小约翰伸手接过清单，快速略过，内容只有三样：10公斤熏肉干、10公斤脱壳大米和5公斤细盐。

　　“这一单，你大约能赚40银币多。”夏尔背手，挺胸叠肚地说道。

　　凭借多年帮助父亲治理领地的记忆，他很轻易地就计算出货物的差价，即使算上地域和季节的波动，也不会有多少差异。

　　“您是说，一次能赚40银币？”小约翰眉毛一挑，这收益和冒险者进一次森林差不多，他甚至没发现自己下意识的用上了敬语。

　　“对，而且不用打打杀杀，只需要4天后的上午在地图上标记的地方碰面。”夏尔指了指包裹，示意地图就在里面。

　　“你还可以提供一些我需要的情报，一些冒险者中的消息。”

　　“您的意思是，这几天我可以自由行动？”小约翰问道。

　　“对，我又不限制你，你还可以见见你的，呃，玛丽。你觉得这份工作如何？”

　　小约翰没有立刻回答，夏尔也从容不迫地等待着对方的答案。

　　一人一哥布林平静的对视。

　　几秒钟后，小约翰率先打破沉默。

　　“您从一开始就计划好了，这是个圈套。”他盯着夏尔的双眼，语气平静。

　　“对，是这样。”夏尔不禁要为对方的谨慎喝彩，“那你的选择呢？”

　　“我也可以……”

　　“可以带人来杀光我们。”夏尔背着手，用长剑轻敲后背，抢白道：“但你知道你失去了什么吗？”

　　“一个机会，一个可以最大限度获取森林资源的机会。”

　　小约翰没有出声，静待下文。

　　“没有人比我们更懂森林，我们知道那些可爱的植物都在哪里。”

　　“你可以一次接取许多采集任务，交由我的手下完成，获得赏金后按照我的清单完成采购，剩余的钱财就是你提成。”

　　“这段时间你自己也可以跑一些不危险的委托，来熟悉森林。”

　　“我还可以告诉你一些森林里发生的事，凭这些你也能从别的冒险者那里换得好处。”

　　“安全又高效，这不比一个一次性的3银币划算吗？”

　　“或者说你愿意和那些看不清真面目的队友勾心斗角，说不定哪天就被人捅了一刀？”

　　“您对冒险者真了解，夏尔先生，如果不是亲身经历，我甚至觉得您是个人类。”小约翰盯着对方，似乎想看穿面前哥布林的伪装。

　　夏尔只是耸耸肩，故作神秘地笑笑。

　　双方都陷入了沉默，周围只有白毛哥布林“梆啷梆啷”搅拌大锅的声音。

　　半晌后，小约翰说道：“为什么帮我？”

　　“谈不上帮，只是各取所需。”

　　“为什么是我？”

　　“你是个新手，而且身陷麻烦。”

　　听到这话，小约翰终于伸手拎起了包裹。

　　“正确的选择，好好干。”夏尔微笑着，将背后的长剑一甩，插在小约翰面前的土里。

　　“行了，时间不早了，再耽搁，你一个人在森林中会遇见危险，回去吧。”他抬手指了一个方向，说道：“记住，4天后的上午。”

　　小约翰拿起长剑和剑鞘，背上包裹朝着夏尔指示的方向迈步离开。

　　走出数步后，他突然停住，像是自言自语道：“他们要组成更多人手的队伍进森林了。”

　　说罢头也不回的大步离去。

　　目送着对方离开，夏尔的嘴角就像AK一样难以压下。

　　他知道自己暂时成功地说服了未来的勇者，四天后可能会出现三种结果：一是小约翰没回来，二是小约翰回来了，区别是自己一个人或是几个人。

　　如果他没回来，夏尔觉得也无所谓，左右就是几件装备而已，哥布林穿不下又不能当饭吃。

　　要是他一个人来，夏尔会继续进行下一单的指派。

　　唯一麻烦的是第三种情况，毕竟哥布林雇佣冒险者走私，这种情况匪夷所思，人们更愿意接受冒险者拿耳朵换钱。

　　所以夏尔还是要防范小约翰脑子转不过弯的情况。

　　而防范的办法就是……

　　“首领，吃饭了。”

　　一声召唤打断了夏尔，他转过头，白毛哥布林将一只盛满食物的木碗举到面前。

　　里面绿色的汤汁冒着袅袅热气，煮得爆皮的青蛙双腿漂在表面，在光线下泛出诱人的色泽，如珍珠般晶莹，碎裂的蛋壳和发黄弯曲的肉虫星罗棋布的散在汤中，宛如天上的繁星和明月。

　　一股“神奇”的味道如箭一般直射他的鼻腔，上行穿过大脑，直达天灵盖，瞬间就让他双眼模糊，连呼吸都变得异常沉重。

　　“你们吃，你们吃。”

　　夏尔赶忙拒绝，同时拿了几个块茎丢进灰烬中埋好。

　　接着他坐到上风处，凝望拱着头、蹲在锅边狼吞虎咽抢食的3只绿皮小鼻嘎。

　　“得给勇者准备点惊喜。”