第44章 草草【求追读求收藏求推荐】

【碑具：夏尔·梅洛】

　　【种族：哥布林（人类）】

　　【危险等级：0.5，废物】

　　【拥有部下：81】

　　【个性：？？？】

　　【自身状态：高级变形诅咒（负面）】

　　【称号：有活力森林团体的首脑】

　　【可用能力：邪神恩赐，好色，初级耐力X2，迷乱之眼，再生X2】

　　“81只哥布林了，人手一下增加不少。”夏尔看着自己的面板，心情大好。

　　地洞里还放着阿加莎给他的采集清单，这下人手暂时够用。

　　夏尔看着那边跑跑跳跳、满地撒欢的哥布林们，也很欣慰，多么自由的“牛马”，“我会想尽一切办法让你们吃饱穿暖，你们只要认真工作就可以了。”

　　意识到这批新手下还没吃饭，夏尔叫来赤目，“咱们带的肉干还有多少。”

　　“首领，统统滴吃没了。”赤目一昂头，满脸骄傲，他觉得首领一定是询问大家吃饱没有。

　　“嗯？一点都没了？”夏尔张大嘴巴，他来之前就做好准备，多带不少食物，就是为了防止新加入的哥布林没东西吃，现在倒好，开打前那顿饭全吃光了。

　　“你立刻带人，去狩猎。”夏尔一脚踹走赤目。

　　只能临时现打点猎物，好在还带了不少治疗药水，这东西可以暂时提高生命体征，多少能起点安慰剂作用。

　　夏尔叫来龅牙，让他先给那些哥布林每人来几口“喝不死”特酿，尝尝鲜。

　　接着他意识下沉，打开领域地图。

　　蜡黄色羊皮纸缓缓铺开，接着墨色显现。

　　新开辟的这片区域呈长方形，很宽阔，夏尔心思一动，“放大。”

　　墨迹荡漾，沉静，夏尔看到这一大片区域到处都是草药集中点，而且基本都保存完好，明显冒险者暂时并未深入这么远。

　　“蓝刺草，红荆棘，风韵草，紫木花……”夏尔扫了一遍名字，双眼放光。

　　他要组织一只采药队，就由新加入的哥布林组成，再安排一只战斗队伍保护，用最快时间扫清这片区域的草药。

　　“阿加莎估计要哭了，这么多草药交过去，她把搅拌棒抡出火星子都弄不完。”夏尔坏笑道，他甚至脑补了绝望的鬼婆趴在地上，一边嫌弃地喝魔力药水补充法力，一边用法师之手控制几口大锅里的搅拌棒绕圈的崩溃画面。

　　同时在北边，他看见双剑交叉的标识。

　　“这里估计就是要塞的入口。”夏尔沉吟道，“不知道要塞会有多大。”

　　“今天还不能去，得见完小约翰，拿到新的手雷外壳才可以。”

　　现在夏尔的地盘呈现为一个倒置、尖锐的三角形，要塞的位置距离最开始的4人地洞处已经有挺远的距离，如果走直线估计要一个多小时，但实际在森林里跋涉花费的时间要多得多。

　　并且手下人手越来越多，需要的物资也更大量，光靠3天一次和小约翰见面交易，似乎有点力不从心。

　　“要想办法保住这条商路。”

　　他曾经想过组织一支骡子队伍，由小约翰带领，这样每次见面由自己的手下装货卸货，但这同时也有一个问题，就是安全。

　　一只骡队进森林肯定会被其他冒险者发现，他们要是尾随，肯定会发现未来勇者是和哥布林合作的“人奸”，那样乐子就大了。

　　“只能先走走看。”夏尔暂时找不到什么好办法。

　　退出意识空间，夏尔伸了一个懒腰，他准备进入巨魔的地洞里面看看。

　　进去之前他已经做好了心理准备，但是臭味还是给了他当头一棒。

　　这个地洞不大，就和之前4只哥布林住的紧凑型地洞一样大。

　　地上到处是污秽骨头烂草毛发，只在角落随意扔着几件人类冒险者的破烂装备。

　　夏尔将这些破烂装备拿出地洞扔在地上，心里对这次收获大致有了概念。

　　“你过来。”夏尔将独眼叫到身边。

　　“这周围有什么危险的动物吗？”他问道。

　　独眼想了一下，说道：“没有，巨魔有时会巡视一圈，顺便标记自己的领地，那些大型的野兽或者魔兽都不愿意靠近。”

　　“标记？”夏尔对巨魔怎么标记领地很感兴趣。

　　独眼点点头，蹲在地上做了一个拉屎的动作，然后他伸出手……

　　“可以了，起来吧。”夏尔连忙说道，他不久前刚吃饱。

　　“还有一件事，您跟我来。”独眼忽然想到什么。

　　他带着夏尔来到一棵树下，夏尔警惕地看着地上的东西。

　　这是一个淡蓝色皮肤的巨魔，整个人蜷缩在地上，双脚被一条缠在树干的铁链锁住。

　　他脸颊凹陷，双眼因为瘦显得出奇的大，红色的头发稀疏几撮，四肢就像竹竿一样，肋骨明显，腹部凹陷。

　　夏尔呼出了对方的面板。

　　【姓名：草草】

　　【种族：巨魔】

　　【危险等级：9，有点危险（饥饿2，还行）】

　　【个性：善良】

　　【能力：再生】

　　【自身状态：严重营养不良（负面）】

　　此时，巨魔正慢慢的抓起地上杂草，挣扎着放入嘴中。

　　“巨魔也吃草吗？”夏尔问道。

　　独眼沉默了几秒后，说道：“首领，吃这个能活下去。”

　　“他为什么会这样？”

　　“他叫草草，因为不吃哥布林，被那两只巨魔嫌弃，他们说草草不配做巨魔，只配吃草，暴打之后就锁在这里。”

　　“一只都没吃过吗？”

　　“没有，我有时会给他吃点肉。”独眼肯定地回答。

　　夏尔没有继续发问，只是看着这个新手下。

　　独眼被目光注视得内心有些煎熬，他低下头，轻声说道：“我只是希望他能在我逃跑的时候帮上忙。”

　　夏尔没说什么，他能理解这些挣扎在死亡线上哥布林的想法，毕竟在那两只巨魔进食的地上就有一只哥布林的残骸。

　　草草艰难地从地上揪起一把青草，有气无力地准备塞进嘴里。

　　夏尔上前将杂草抖落，接着他蹲下身，注视着巨魔。

　　“跟着我吧。”夏尔轻声说道。

　　“草草饿。”

　　“我会让你吃饱，再不会挨饿。”

　　“草草饿。”

　　“没事，我们马上就吃东西，吃肉。”

　　“草草饿……”