第42章 独眼的小小野望【求追读求收藏求推荐】

“五只松鸡，一只半大鹿。”

　　独眼数着哥布林们上缴的猎物，他觉得这些可能还不太够。

　　“还有啥？”他睁着仅剩的一只眼睛扫视面前一群哥布林。

　　所有哥布林都低下头，今天上午没有抓到那么多动物。

　　独眼想了一下，叫几个哥布林在地上挖了一个坑，埋了一只松鸡进去。

　　接着他带着哥布林抬着猎物走向一个硕大的洞口。

　　这些哥布林被分成了四串，最多的一串有20只哥布林，他们都被锁在一根根粗长的铁链上。

　　铁链有效的限制了哥布林的行动，他们只能一顿一顿跟在独眼身后挪步。

　　经年累月下来，每条铁链上的哥布林都已经锻炼出同样的走路频率，整齐划一。

　　他们将猎物摆在洞口，然后站成半圆型的一排，独眼走到洞口，朝里面喊了一声。

　　几秒钟后，两只淡蓝色皮肤的巨型怪物爬出地洞。

　　“两位大王，这是今天的收获。”独眼恭敬地说道。

　　“可以，中午够吃了。”脸上满是丑陋疤痕的巨魔流着口水说道。

　　“不，祖尔金，还不够，”另一只巨魔反驳了他，“我总是吃不饱。”

　　“你吃的够多了，邦桑迪。”祖尔金推开对方，然后他瞪着两只黄色眼珠扫视一圈哥布林，指着队伍中一只站得有些歪斜的哥布林问道：“他怎么回事。”

　　“他抓鹿的时候被顶了一下，没什么。”独眼马上说道。

　　“过来。”祖尔金勾勾手指。

　　那只被点中的哥布林在原地站了一会，祖尔金“哼”了一声，他只好走出队伍。

　　同时他所在的那一串哥布林也整齐划一的跟在后面，铁链哗啦哗啦的摩擦地面，不一会那个哥布林就走到巨魔的面前。

　　巨魔盯着面前走路略微瘸腿的哥布林，鼻子里喷出一股气，“不好用的东西。”

　　他伸出巨掌抓住哥布林的身子，接着踩住铁链，用力一拔，生生将哥布林从锁扣中拔出。

　　哥布林惨叫着，一只脚呈现出怪异的扭曲，但马上他的头就被巨魔另一只手握住，“噗”，巨魔用力一扯，哥布林的头就被揪掉了，鲜血喷涌而出，染红了地上的杂草。

　　“现在够吃了。”旁边邦桑迪呵呵的笑着。

　　所有哥布林都安静的站在原地，一声不发，同类的死亡并没有触动他们，仿佛这是天经地义的。

　　祖尔金将哥布林的尸体抛进一口散发恶臭的巨大铁锅中，接着他抓起两只松鸡，扔了一只给旁边的巨魔，“快点煮好。”

　　然后他们就坐在地上，用嘴扯着毛，直接生啃松鸡，就像嚼零食一样。

　　独眼带领哥布林娴熟地给猎物去毛、分块，扔进大锅后开始煮，巨魔吃的很随意，他们什么都吃，不在乎内脏外皮。

　　在独眼报告食物已经处理完，等下就能吃后，两只巨魔赶走了哥布林，他们懒洋洋地躺在地上，抓着身上的虫子。

　　独眼带领哥布林来到几棵树下等待，他们会等巨魔吃完后，在去骨头上搜刮残余的肉丝和剩余的汤水。

　　没人看见一只哥布林从大锅的影子里冒起来，他朝锅中倒进一整瓶紫色药水，中间还没拿稳瓶子，导致瓶子沉进汤里。

　　这个哥布林盯着冒泡的大锅，伸出手，却嫌弃地收了回来，然后咻的一下，钻进影子里。

　　独眼来到一棵大树下，那里拴着一只巨魔，廋弱得就像竹竿一样。

　　“吃吧。”独眼递给他前面自己埋好的松鸡。

　　这只巨魔接过松鸡狼吞虎咽地吃完，然后用乞求的眼神看着独眼，“饿，饿。”

　　独眼没有理会巨魔，而是坐在一棵树下，他从树洞里掏出一个小臂长的木板，用石头在上面划出一小条竖纹，“又活过一天。”

　　木板反面已经画满竖条，正面还只有很少的几根，“希望未来能将这个木板刻满。”

　　这是他的野望，卑微渺小却又很正常。

　　独眼估计自己可能是这群哥布林中活的最长时间的，他想尽一切办法活下去，吃草根，抓甲虫，只为了能活下去，他已经刻满了好几个木板，也见过许多哥布林的死亡。

　　他不是没想逃跑，以前铁链束缚了他，在成功获取巨魔的信任后，他被单独放了出来，在那之后独眼一直在寻找机会。

　　也有别的哥布林逃跑，他们扭断脚踝，砍断小腿，只为能从铁链中挣脱，但是没有用，第二天独眼带着其余哥布林狩猎时都会发现他们被野兽吃剩的尸体。

　　单独一只哥布林无法在森林中生存。

　　独眼将木板塞回树洞，他不会让任何哥布林破坏这几块木板，那是他唯一珍视的物品，只有抚摸木板上一条条竖纹，独眼才能觉得自己还活着。

　　他努力做事，指挥哥布林狩猎，即使因为没打到多少猎物而触怒巨魔，导致被打掉一只眼睛也无所谓。

　　活着总比躺在大锅里被煮熟更强。

　　昨天又有5只哥布林逃跑了，这5只哥布林穿在一根铁链上，独眼希望他们能活着，即使希望不大，毕竟他看过太多的死亡，埋过太多被啃干净的尸骨。

　　他看着周围麻木的哥布林，默默地躺下。

　　“要抓紧时间休息，等下还要抢骨头，下午要再去狩猎。”

　　…………

　　祖尔金不等锅里东西煮熟，就迫不及待地抓起一截鹿肉大嚼起来。

　　另一只巨魔也抢着从大锅里捞出一条腿。

　　两人坐在地上吃得汁水淋漓。

　　祖尔金说道：“天气要冷了。”

　　“嗯嗯。”邦桑迪含糊的回应，专心撕咬手里的腿肉。

　　“哥布林每次带回来的猎物越来越少了。”

　　“嗯嗯。”

　　“要想些办法。”

　　“嗯嗯。”

　　祖尔金操起一个木头就砸在同伴身上，“听我说话。”

　　邦桑迪也抓起木棒反击，两只巨魔打来打去，半晌之后，坐回锅前继续吃饭，他们身上的伤口已经快速的愈合了。

　　“咱们要驱赶哥布林去南边。”祖尔金说道。

　　邦桑迪头也没抬，继续嚼着肉，“南边有咣咣响的树林。”

　　“穿过树林就行，反正对我们没事。”

　　“南边有什么？”

　　“有新的哥布林，很多，还有人类。”

　　“人类好吃，比哥布林好吃。”

　　祖尔金又去锅里抓肉，结果摸出一支玻璃瓶，“这是什么？”

　　他将瓶子塞进嘴里一咬，咔嚓一声划破口腔。

　　“这群笨蛋哥布林，猎物都能出问题，下午再吃一只。”

　　说完他就将破碎的瓶子扔飞出去。