第43章 打破枷锁【求追读求收藏求推荐】

断牙偷偷地跟在这群哥布林的后面来到大锅前。

　　他假装分解猎物，趁所有人不注意，瞬间跳入大锅的阴影中。

　　断牙自己也说不清在阴影里活动是种什么感觉，总之他感受到前所未有的安心。

　　现在他连吃饭睡觉都不出暗影，只有听见首领叫他，才浮出影子，整个族群仿佛少了一个人。

　　这次首领告诉他需要将药水倒进对方大锅里，断牙认为自己成功的完成了任务，虽然因为胆小导致瓶子掉进了锅里，但是那两只巨魔也没警觉。

　　断牙不是不想捞回瓶子，只是因为那锅东西太恶心了，和白毛做的一比，一个天上一个地下，他宁可再吃回以前的青蛙虫子煲，也不要碰这口锅一下。

　　不过绿蛋首领下的命令是确保这两个巨魔睡着，睡死。

　　断牙一直缩在影子里，等巨魔开始打呼噜才冒出头查看情况。

　　他从影子里浮起，猫着腰一步一顿地靠近巨魔，见它们一点反应都没有，于是准备回去报告绿蛋。

　　但他转身时又想起自己药瓶没拿回来，于是他歪着头想了半天，终于想到一个好办法。

　　下半身隐在影子中的断牙拿起一根细树枝，戳向巨魔后腰，连续戳了十几下，两只巨魔都没有反应，最多只是抓抓痒，根本就没醒来。

　　断牙觉得它们应该是睡着了，他从影子里跳出来，直奔绿蛋首领隐藏的地点。

　　“确认睡着了？”夏尔问道。

　　断牙点点头。

　　“药水倒进去了？”

　　断牙又点点头，同时说自己戳了很多次，它们都没醒。

　　“为啥要戳呢？”夏尔纳闷，但是马上明白手下估计胆小将整瓶药水都扔锅里了，然后又不知道成功没有，于是就去戳几下试试看。

　　“你真是，说你胆子大，你怕得扔了瓶子，说你胆子小，你敢去戳巨魔。”夏尔哭笑不得。

　　不过他还是下令，全体出击。

　　一群哥布林轻声轻脚地靠近熟睡的巨魔，大气都不敢出，夏尔也第一次看到这种博物志上记载的生物。

　　这两个巨魔高大壮实，身上肮脏无比，淡蓝色的皮肤上长着一个个疙瘩，浑身散发着异常难闻的臭气，仿佛是在臭豆腐汁里腌了十年。

　　夏尔回头瞥了一眼远处树下站着的一群哥布林，他们全都在驻足观望，丝毫没有想帮忙的打算。

　　“也好，要是过来说不定会节外生枝。”夏尔叫断牙拿绳子过去，将绳索的两头绑在两只巨魔的脚上。

　　这一切都做好后，夏尔命令赤目和断牙，一人各抱一个大玻璃缸靠近熟睡的巨魔。

　　“噗”，缸里的史莱姆被划了一刀，强酸直接兜头淋在两只巨魔的脸上。

　　它们嚎叫着惊醒，脸上巨大的疼痛迫使它们在原地疯狂挥舞双拳，但赤目和断牙早已跑开。

　　强酸腐蚀着巨魔的脸部，“嘶嘶”作响，它们的双眼已经被腐蚀掉，此时已经瞎了。

　　“邦桑迪，你敢害我。”祖尔金怒吼着，它感觉到什么东西拴住了脚，摸上去后还抓到一根绳子，祖尔金一拉绳子，旁边的邦桑迪差点被拉倒。

　　“是你，祖尔金，你这个混蛋。”邦桑迪感觉到有人拉自己，它朝着那边冲去，直接撞上祖尔金。

　　两只巨魔直接互殴，同时嘴里怒嚎叫骂。

　　“祖尔金，你一定是嫌弃我吃的比你多。”

　　“住口，笨蛋，我打死你。”

　　“你才是笨蛋。”

　　夏尔带着手下离着老远注视着巨魔互殴，它们击打发出的“砰砰”声，让夏尔再次认识到巨魔可怕的力量，同时巨魔身体上强酸腐蚀出来的巨大伤口也不再扩大，反而在缓慢愈合。

　　“不能让它们缓过来。”夏尔打出手势，十只哥布林拿着一个小玻璃缸开始靠近巨魔。

　　“扔。”夏尔说道。

　　“砰”，玻璃缸在巨魔身上砸碎，十只史莱姆直接炸开，强酸飞溅在巨魔身上，它们再次惨呼，同时彼此攻击得更加猛烈。

　　“第二批，准备。”夏尔说道。

　　这次一共从阿加莎那里搬了20只小玻璃缸，目的就是用史莱姆的强酸克制巨魔的再生。

　　“扔。”夏尔命令。

　　20只史莱姆对巨魔造成巨大的伤害，它们不再互殴，而是不停的拍打身体，但无济于事。

　　两只巨魔终于害怕了，他们拔腿就跑，但跑成了反方向，绑在脚上的绳子绷直，它们直接摔在地上。

　　哀嚎的巨魔再次爬起来，拉扯绳子，眼见就要扯断绳索。

　　“第三组，上。”夏尔说道。

　　这一次是数十只火把丢向巨魔，之前的腐蚀导致它们肌肉脂肪裸露，现在它们直接被点燃，哀嚎中还在拉扯绳子。

　　渐渐的，两只巨魔的声音越来越小，接着趴在地上不动了。

　　大火依然在吞噬巨魔的身体，夏尔没有叫人去熄灭火焰，鉴于对方超强的再生能力，不把它们烧成灰，夏尔是不会放心的。

　　不知过去多久，火焰越来越小，夏尔让手下将那群树下的哥布林叫到面前。

　　他站在两堆火焰的中间，张开双臂，“我是你们的首领。”

　　“绿蛋首领，绿蛋首领。”手下欢呼。

　　“混蛋，叫我靓仔。”

　　“绿蛋首领，绿蛋首领。”手下仍在欢呼。

　　那几十只哥布林面面相觑，他们麻木地生活了太久，已经不知道现在该做什么了。

　　独眼独自走上前，小心地问道：“你会吃我们吗？”

　　“不会。”夏尔平静地回答。

　　“会打死我们吗？”

　　“不会。”

　　“会给我们吃的吗？”

　　“会。”

　　独眼慢慢俯下身，跪地，摸踝，他全身颤抖，挣扎着站起身，脚步踉跄差点没站稳。

　　“上去吧。”他对哥布林们说道，“他是来救我们的。”

　　几十只哥布林排好队，挨个摸踝，同时夏尔让手下用从阿加莎那里搞来的开锁工具将锁扣打开。

　　哥布林们第一次没有铁链的束缚，他们似乎忘记了怎么走路，不知道该先迈哪一只脚，甚至有哥布林摔倒在地上，但是他们躺在地上大笑，甩动双腿，在地上打滚，庆祝自己的双腿回来了。

　　当所有哥布林都行完摸踝礼，那两只巨魔已经烧成了灰。