第46章 遭遇战

“队长，咱们今天杀了多少哥布林了。”沙斯嘴里叼着根青草，大大咧咧问道。

　　“没多少，10只左右吧。”加尔取出防水袋，拉出一串哥布林的左耳。

　　“这些耳朵加一起都比不上一个中级兽核，嗝。”矮人古雷曼格摇摇晃晃地打了酒嗝。

　　“你走远点。”法师巴隆嫌弃的扇动手掌。

　　“说不定前面转角就遇见恐爪熊，那样咱们就能晋升黑铁了，说实在的，我也受够了这些肮脏的吵闹矮子。”加尔调整背包，活动了一下肩膀。

　　“咱们等下把哥布林都打晕，然后割了耳朵砍了小腿，不杀他们，你们说怎么样。”沙斯兴奋的提议，“这样后面其他冒险者再搜寻到会不会气疯。”

　　“你这个提议，很有建设性。”矮人大笑道。

　　“行了，都注意点，说不定等下真遇上恐爪熊。”加尔提醒队员。

　　绕过一棵大树，沙斯忽然觉得有些不对，游侠的敏锐感觉让他警觉，“队长……”

　　“怎么了，沙斯？”加尔回头问道。

　　“你是不是想找个地方解决点什么。”古雷曼格哈哈大笑。

　　“哥，哥布林，好多哥布林。”沙斯快速抽出箭矢。

　　加尔转头扫视，猛然发现树上和草丛里站起至少20只哥布林，他从未一次面对如此多数量的哥布林，心中不禁减少了轻视，“都小心了。”

　　“哈哈，又有好多耳朵。”矮人将酒囊一揣，取下双刃斧。

　　但是迎接加尔4人的是十几只黑色的球状物。

　　“是石头？”加尔叫道，他刚想提醒队员注意，结果下一秒惊变骤起。

　　“嘣嘣”，连续的爆炸将4人吞没，等加尔缓过神，他发现4人都已经布满血痕，沙斯的手臂尤其严重。

　　“古雷曼格，别让他们再扔出那玩意。”他大叫道，同时发现一个哥布林举着一柄长剑朝他快速冲来。

　　“小崽子，你矮人爷爷剁死你。”古雷曼格喊叫着冲向哥布林，如同一个滚下山的地缸。

　　但是马上他就被哥布林投出的两只双球飞索绊倒，成为名副其实的地缸。

　　“你们怎么样？”加尔抵挡着面前这只红眼睛的哥布林的攻击。

　　这只哥布林虽然剑技很烂，但是力气很大且敏捷不低，每次横扫被自己格挡后，都会立刻再次挥剑攻击，加尔被震得虎口有些发麻，但仍在全力抵挡。

　　沙斯掏出治疗药水，直接灌下，接着尝试再次拉弓，“我没事，这群哥布林很邪乎。”

　　“火焰元素之灵，我恳求你们，攻击他们。”巴隆快速的吟唱，同时他的法杖发出红色的微光，一道火箭术射向哥布林群中。

　　“砰”，火箭术炸开，一只哥布林被击倒。

　　巴隆继续吟唱，但马上他瞪大双眼，又是十几只黑球抛了过来。

　　古雷曼格奋力挣脱飞索的缠绕，正准备继续冲锋，但这些黑球让他不得不紧急避让，就地向后滚去，又变成一个地缸。

　　“嘣嘣”，爆炸再次响起，加尔身上已经多处受伤，面前的红眼哥布林也遍体鳞伤，而且腰部还有一个巨大的伤口。

　　可他立刻就发现了不对，这个叽哩哇啦叫唤的哥布林身上的伤口正在快速的合拢，愈合，腰部的伤口转瞬间几乎消失不见。

　　“什么情况？”加尔大惊，他从未和这样的哥布林战斗过，面对这个嘴上叫个不停的家伙，他忽然有种想法，你到底在说些什么。

　　沙斯艰难的拉开弓，他身上的皮甲已经破烂，浑身血迹，刚刚的那支治疗药水暂时稳定了他的状态，不过接下来肩头传来剧痛，一支弩箭插在了左肩。

　　“不行，先撤退，这群哥布林不对劲。”加尔全力撞开面前的哥布林，“巴隆，火焰之墙。”

　　矮人听到队长的喊声，从地上爬起来，扶正歪歪斜斜的头盔，倒提着双刃斧就向后跑去。

　　等加尔和沙斯跑开，巴隆已经吟唱完毕，一道数米宽的火焰之墙直冲半空，隔绝了哥布林的追击。

　　“快走。”加尔向巴隆喊道，但马上对方一声惨呼扑倒在地。

　　加尔转身看去，一只不知道是从哪里冒出来的哥布林，正手持一对短刃刺穿了巴隆的后腰。

　　“先救……”加尔话未说完，又见几个黑球越过火墙飞向自己周围，他只好转身就跑。

　　3人转眼就跑没影了，只剩法师巴隆在地上哀嚎。

　　…………

　　成功将冒险者队伍击退，夏尔并不是特别开心。

　　这次遭遇战展现出不少问题。

　　首先就是侦察，他并未提前派出斥候，导致对方几乎快到面前才发现，下次需要让断牙行进在队伍前方进行侦察。

　　其次是日常训练问题，虽然这是第一次手雷果的集中运用，但投掷结果太散，落点不集中，导致杀伤力打了折扣，而且这一战就用了30只手雷果，照这么打库存完全不够用。

　　最后是装备太差，刚才被赋予了初级力量、初级耐力、邪神恩赐、再生的赤目和对方剑士堪堪打成平手，如果身上能有防护，也许能更进一步。

　　“果然还是不行，和普通冒险者队伍遭遇都这么麻烦，更不要说遇上那些寻找恐爪熊的资深冒险者了。”

　　对方展现出的实力让夏尔断定最多只是普通冒险者，他叹口气，决定回去探索完要塞就把练兵计划提上日程。

　　火墙快速消失，夏尔看到在地上爬行的法师。

　　他带着手下来到对方旁边，“你们是什么人？”

　　“走开，你们这些地洞里肮脏的虫子，不要碰我。”巴隆嫌弃的说道。

　　夏尔皱皱眉，上去一脚踹在他脸上。

　　巴隆感受到脸被弄脏，脸上肌肉抖动，咬牙切齿的喊道：“你敢弄脏我，元素之灵，我……”

　　“啪”，夏尔抓起一把泥土甩进对方嘴里。

　　“呸呸，我要杀了你。”巴隆吐出嘴里的泥巴，状如疯魔地大喊。

　　“普通冒险者真是太没有礼貌了。”夏尔撇撇嘴，连对方面板都没呼出，就让赤目结果了他。

　　“收拾一下，马上离开。”夏尔命令。