第48章 进入要塞【求追读求收藏求推荐】

“哗啦”，几块巨石被哥布林齐心协力给掀翻，露出一条三人宽的地下甬道。

　　“首领，通道滴打开了。”赤目大声的报告。

　　“嗯，我看见了。”夏尔踹开手下，站在甬道口向下观瞧。

　　整个甬道布满苔藓杂草，石壁颜色黝黑，布满灰尘。

　　和小约翰会面结束后，夏尔就带着手下处理好全部事情，专心探索要塞，不过他总觉得有什么事忘记了。

　　想半天都没想起来，他放弃了，应该不是什么重要的事情。

　　“下去看看。”夏尔让所有人都打上火把，排着队来到甬道尽头。

　　“首领，石门。”赤目说道。

　　“你推推看。”夏尔吩咐他。

　　赤目用尽吃奶的力气终于将石门推开一个小缝，一股陈旧的空气飘散出来。

　　“这下面貌似很久没有打开了。”夏尔朝里面探头探脑的看着。

　　石门里面很安静，没有出现什么了不得的东西，夏尔抓过赤目手里的火把，扔了进去。

　　火把一被丢入，亮光就覆盖周围区域，夏尔扫视，发现石质地面布满灰尘，明显年代久远。

　　“断牙，你进去看看，”夏尔回头吩咐，并嘱咐道：“记住，轻易别出影子。”

　　断牙上前，咻的一声跳进影子里。

　　就这么等了几分钟，当夏尔以为手下可能出事的时候，他面前的影子里伸出一个绿色脑袋。

　　“安全。”断牙简短说道。

　　“好，赤目你带两个人进去看看。”夏尔谨慎的吩咐。

　　赤目一点头，带上两只哥布林就进入内部，这两个哥布林也是之前和他一起端着长矛防范恐爪熊的那俩。

　　赤目用的时间比断牙更短，不一会他就回到夏尔面前大大咧咧地说道：“里面，安全安全滴。”

　　“行，大家进去。”夏尔放心吩咐所有人入内，不过他也嘱咐白毛带领几只母哥布林守好入口，然后就在对方略显幽怨的目光中走进要塞。

　　一进门，夏尔就推断出这个石室的情况。

　　整个石室建在地下约五米处，石室墙上长满苔藓地衣，地上灰尘约一指厚，明显是很久没有类人生物居住。

　　70多只哥布林挤在入口处，让夏尔不得不将他们分散开。

　　光影摇晃中，一个人头样大小的物体从哥布林面前快速滚过，引起他的警觉。

　　“所有人立刻靠墙，不要贸然入内。”接着他就又看见几个“人头”从面前滚过。

　　“刚才那是什么。”夏尔询问手下，但他们面面相觑，没有人回答。

　　正当他准备派人深入的时候，一个圆球从众人面前溜过，夏尔才看清它的真面目。

　　这种生物通体红色，长着酷似野兽的爪子，身躯就像一个包裹在坚硬外壳里的大脑。

　　“这是噬脑怪。”夏尔愕然，这东西他前些天刚在阿加莎借给他的博物志里看到。

　　这种生物以高智力生物的大脑为食，现在从哥布林面前经过，根本没有攻击的表现，甚至赤目还俯下身抱起一只噬脑怪，就像抱着一只胖猫。

　　“首领，它们滴安全。”他抱着噬脑怪来到夏尔面前。

　　结果夏尔看见趴在手下怀里的“大脑”忽然站了起来，然后在身体下方伸展出一只针状口器，朝他所在的方向伸过来。

　　“拿走，快拿走。”夏尔立刻命令赤目。

　　这玩意觉得哥布林不是高智力生物没有攻击欲望，但是唯独对自己反应不一样。

　　踹走赤目，夏尔让手下四散开，布满整个石室，只留了几只哥布林在身边，帮他赶走路过的噬脑怪。

　　这次他终于看清整间石室。

　　这里空间很大，约有500多平，灰黑的石砖遍布整个石室，房间中间有数根爬满苔藓的巨大石柱，而石室两侧有几处地方已经塌陷，露出泥土和树根。

　　数十只噬脑怪在石室地面、墙壁、天花板处跑来跑去，地上的灰尘被它们犁出道道轨迹。

　　“还好它们对哥布林没有食欲。”夏尔心有余悸，要是进来的是一群人类冒险者，这些噬脑怪一定会开心享受“外卖”。

　　“这怎么感觉像种防御手段呢。”他举着火把思考，顺便吩咐手下驱赶勤快点。

　　随着目之所及，夏尔发现左边角落里有个宽达3米的石门，他带领手下向那边靠拢。

　　几分钟后，哥布林集中在门口，将夏尔团团围在中间，帮他隔绝了噬脑怪。

　　石门上是一道厚重的木门，夏尔抚摸上面纹路，心里很奇怪这么陈旧的地方，怎么会有木门，“这东西不是应该都腐朽成灰了吗？”

　　他用力的推开木门，“吱嘎”，随着木门打开，一束暗淡的蓝光洒向众多哥布林，面前的又是一个石室，而且墙上长满一簇簇发出蓝色幽光的蘑菇，像是有人居住。

　　哥布林鱼贯入内，随时准备对抗危险。

　　这间石室略小于噬脑怪的房间，呈长方形，南北走向，六对粗大的石柱一字排列。

　　“空间不小。”夏尔微笑着打量石室，因为有蓝色荧光蘑菇，这里的能见度还凑合。

　　“赤目，你带人周围看看。”他吩咐手下。

　　赤目一声遵命，抱着噬脑怪就准备带人离开，而他怀里的噬脑怪此时摇来晃去，有些不安分。

　　“吱吱”，一只黑皮老鼠从角落跑过，夏尔不禁一挑眉，哪里都少不了这种动物。

　　但是紧接着，石室尽头传来一阵“咕噜咕噜”的声音，他立刻叫住赤目，并吩咐大家警戒，不知道又会有什么“惊喜”出现。

　　不到十秒，他就借着蘑菇的荧光看清远处的物体。

　　这是身高约一米五的绿皮生物，身上布满层层褶皱，两条前肢明显长于后肢，这也导致它们驼背佝偻，四肢着地行进，随着它们的动作，嘴部三条手臂长短的触须不断抖来抖去。

　　“这是什么东西。”夏尔看着不断靠近的奇怪生物，有些纳闷。

　　但是马上他就皱紧眉头，因为他看到这些绿皮怪物无一例外的，都有一双尖长的耳朵。

　　“是哥布林，被改造了。”夏尔有些震惊。

　　同时他下令，全力戒备，如果对方有攻击意图，随时反击。

　　而对面的怪物越来越多，缓慢靠拢过来，但夏尔发现这些变异的哥布林竟然似乎在颤抖，走几步就停下来，走到一定程度就不愿再靠近了。

　　“有什么东西在驱使它们。”