第47章 天杀的哥布林

沙斯接过加尔递过来的治疗药水，一口全灌了进去。

　　“队长，那些哥布林是怎么回事，我听说他们很少会聚集这么多的数量。”沙斯拿出绷带给自己手臂缠上。

　　“不知道，我以前也遇见过大批哥布林，但是他们不一样。”加尔扶着腰喘着粗气，“不说那会爆炸的黑球，就是我和对战的哥布林就非常邪乎，他的伤口竟然能超级快速的愈合。”

　　“愈合？”沙斯惊道。

　　“对，而且他的力量比我还强，敏捷性也一点都不输。”

　　“听起来像熊地精的感觉。”沙斯说道。

　　“但是他的体型可一点都不像熊地精。”矮人古雷曼格颓然地坐在地上。

　　“所以我说他们很邪乎。”加尔站直身体，看了一下远处，确认没有哥布林追来，“我觉得他们比恐爪熊都要难对付。”

　　“我宁可和恐爪熊对上，也不想再面对那么多黑球了，谁知道他们还有多少。”沙斯扶着自己受伤的手臂，心有余悸。

　　“也许这群哥布林搞了什么邪恶的仪式，所以拥有了奇异的能力。”加尔说道。

　　“对，一定是，这些森林深处的虫子，谁知道他们招惹了什么上古力量。”矮人大声说道，他刚才一直在地上滚来滚去，心里别提多憋屈了。

　　“咱们得快去协会那里报告这个事情。”沙斯看着队友，“我觉得这些哥布林配得上协会再发布一个晋升任务。”

　　加尔想了一下，点点头，“我也觉得，不过咱们应该先寻回巴隆的尸体。”

　　“得了，那个死洁癖说不定已经被哥布林剁成几块煮熟了。”矮人一甩头，他明显不喜欢法师。

　　“不，古雷曼格，他毕竟是队友。”加尔态度很坚定，“而且我们这次搜寻过去，也能确定这群哥布林的聚集地在哪里。”

　　见矮人没有反应，加尔叹口气，说道：“这样的话，老规矩，表决吧，同意去寻找巴隆的举手。”

　　只有加尔坚定的举起手，接着沙斯也慢慢的举起来。

　　矮人看着手臂缠满绷带的游侠，语气略微讥讽：“我竟然没发现你这么有义气。”

　　“得了，古雷曼格，队长说的对，如果我们先找到哥布林的地洞，再去协会报告，等晋升任务真的颁布，咱们就是最快的了。”沙斯大声的说道。

　　“这可比和那几队笨蛋一起与恐爪熊捉迷藏要便捷的多。”加尔适时补充道。

　　“行，你们说服我了。”矮人从地上跳起来，就像一个倒扣的木桶弹了起来。

　　“咱们快过去，沙斯，你注意全力警戒。”加尔整理了一下包裹武器。

　　“没问题，队长。”沙斯没受伤的那只手一握拳。

　　3人快速地往回走，没走出30米，沙斯向队友示警：“有人。”

　　“沙啦沙啦”，一个黑发紫瞳，身材高挑的年轻女法师从远处走来。

　　“塞巴斯蒂安小姐。”加尔惊叫道，能在这里见到对方，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　“她是谁，队长怎么认识，梦中情人吗？”沙斯胳膊肘一敲矮人的头盔。

　　“笨蛋。”古雷曼格扶正头盔，“她是金雀花城特别聘用的晋升测试官，阿加莎·塞巴斯蒂安小姐，天才术士。”

　　“你认识我？”阿加莎款款走来。

　　“有幸陪同朋友参加晋升，那场的测试官是您。”加尔态度恭敬，“您怎么会来森林？”

　　“我来，”阿加莎迟疑了一下，改口道：“我来找一伙哥布林。”

　　“哥布林？”加尔和伙伴飞快的对视了一眼，“我们对这片地区很熟悉，可以帮您，您要找什么样的哥布林。”

　　“啊，很普通的哥布林，”阿加莎语气很随意，就像在谈论天气一样，“他们会使用能爆炸的东西。”

　　“那不就是咱们刚刚遇见的吗。”沙斯快人快语的说道。

　　阿加莎“嗯？”了一下，开始正眼打量对面三人。

　　“实不相瞒，我们刚刚确实和这些哥布林遭遇了。”加尔上前一步解释。

　　“很好，带我过去看看。”阿加莎笑颜一绽，美丽动人，犹如冰雪中盛放的寒梅。

　　三人互打眼色，殷勤地在前面带路，阿加莎甚至听到他们小声嘀咕“帮了她咱们说不定能直接晋升”“以后晋升青铜也能容易”“沙斯你个大嘴巴不要说出去”。

　　4人快速的沿着之前的方向搜寻，不一会就发现躺在血泊里的巴隆。

　　“唉，我就知道。”加尔惋惜的说道，“搜寻一下痕迹，沙斯。”

　　游侠沙斯四下寻摸，最后回来说道：“脚步太分散，无法追踪足迹。”

　　矮人古雷曼格摘下头盔，讲了一句矮人俚语，接着在旁边开始挖坑，他准备埋葬巴隆。

　　“萨勒曼图鲁。”阿加莎念出一句咒语，“唰”，一个边缘闪烁蓝光，内部包含点点星光的漆黑裂缝撕裂空间出现在3人组面前。

　　接着，一条水桶粗的蓝色半透明巨蛇从裂缝中游出。

　　“找找看。”阿加莎说道。

　　巨蛇昂起头，吐出深蓝色的舌头，几秒钟后来到阿加莎身边。

　　“气味太杂，无法追寻吗？”阿加莎皱了皱眉。

　　3人组呆呆的望着巨蛇，沙斯甚至咕咚一声咽下口水，他现在知道矮人说的“天才术士”是什么份量了。

　　“我们可以帮您搜寻。”加尔自告奋勇的上前。

　　阿加莎看都没看他，只是轻轻的一挥手，对方身后的沙斯就倒飞了出去，撞在树干上。

　　紧接着，阿加莎说道：“魔能爆。”

　　绿光一闪，一团气浪在加尔和矮人中间凭空炸起，将他们掀翻在地。

　　加尔反应很快，他迅速翻身，却看见巨蛇缠上自己的双腿，很快他就被勒得喘不过气。

　　“砰砰”，连续多下魔能爆在矮人身边炸开，古雷曼格浑身鲜血，躺在地上眼见着不动了。

　　“塞巴斯蒂安小姐？”加尔艰难蹦出几个音节，接着一阵骨骼断裂的声音将他淹没。

　　阿加莎面无表情地说道：“连哥布林都打不过，真是废物。”

　　她招招手，巨蛇扔下已经像破布一样的加尔，来到身旁，阿加莎直接跨坐在蛇颈处，抱紧蛇身，巨蛇向前快速游走。

　　空地上，破布一样的加尔，血肉模糊的矮人，被粗树枝直接穿透喉咙的沙斯和满身泥污的巴隆都死了。

　　过了许久，几头森林灰狼循着血腥味找了过来，其中一头将一个防水袋踩进泥里。

　　…………

　　郁郁葱葱的森林，惊起一片飞鸟。

　　林间空地上，一个3米深的大坑突兀出现中间。

　　阿加莎跳下巨蛇：“就是这里了。”

　　她按照灵魂链接的指引，来到了恐爪熊死亡的地点。

　　周围异常安静，空气中的味道一言难尽，阿加莎捂住口鼻，嫌弃地远离深坑。

　　“去坑底叼一块骨头上来。”她对巨蛇随意地吩咐道，她准备施展秘法，寻找线索。

　　巨蛇游进深坑，没多久白烟升起，伴随着痛苦的“嘶嘶”声和巨物撞击坑壁的声音。

　　阿加莎连忙跑到坑边，她震惊的发现自己的召唤兽被3只史莱姆体液裹挟，身体表面已经受到剧烈的腐蚀。

　　“快，快回去。”她赶忙说道。

　　巨蛇撕开裂隙，快速游进，深坑里只剩下大股白烟和腐蚀后的难闻气味。

　　“天杀的哥布林，”阿加莎咬牙切齿，额头青筋直冒，“你还敢暗算我。”

　　“等我抓到你，要把你碎尸万段。”

　　她大声咆哮，惊起大片飞鸟。