第45章 熊去哪了【求追读求收藏求推荐】

“预备，开始。”法师巴隆喊道。

　　战士加尔、游侠沙斯和矮人古雷曼格同时抬起脚，3只被砍断小腿的哥布林哀嚎着，奋力向前爬去。

　　“加油啊，我选你就是看你够强壮，爬快点。”沙斯摆动手臂，在给哥布林“鼓劲”。

　　加尔和古雷曼格则乐呵呵的看着爬行的哥布林，这一次“看谁更努力”的比赛，沙斯输定了。

　　3只哥布林拼命向前爬，他们想努力离这些冒险者远一点，想活下去。

　　最终，加尔选的哥布林最先爬到终点线，沙斯气恼地连射两箭，将那两只哥布林钉在地上。

　　“真是没用，害我输钱。”他拿出银币准备交给队长加尔。

　　“你见过恐爪熊吗？”加尔微微俯身，笑着问哥布林。

　　哥布林趴在地上哇哇叫着，挥手驱赶冒险者。

　　“噗”，一把大剑刺穿了哥布林的腰部。

　　“见过就说见过，没见过就没见过。”加尔说道。

　　哥布林大口的吐出鲜血，嘴里呜噜呜噜的含糊叫着。

　　加尔叹口气，一剑砍断哥布林的脖子，“多学一门语言多好。”

　　接着，他拿出小刀和防水袋，逐个削下3只哥布林的左耳，穿在串上。

　　“这么多天了，还没找到恐爪熊，该不会被别的队伍给抢了吧，我还想挖它的眼睛做成饰品呢。”沙斯说道。

　　“得了吧，大话精，要是被杀，协会那边肯定会出公告的。”矮人灌了一口麦酒，小心地塞紧酒囊的塞子。

　　“情况有问题，这个魔兽很狡猾。”加尔收好防水袋，擦拭了一下大剑，“毕竟熊类动物就挺狡猾的，咱们再多找找。”

　　“队长，我们接下来去哪里？”沙斯问道。

　　“我看看。”加尔拿出地图，他手指划过地图上好几个圆圈，那里都是被标记的哥布林猎场，冒险者把它们叫做哥布林种植园。

　　“这里吧，我听说这里之前没发现哥布林，现在估计有新的哥布林占据这里了。”加尔指着一个圆圈说道。

　　“还行不太远，再这么找下去，森林边缘的哥布林要被杀光了吧。”沙斯站在加尔身后，伸长脖子看着地图。

　　“放心，会有别的哥布林填充这些‘种植园’的。”古雷曼格摇晃酒囊，胡子随着他咂吧嘴唇而抖动，“今天得省着喝了。”

　　“再找找看吧，咱们队伍的实力是够干掉恐爪熊的。”加尔总结陈词。

　　“好吧，出发出发，下次还玩‘看谁更努力’吗？”沙斯问道。

　　“有人没输够。”矮人爽朗的大笑。

　　“我跟你说，刚才我就是被那个哥布林骗了，他就是虚胖……”沙斯大声争辩。

　　3人有说有笑的走着，法师巴隆全程没有说话，他一直捂着鼻子，小心地避过地上的血迹，接着他看了一眼地上哥布林尸体，甩了3发火焰箭。

　　“太臭了。”他嫌弃地翻了个白眼。

　　…………

　　“辛苦你了。”夏尔说道。

　　“没什么，老板。”小约翰态度很好。

　　“最近有什么消息吗？”夏尔走到货物边上，翻看着毛皮和其他货物。

　　“那些资深冒险者在大面积的寻找恐爪熊。”小约翰过去帮忙。

　　这段时间采耳师酒馆经常能看见一些鼻孔长在头顶的家伙们进进出出，他们一进来就赶走最显眼位置上的客人，然后总是点最贵的套餐和一大杯苦艾酒，旁若无人的嘲讽那些吹嘘自己能单枪匹马在哥布林地洞里七进七出的采耳师们。

　　其他冒险者敢怒不敢言，大家都忍气吞声。

　　而且他们还傲慢地打听那个成功拿走情报赏金的人是谁，好在小约翰当时带着面具还故意装作跛脚，安全至今。

　　“哦，我知道了。”夏尔点点头，顺便从包裹里拿出十支黑色的长趾甲。

　　“麻烦你帮我问问能不能做成匕首。”他递给小约翰，“做好了，你自己留两只。”

　　“好，不过普通的兽爪可能会被损坏，您要做好心理准备。”小约翰接过来趾甲检查一番，他以前做过猎人，知道普通野兽身上的“零件”并不是那么好用。

　　他还想建议老板干脆直接穿个绳做成饰品挂脖子上算了，有很多招贴画上面的兽人形象就是带这个的。

　　“没事，坏不了，这是恐爪熊的趾甲。”夏尔随意地说道。

　　“哦，恐爪熊的趾甲应该很硬，嗯？”小约翰说到一半才反应过来。

　　他震惊地看着手里的长趾甲，不敢相信它的原主人就是采耳师酒馆里众人讨论的“头牌”。

　　这就是那些一杯麦酒下肚就敢说自己胳膊能跑马、拳头能站人的冒险者们都不愿意面对的恐爪熊的爪子吗；这就是黑市里高价悬赏，甚至还说能帮助卖家抹平后续一切麻烦的人追求的恐爪熊的爪子吗；这就是那些资深冒险队伍每天顶着大太阳在森林里钻来钻去，气得鼻孔冒烟都找不到的恐爪熊的爪子吗？

　　“老板，我会办好的。”小约翰语气平静，面含笑意的说道。

　　他原以为老板只是成功的从恐爪熊爪下逃脱，最多只损失了几只哥布林，现在看来老板不但从爪下逃脱，而且连爪子都给撸走了，您这叫贼不走空呐。

　　今后，那些资深冒险者再来酒馆，他一定会坐在角落开心的观看他们的“表演”，如果对方再敢盛气凌人地询问自己谁是领赏人，小约翰会告诉那些人之前有一对矮人和精灵功夫很好，对战几十回合都是平手，领赏人肯定是他们中的一个。

　　这种感觉太有意思了。

　　“这是此次的采购清单。”夏尔拿出清单递给小约翰，“对了，还记得咱们第一次见面，你说过自己的资金困境，现在怎么样了？”

　　夏尔主动询问，他需要了解对方现在的情况，以应对这条商路未来可能出现的变化。

　　“就快攒够了，老板。”小约翰满面春风，“这次弄完，就够了。”

　　“不错，提前祝贺你。”夏尔笑着说道，同时心中默念，将领域之星标记在小约翰身上。

　　双方交谈结束，夏尔注视着喜不自胜的小约翰消失在森林里，心中有些忐忑，“不知道对方攒够钱之后是否还会继续和自己合作，如果小约翰退出，那自己只能加深和阿加莎的合作。”

　　“这样的话会对阿加莎不利，可能增加她鬼婆暴露的风险。”

　　“真是头疼啊。”夏尔长呼一口气，吩咐大家快点组装好“手雷果”的外壳。

　　当赤目报告说都弄完之后，夏尔带着手下原路返回。

　　二十几只哥布林一路“悉悉索索”的穿过草丛，先直奔夏尔最早的紧凑型地洞，再一路北上。

　　行进了十多分钟，远处传来人类的声音。

　　夏尔立刻下令：“所有人隐蔽，准备作战。”