第58章 风暴将至【求追读求收藏求推荐】

“试试吧，”菲利普捏着半个巴掌大小的短裙，面无表情，“你知道我不是在请求你。”

　　他面前有一个精致的镀金金属鸟架，鸟架上蜷缩着一只身长十多厘米，纤细年轻的女性小妖精，她皮肤白皙长发火红，4根蜻蜓一样半透明的翅膀无精打采地耸拉在身后，一条铁链将她的一只脚踝和鸟架束缚在一起。

　　“快点，我没什么耐心。”菲利普冷冷的说道。

　　小妖精看都没看对方一眼，只是自顾自地坐在那里，虽然她体型小得能被菲利普一把捏死，但依然没有理会对方。

　　几秒钟后，菲利普放下袖珍小裙子，转而拿起一根魔法金属棒。

　　他将金属棒抵在鸟架上，瞬间一股电流通过，直接将小妖精电得全身颤抖，哀嚎不已。

　　“换上它。”菲利普命令道，鸟架的结构很简单，没有任何遮掩，只有3个休息和放置糖水的平台，如果这个女性小妖精想换上短裙，毫无疑问只能……

　　惨叫之后，小妖精努力扇动翅膀，想要飞离鸟架，但那条细铁链让她无法如愿。

　　“嗞”，又一阵电流穿过，小妖精哀嚎着向下坠去，整个有气无力的摆动着，就像一只蝴蝶幼虫无法破壳，只能困在茧里，在风中等待死亡。

　　“菲利普少爷。”一个略显苍老的声音打断了菲利普。

　　他放下魔法金属棒，冷冷的说道：“我回来时希望你已经换好了，还有昨天教你的那首歌快点学会，我耐心不多了。”

　　接着，他背过双手，走出房间，“到会客室去说吧，于勒。”

　　两人来到旁边的会客室，于勒掩上门，立刻来到菲利斯身边，讨好的说道：“王子殿下那边回信了。”

　　“哦，说了什么。”菲利普按了两下唤人铃，马上就有一位侍女推开一个门缝。

　　“咖啡。”他简短的吩咐，接着看向两鬓有些斑白的于勒。

　　“三王子没有给出确切的回答，通篇都在和爵爷讨论金雀花城的贵族生活。”于勒说完，起身到门口接过侍女的餐盘，掩上门后回到原位。

　　“爵爷说对方很狡猾，没看到好处根本不会做出承诺。”他先给菲利普倒上咖啡，然后站在一旁。

　　“父亲的意思是？”菲利普端起咖啡，抿了一口。

　　“爵爷想派您去王都见一下三王子，但是没什么见面礼。”于勒说道，“原来想从冒险者协会那边弄几个中级兽核，但是我去问过，这几个月兽核很少，黑市上也没有。”

　　“不用兽核呢？”菲利普问道。

　　“很难，爵爷说瓦伦丁家族想要摆脱边境领地的命运，更进一步，未来一年将是百年难遇的机会，现在需要积极和金雀花城搞好关系，可那里的贵族没有一个省油的灯，爵爷已经决定在领地加征一次赋税，同时需要加深和三王子的联系。”

　　做为瓦伦丁家族下一位继承人，菲利普·瓦伦丁深知道自己的父亲——瓦伦丁伯爵有多想摆脱边境伯爵的困境，这里领地面积不大，而且远离王都毗邻噩梦森林，要不是还有一些普通铁矿可以开采出售，领地收入简直连海边的男爵领地都要比不上了。

　　“所以父亲派你过来问我？”菲利普放下咖啡杯，抬头扫了一眼于勒。

　　“是，爵爷想问你，有没有什么金雀花城缺少，咱们这里能弄到的好玩意。”

　　“有几样。”菲利普想了一下，“活的哥布林他们不缺，其他的怪兽他们也不喜欢，倒是有一样很合他们的胃口。”

　　于勒没有搭话，而是一副洗耳恭听的样子。

　　“小妖精，许多王都的贵族都想养一只小妖精玩。”菲利普笑笑，再次拿起咖啡杯。

　　“小妖精？”于勒问道。

　　“对，当成观赏鸟来养，能飞能唱歌能说话解闷，而且还有智慧，他们很享受这种驯服的感觉。”菲利普笃定的说道，“女性小妖精更贵一点，但有些贵妇人也会养男性小妖精。”

　　“可这东西很少见，我们是不是委托冒险者协会去……”于勒的记忆中，基本没见过出售小妖精的商人。

　　“不，那很麻烦，伯爵府不能出面。”菲利普直接拒绝。

　　此时，会客室的门被敲响，门外侍女轻声说道：“少爷，风暴兄弟会的会长求见。”

　　菲利普点点，吩咐道：“让他们进来吧。”

　　几分钟后，走廊里传来“啪啦啪啦”的脚步，几个身穿高档礼服，皮肤粗糙的壮汉推门走了进来。

　　“尊敬的菲利普少爷，日安。”他们恭敬的弯腰行礼。

　　“你好，马特尔。”菲利普坐在沙发上，随意的打着招呼。

　　“这次来见您，是因为我们马上就要起程去羊角镇了，不知道您有什么事需要我们处理的。”兄弟会会长马特尔欠身询问道。

　　“这么快就要起程了吗？”菲利普放下见底的咖啡杯，边上站着的于勒立刻上前为他倒满。

　　“是的，我们找了很久，叛国贼夏尔·梅洛依然不见踪影，马上要入冬了，我们需要去森林里清剿哥布林，行动结束之后再回来。”马特尔朗声回答。

　　“好吧，维持领地安全确实也很重要，希望你们凯旋而归，等下我会派人带你们去拿一些补给。”

　　“感谢您的慷慨，我们可以为您做些什么？”马特尔一抚胸口，低头问道。

　　“确实有件事情，”菲利普拿起咖啡杯，闻了一下味道，“帮我抓一些年轻的小妖精回来，要身体翅膀完好的，男女不限，越多越好。”

　　“好的，我明白了。”马特尔点头回答，“如果您没有什么其他要求，我们就先退下了。”

　　菲利普没看他们，也没说话，只是靠在沙发上喝着咖啡。

　　马特尔几人行过礼后，退出了会客室。

　　“靠他们能行吗？”于勒出声询问。

　　“于勒，你做伯爵府的侍卫长这么久，还不知道有些事情只能靠他们吗？”菲利普翘着二郎腿，淡定的说道，“如果不想大地与生命教会那些道貌岸然的家伙们找上门，只能这样。”

　　“好吧，那菲利普少爷，我先去回复爵爷。”于勒点点头，转身离开。

　　“百年难遇的机会？”菲利普放下杯子，起身按动唤人铃，接着交待门口的侍女收拾屋子，顺便将被马特尔几人踩过的地毯送给于勒。

　　接着他来到里面房间，看着鸟架上的小妖精。

　　“我说过我没什么耐心。”他拿起魔法金属棒。