第54章 两种永生的方式【求追读求收藏求推荐】

“哔——”夺心魔嘴上4根触须痛苦的抖动，他咬牙切齿的说道：“我要打残你，让你成为蜕变者的食物。”

　　话音未落，他看见一个黑色铁疙瘩被抛到身前。

　　“嘣”，手雷果在夺心魔脚下爆炸，将他掀翻在地。

　　夺心魔本身就很纤廋，更不要说现在还有些虚弱，虽然他拥有很强的魔法抗性，但手雷果的爆炸更倾向于物理伤害。

　　“怎么了，你不是很强大吗，神选之人。”夏尔嘴上嘲讽着对方，但心里却不敢掉以轻心，他紧紧地捏着一只手雷果。

　　面前的夺心魔稍稍有些狼狈，头上几处伤口流出淡蓝色的血液，一只触须几乎快被炸断，只连着一点皮肉，但他身上却没什么事，那件黑色高领法袍不知是什么材料制作的，防御力很高。

　　“闭嘴，哥布林，我要把你喂给颅鼠。”怒喝声中，夺心魔从地上飘了起来，浮在半空中，他似乎想用这种办法躲避爆炸。

　　“又一个会飞的。”夏尔撇撇嘴，抛出果实。

　　“你敢……”夺心魔惊叫道，但爆炸声依然响起，主脑再次受到重创，他脑海中也再次响起痛苦的长鸣，整个人跌落地面。

　　“看看你的永生，它正在流汁呢，”夏尔说道，“你那些忠诚的傀儡，他们又在哪里？”

　　“痛苦吗？”他又拿出一个手雷果，“我觉得没有那些蜕变者痛苦，他们虽然是森林最底层的生物，但也在辛苦的生存，他们也有开心和烦恼，他们也可以把你从天上拉下来。”

　　见心灵震爆和浮空术都没用，夺心魔直接拔出腰间的细剑，“我要割了你那该死的舌头。”

　　他举着剑直接冲了过来，这次夏尔面露严肃，此时投掷手雷果会因为距离太近而伤到自己，如果投向主脑，对方拼着头痛也会将自己刺穿。

　　现在只有逃跑这一条路，可一旦离开这个房间，没有主脑牵制对方，还是必死无疑。

　　“只能两败俱伤了。”夏尔准备扔出手雷果。

　　没想到惊变迭起，跑动中的夺心魔忽然向前扑倒，整个人“啪”地摔在地上，夏尔甚至以为他是踩到了长袍的边缘自己绊倒的。

　　但是马上他就看见夺心魔的脚踝被一只灰白色的人骨手掌给抓住，夏尔当机立断，从背后扯出手弩。

　　“嗖。”

　　夺心魔痛苦的大叫，他光秃秃的章鱼头被弩箭射中。

　　“我虽然很喜欢吃海鲜，但不喜欢做海鲜。”夏尔笑着抛出手雷果，同时快速的向后跑去，“还说什么以前是人类，我进来之后一眼就看出你不是人。”

　　“嘣”，手雷果在夺心魔眼前炸开，他的头部没有任何防护，直接血肉飞溅。

　　夏尔躲在远处看着对方尝试几次挣扎起身都失败了，不禁吐槽：“也不说给自己整个头盔，是因为章鱼头套不进去吗？”

　　“你……我要……”夺心魔吐出蓝色的血液，整个脑袋血肉模糊。

　　“别挣扎了。”夏尔站在远处，手里拿着两只手雷果，“我会好好送你的永生和你去见面。”

　　“对了，还有一件事，我之所以不想做夺心魔，是因为……”

　　“我讨厌秃头。”

　　“嘣——”章鱼头炸了。

　　…………

　　“所以你从恐爪熊的时候就跟着我了？”夏尔蹲在地上，看着面前的人类手骨沾着夺心魔的蓝血在地上写字。

　　“你怎么会和恐爪熊混一起的？”他问道。

　　“我是被吃掉的。”人类手骨写道，他的字迹很工整，一看就是受过良好教育，比夏尔的狗爬字好多了。

　　“这样啊。”夏尔笑着呼出对方的面板。

　　【姓名：蠕行之爪】

　　【种族：死灵】

　　【危险等级：2，还行】

　　【个性：执着】

　　“熊确实是食腐动物。”夏尔笑着说道，“所以你的肉也被消化完了是吧。”

　　“是的。”蠕行之爪写道。

　　“那你为什么要跟着我呢？”

　　“你身上有和主人一样的味道。”

　　“味道？”夏尔看看自己，奇怪味道来自哪里，“你主人叫什么名字？”

　　“斯宾塞·细鳞。”蠕行之爪用漂亮的花体写下名字。

　　“没听过，他很厉害吗？”

　　“很厉害，是一个巫妖，我在寻找他。”

　　“巫妖？”夏尔一皱眉，他可听说过不少关于巫妖的传言。

　　一些强大的法师为了能永生，会抛弃生命而转向修习黑暗学派的死灵法术，将自己转变为巫妖。博物书籍上记载他们会不计代价的寻求力量，阴险又癫狂，是各大王国和教会的敌人，而他们隐藏在不为人知的角落，常常用数年或者数十年来计划一些阴谋。

　　这些巫妖削瘦骨感，枯槁的血肉紧贴骨架，眼眶中早已没有眼珠，取而代之的却是两团绿色的鬼火。

　　通常他们的实力都很强大，并且拥有大量的财富和魔法材料，这也使得许多高阶的冒险者成为狩猎巫妖的赏金猎人。

　　“他是隐藏在森林里吗？”夏尔试探问道。

　　“他在森林某处沉睡，我无法感应到他。”蠕行之爪写道，夏尔看他指尖的动作断断续续，好像有些悲伤。

　　“这样吧，你先跟着我，咱们慢慢寻找，要是你继续在森林里闲逛，说不定又被吃了。”夏尔笑着说道。

　　如果现在把对方的宠物拉进自己阵营，说不定以后碰见，就不会打起来了。

　　毕竟巫妖可比夺心魔还要厉害。

　　蠕行之爪的食指停止书写，反而开始有节奏地敲击地板，似乎是在斟酌，十秒钟后，他写下“可以”。

　　“那好，以后就叫你小爪了，你有什么需要的吗？”夏尔问道。

　　“魔力，或者魔力药水也行，我的魔力快要见底了。”写完，小爪朝地上一趴，骨头“咕噜咕噜”的滚得到处都是。

　　夏尔连忙将所有骨头都捡拾到包里，生怕漏了一截。

　　“这几天就整点魔力药水给你。”他笑着说道。

　　然后夏尔看着周围逐渐恢复知觉的手下，起身来到流着白色汁液的主脑面前。

　　“轮到你了。”