第51章 遗迹小逗比【求追读求收藏求推荐】

【姓名：呋噜】

　　【种族：异怪】

　　【危险等级：2，还行】

　　【个性：可爱胆小】

　　“这就是书上说的遗迹小逗比吗？”夏尔乐了。

　　他发现面前飘着的就是被博物志专门标注，在地下遗迹中极少数对冒险者友善的生物——呋噜。

　　这种生物因为下方喷气的“呋呋”声而得名，虽然无法说话，但会通过心灵感应来交流，并且他们还是聪明又博学的生物，喜爱宗教、哲学、数学以及其他稀奇古怪的知识。

　　他们对周围生物的情感变化很敏感，而最有意思的是他们的触须，呋噜会将自己的想法反映在色彩变化上，浅粉是愉悦，深蓝是悲伤，绿色是好奇，深红是愤怒。

　　此时裂口处的呋噜挤成一团，里面的要出来，出来的要回去，数个大盘子叠在一起，吵成一团。

　　“快跑，他不是好人。”

　　“什么？他不是救我们的英雄吗？”

　　“有危险，回去。”

　　“让我看看，给我让个位置。”

　　“别挤，我撞墙上了。”

　　数道声音在夏尔脑海内交替响起，让他脑子嗡嗡作响。

　　“别吵。”他大喊一声。

　　所有的呋噜都停了下来，他们的眼柄全都转向夏尔，眨巴眨巴几下后，又继续开始吵起来。

　　“再吵我就扔噬脑怪了。”这次夏尔平静的说道。

　　这句话直接平息了呋噜们的争吵，他们集体僵在半空中，接着疯了一样向裂口里面退。

　　“哎？别跑，出来，咱们聊聊。”夏尔立刻反应过来，劝说呋噜，但完全没效果。

　　想了一下，他叹口气说道：“既然你们不想聊，我只能封几只噬脑怪在这里面了。”

　　“来人，准备封住……”夏尔开口吩咐手下。

　　“能聊，英雄，可以聊。”脑海内数道声音响起求饶。

　　须臾之后，十几只大圆饼飘出裂口，来到夏尔面前。

　　“所以你们被困在这里很久了？”夏尔说道。

　　面前的呋噜没有说话，只是眼柄齐齐地上下划动，似乎是在点头。

　　“我想知道这里是什么情况。”夏尔问道，他觉得这些小逗比可能知道一些事情。

　　呋噜的眼柄转动，瞧着彼此，更有意思的是，他们的眼柄还可以不看同一个方向，一个看左，一个看右。

　　“这里有一只夺心魔。”夏尔脑海内一道声音响起。

　　“很厉害。”

　　“超级厉害。”

　　“我觉得一般厉害。”

　　“闭嘴你又打不过他。”

　　“停，”见他们又要开吵，夏尔立刻叫停，他指着面前一个呋噜说道：“你来说。”

　　“有一只厉害的夺心魔住在这里，我们修会打过不他。”那只呋噜说道。

　　“你们还是修会？”夏尔奇道，“你们修会叫什么名字？”

　　“我们叫……咱们叫什么名字来的？”呋噜想了一下，转过眼柄问向同伴。

　　“这样，叫你们会长来说话吧。”夏尔说道。

　　“会长在你手上。”呋噜的触须变成深蓝色。

　　“嗯？”夏尔一愣，低头看着手里拿着的灰白骨质“斗笠”，前面捡起来后他就没扔掉。

　　“这个抱歉，不是故意的。”夏尔不好意思地放下会长的遗骸，还帮忙抹掉上面的灰尘，“还有别的吗？”

　　“那只夺心魔会制造哥布林蜕变者为他服务，前面就是孵化池，有一只脑魔像守护，我们就是在那里被夺心巨虫给赶过来的。”

　　“脑魔像？”夏尔下意识的重复对方的话，哥布林蜕变者他已经见过了，“店小二”就是，这种小怪物不足为虑，但脑魔像听起来似乎不好对付，“脑魔像比夺心巨虫更强吗？”

　　“那东西把夺心巨虫给打到这里来了。”呋噜说道。

　　“那噬脑怪会吃脑魔像吗？”夏尔眼神凝重。

　　“不会，夺心巨虫是夺心魔蝌蚪繁殖中出现的严重变异，它们靠残杀吞噬其它蝌蚪而成长，夺心魔非常痛恨这种情况，所以噬脑怪才会攻击夺心巨虫，但脑魔像不是。”

　　“这就有点麻烦了。”夏尔皱紧眉头，他可不想和一只夺心魔共享要塞。

　　他思索了几个对付脑魔像的办法，但都不好用。

　　用手雷果炸不行？脑魔像会很快冲进哥布林中间，噬脑怪也不会攻击脑魔像，史莱姆似乎作用也不大。

　　正当夏尔绞尽脑汁毫无头绪的时候，他忽然发现面前呋噜们的触须都变成了浅粉色。

　　“他们很愉悦？”夏尔奇道，“感觉有些小得意。”

　　“你们可以对付脑魔像，是吧。”他平静的问道，语气不带一丝疑问。

　　“不，英雄，我们不行。”呋噜的声音交替响起，他们都表示自己很弱小，但夏尔发现他们的触须更加粉嫩。

　　“赤目，过来。”夏尔叫来手下，“你去把他翻过来。”

　　赤目快步冲过去，抓住一只呋噜，在他惊叫中将其整个翻倒在地上。

　　这只呋噜的触须无力的撑着地面，但底部的喷气口现在正对上方“呋呋”喷气，根本无法自行起身，两只眼柄被压得蒙上一层水雾，似乎快哭出来了。

　　夏尔没理会面前骂骂咧咧的呋噜，微笑地对其他触须转变成深红色的呋噜们说道：“聊聊？”

　　“土匪！”呋噜们大叫，但是丝毫拿夏尔没办法，几秒钟之后他们只好投降，触须转为深蓝色。

　　“我们可以对付脑魔像，它很好对付。”

　　“说说。”夏尔让赤目将地上的呋噜翻过来。

　　“脑魔像不具备任何交流能力，只对夺心魔的心灵感应做出反应，而我们也可以用心灵感应影响它。”

　　“既然这样，那就请各位支付解救你们的报酬吧。”夏尔微笑说道。

　　…………

　　“砰”，一声巨响，脑魔像重重地给自己一拳。

　　这一拳如此沉重，甚至将它打的一趔趄，差点没站稳。

　　“这一拳能直接将哥布林砸扁。”夏尔嘴角一扯。

　　他看着面前这个两米多高的人形构造体，它的四肢强健，身躯是被半透明肉膜包裹住的数个脑组织，在头部位置则是一个半个人头大小的肉芽。

　　呋噜们围着脑魔像，漂浮飞舞旋转，就像在跳舞，他们的触须都变成淡粉色，似乎很享受。

　　夏尔看着面前的几近干涸的盐水孵化池和已经被打倒的数个哥布林蜕变者，吩咐手下：“我们走。”

　　“吱吱吱。”远处传来大量叫声，夏尔凝望前方，黑暗的通道内，成片的绿色眼睛亮起。