第50章 你也不是好东西【求追读求收藏求推荐】

这个石室的高度不到3米，巨虫勉为其难的抬起头部，四根白色触须“嘶嘶”作响。

　　借助哥布林掉落的火把，夏尔看见巨虫身上多处破裂，流出白色的汁液。

　　而此时，石室里闲逛的数十只噬脑怪就像被按了启动键一样，全部冲向巨虫。

　　“噗”，几只噬脑怪跳上巨虫的身体，用爪子牢牢抓住刚毛，针状口器猛地扎进肉里。

　　夏尔看到那几只噬脑怪的红色躯体不断膨胀收缩，似乎是在吸取巨虫体内的白色汁液。

　　很快，更多的噬脑怪跳上巨虫，它们将口器刺入巨虫体内，疼的对方不断在石室内翻滚。

　　“所有人先出去。”夏尔立刻命令手下退出石室。

　　红色巨虫痛苦的嘶鸣，用身体撞击石壁，发出“砰砰”的闷响，它每次翻滚摔打，都会有几只噬脑怪被砸成红白色的一滩肉泥，但更多的噬脑怪死死抓住巨虫，贪婪的允吸。

　　巨虫的身上爬满噬脑怪，就像长了数十个红色肉瘤，就算被甩飞出去，这些“肉瘤”也会立刻再奔向巨虫。

　　“这玩意真是猛啊。”夏尔看着翻滚的巨虫，不禁感叹，如果队伍被它攻击，肯定会伤亡惨重。

　　渐渐的，巨虫挣扎的幅度越来越弱，四只触须也有气无力地抖动，它似乎已经无法对抗这么多噬脑怪的围攻。

　　“赤目，过来。”夏尔叫来手下，一指巨虫的四只触须，“想办法去砍断它们。”

　　夏尔观察这只巨虫没有眼睛，应该是靠触须来搜寻猎物的，现在它没力气造成威胁，正好给它做一个“外科手术”。

　　赤目拿出长剑，二话没说直接冲了过去，“噗嗤”几声，就横扫砍断了触须，巨虫吃痛，4只钩状口器疯狂的挥舞，但只杀死了几只噬脑怪，对早已滚开的赤目一点办法都没有。

　　不一会，巨虫头部“轰”的一声颓然倒地不动，夏尔借助火光，看见它除了身体肌肉还在抽动外，已经没有其他反应了。

　　“快死透了。”夏尔闪进石室，溜着墙边缓缓靠近。

　　【姓名：夺心巨虫（幼体）】

　　【种族：怪兽】

　　【危险等级：11，略危险】

　　【个性：凶残】

　　夏尔呼出巨虫的面板查看。

　　“这还只是一只幼体。”他皱眉说道。

　　一只幼体就能长成巨蟒一样，如果是成年体会是什么样，夏尔不敢想像。

　　没多久面板缓缓淡化消失，巨虫彻底死亡。

　　噬脑怪仍然趴在尸体上贪婪的允吸，丝毫不放过最后一点点汁液。

　　危机解除，夏尔吩咐手下再次进入要塞，这次他决定做些部署，“龅牙，你带30只哥布林留在这里，其他人随我进去。”

　　龅牙挑了一些身体廋弱的哥布林留守石室。

　　其余的随夏尔进入第二间石室，他们都自觉抱起一只噬脑怪，就像抱起一只红色的猫咪。

　　而所有哥布林都没注意到，一只灰黑色人类手骨悄无声息的跟上队伍，溜进了要塞里面。

　　…………

　　夏尔将哥布林分成两队，自己走在队伍中间，确保噬脑怪不会太靠近自己。

　　同时，他还让手下沿途丢下不少咣咣果，如果再有夺心巨虫，那么就是老打法，只求噬脑怪别吃撑了。

　　一行人再次来到二层石屋的入口，他意外看到逃跑的变异哥布林已经等在这里。

　　对方殷切地点头哈腰，似乎对自己更加恭敬。

　　夏尔觉得这只变异哥布林很有做“店小二”的潜质，热情周到的服务，机灵鬼一样的逃命速度，就差腰间的白色擦桌布和头上的瓜皮帽了。

　　一路行进来到巨虫撞破的木门处，夏尔朝里面观察。

　　里面是一个石室，比之前的面积都要小，他推断也就300多平，石室里面有些杂乱，墙壁上有许多巨爪刮擦后留下的触目惊心的划痕。

　　“这里是巨虫的老巢？”他试探着走进去。

　　“店小二”不断弯腰摆手，试图阻止夏尔入内，但没什么用。

　　“这间石室打扫干净也能住不少哥布林。”夏尔现在对这个要塞真是越来越喜欢，空间大，不用怕日晒雨淋，关键还挺凉爽，一点都不潮湿。

　　“吱吱”，一支黑色的老鼠沿着墙根溜过。

　　夏尔没管老鼠，而是借助蘑菇的蓝色荧光，来到石室的尽头，竟然在地上发现一些奇怪的物品。

　　这是数个灰白色盘状物体，中间一个圆洞，摸上去似乎是骨头，在圆盘周围还有一滩滩液体干涸的痕迹。

　　“被吃剩下的骨头吗？”他拿起一个查看，“像个大号的斗笠。”

　　“过来，来这里。”一道声音在脑中响起，夏尔一震，差点将斗笠甩出去。

　　“你是谁？”他在脑海中说道。

　　紧接着，他脑海中数道声音响起：“来角落这里。”

　　“不只一个人？”夏尔双眼四下搜寻，试图找到声音的来源。

　　“快过来，我们能救你。”声音继续。

　　“救我？”夏尔疑惑道。

　　“夺心巨虫很危险，再不过来你会被吃掉。”脑海内数道声音急切的提醒。

　　“哦，那条小虫子已经被我弄死了。”夏尔笑着说道。

　　沉默，长达十多秒的沉默。

　　“你们还在吗？”夏尔试着问道。

　　“这位英雄请快救我们出去！”声音再次响起，谦卑了不少。

　　夏尔扑哧一笑，接着来到石室角落，在这里他看到一个坍塌的石堆。

　　他吩咐手下过来将石堆挖开，露出一个不到两米的裂口。

　　“你们可以出来了。”夏尔说道。

　　接着他就看到一个大圆饼小心翼翼的从裂口里探了出来。

　　这种生物酷似水母，黄色的圆盘身躯，头顶两个晃来晃去的眼柄，身下是浅粉色的十数条触手，触手中间“呋呋”的喷着气，使它能漂浮在空中。

　　“多谢英雄救了……嗯？”这个生物看见面前的哥布林，明显愣了一下，似乎没想到会是这种小东西救了自己，接着他转动眼柄，看见后面还有不少哥布林，他们怀里抱着噬脑怪。

　　“我TM，你也不是个好东西！”大圆盘喷着气，浅粉色触手唰的都变成深红色，拼命的朝裂口里挤，和里面要出来的同类撞成一团。

　　夏尔嘴角一扯，呼出了它们的面板。