第53章 交锋【求追读求收藏求推荐】

“你在等我？”夏尔握紧拳头。

　　“当然，不然为什么你能安全的到达这里。”夺心魔优雅的踱着步子，完全无视面前的一群哥布林。

　　哥布林们低声哇啦哇啦的跃跃欲试，赤目甚至准备冲锋上前。

　　“聒噪。”夺心魔抬起一根细长的，如同细竹枝的紫色手指，沉闷说道：“心灵震爆。”

　　“轰”，一圈肉眼可见的气流向周围极速荡开，所有哥布林全部向后倒去，昏迷在地上。

　　夏尔感受到手指上传来的灼热烫感，夺心魔的魔法效果远远高于之前杀死恐爪熊时遇见的烟脸法师，他只用一击就震晕了所有哥布林。

　　“哦？有意思，魔法小道具。”夺心魔稍稍有点意外，但语气里似乎带着欣喜。

　　“你想做什么？”见对手如此厉害，夏尔反而不再紧绷。

　　“想让你成为神选之人。”夺心魔呵呵的笑着，他举起手指，血肉砌成的池子里飞出一只蝌蚪，落在夏尔脚前。

　　“你想将我变成那些哥布林蜕变者？”夏尔低头看着蝌蚪扭动身体，靠近自己的双脚。

　　“不，不是那种工具，那种工具要多少有多少，我邀请你成为同类。”夺心魔说道。

　　“同类？你要将我变成夺心魔？”夏尔皱眉说道，蝌蚪已经爬上他的脚面。

　　“从一开始你们进入我的地下王国开始，我就注意到你。”夺心魔翻转手腕，一副画面出现在他身前，就像一个小屏幕那样放映着。

　　夏尔看着画面中自己指挥手下试探噬脑怪，又将赤目斥走，接着带人进入下一个房间。

　　画面是仰视的视角，让夏尔觉得有些问题，但马上他就想通了：“从一开始你就用那些老鼠监控了我。”

　　“对，”夺心魔指了指夏尔，“我原以为你只是个稍微聪明点，能吸引噬脑怪注意的哥布林，但接下来你杀了夺心巨虫才让我对你起了更大的兴趣。”

　　他背着一只手，闲庭信步，“快速的分析，细节的掌控，果断的决策，你给了我很大的惊喜。”

　　“夺心巨虫？”夏尔看着画面上，自己带领手下快速奔逃，身后夺心巨虫撞击石壁张牙舞爪地追赶，而那只蝌蚪已经靠着身上的粘液爬上了小腿。

　　“那是我的失误，森林里高智力的目标太少了，我无法快速孵化它们，最后导致夺心巨虫诞生。”夺心魔叹了口气，“后来我用那些呋噜做诱饵，将它关进石室，没想到你的智慧竟然能吸引夺心巨虫。”

　　“最后你果然没让我失望，竟然利用呋噜弄死了脑魔像和颅鼠群，你的智慧甚至远超人类冒险者。”夺心魔收回画面，转头看向夏尔。

　　“你就这么静静地看着脑魔像和颅鼠厮杀？”夏尔问道，他感觉到蝌蚪已经爬过膝盖。

　　“那没什么，死了就死了，还可以继续转化。”夺心魔缓缓伸出竹枝一样的双手，语气中带着一丝诱惑，“而你，将会抛弃弱小的身份，获得强大的能力。”

　　“让蝌蚪从眼睛钻入你的脑内，睡醒之后，你就会成为夺心魔，而你带来的那群哥布林，则会成为你忠诚的下属，成为你意志的延伸，他们将完美执行你的思想，你的意志将成为王国唯一的律法。”

　　夏尔目不转睛的看着对方，蝌蚪已经爬到腰部，“那你呢？”

　　“我？”夺心魔沉闷的笑了几声，“我已经很虚弱了，躲藏在森林耗费了我无数的精力，这里没有那么多高智力目标，我只能勉为其难的维持现在这种生态，用颅鼠勾引哥布林，再用蜕变哥布林去喂养噬脑怪。”

　　他自嘲的说道：“也许不久之后我就会死亡，那时我将会把自己的意识传输到主脑，获得永生。”

　　“这种永生吗？”夏尔一指闪烁着红光的巨大脑组织。

　　“对。”夺心魔说道，“到那时你将会接手这整个王国，你的手下也会成为你开拓的工具，你比我更聪明，一定做的比我更好。”

　　“怎么样，哥布林，准备好了吗？”

　　夏尔吐出一口气，伸手抓住爬到肩头的蝌蚪，蝌蚪在他手中不断摇摆挣扎，长满利齿的嘴巴发出“嘎嘎”的叫声。

　　“啪叽”，夏尔将蝌蚪摔在地上，一脚踩爆。

　　“对不起，太恶心了。”他真诚的说道。

　　“你，胆敢拒绝这份恩赐。”夺心魔语气不善，他没想到对方会拒绝。

　　“恩赐？变成像你一样，领导那些丑陋的蜕变者？”夏尔笑着说。

　　“那是进化，完美的进化，他们将永远忠诚。”

　　“不，那不叫忠诚，只是傀儡而已。”夏尔摊摊手，“和你比起来，我可能很弱小，甚至比我的手下还弱小，但他们对我更忠诚。”

　　“也许在你眼里他们是愚蠢贪婪的哥布林，但他们知道是谁让他们能一天吃饱两次，是谁能让他们冬天不再挨冻，他们甚至可以争辩床应该长一米八还是长三米。”

　　“你，只是一个可怜的，缩在地下要塞里，瑟瑟发抖老鼠而已。”夏尔指着夺心魔说道。

　　“可笑的想法，低等生物本来就是混乱无序，毫无价值的，”夺心魔语气嘲弄，“我以前也是个人类，同样是被这个世界欺压，但现在……”

　　“现在也一样，你同样没有反抗过，”夏尔打断了对方，“你只是在自欺欺人，弱者只会向更弱者挥剑，强者才会挑战更强者。”

　　“可笑的挣扎。”夺心魔被夏尔的抢白气笑，他似乎有些恼羞成怒，“既然这样，你就做一个聪明点的蜕变者吧。”

　　夏尔见他又举起了手指，赶忙从身后取出一个手雷果。

　　不能让他再施放心灵震爆，如果自己的手下再次被冲击，保不齐会有多少哥布林直接死去。

　　他直接抛出手雷果，“嘣”，爆炸声响起。

　　红光快速闪烁，巨大的脑组织破损，不少白色汁液流进满是粘液的池子。

　　夺心魔脑中高亢的蜂鸣音响起，他扶着章鱼一样的脑袋，痛苦的说道：

　　“你竟敢炸主脑，你这该死的虫子。”