第59章 风暴兄弟会【求追读求收藏求推荐】

临近中午，瓦伦丁伯爵的驻地黑狮城人声鼎沸，车水马龙。

　　一只夜鹭飞过黑狮城上空，来到在城西码头处，这里不少船只在进出港口，其中不乏打渔归来的渔船，它在上空盘旋，期待渔船上抛出几条小鱼。

　　码头上吵吵嚷嚷，不少力夫排着队，将货物扛下货船，他们旁边还站着大声呵斥“小心”的监工，一只红松鼠蹲在码头边的树冠上，瞳孔中映出忙碌的人们。

　　忽然，松鼠瞳孔中一双爪子越来越大，它急忙闪身躲过夜鹭的扑击，接着快速逃窜，从一棵树跳到另一棵树，然后跑上灰白石屋的红色瓦片房顶，爬过两座楼房之间拉的绳索。

　　快到绳索尽头，松鼠停下脚步，望了望下方驶过的拉货马车和远方高耸的城堡，最后纵身一跃，跳进一个三层楼房的二楼窗子。

　　它熟门熟路地窜到窗边桌子上，穿过几只酒杯和散落的书籍，又小心避过一把锋利的短剑，从桌边飞起，落到一个男人的衣服上。

　　几下攀爬，它来到这个男人的肩头，男人伸手递过一颗花生，红松鼠接过后开心的吃了起来。

　　“会长，咱们什么时候出发。”这个栗发男人问道。

　　“别急，里卡多，”对方来到桌前，将短剑插回腰间，“咱们还要再准备些物资。”

　　“我真是受够了那个装腔作势的小白脸。”角落里一个赤裸上身的光头壮汉，用力将一团衣物砸在地上，“这破礼服穿的一点都不舒服。”

　　“你还是应该穿上胸甲，拿着双手斧，对着牛头人勾勾手指。”旁边椅子上一个身穿高档礼服的廋弱金发男子放下手里的书籍，笑着说道，“或者是对红灯区某位丽人勾手指。”

　　“奇戈，你知道我可以一斧就削飞那个什么菲利普少爷的脑袋。”壮汉拍拍自己强壮的手臂。

　　“好了，雅克，不要打扰奇戈查资料。”会长递给壮汉一大杯麦酒，接着他转向栗发男子，“里卡多，你确定之前听到的没有错吧。”

　　“会长，没错，”里卡多又喂了一颗花生给肩头的红松鼠，“我们到之前，那小白脸正在驯服一只小妖精，还和那个侍卫长于勒聊着王子回信的事。”

　　“马特尔会长，这次处理完森林的事情，咱们就直接去王都吗？”穿着礼服的奇戈一伸手，桌上的一只高脚杯就飞了过来，稳稳的落在他手上。

　　“是的，”风暴兄弟会会长马特尔点点头，抚摸着左边脸颊上的细长伤疤，“你们也听里卡多说了，未来一年王都将发生大事，这也许会成为咱们的机会。”

　　“咱们靠这次森林之行再挑选一下人手，然后直奔王都。”他沉声说道。

　　“说起来就不爽，”光头壮汉雅克重重将木杯砸在桌上，发出“邦”的一声，“小白脸就给咱们几瓶药水和一些破烂箭矢，连魔法卷轴都没有，来这里快两年，秘药的味都没闻过，还好意思叫自己伯爵。”

　　“行了，雅克，你想把治安队招来吗？”马特尔笑着说道，“都在黑狮城住这么久了，还不知道他们是什么德性吗。”

　　“奇戈，有什么收获吗？”他转头问道。

　　“倒是没有明确的资料显示那张地图的可信性，但是我查询一些报纸和协会那边记录的传言，发现一些有意思的东西。”奇戈放下手里的书籍。

　　“快说说。”壮汉雅克拉着凳子坐到旁边，两眼放光。

　　“确实有人声称在森林深处遇见有一定战斗素养的哥布林群体，和普通的地洞哥布林不太一样，但那是在一年前了，而且这个人也无法提供具体位置。”奇戈又拿出一份报纸，“最近羊角镇那边盛传森林里出现一头恐爪熊，已经肆虐快两个月，它干掉不少冒险者，连资深冒险者队伍都不能幸免。”

　　“现在不少冒险者都在找它，可就是找不到，如果地图可信的话，也许是哥布林要塞里有什么厉害角色解决了它。”

　　“你们都知道森林里有不少神奇的遗迹或是强大的生物，我觉得那张地图上画的哥布林要塞是有一定可信度的。”

　　“还有别的吗，奇戈。”雅克催促对方，希望能再听到一些推论。

　　“行了，雅克，这些东西够你在红灯区和那些美人吹嘘了。”马特尔打断壮汉。

　　他从怀里掏出一张陈旧的羊皮，铺在桌上，羊皮上画着一幅略显潦草的地图，在地图上只能看到3个地标，一是羊角镇，接着一条墨线弯曲上行，来到一个七个黑点处，这里标注了哥布林地洞，墨线再向上走，穿过一片树林，最后直达一个星星标记，标记旁注释着几个字——哥布林要塞。

　　“而且，我觉得还有另一种可能。”奇戈喝了一口高脚杯里的红酒。

　　“说说。”雅克探着头，巴巴的说道。

　　“哥布林们要搞点什么事了，”奇戈放下酒杯，“我一直认为森林深处存在一个哥布林的王国，现在他们可能在试图向外探索。”

　　“如果这样的话，这个哥布林要塞里将会有不少好东西。”马特尔笑着说道。

　　“对，但也会很危险。”奇戈提醒对方。

　　“那有什么，还是老办法，抓上一群哥布林，往里面一放，吱哇惨叫之后，什么陷阱都暴露了。”雅克满不在乎的说道，“实在不行，就让那些想入会的笨蛋们先去趟雷。”

　　“雅克，他们中间以后会有你的同伴。”马特尔微笑打断壮汉。

　　接着他拇指一抹脸颊上的伤疤，眼神坚定的说道：“这是咱们崛起的最好机会，如果成功咱们甚至能通过王国认定成为骑士团，所以这次无论遇见什么敌人都必须干掉。再收拾几天，咱们就叫上所有人启程去羊角镇，还是以清剿哥布林和选拔会员的名义来调动冒险者，然后探索路线，直奔哥布林要塞。”

　　“里卡多，这段时间你继续监控伯爵府和那个穷逼少爷，记住别被他发现。”

　　“没问题，”里卡多专注逗弄红松鼠，前面都没参与他们的讨论，现在听见会长交待任务，立刻点头，“那个小白脸让寻找的小妖精，咱们还找吗？”

　　“找，不冲突，咱们去金雀花城也需要敲门砖。”马特尔笑着说。

　　“到时候，我很想听那穷逼少爷说点什么。”