第57章 真正的收获【求追读求收藏求推荐】

“你们两个走慢点。”夏尔提醒身边两个手下。

　　他们正扛着一只木头长棍，长棍下面吊着一个被绳索紧紧捆绑的木箱子。

　　这已经是被运出来的第6个夺心魔珍藏“箱子”。

　　他们来到两个长方形石室中间的通道放下箱子，小心翼翼地将它靠墙放置，和前面5个箱子挨在一起摆放。

　　见手下摆放完毕，夏尔拿起一个木牌，在上面写下“中级兽核”，接着将木牌挂在箱子后面的墙壁上。

　　“这样就可以了。”他看着通道里靠墙一字排列的6只木箱子，笑容满面，“还有十一只要搬过来，都放这里。”

　　到时候这个通道里的十七只箱子，一定非常具有吸引力，绝对会让人欲罢不能。

　　夏尔笑着呼出面板。

　　【姓名：拟形怪】

　　【种族：怪兽】

　　【危险等级：4，略强】

　　【个性：凶残】

　　拟形怪，俗称宝箱怪，广泛存在于各种地下城，它们可以变化成无生命物体引诱猎物，最常见的是拟态成各种箱子。

　　如果冒险者开心的上前打开箱盖，它们强有力的伪足会瞬间射出，卷住冒险者，而这个倒霉蛋却很难逃脱，因为伪足上附着的粘液和接下来拟形怪疯狂的啃咬，会立刻让他陷入绝望。

　　不过大多数的拟形怪智力都非常低下，更多靠本能进行捕食，只会静静地等待你打开箱盖，如果你不贪心，那它们也只是一个看上去有点陈旧的箱子而已。

　　但是夏尔觉得这世界上不贪心的人几乎没有，人总是会贪点什么，而对于冒险者，夏尔更是知道他们喜欢什么，他故意将写着兽核、金币和装备的木牌挂在上面，就是希望未来冒险者“来访”时，能够给他们带来惊喜。

　　“倒是你，夺心魔，给我的惊喜还真是多。”夏尔吐槽道。

　　一间石室里里二十只大木箱子，其中十七只是拟形怪，还好当时他带着呋噜，没有贸然上前打开查看。

　　“这些玩心灵震爆的，心都脏。”

　　只有三只木箱是真正的木箱，见缝插针地摆在拟形怪中间，这要是挤进七八个冒险者一起开箱查看，大概率是跑不出那间小石室的。

　　夏尔决定将这些宝箱怪转运出来，放在通道里，这样当冒险者进入要塞，经历了史莱姆养殖区和噬脑怪大厅后，会非常欣喜的上前打开标注兽核或是金币的箱子吧。

　　“通道那么狭窄，应该会非常有利于拟形怪的发挥。”夏尔又在一只木牌上写下金币。

　　“你们两个继续这么干，把剩余的拟形怪都摆这里。”他吩咐手下之后，就施施然走出要塞。

　　现在哥布林正在要塞里进行大扫除，空气里灰尘很多，地上粘液的臭味和血腥味混杂着灰尘，让人很不适应，夏尔给手下分配完任务后，直接就跑到外面。

　　“嗬”赤目大喝一声，挥剑斩断面前的碗口粗的小树。

　　小树的切口平整，就像是被菜刀切开的豆腐一样，但是夏尔知道那把长剑的效果不止于此。

　　“手感怎么样。”他走过去问道。

　　“首领，手感大大滴好。”赤目很兴奋，整个人乐得颠颠的，和之前摔坏木床的时候判若两人。

　　夏尔接过这把通体黑色的长剑，抚摸剑锋，这把剑是在那3只箱子里翻到的，他决定配给赤目。

　　【物品：沙姆拉赫黑剑】

　　【品质：精良】

　　【用途：砍】

　　【特殊效果：对敌破防后将产生次元剥离效果，斩击更平滑】

　　【备注：达萨斯，决斗吧，大嘴鸟号海盗船只能有一个船长，那就是我。】

　　“注意别伤到自己。”夏尔将长剑递给手下，多嘱咐了一句，他可不想赤目一不小心少了什么零件。

　　夺心魔的3只箱子里，一只装满金币，就像他说的那样，他确实很有钱，这也让夏尔的身价膨胀了不少，但还是那句话，哥布林拿着金币暂时只能当成玩具。

　　另一箱子则让夏尔很开心，里面是几件不错的装备和数个魔法卷轴，这把沙姆拉赫黑剑就是其中之一，并且那些魔法卷轴竟然是普用款。

　　有些魔法师会制作魔法卷轴，将自己会的魔法附在上面，自用或者出售，这些卷轴分为魔用款和普用款，魔用款顾名思义就是使用者需要调动精神力才能使魔法生效，而普用款则不用，魔法师在制作卷轴时就已经在里面融入了精神力，这使得普通人都可以直接使用。

　　普用款的售价也奇高无比，一般都是贵族所有，平民根本见都没见过。

　　夏尔估计这是夺心魔为自己存下来的保命手段之一，只是他太傲慢，认为哥布林很好对付，导致这些手段都没用上。

　　第三只箱子里东西让夏尔有些头疼，整整15只中级兽核，就那么随意的扔在箱子里，刚打开的时候夏尔着实欣喜了半天，但当这个劲头过后，他反而有些惆怅，“要是盐糖或是熏肉干就更好了，实在不行大米也可以，这兽核没多大用啊。”

　　也不知道夺心魔攒了多久，从哪里攒的兽核，夏尔只能说“老哥，你还怪贴心的。”

　　夺心魔的黑色高领法袍也贴心的送给了夏尔，那法袍的材料是幽影恶魔的外皮，防御能力很不错，不过就是太长了，哥布林都穿不了，“等见了阿加莎，问问看能不能改小一点。”

　　远处，一只哥布林走了过来，是只有一只手的九指，他的那只手臂在和恐爪熊遭遇时齐肩被咬断。

　　夏尔看着这个独自去咣咣树林里采集果实的手下，心中感慨。

　　他照顾九指的情况，没给他派多少事，但这个手下主动去找事情做。

　　夏尔之前试过赋予再生给他，但完全没效果，他估计就像治疗法术肢体再生的限制那样，时间太久就无法产生效果了。

　　“又去采集果实了？”他将九指叫到身边。

　　“是的，首领。”九指背着包裹，努力的站直身体。

　　哥布林族群有时会驱逐缺胳膊少腿的成员，这对于生存在死亡线上的他们来说很正常，所以遇到战斗，许多哥布林第一想法是跑，而不是向前向前。

　　在合并被巨魔奴役的哥布林后，夏尔也了解到那两个巨魔会吃掉残废的哥布林。

　　看着面前的手下，他脑海里不禁闪过几句话，“我去，首领”“要是以后每天都吃这个，我的命就是首领的”“首领，我进去看看吧”。

　　他知道现在九指只是想证明自己还有用，只是不想族群抛弃自己，只是想活着。

　　夏尔想了一下，决定做点什么。

　　他沉默的走到边上，倒了一碗水，递给九指。

　　“你知道赤目和断牙拥有一些神奇的能力吧。”

　　“现在这碗水里有一些神奇的东西，也许会让你觉醒魔法能力，但我不知道你是否能驾驭，这需要你自己摸索。”

　　“我希望你喝下它，未来能帮到我。”

　　九指呆立了几秒钟，接着他接过木碗一饮而尽。

　　夏尔拍拍他的肩膀说道：“我永远都不会抛弃自己的部下。”

　　同时他呼出九指的面板。

　　【姓名：九指】

　　【种族：哥布林】

　　【危险等级：0.8，有能力的废物】

　　【个性：忠诚】

　　【能力：火箭术（未觉醒）】

　　夏尔将之前从那个洁癖魔法师身上获得的能力直接赋予了九指，但他不能确定以哥布林的智力是否能驾驭魔法。

　　“总要试试的。”