第5章 敌人是熊地精

哥布林是种很有意思的物种。

　　他们不吃猎物的头颅，反而将其插在木棍上立在森林里，用以标识猎场，每个族群都会划分一部分森林面积做为猎场，各族群之间通过争斗最后确定边界。

　　周而复始，随着哥布林族群不断向外扩张，噩梦森林被分割成众多大小不一的猎场。

　　哥布林很贪婪，就算有头颅标识，他们还是会偷偷越界，要是没有受到攻击，就会占据邻居的地盘。

　　哥布林也很愚蠢，冒险者不会拔掉那些头颅标识，还在地图上画出各个区域，方便采耳。

　　经常会有一个族群7、8个哥布林一天被冒险者全灭，3天后又有几个哥布林占据这片区域的情况发生。

　　夏尔成为首领，第一件事就是把自己猎场的头颅标识全拔掉，偷偷地插到旁边一窝哥布林的领地上。

　　同时他还让手下爬上树冠警戒，靠着这样的操作和一身绿皮保护色，成功躲过冒险者的搜索。

　　但是小约翰临走时透露的情报，冒险者会组成更多人的队伍进森林，这就很重要了。

　　等待“土豆”烤熟的时间，他拿起根树枝，在地上随手画了一个简易的地图。

　　“这是森林，边上就是瓦伦丁伯爵治下的羊角镇，达伦河从镇子中穿镇而过。”

　　“更多的人手意味着搜索面更大更细。”他在森林边缘划了一条线，“所以这一圈森林边缘地带将更加危险。”

　　“奇怪，他们为什么要扩充队伍？”

　　“是有什么危险发生？森林边缘能有什么危险，到处都是哥布林。”

　　百思不得其解，夏尔像拿着教鞭一样在手心里敲着树枝，“算了，不管怎样都要加大自保的力量。”

　　“想要自保……”他打量正在抢食的3个手下。

　　“混蛋，那是我滴。”一个身高一米五的哥布林从同伴手里抢回半截老鼠。

　　他叫赤目，是族群里的二号，相较于哥布林普遍绿色的瞳孔，他有一双红色的眼睛。

　　【姓名：赤目】

　　【种族：哥布林】

　　【危险等级：0.8，有能力的废物】

　　【个性：莽撞】

　　赤目虽然笨一点，但却是现在族群的武力担当，之前和夏尔争首领位置的也是他，现在狩猎的时候主要由赤目正面对敌。

　　被赤目抢走老鼠的哥布林没敢反抗，而是继续从锅里捞出一只虫子。

　　他叫断牙，身高一米四，左边一颗牙齿不知道是被谁打断了，只有一半。

　　【姓名：断牙】

　　【种族：哥布林】

　　【危险等级：0.7，有点用的废物】

　　【个性：胆小】

　　断牙胆子非常小，恐爪熊拍死前任首领的时候，他就跑在夏尔前面。

　　不过他眼神很好，夏尔安排他上树担任警戒，如果发现异常就发出“咕咕”的鸟叫声，同时兼掏鸟蛋。

　　刚才小约翰在的时候，他就缩在树叶后面。

　　前面做饭的白毛哥布林从锅里捞出两条青蛙后腿，卖力的啃着。

　　她叫白毛，身高一米三，是族群里唯一的母哥布林。

　　【姓名：白毛】

　　【种族：哥布林】

　　【危险等级：0.5，废物】

　　【个性：胆小】

　　母哥布林和公哥布林长相上差不多，只是体型小点，五官更加柔和，脸上的皮肤褶皱更少。

　　哥布林种族的另一大规矩就是首领占有全部母哥布林，这也是这个种族中经常会发生下克上的原因之一。

　　不过夏尔对母哥布林没一点兴趣，他还是喜欢金发白皮大长腿的精灵妹子。

　　而且自从加入这个族群开始，白毛都做了3回未亡人了，夏尔觉得还是叫她“大嫂”更合适。

　　她每天的任务就是采集野果和蘑菇，同时负担煮食物。

　　夏尔不放心哥布林的智商，每次都让白毛把采集来的蘑菇交给他过目，由他实验和辨别，挑出能吃的。

　　像那些通体黄色、伞盖上有红蓝斑点的一看就有问题。

　　夏尔摩挲着下巴沉吟，鬼子老六大嫂，这就是自己的手下，看着不靠谱，但胜在还听话，之前训练他们狩猎野猪，配合的很不错。

　　首先，由隐藏在树上的断牙用鸟叫提示猎物出现，接着等猎物踩中机关，弹出白毛用藤条和草叶扎的哥布林假人，等大野猪被激怒冲向假人，结果掉进布满长矛的陷阱后，自己再和赤目从隐蔽处跳出来，攻击剩余的小野猪。

　　这套方案行云流水，面面俱到，手下也演练得像模像样。

　　没想到今天第一次实操，就有大收获。

　　“不过只靠他们3个，还是老寿星上吊。”夏尔收回后背上当“痒痒挠”的树枝。

　　“最快的办法就是兼并一支其他族群。”他将树枝点向北方，“敌进我退。”

　　“赤目，过来。”他将手下召唤到身边，“你知道北边最近的哥布林族群是什么情况吗？”

　　“知道，他们狡猾狡猾滴。”赤目大大咧咧地说道，牙齿上还粘着一块果皮。

　　“他们有多少只哥布林？”

　　“首领，有16只。”

　　夏尔点点头，这个数量还不错，再多就有点麻烦。

　　哥布林族群的首领会驱逐不信任的手下离开，也会吸收外来的哥布林进族群。

　　如果用投靠的理由麻痹对方，再进行斩首行动，以哥布林胆小的习性，很大程度就集体投降了。

　　现在自己的族群最多就是个团伙，要是能把对方全吃下，那怎么也算是个有活力的森林团体。

　　夏尔胸有成竹地问道：“他们首领你见过吗？”

　　“见过，是个熊地精，有这么高。”

　　说完，赤目拿起一根长树枝，踮着脚给夏尔比划。

　　“这，怕是有两米了吧。”夏尔目瞪口呆，他知道哥布林种族不受众神庇佑，只好信奉邪神，邪神的力量让哥布林发生突变，会诞生像熊地精这样的“变种”，而且这种突变是在母哥布林产子的时候随机出现。

　　夏尔没有见过真的熊地精，对其的了解都是从博物书籍上记载的，书上说熊地精为战斗和暴乱而生，在哥布林族群中生长速度远远快于普通哥布林。

　　他没想到对面的首领竟然是熊地精。

　　“行了，你继续吃去吧。”撵走赤目，夏尔继续思考对策。

　　这战斗打不了，我起了，被秒了，不跟大人抽小孩一样。

　　找个时间绕过去不和他们接触？不可能，还要和小约翰见面，这批哥布林是一定要拿下的。

　　“熊地精很强大啊。”夏尔扒拉着灰烬里的“土豆”自言自语。

　　他插起一个烤得焦黑的，扒掉外皮，“但也还是变异的哥布林。”

　　“下午去侦察一下。”

　　他一口咬在块茎上，被烫得直抖嘴，“大爷的，这破玩意真吃够了。”

　　…………

　　疤脸缩成一团，有些惊恐地看着面前3个哥布林。

　　今天午饭的大头都被首领熊地精吃了，他没抢到多少残羹剩饭，肚子饿得只好出来寻摸点东西。

　　他知道单独行动很危险，但架不住实在是饿。

　　结果，吃的没找到，反被3只野哥布林给抓了。

　　你们这些家伙，不讲武德，在我们的地盘偷袭我。

　　要是首领在，肯定一棒子一个。

　　“别害怕，我有事问你。”夏尔呲牙咧嘴地笑着问道：“你怎么一个人在这里？”

　　“我，首领让我探路。”疤脸双眼嘀哩咕噜的旋转，“他带着手下就在后面。”

　　“你们快放了我，等首领到了，杀你们就像杀白虫子，噗呲噗呲，一锤一个。”

　　夏尔道：“那太好了，我就是来问问能不能加入你们。”

　　“加入？”疤脸一听就站直了，“想加入也可以，不过要先通过我，首领不是谁都要的。”

　　说着他一脸傲气地睨视夏尔，还用手指了指嘴巴。

　　夏尔微笑地递上几颗野果，问道：“那我们现在能见见首领吗？”

　　“见首领？”疤脸一把抢过野果塞入嘴中，“不行，首领受了重伤，现在不见哥布林。”

　　“要是我不同意，首领才不会见你们。”说完他伸出手，勾动手指继续讨要食物。

　　夏尔继续微笑着说道：“赤目，揍他。”

　　几声哀嚎之后，疤脸又缩成一团。

　　他很生气，这些外地的哥布林竟然敢这么欺负他。

　　不怕他告诉首领熊地精，将他们挨个敲死吗？

　　也不看看自己是谁，他额头上的疤痕就是以前抢食的时候，熊地精首领亲手敲出来的。

　　而且这3个哥布林闻起来一点都没哥布林味，那里来的野货。

　　“我呢，是真想加入，就是不知道你首领什么时候到。”

　　夏尔蹲下身子，帮疤脸抹掉脸上的血迹。

　　“我说的是真的。”疤脸扯着嘴角说道，刚刚夏尔碰到他的伤口，“我们首领被恐爪熊咬伤了，在洞里养伤。”

　　听到这句，夏尔从身后拿出2个野果，说道：“真的？”

　　“真的。”疤脸瞧见野果，眼露贪婪，“不过还是要我同意才行。”

　　夏尔瞅着面前狐假虎威的哥布林，莞尔道：“这样的话，我们明天就来。”

　　说完，他一把拉起疤脸。

　　随着夏尔的动作，疤脸疼得直咧嘴，但他仍然快速的抓走野果，不顾脸上疼痛塞进嘴里咀嚼。

　　“好了，你还不滚吗？”夏尔脸上露出满意的笑容，接过赤目手里棒子，作势欲打。

　　疤脸被吓得转身就跑，跑出几步后，见对方没有追他，停下来回头观瞧。

　　这几个哥布林为什么还给我果子，是因为怕我吗？

　　见对方远远的又举起木棒，他转身就跑向地洞。

　　这3个哥布林怕我，不敢追我，他很笃定。

　　这几个野果真酸，我怎么好像更饿了。