第55章 搬家【求追读求收藏求推荐】

“你怎么样？”夏尔抬头问道，“太累就休息会。”

　　“草草不累，草草可以。”巨魔草草费力拉着一长串铁链朝着要塞入口拖行。

　　要塞之战已经结束，最后夏尔用主脑喂饱了一群噬脑怪。

　　杀死夺心魔和主脑后，他已经完全掌握了要塞，但接下来一个大问题在等待着哥布林们，那就是卫生问题。

　　要塞里太脏了，到处都是老鼠尸体和一滩滩的粘液。

　　夏尔将主脑解决后，那些颅鼠都倒地死亡，这导致要塞里，走几步就能看见一只裸露大脑的老鼠尸体，别提多恶心。

　　还有那些粘液，踩上去“啪叽啪叽”作响，散发异味不说还容易滑倒，也需要清理掉。

　　而且主脑和夺心巨虫两大坨尸体也要处理，这玩意夏尔是肯定不会吃的，他估计手下也不会吃，他们嘴都开始变刁了。

　　“这是第几根了？”夏尔问道。

　　“第……”草草停下脚步，开始掰手指，“第3根。”

　　不得不说巨魔种族的再生就是强，这才几顿饱饭，草草就已经能站起来干活了，再过几天等他完全恢复，夏尔考虑训练他一些战斗技巧，这样族群的战斗力能获得一个大飞跃。

　　这次和夺心魔的战斗，族群损失了5只哥布林，他们都是被心灵震爆直接打死的，对于这种情况，夏尔虽然很心疼，但是也没什么办法，哥布林的魔法抗性很难抵御夺心魔的强力魔法，只死亡5只哥布林，已经远超夏尔的预期了。

　　“拖完这根就休息一下吧。”夏尔嘱咐巨魔。

　　“草草不累。”巨魔固执的回答，他脸上带着憨憨的笑，能吃肉吃到饱让他非常满足。

　　夏尔之前询问独眼这些铁链和锁扣在哪里还有，独眼的回答是不清楚，他只记得这是巨魔从要塞里偷出来的，之后就用巨石掩盖封存了入口，也许那时两头巨魔就已经见过噬脑怪或者夺心魔了。

　　又或者夺心魔本来也是打算让巨魔充当门卫的角色。

　　“现在都无所谓了，要塞是我的了。”夏尔伸了一个懒腰后，在草草身边，一起走向要塞。

　　巨魔走两步就需要停一下等待哥布林跟上，几步路之后，他直接抓起夏尔放在了自己脖子上，这样他就不用走走停停。

　　夏尔笑着抱住草草的头部，享受着这种独特视角的体验，“等会继续吃肉。”

　　“草草喜欢吃肉，草草喜欢绿蛋。”巨魔开心的说道。

　　远处传来叽哩哇啦的说话声，夏尔回头看了一下，吩咐草草将他放下来。

　　那是他的手下，他们背着大量包裹，正朝要塞行来。

　　包裹里有还没处理的冒险者装备，剩余的肉干和食物，还未交付给阿加莎的草药以及数口大锅。

　　但那些哥布林都没有忘记将一件物品放在背上——羊毛皮，夏尔说只属于他们自己所有的羊毛皮。

　　“这东西还需要再下发一些，需要尽快。”夏尔思忖。

　　巨魔奴役的哥布林还没有拿到属于他们的羊毛皮，现在看到其他哥布林拥有，他们眼神热切很是羡慕，夏尔觉得这次要塞争夺战结束，正是一次派发的好机会。

　　等他们拿到属于自己的羊毛皮后，工作积极性会更高，到那时夏尔打算带他们体验“大干特干，不留遗憾；全力以赴，加快脚步”的美好生活。

　　狩猎、制作肉干、采集草药、改造要塞、培育红牛、战斗训练、领地巡逻、打通商路，许许多多的事情等待解决，夏尔乐呵呵的看着走过来的手下，脑中已经开始试着进行人员分配。

　　“你好吗，我很好，你呢。”龅牙抱着一截用来培育红牛的杉木，边走边练习通用语。

　　“天上的彩虹就如同你的笑容，你美丽……”说到一半他卡壳了，停下脚步后掏出一本书，翻了几页，“你美丽的眼眸射进我的内心，就像箭矢一样无情。”

　　接着他揣回书，边走边练习。

　　“龅牙，赤目呢？”夏尔走去过问道，他没在人群里看到这员大将，没看见断牙能够理解，没看到赤目就有些奇怪了。

　　“他就如同天上的彩虹，让我……”龅牙操着一口通用语回答。

　　“停，你用地精语说。”夏尔立刻打断手下，这段时间对方拿到那本诗集，人已经魔怔了。

　　“他在后面，就快到。”龅牙用地精语一说，立刻简洁通顺。

　　“行了，你们先过去吧。”夏尔摆摆手，打发走手下，龅牙则“你好吗，我很好”的嘀咕着走远。

　　几秒钟后，夏尔就看见远处挪过来一个长方形的物体，像一个门板。

　　他仔细一看才发现是赤目，对方正弯腰扛着张一米八的木床，吃力地走来。

　　“嗯？”夏尔愣住了，“这莽子是在搞啥？”

　　他走过去，看着赤目一步一步吃力的前行，原七洞族群的地洞离这里有不少距离，这家伙不会是一路扛过来的吧。

　　“你不会扛着床，穿越了咣咣树林吧。”夏尔走在边上，询问手下。

　　“是，首领。”赤目咬牙说道，“我滴，一路，扛，扛……”

　　随着他说话，咬牙坚持的那股劲一泄，整个人歪向旁边，虽然他立刻调整，但仍然没抓住床，导致整张床砸到地上。

　　看着摔坏一只脚的床，赤目颓然地坐到地上，一边喘粗气，一边眼含泪水，“床，我滴床。”

　　“行行，坏了还可再做，这次所有人都有床，第一个给你做。”夏尔立刻安慰。

　　“但是这个床，坏了。”赤目还是很伤心，这毕竟是他第一张床。

　　“很快就有了，旧的不去新的不来。”夏尔拉起手下，拍拍他身上的尘土，“走吧，还有不少事呢。”

　　赤目点点头，一步三回头的看着木床孤零零翻倒在草地上。

　　夏尔则呼出手下的面板查看。

　　【姓名：赤目】

　　【种族：哥布林】

　　【危险等级：4，略强】

　　【个性：莽撞】

　　【自身状态：初级力量（正面），初级耐力（正面），中级魔法抗性（正面），冲锋，横扫，再生】

　　这是他第一员大将，其中魔法抗性是夺心魔给的能力。

　　“现在就缺一身好装备和一件好武器了。”夏尔笑着说道。

　　“夺心魔，你会有什么好藏货呢？”