第56章 雇佣呋噜【求追读求收藏求推荐】

搬到新家第一件事需要做什么。

　　打扫，分配布局，按照习俗点蜡烛，还是扔掉多年前购买但没用过的东西？

　　都不是，现在许多人的做法是放下东西先拍照片，然后在楼下小饭馆点一份炒饭，等老板上饭的时候编辑照片发朋友圈，还要配上一句话“如何用十几平米装下我一百平米的梦想”。

　　曾经在大城市打拼的夏尔，现在就很想这么做。

　　他放下小锅，揉揉吃饱的肚子，身后就是要塞的入口，他很想说“如何用几千平米装下我整个森林的梦想”。

　　不过如果这个世界真有朋友圈，估计会有不少人给他留言“哥在哪，小弟最近手头拮据，想用你换30万金币”。

　　“阿加莎肯定不会，等收拾完找她来看看，这里还有不少东西要问她。”

　　要塞里有几副浮雕，一看年代就很久远，还有一间很大的石室，里面堆满了稀奇古怪的各种材料，有石质的和骨质的，上面刻满看不懂的花纹，看起来很神秘。

　　作为异世界学渣，夏尔完全看不懂，他决定还是找阿加莎来。

　　不远处，只有草草还在继续大嚼食物，其他哥布林都已经吃完。

　　说起来很有意思，之前几次排队打饭，新加入的哥布林看见原来的5个同伴叉开两只脚，像螃蟹一样走到白毛面前，他们也心领神会，模仿着姿势。

　　到现在，全体哥布林打饭的时候全是螃蟹步，这让夏尔哭笑不得，他觉得这可能会发展成一个奇怪的仪式。

　　不过他没想到，那些被巨魔奴役的哥布林原本就是每天下午都不能休息，要继续狩猎，这倒是省去不少麻烦。

　　“红牛也没多少了，想让哥布林培育蘑菇果然很难。”夏尔摩挲着下巴说道，中午这顿饭他放了不少红牛菇切块，导致手下吃完后依然亢奋的站在原地抚摸手里的羊毛皮，“争取下午收拾完整个要塞。”

　　正当夏尔做计划的时候，甬道里飘出十几只大圆饼，是那些呋噜。

　　主脑死亡后，那些噬脑怪没了限制，开始在整个要塞里乱跑，夏尔让手下把那些噬脑怪关到一个石室里，方便后续打扫卫生，这也导致呋噜们终于可以溜出要塞。

　　“你们要去哪？”他叫住呋噜问道。

　　呋噜围过来，叽叽喳喳的回答。

　　“终于可以出来了。”

　　“换个地方，换个地方。”

　　“不和哥布林住一起，他们的精神力不好吃。”

　　“肯定都在想什么邪恶的事情。”

　　“行吧，走好。”夏尔坐在地上看着这群触须变成浅粉的大圆饼，“你们自己注意安全，别被其他怪物弄死了。”

　　他摆摆手，和这群小逗比告别。

　　“死不了，总比和土匪住一起好。”

　　“快走，他等下又要放噬脑怪了。”

　　呋噜们远远的飘开，但是夏尔发现他们飞到一半，触须竟然变成表示好奇的绿色。

　　他看着这些呋噜飘到自己手下头顶，将两个长触须放在哥布林的脑袋周围，几秒钟后自己的手下就打着哈欠，展开自己的羊毛皮，躺了上去。

　　“嗯？”夏尔皱起眉头，“这些呋噜在干吗？”

　　不一会，这些呋噜又飘回要塞，一个个触须又变回代表愉悦的浅粉。

　　“你们不走了？”夏尔叫住他们，出声询问：“刚刚你们做了什么？”

　　“吃饱了。”

　　“如此美味的精神力，这是我吃过最棒的。”

　　“对的，真是美味。”

　　“而且竟然一点都不邪恶。”

　　“你们把我手下的精神力都吸光了？”夏尔嘴角一扯，他那么多红牛菇白放了，“现在你们不打算走了？”

　　“对，要是每天都能吃到这样的精神力，就算和土匪住一起也没什么。”呋噜们很开心。

　　“别，你们还是走吧。”夏尔赶紧摇手，让他们这么吃，多少红牛都不够。

　　听到这话，呋噜们凑到一起叽叽喳喳的讨论，夏尔看着他们的触须从浅粉转成深蓝，再是深红和绿色交替，最后变成深蓝，简直就像是发廊门口的旋转彩灯。

　　最后，呋噜们说道：“土匪，让我们留下吧。”

　　“嗯？我是什么？”夏尔说道。

　　“英雄。”其中一只呋噜改口最快，其他呋噜也都改了称呼。

　　“可是——”夏尔故意拉长音，他很想说地主家也没多余的红牛啊。

　　这些呋噜飘到夏尔身边，伸出触须放在他的肩头，胳膊和腿上，轻柔的揉捻敲击。

　　他们“英雄英雄”的叫着，讨好一般做着按摩，夏尔直接无语了。

　　双方开始讨价还价，几番拉扯之后，夏尔还是点头了。

　　噩梦森林里有很多遗迹，里面不知道藏着什么东西，如果再像这次贸然进入肯定会吃大亏。

　　但如果带一只呋噜在身边，可以让他先进行心灵感应，这样会更方便自己“下斗”。

　　出于这个目的，夏尔最终同意这支不知道自己叫什么名字的呋噜修会留下。

　　“不过现在就有点麻烦了。”夏尔看着躺倒一片的哥布林，有点发愁。

　　旋即他翻身爬起，追上“呋呋”喷气的呋噜。

　　他决定还是让手下休息一会，自己先去看看夺心魔的宝库。

　　“你们，分一只陪着我。”夏尔对呋噜们说道。

　　十几只呋噜讨论半天，依然没有决定让谁出工，夏尔直接点了名，“就你了。”

　　他直接拉了离自己最近的一只，带着他朝要塞里面走去。

　　“英雄，需要我做什么？”这只呋噜问道。

　　“没什么，到时候你站我旁边，帮我看看周围有没有心灵波动。”夏尔大步走在前面。

　　穿过几个石室，来到主脑的房间，夏尔小心避过地上的一滩滩粘液，石室后面有一个向下的通道，夏尔和呋噜来到通道入口，

　　“有什么感觉吗？”他问道。

　　“没有。”

　　夏尔点点头，走进通道，下行没多少路，来到一个岔路口，左边就是那间堆满稀奇古怪材料的巨大石室，右边则有一间小石室。

　　这间小石室里整齐的摆放着二十只大木箱，一看就是夺心魔的珍藏。

　　夏尔走进石室，笑着转头问呋噜，“这里有心灵波动吗？”

　　“有，很多。”

　　“嗯？”夏尔皱紧眉头。