第52章 夺心魔【求追读求收藏求推荐】

夏尔扔过去一个火把，对面顿时响起一阵“吱吱”的叫声。

　　借助火把的亮光，他终于看清里面是什么。

　　鼠群，黑压压的鼠群，每只黑皮老鼠的大脑都膨胀裸露，散发着淡淡的荧光，它们簇拥在通道里，眼含敌意，意图阻止哥布林靠近。

　　夏尔让赤目拿着火把上前驱赶，但效果有限，甚至有老鼠会跳起咬赤目。

　　“先回来。”夏尔将手下叫回，他自己则靠近观察。

　　但接下来发生的事却让他感到奇怪。

　　随着夏尔靠近，这些老鼠的叫声逐渐消失，并且它们还有意识地退后，似乎是在让路。

　　可当他叫来一个手下时，这些老鼠又叫嚷起来，敌意明显。

　　“只让我一个人通过？”夏尔明白了鼠群的意思。

　　这也许是里面夺心魔的想法，对方是想见见自己？

　　夏尔想不通对方的意图，但他也不敢贸然入内。

　　“砰”，身后传来巨响，似乎是脑魔像把自己锤倒在地上。

　　“有办法了。”夏尔让手下全部散开，他自己跑到呋噜旁边，“别跳了，过来帮忙。”

　　“土匪，什么事？”

　　“不过去，我们不过去。”

　　“这里更好玩。”

　　“不听话，我就放噬脑怪了。”夏尔笑得就像和煦的春风。

　　“英雄且慢！”呋噜们态度瞬间转变，甚至朝夏尔飘了过来。

　　“我需要你们做件事。”他一指脑魔像，“把这大家伙忽悠进通道。”

　　“为什么？”呋噜问道。

　　“让它打那些老鼠。”夏尔说出自己的想法。

　　“那些颅鼠？它们被主脑控制的，有统一的意识，不一定会攻击脑魔像。”

　　“你们让脑魔像先攻击呢，这些老鼠不会反击吗？”

　　“我们没试过。”呋噜们的眼柄转来转去，触须变成绿色。

　　见对方很好奇，夏尔纵恿呋噜，笑得人畜无害：“很好玩的，你们可以试试看。”

　　呋噜们甩着绿色触须，眼柄对视，接着就开始对脑魔像使用心灵感应。

　　还在对自己挥拳的脑魔像渐渐停手，从地上爬起来，头部的肉芽晃动几下后，转头朝通道走去，呋噜们跟在后面，触须都绿的发深，夏尔立刻吩咐手下再分散一些，千万别被波及了。

　　果不其然，脑魔像进入通道，鼠群自动分散开，并没有攻击它。

　　但是马上脑魔像就一脚将几只颅鼠踩成“鼠饼”。

　　“干得漂亮。”夏尔为呋噜们鼓掌。

　　“一点都不好玩。”有的呋噜说道。

　　“不，很有意思的，你们甚至可以比比谁做的鼠饼多。”夏尔立刻建议。

　　“不好玩，换个别的。”呋噜们眼瞅着就要撂挑子。

　　“来几只哥布林，抱着噬脑怪站这里。”夏尔吩咐道。

　　“土匪。”呋噜们气得在脑海中大叫，他们的触须也由绿转红。

　　“有劳各位。”夏尔微笑着向前微微欠身。

　　随着脑魔像踩死更多颅鼠，鼠群终于开始骚动，它们“吱吱”叫着，不再避让，开始主动跳上脑魔像的脚面撕咬。

　　紧接着，就像接到统一命令，鼠群冲着脑魔像发起攻击，如潮水一般爬上魔像的身体，四处撕咬。

　　脑魔像挥手抓起几只颅鼠一捏，鲜血激射四溅，接着又从身上再次扯下。

　　看着被鼠群完全覆盖的脑魔像，夏尔吩咐道：“赤目，带人过来，把火把扔这里。”

　　他害怕鼠群杀疯了，跑出通道，特意让手下用火把阻隔道路。

　　“你自己别冲上去。”他特意嘱咐赤目，生怕这莽子头脑发热。

　　通道里，血腥味越来越浓重，“吱吱”的叫声一刻都没停过，伴随着“砰砰”的重击声，交战双方已经到白热化，不死不休。

　　夏尔凝望通道，一方面在戒备里面发生变化，一方面对通道尽头的夺心魔产生疑惑。

　　脑魔像和颅鼠群都很强大，随便哪一个都能重创哥布林，现在却诡异的自相残杀。

　　就算这是自己利用呋噜的心灵感应能力挑动的结果，但夏尔不信夺心魔不知道这里发生的事，对方为什么没有插手，坐视这一切发生。

　　“他到底想要做什么？”夏尔皱了皱眉头。

　　半晌之后，通道内战斗已近尾声，脑魔像最终不支倒在地上，鼠群也没剩多少，夏尔让手下进行清缴，将剩余的颅鼠都弄死。

　　接着他吩咐手下，拿好咣咣果，自己则再次检查武器情况。

　　一分钟后准备完毕，夏尔转头看向呋噜：“你们一起进去吗？”

　　“不，不去。”呋噜们的眼柄疯狂摇摆。

　　“这土匪疯了，里面是夺心魔耶。”

　　“又一群哥布林蜕变者要诞生了。”

　　“最后看他一眼，下次再见就是趴着的了。”

　　“我走时会将噬脑怪留下。”夏尔绅士一样的笑着说。

　　“英雄，别去。”

　　“夺心魔很厉害。”

　　“您还是带着噬脑怪一起去吧。”

　　呋噜们触须都变成愤怒的深红色，却在脑海中极力劝阻夏尔。

　　夏尔看着这群口是心非的大圆饼，没说什么，而是跟在手下身后走进通道。

　　“哒哒哒”，几声轻微的敲击声，一只灰黑色的人类手骨跟着跑了进去。

　　…………

　　通道约有十几米长，一路向下，看上去像是挖掘出来的，没有用石砖铺设。

　　尽头是一间面积不大，但高达五米的石室。

　　石室很昏暗，墙壁长的蘑菇发出淡蓝色荧光，映照着整个空间更加诡异。

　　地面上是一滩滩白色粘液，正中间是一个由各种肉块砌成的水池，里面充满散发奇怪味道的粘稠液体，数条蝌蚪在液体内钻来钻去，水池上空漂浮着一只巨大的白色大脑，大脑下端还有数根不断抖动的红色触须。

　　这个大脑内部闪烁着红光，就像跳动的心脏，触须上偶然会有电流一闪而过。

　　“都小心。”夏尔吩咐手下戒备，对方随时会发起攻击。

　　“啪哒啪哒”，巨脑后面一个脚步声响起。

　　夏尔看去，一个身高一米八，身穿黑色高领法袍，身形纤廋的夺心魔背着双手，从黑暗中走了出来。

　　“呵呵呵。”他章鱼一样淡紫色脑袋发出沉闷笑声，嘴部蜿蜒的4条触须抖动着，白色眼睛扫视过面前的哥布林。

　　“你终于来了，让我等这么久。”