第60章 夺心魔的遗产【求追读求收藏求推荐】

“你想让我说什么？”

　　阿加莎一眼扫过面前的庞大空间，最后低头看着夏尔，“房子大又怎样。”

　　“没啥，考虑搬过来一起吗，”夏尔微笑看着对方，“放心，不收你租金。”

　　“不要，你这里离羊角镇太远了，我以前还能趁着夜晚从小木屋那里溜进镇子，要是住这里不知道要麻烦多少。”阿加莎摇摇头拒绝，接着问道：“新家起名字了吗？”

　　“起了，别人给起的。”夏尔咬了咬牙，回答道。

　　“别人？”阿加莎有点意外。

　　“一个夺心魔，他给这里起名叫哥布林要塞。”夏尔恨恨的说道。

　　“夺心魔？你还有这种朋友吗？”鬼婆阿加莎乐了起来，“他在哪，能介绍我们见见吗？”

　　“已经死了，想见他，我去叫手下帮你挖出来，给你瞻仰遗容。”夏尔耸耸肩。

　　“你是把原主夺心魔给干掉了吧。”阿加莎有些惊讶的捂住嘴，“夺心魔很厉害的，你是怎么做到的？”

　　“很简单，我以前在火炬城看过摊贩杀章鱼，”夏尔笑着比划着手势，“你先抓住他们，用力的扇几下他们的秃头，等他们懵逼了，就手起刀落……”

　　阿加莎像看傻子一样看着夏尔，见对方讪笑着停嘴，才说道：“有机会的话，能介绍我认识一下这位干掉夺心魔的英雄吗？”

　　“为什么？”夏尔问道。

　　“夺心魔很厉害，书上都说他们的心灵震爆能直接使一个普通人类陷入昏迷，我作为一个血脉术士都不敢单独对抗一只夺心魔，这位英雄竟然能轻松解决夺心魔，他的实力肯定很强劲。”驼背鬼婆阿加莎眨巴着两只紫色瞳孔，一脸认真的盯着夏尔，“别多想，我只是不想以后被他莫名其妙的干掉。”

　　“行，有机会的话，”夏尔一看就知道阿加莎又会错意了，但他懒得说明。

　　“你刚刚说夺心魔给这里起了什么名字？”阿加莎追问道。

　　“哥布林要塞。”夏尔递过去一张羊皮给阿加莎。

　　阿加莎接过去展开一看，“这似乎是张地图，不会是到这里的路线图吧。”

　　“对，”夏尔点点头，“我估计是夺心魔的阴谋，用地图来引诱冒险者来到这里，成为他的孵化材料，他还怕冒险者不来，故意写上哥布林要塞。”

　　“这一张也不能说明什么。”阿加莎将羊皮还给夏尔。

　　但夏尔没接，而是说：“我在那混蛋的箱子里发现了10张一模一样的地图，10张啊。”

　　“我感觉我被他打窝了。”他气道。

　　“也许地图还没散出去呢。”阿加莎轻声安慰他，接着她又问道：“你叫我来不会就是为了炫耀新家吧？”

　　“不全是，有东西让你看，很重要。”夏尔嘴角一展，脸上笑容灿烂。

　　搬家不发朋友圈，不是少了很多乐趣。

　　说完，他当先带路，引领阿加莎入内。

　　经过通道的时候，阿加莎看见靠着墙根摆放的十七口大木箱子，箱后墙上还挂着标注“兽核”的木牌，“兽核，是夺心魔的吗？”

　　夏尔立刻拉住阿加莎，“别去碰，那都是拟形怪。”

　　“拟形怪？全都是吗？”阿加莎立刻后退一步，“那你把它们摆这里干吗？”

　　“都是夺心魔的珍藏，十七只拟形怪，摆这里是为了帮他孝敬探索哥布林要塞的冒险者们。”夏尔语气恨恨的说道。

　　“哦……”阿加莎迟疑了一下，“所以这里并没有兽核，是吧。”

　　“那东西，倒是有，不多。”夏尔伸手挠挠了脸颊，夺心魔还是给他留了几件好东西的。

　　“行吧，不多就不多，一两个也可以的。”阿加莎小声嘀咕。

　　两人穿过通道，看见一群哥布林还在打扫要塞，毕竟这里空间太大，要做的事情太多了。

　　“我刚刚好像看见一个巨魔还有一群呋噜。”阿加莎疑惑的说道。

　　“对，巨魔是我的部下，叫草草。”夏尔点点头，“那些呋噜是租客。”

　　“这里还挺有意思，坦白说要是能住在这里也很不错，我还真有点喜欢这里了。”阿加莎笑着走到一扇厚重木门边上，“这扇门后面是什么，怎么一直关着，难道里面关着小妖精或者独角兽吗？”

　　“里面是几十只噬脑怪。”夏尔平静的说道。

　　阿加莎闪电般收回手，整个人噔噔的倒退数步。

　　“你留着它们干什么？”她有些吃惊的看着夏尔。

　　“我想等要塞打扫完成，在前面一个大房间放满噬脑怪，养上一百只。”夏尔语气轻松的说道。

　　阿加莎眉毛一挑，直接瞳孔地震，她第一次发现老同学竟然有如此奇特的爱好，“那是噬脑怪，不是大胖猫。”

　　“没事，养得起。”夏尔施施然道，“你还要住在这里吗？”

　　“鬼才要住在这里。”阿加莎断然拒绝。

　　最后，他将阿加莎带到原来主脑的房间，指着角落里的几个大包裹，“蓝刺草叶子，风韵草的根茎，还有紫木花，而且我的手下还在采集别的草药。”

　　“你想说什么？”阿加莎问道。

　　“我有一个朋友想知道，炼金术熬制药水需要魔力么？如果只是调配的话，能让哥布林干不，基础处理也行。”夏尔笑着说道。

　　“哼哼，”阿加莎气得一笑，她差点说出你这个朋友就是你自己吧。

　　不过她还是耐心的给夏尔解释了一番：“普通的驱虫药水和安眠药水不用魔力，只需要配置熬煮就可以，但这些对于冒险者战斗没什么用，是日常用药。”

　　“真正战斗需要的药水，例如治疗药水或是醒神药水，就需要融入一点魔力来激发草药特性，如果只是简单的熬煮，药水的效果很轻微。”

　　“这样啊，”夏尔点点头，摩挲着下巴想了几秒钟。

　　然后他抬头问道：“你带了魔力药水吗？”

　　“带了，我一个血脉术士，肯定会带的。”阿加莎取出两支魔力药水递给夏尔。

　　夏尔跑出去找了一个木碗，将魔力药水倒了进去，接着又拿出一个包裹，将数根骨头倒进魔力药水里。

　　阿加莎疑惑地凑近观瞧，接着她吃惊的看见这些骨头在药水中活动，渐渐靠在一起，拼成一副人类手骨。

　　“这是，”她看着在药水里舒服伸展的手骨，张大嘴巴，“是死灵怪物，蠕行之爪。”

　　“别这么说。”夏尔笑着纠正她，“这是我们未来的金牌药剂师，小爪先生。”

　　“？”蠕行之爪顿了一下，接着五指缩了起来，攥成拳头。