第66章 废弃的传送门【求追读求收藏求推荐】

“谁？”夏尔问道。

　　“草草，我需要巨魔来帮我搬动这些石料或是骨头。”阿加莎笑着说道，“还要再派一只呋噜过来。”

　　“可以，没问题，我会去安排，草草很好相处。”夏尔点头说道，“只要你给他吃点肉干。”

　　“但是这样的话，药铺只能先关门了。”阿加莎想了一下，有些遗憾。

　　“没事，小爪在熬药呢，24小时不停歇，比你效率多了。”夏尔嘿嘿嘿的乐道。

　　之前说服蠕行之爪，让夏尔很开心，这简直就是天生的打工爪，牛马中的战斗马，他还想给小爪一个头衔——制药部总工程师，爪总工，听上去就很气派。

　　“我的董事长，你是不是忘了什么事？”阿加莎笑着问道，但是看对方一脸疑惑的样子，只好继续说道：“玻璃瓶，装药水的玻璃瓶，你熬那么多药水，需要大量的瓶子，总不能让所有客户带着水桶来店里的大水缸里舀走吧。”

　　“这个倒是我欠考虑了。”夏尔一拍手，他确实没想过这个。

　　“我那里还有一些，不过需要尽快订货。”阿加莎说道。

　　“哇”，远处传来一声欢呼声，夏尔和阿加莎都转头看去，发现是独眼那边的声音。

　　“我过去看看。”夏尔说完就快步赶了过去。

　　“首领，您来了。”独眼恭敬的说道。

　　夏尔朝洞里看了几眼，问道：“怎么了？”

　　“挖通了，您简直太英明神武了，这里果然联通着一个石室。”独眼点头哈腰的说道。

　　看着手下的动作，夏尔微微叹口气，对方被巨魔奴役的太久，这种讨好的姿态暂时改不了了。

　　他拍拍独眼的肩膀，说道：“干得很好。”

　　然后他试着走进通道里面，这个通道不长，他之前通过墙壁的外形判断土堆里可能有通道，果然如此。

　　新的石室里空气很污浊，也没有散发荧光的蘑菇生长，夏尔快速的扫视，只在入口处的墙壁上发现一个词——门室。

　　“门室？”夏尔凑近看了看，见到上面还有刻痕，但是已经损坏了。

　　“你们先别进去，我找人来看看。”他走出通道，吩咐手下，他准备立刻调呋噜过来确认里面的情况。

　　半晌之后，一只呋噜飘了出来，“里面没事，很安全。”

　　听见对方这么说，夏尔让所有人又等了一会，才带人打着火把入内查看。

　　这间石室空间不大，只有300多平，地面上是厚达两指的灰尘，一旁角落里堆放着不少石头，看起来和阿加莎研究的那些刻着古代图案的材质一样。

　　他举着火把环顾四周墙壁，忽然脚下被什么绊了一下，踉跄了两步。

　　夏尔俯下身子，用手推开灰尘，借助火把的光亮，这才看到地面上并不平整，那些石质材料被摆放成两个直径达两米的圆环。

　　“你们把这里稍微打扫一下，注意千万小心，不要改变布局。”夏尔吩咐手下，同时又让呋噜去叫来阿加莎。

　　当阿加莎走进石室之后，也震惊于地上的两个圆环。

　　她不顾地面的灰尘，直接动手擦拭，很快就让其中一个石质圆环露出全貌。

　　“原来是这样的。”她若有所思，接着起身去擦拭另一个圆环。

　　同时阿加莎对夏尔说道：“你先让哥布林去四周墙壁上看看，这两个圆环先不要动。”

　　夏尔点点头，按照阿加莎的建议，吩咐手下四散开。

　　几分钟后，阿加莎起身来到夏尔身边，她轻拍手上的灰尘，笑着说道：“我想我知道这些东西怎么用了。”

　　“怎么用？”夏尔专注的看着墙壁，没有回头。

　　“这些图案有自己的组合方式，它们不同于现在广泛使用的符文，像我刚刚说的那些奥术符文或是神圣符文，都是基于文字的基础上来运行的，这些古代符文更像是一种排列组合的游戏，将特定的几种图案按照固定的顺序进行组合就能产生一定的效果。”

　　“会有什么效果呢？”夏尔继续问道。

　　“我不知道。”阿加莎摇摇头，“这需要实验摸索，而且我也没有说明书。”

　　“我想这个也许能帮到你。”夏尔举着火把，走到墙边。

　　墙上已经被哥布林们简单擦拭过一遍，火光下，墙上显出几排刻上去的字迹，最顶上一行用通用语写着“传送门使用维护须知”。

　　阿加莎立刻走过去，直接使用光亮术，逐字逐句地查看起来，“太好了，这些内容非常有帮助。”

　　“我想这些古代符文开始逐渐褪下他们神秘的面纱了。”她笑着说道。

　　“比起面纱，我更关心传送门这3个字。”夏尔语气非常兴奋，“这两个圆环如果是传送门的话，能不能修复，怎么使用，这对咱们非常重要，如果能够成功启用，许多问题将迎刃而解。”

　　如果真的复刻成功，那么货物的转运将不成问题，这将极大缓解要塞的物资缺口。

　　“不，夏尔，这没有那么容易。”阿加莎泼了老同学一盆冷水，“你知道吗，现今的传送门非常珍贵稀少，制作一个传送门需要大量昂贵的魔法材料，我听说只在一些高阶大法师的魔法塔里有一两个，就连金雀花城的那些贵族都没办法置办。而且我们还不清楚这两个圆环的运行逻辑，这个传送门不能贸然开启，如果有什么邪恶的东西穿门而出后果将不堪设想。”

　　“好吧，你先研究看看吧。”夏尔点点头，他觉得还是阿加莎说的更严谨。

　　“首领，这边墙壁上有东西。”旁边独眼大声叫道。

　　夏尔和阿加莎快步过去，靠近墙壁。

　　墙壁上是一副浮雕，不同于之前的两幅画，这副更像是一张地图，长两米宽一米二的浮雕上刻满了各种小方块，其中靠近底部边框位置处的小方块里，还标着一个十字星。

　　“南部要塞布防图？”夏尔举着火把，念出浮雕最上方的几个字。

　　“看来这里确实是一个要塞，或者说是要塞的地下防御部分。”阿加莎摸着那颗十字星星，“这颗星星的意思就是我们现今所在的位置。”

　　“这……”夏尔沉默着后退几步，接着他打量整幅布防图，“这也太大了，我们现在所在的区域只占其中的5分之一啊。”

　　阿加莎一跺脚，咬着牙说道：“算了，喝不死暂时给你管了，变身药剂也先不搞了，鬼婆就鬼婆。”

　　她抓住夏尔的一只手，深情的说道：“老同学，董事长，森林之王，你打下新的区域，一定要第一时间告诉我。”

　　然后她满面笑容的回到圆环处继续她的研究，石室里充斥着桀桀桀的笑声。

　　夏尔低头看着刚被阿加莎握住，满是灰尘的手，几秒钟后吩咐独眼，“你们先去挖另外那处被掩埋的土堆，看看里面会有什么。”

　　“接下来，该找勇者好好聊聊了。”