第65章 上古符文？【求追读求收藏求推荐】

独眼拿出一只木板，用小刀在上面刻下一道划痕。

　　他之前刻满划痕的木板已经扔进了火堆，那些划痕只是为了记录他在两只巨魔手下活过了多少天。

　　曾经他以为自己不再需要刻木板了，但长时间的习惯没那么容易抛弃掉，于是他又开始刻下划痕。

　　这次记录他吃了多少天饱饭。

　　独眼有时也很奇怪，看着首领一米三的身高，可是赤目和草草他们都愿意听他的，而当首领叫自己带人去挖洞的时候，自己当时自然而然的就答应了，并没有觉得有什么问题。

　　他问过赤目首领是否很强大，赤目说很强大，比什么冒险者熊地精巨魔强大得多，他追问首领看起来不是很高很壮，赤目当时笑着说首领的强大不在高壮，首领有别的哥布林比不上的东西。

　　独眼搞不懂赤目的答案，他又想去问龅牙，不过最后放弃了，龅牙现在每天说着听不懂的叉叉话，他觉得龅牙已经魔怔了。

　　这些天过去，独眼终于想通了一个答案：首领很强。

　　这种强大他说不清楚，但他知道别的族群首领没办法让手下吃饱，就冲这一点，绿蛋首领就很厉害。

　　他很庆幸自己没有提前逃跑，而是一直坚守到首领的到来，他也很乐意接受首领派发的任务。

　　在独眼的认知里，哥布林不能背叛那些努力喂饱你的首领。

　　“独经理，还要继续向前挖吗？”一只哥布林跑出洞问道。

　　“按照首领说的，挖一段距离就撑上几根木头。”独眼放下木板，指挥这几只哥布林去扛木头。

　　也不知道首领是怎么想的，他让自己带着十几只哥布林专心挖洞，还给了自己一个经理的头衔，独眼不知道经理是什么，首领说那是工地上的总指挥，牛马中的领头牛。

　　独眼也不明白，他就是觉得很厉害。

　　“你们注意，慢慢挖，首领说过挖一段就撑一段木头。”他再次叮嘱这几只哥布林。

　　原来他们挖的是呋噜躲藏的裂口，绿蛋首领说什么兔子三个出口，独眼听不懂，只是听命行事，但是后来，他们又被安排来挖这个堆积各种材料的大石室的角落。

　　“首领安排的，肯定是对的。”独眼郑重的说道。

　　…………

　　“你说这些图案是上古时期的东西？”夏尔有些震惊，“上古是多古？”

　　“五千年之前。”阿加莎放下放大镜，认真的说道，“还记得我和你说过，传说中有一个高等种族在人类之前就建立了更厉害的文明，且发明了魔法吗？”

　　“你的意思是这要塞是他们的基地？”夏尔瞪大双眼，“还是说这里就是通天塔？”

　　他看向四周，接着说道：“这通天塔看起来还挺寒酸的。”

　　“不，夏尔，这里当然不是通天塔。”阿加莎微笑着摇摇头，“我意思是这里的东西和他们有关。”

　　“而且不排除，这个基地是他们建造的。”她笑着拿起一本书递给夏尔。

　　夏尔接过书，先看了一下封皮，上面印的名字是《历史学会季度期刊第302期》，接着他翻过书页，仔细阅读上的内容，几分钟后他抬头说道：“这篇文章上说在不同地方发现的两个奇怪图案，很有可能是古代种族使用的文字？”

　　“对，我看过不少讨论的文章，有人说是古代文字的，也有人说是恶作剧，毕竟文字是成句成句的出现，不可能单独一个字母。”阿加莎拿过书籍，合上后小心放在一旁。

　　“一直有人说存在上古文明，但不论是学界还是4大教会，都否定了这个说法。”她走到一个石质材料的边上，伸手抚摸上面雕刻的花纹，“以前我也只认为那是传说，但是今天，我动摇了。”

　　“这里的图案很多，我甚至看到了文章里刊印的图案，没人会搞这种恶作剧，这可能真的是古代保存下来的东西。”

　　“那么它们究竟是什么，又有什么用？”夏尔问道。

　　阿加莎思考了一下，说道：“我还在研究，初步判断这不是文字，我想它们也许是上古的符文。”

　　“上古的符文？”夏尔摩挲着下巴，“听上去似乎很厉害。”

　　阿加莎修长的手指顺着图案划过，接着她抬起手指，轻轻碾动上面的灰尘，“我觉得应该是这样，现在奥术法师使用的符文，据说是从4神教会的神圣符文转化来的，但这样的符文已经很厉害了，我以前曾经见过奥术大法师阿菲夫使用符文阵进行预言，效果很震撼。”

　　“预言术吗？”夏尔兴趣盎然，“预言的是什么？”

　　阿加莎沉默了几秒钟，挤出一句话：“他给一位红灯区丽人预言是否能成为头牌。”

　　看着愕然的夏尔，她立刻说道：“但是当时魔力的流动和魔力场的变化真的震撼了我，况且我听说4神教会的神圣符文效果也很厉害，像肢体再生术，就是需要神圣符文来进行辅助的。”

　　“所以你的意思是，这些上古符文不会弱于那些？”夏尔指指地上的石头，皱眉问道。

　　“这个我还要再研究，它们到底是什么，怎么应用还需要更多时间去寻找发现。”阿加莎举起手掌，凝视着刚刚划过“上古符文”的手指，“如果在以前，我一定可以写几篇震惊历史学会的论文出来，但是现在……”

　　她的话音逐渐消失，整个人似乎暗淡下来。

　　“无所谓，你可以在这里慢慢研究，到时候写下论文，我找朋友帮你转交历史学会。”夏尔笑着安慰她，“而且我觉得森林里肯定存在更多不为人知的历史遗珠，它们一直蒙尘，就是在等待你去发现，人类无法长时间在森林驻留，这是专门为你准备的。”

　　“嗯，也许你是对的。”听到夏尔的开导，阿加莎稍稍脱离了情绪，“我会尽快整理出来这些图案，试着找找看它们的用法。”

　　“而且，我想向你要一个帮手。”阿加莎竖起一根手指。

　　“谁？”夏尔问道。