第63章 两个倒反天罡的学徒【求追读求收藏求推荐】

“直接动用你老师的存款，这样不好吧。”穆萨大叔挠挠头发，语气歉然。

　　“没事的叔叔，我会和老师说，大不了不用魔法扫一个月魔法塔，比起这个，还是哥哥的安危更重要。”薇薇安淡然的说道。

　　“好吧，我努力让生意不亏本。”穆萨接过小布包，郑重地塞入怀里，贴身藏好。

　　“另外，您拿着这个，”薇薇安从脖子上解下一根银质红宝石项链，将它递给对方，“这是一个魔法道具，可以改变外貌。”

　　“它的效果还可以，您是群岛人，本来在弗兰人就对小麦色皮肤的群岛人不怎么上心，稍微改变一下外貌后，应该就没什么人认识您了。”薇薇安贴心的教着大叔用法，“直接带上就行，您不会魔法，不能像我这样用精神力屏蔽，要想去除变化效果，只能手动摘下来。”

　　“谢谢你，薇薇安，不过我用了，你怎么办？”穆萨没有立刻接过项链，而是关切地询问薇薇安。

　　“您不用担心我，今晚趁着夜色，我就直接回去海底，没人能发现我。”薇薇安笑着摆摆手，“倒是您和我哥哥的安全更加重要，请您务必注意。”

　　“放心吧，小家伙。”穆萨接过项链，仔细观瞧了一下项链的外观，接着将它和小布包放在一起。

　　“要是想见我，可以到码头边上的鱼市那里，我隔几天会去那里买东西，您只要支块牌子写上‘虎头贝有货’，我就能见到您了。”薇薇安细心嘱咐对方，并定下联系方法。

　　“行，我这几天先去找找待售的商船和货物，弄好之后再来见你。”穆萨爽朗的笑道。

　　“您的武器铠甲还在吗，需不需我从老师那里搞点？”薇薇安忽闪着两个大眼睛问道。

　　“小家伙，别再去你老师那里偷东西了，这样不好，我的家伙什都在，放心吧。”穆萨宠溺的揉揉薇薇安的呆毛。

　　“偷东西吗？去哪里偷？”一个声音突兀的在两人头上响起，穆萨闪电般将薇薇安拉至身后，接着挥拳打向对方。

　　“砰”，一声闷响，他直接将一块石头打碎。

　　“嘿，小心这两个盘子。”来人身形敏捷地纵向一旁，穆萨此时才看清对方也穿着黑色长斗篷，两只手各端着一个盘子。

　　“穆萨叔叔，他和我一样，都是老师的学徒。”薇薇安伸手拉住了穆萨。

　　穆萨盯着来人，慢慢放下拳头，有些自嘲的说道：“到底是老了，自己竟然被人靠这么近都没发现。”

　　“您是见到我太开心了。”薇薇安笑着走过去，帮来人接过盘子。

　　“师姐，你说的香辛烤鱼，两份。”来人的声音听起来很年轻，但带着奇怪的口音。

　　“都说了，马马杜，我们都是学徒，不用这么叫的。”薇薇安笑着说道，“这就是穆萨大叔，我的亲人。”

　　“您好，穆萨大叔。”来人褪下兜帽，露出略显粗糙的棕色皮肤和嘴边突起的獠牙，他右眼边上还有一圈黑色的刺青。

　　“你是……”穆萨迟疑了，这个物种他听说过，但不敢相信竟然能成为薇薇安的“师弟”。

　　“对，一个兽人，我叫马马杜·乌木威尔维恩·温穆本……”兽人自来熟的介绍起自己。

　　“您可以直接叫他马马杜。”薇薇安直接打断了兽人的“施法”，“这两盘烤鱼是什么情况？”

　　“哦，烤鱼，快趁热吃，要凉了。”马马杜从口袋里取出几套刀叉勺子。

　　“你不会是去那家老店后厨偷出来的吧。”薇薇安皱着眉头问道。

　　“没有，我付了钱的。”马马杜笑着说道，“我穿墙过去，听见后厨说这两盘烤鱼是要上给包厢里的市政厅官员的，于是我就放下钱直接端走了。”

　　“干得很好，以后别这么干了，不要浪费了你93的土元素协调性。”薇薇安叹口气，看了看四周，她在思考将盘子放哪里。

　　“元素哥们，帮帮兄弟，俺请求你，塑形吧。”马马杜摇了一个花手，地面就开始不断向上拱起。

　　穆萨愕然地看着对面的兽人用自己听不懂的兽人语念出一段句子，接着地面的土层和石头就开始隆起，最后变成一个木桩一样的平台。

　　很厉害，应该是非常犀利的咒语吧，他想。

　　“放这上面吧，师姐。”马马杜笑着说道。

　　三人躲在小巷子里，吃着两盘香辛烤鱼闲聊。

　　“他是我老师旅行时候发现的，然后就带了回来。”

　　“什么，你以前住在永明位面，那是哪里？”

　　“以后有机会带大叔你去看看。”

　　“我也想像老师那样到处旅行。”

　　“说到这个，师姐你还在研究那本《斯宾塞的幻想游记》吗？”

　　“嗯，有时间先去沙罗群岛那里找找。”

　　“小家伙，群岛需要坐海船航行许多天才能到。”

　　“那边的香辛料在大陆内部价格可不便宜。”

　　“你师姐我还不会做这道香辛烤鱼，所以你说啥都没用。”

　　“嗯？穆萨大叔要买船，您的钱够吗？”马马杜听到三人聊到买船贩运香辛料的事情后，特意问了一句。

　　“够的。”薇薇安直接抢答。

　　“这样吧，这个您拿去。”马马杜从身上摸出一个装饰素雅的钱袋子。

　　“这个是？”薇薇安疑惑的说道，她觉得这钱袋子看起来很眼熟。

　　“哦，老师的钱包。”马马杜随口说道。

　　“你把老师的钱包给……”

　　“没事，老师习惯了，他最早见到我的时候，也是在街头抓包我偷他钱包。”马马杜叉起一块鱼肉，满不在乎的说道。

　　薇薇安抓起钱袋子，塞进穆萨大叔的怀里，“叔叔，收好。”

　　“这，会不会不太好……”穆萨大叔试着提出反对，毕竟偷大法师的钱包，对方会不会恼羞成怒。

　　“没事，最多再加整理图书馆一个月和训练小鱼人一个月。”

　　马马杜插嘴道：“扫着扫着就习惯了，我已经打扫魔法塔几个月了，况且老师丢了钱包，还有存款可以用，没事的。”

　　“吃鱼，吃鱼。”薇薇安略显尴尬的催促道。

　　穆萨大叔看着面前两位倒反天罡的法师学徒，沉默的咽下一口鱼肉。

　　“这两盘似乎不太够吃，我再去市政厅包厢那里看看吧。”马马杜说道。