第67章 小约翰一家【求追读求收藏求推荐】

森林旁边的村庄。

　　“父亲，这是买给你的。”小约翰递过去一把崭新的刮胡刀。

　　“要不少钱吧。”老约翰将手在身上擦了擦，接了过去，他摸摸刃口，脸上露出喜色。

　　“没事的父亲，我赚了不少金币。”小约翰笑着说道。

　　虽然几金币不是很多，但这是半个多月就攒下来的钱，他已经很知足了。

　　“维勒呢？”小约翰从包里拿出几块蜡黄纸包裹的东西，看看了木屋里面。

　　“外面疯跑呢。”老约翰朗声大笑，二儿子像个皮猴，不帮家里干活的时候，总是满村庄的乱窜，用他的话叫冒险。

　　“既然这样，这几块糖咱们就分了吃掉吧。”小约翰高声叫道。

　　“来了，来了。”木屋门外响起一个稚嫩的声音，一个十几岁的少年闯进屋内，大叫道：“哥，糖在哪里？”

　　小约翰笑着将糖块放在弟弟面前，虽然只有几块，但也足够“小皮猴”快乐不少时间了。

　　“哥哥，做冒险者是不是很厉害？”维勒飞快的拨开封纸，拿出一个颜色发黄的糖块，先递给老约翰，“父亲，糖。”

　　老约翰微笑着拿过来放进嘴里，很甜。

　　“不，并不厉害，反而很危险。”小约翰知道弟弟想问什么，他面色平静的告诉对方，冒险者的实际情况。

　　“可是我听说……”维勒疑惑的将一块糖怼进嘴里。

　　“说冒险者很厉害，一个人打败好几只魔兽？赚了很多钱，每天大鱼大肉？”小约翰走到弟弟身边，蹲下身，直视着对方的眼睛，“他们不会告诉你，打败那只魔兽导致他全部的队友死亡，也不会告诉你一周就吃了一次高价套餐，其他时间全是熏鱼盖饭。”

　　小约翰将手臂搭在弟弟肩头，语气稍显郑重的说：“好好上学，学门手艺才是更厉害的。”

　　维勒看着哥哥小臂缠着的绷带，想了一下，沉默的塞了一块糖进哥哥的嘴里。

　　“这臭小子最听你的话，你去做冒险者后，他每天都疯跑，嘴里喊着长大后要游遍森林。”老约翰在旁边适时的“告状”。

　　小约翰回想当初，如果不是遇见夏尔，自己估计早已被野兽吃掉，现在见弟弟也吵嚷着要做冒险者，他觉得还是要劝说他打消这个念头，他可不想某天在森林里看见被野兽啃食了一半的亲人尸体。

　　“老老实实上学，父亲耕种很辛苦，你不能辜负他。”小约翰认真的说。

　　这个三口之家，母亲在生弟弟的时候难产去世，从此老约翰努力拉扯两个儿子长大，也许是缺少母亲的管教，维勒小时候非常皮，只有小约翰的话才能听进去。

　　“但是哥哥这么短的时间就赚够娶玛丽姐姐的钱。”维勒扁着嘴说道。

　　“那是因为我运气好，遇见了一位非常难得的雇主，如果不是他，你现在连糖都没得吃。”小约翰将手掌放在弟弟的头上用力的揉搓，“而且，你如果不好好读书，今后和队友分钱的时候，被他们骗了你都不知道。”

　　维勒挣脱开，跳到一旁，整理着自己凌乱的头发，嘴上老实地嘟囔道：“知道了，我去读书还不行。”

　　老约翰走进里屋，没多久拿出十几个金币放在桌上，“这些是今年交完秋税之后剩下的收入，你先拿去备用吧。”

　　小约翰看着桌上的钱币，轻声问道：“那你们呢？”

　　“我随便吃点啥都行，维勒晚几年上学也没什么，你知道玛丽的父亲……”

　　“不，父亲。”小约翰将钱币推回，“不用担心，我真的已经攒够了钱。”

　　他从身上摸出那只有点锈迹的怀表放在桌上，笑着说道：“我遇见了一位特别的雇主，现在在帮着他做事，他很慷慨，只要我认真完成他的委托，钱财不算什么问题。”

　　维勒惊叫着抓起怀表，翻来覆去的把玩，老约翰不得不斥责他，让他小心不要弄坏了这个珍贵的物品。

　　“这个怀表就是那位老板给我的，用来看时间。”小约翰说道。

　　老约翰点点头，看样子大儿子的处境还不错，但是他还是叮嘱道：“我听说森林的哥布林很凶残，你知道咱们村子以前也出现过哥布林冲出森林抢东西伤人的事，你在森林里做事情的时候，千万要小心那些哥布林。”

　　小约翰沉默着点点头，现在如果告诉父亲，那个获得他认可的雇主就是一个一米三的绿皮哥布林，估计他打死都不会相信的。

　　他低头看看咧嘴傻乐的弟弟，接着和父亲认真的说道：“我的事情，您不用担心，这个钱还是给维勒上学用，光明教开办的初级文法学校收费不算贵，让他去识点字，学会基本的数字算账，今后没有坏处。”

　　四神教会为了传教，在王国各处开办了一些初级文法学校，费用不高，3到4年的学习时间，课程多是认字读经和一些基本的算术，当然贵族子弟上的文法学校更加高档，课程也更高级。

　　老约翰的妻子以前是商会的雇工，在运货途中遭遇了劫匪，虽然侥幸逃得性命，但人也破了相，不过老约翰不在乎那些，依然娶了她，也因为她的坚持，才让小约翰哥俩能去读书。

　　他们家耕地是自己的，上交完国王和瓦伦丁伯爵的税款后，还能剩下一些，加上农闲时，老约翰会做点小东西卖了换钱，所以收入暂时还够支持维勒读书。

　　“那这钱我就先帮你留下，娶了玛丽，你还要盖自己的房子，到时候也要不少钱。”老约翰将桌上的钱币收回，仔细的包了起来。

　　“放心吧，父亲，只要我的雇主在，收入还是能保证的，到时候接你们去羊角镇居住。”小约翰拿过怀表，调了一下时间，再次递给维勒，他觉得只要继续和夏尔合作，未来买房子不成问题，甚至还可以让弟弟上更好一点的学校，或是交钱学门手艺。

　　正当他们憧憬美好未来的时候，木屋外院子里传来一阵脚步声。

　　一个尖利的声音大声说道：“老约翰在不在，收税了。”