第69章 带我走吧【4K求追读求收藏】

接近黎明，小约翰翻来覆去的睡不着，白天发生的事情让他很难受。

　　他难受于玛丽挨的那一巴掌，也难受于父亲和弟弟对他说的话。

　　“这钱你先拿去用，咱们家里还有余粮，你老爹我还可以再编点藤筐什么的拿去卖。”

　　“哥，我可以晚几年再去学校的，玛丽姐姐是好人，你一定要娶了她。”

　　小约翰叹了口气，披上衣服走出屋子。

　　他拒绝了家人的提议，虽然这是一种解决办法，但他不想这样，父亲操劳半生，年纪大了，弟弟也到了需要读书的年纪，小约翰觉得这件事还是要靠自己解决。

　　“只能先和老板预支几金币了。”小约翰看着星空，说道。

　　好在还有夏尔在，自己和哥布林的合作应该能继续下去，就是不知道对方是否能理解人类的情感，能否理解自己预支费用的原因。

　　毕竟他可没听说哥布林中也存在婚丧嫁娶。

　　但小约翰觉得夏尔不一样，一个能提出“我养你”的哥布林，也许会明白自己现今的困境，也会信任自己。

　　“老板他不是普通的哥……”小约翰笃定的说道。

　　“杰克。”一声轻轻的呼唤打断了小约翰的思考，他急忙循声望去，看见一个消瘦的身影站在院子栅栏外面。

　　来人褪下头上的布巾，露出栗色的头发和长长的发辫。

　　“玛丽。”小约翰轻声叫道，连忙过去打开院门，“你怎么会来，天这么晚了，这样很不安全。”

　　“没事的，你听我说，”玛丽两手绞着裙子，语气稍显焦急，“我父亲他喝醉了。”

　　“你不用担心，我会想办法赚到钱的。”小约翰“哼”了一声后，轻声安慰对方。

　　“不是，我想说，你爱我吗？”玛丽抬头看着小约翰，眼中竟然流露出一丝乞求的目光。

　　“我爱你，就像鱼离不开水一样。”小约翰郑重的点点头。

　　“你会永远对我好吗？”

　　“会，我会比任何人都要对你好，我不会让任何人伤害你。”

　　“既然这样……”玛丽深吸一口气，缓缓的呼出，“你带我走吧。”

　　小约翰眉毛一挑，整个人一顿，“你是说……”

　　“对，我们私奔。”玛丽重重的点了一下头。

　　“可是为什么，我已经想到办法了。”小约翰疑惑的问道，他没想到玛丽这样的稳重的女孩会提出这样的建议。

　　“不，不会有办法的。”两行清泪滑下玛丽的脸庞，她轻声说道：“你走之后，我父亲出了趟门，他去见了那个男人。”

　　小约翰连忙帮女友擦拭泪水，但他的双手被对方握住。

　　“那个男人说愿意出20金币。”

　　“20？”小约翰差点叫出声，不过下一秒他眼神坚毅的说道：“不怕，玛丽，我会想办法的。”

　　“不，杰克，你不明白，我的父亲他不是在嫁女儿，他只是在拍卖一件货物，我和那些锄头镰刀没什么区别，只是我比较贵一点，他不把你榨干是不会停止的。”

　　“我不想这样，就算你最后拿出很多金币，终于娶到了我，这也不是健康的婚姻，我们未来会面对各种问题，这件事会成为我们永远都无法跨过的深渊。”

　　“所以如果你真的爱我，带我走吧，我愿意去任何有你的地方，我只有逃离这里，才能获得自由，才能是一个人，而不是一把铁锹。”

　　“玛丽，让我想想。”小约翰脑中有点乱，如果玛丽跟着自己去羊角镇生活，这样就需要租一间屋子，自己的收入应该还是够的，不过女友只是一个普通少女，和那些舞刀弄枪的冒险者不一样，她只能在镇子里找活干，而且还不能太抛头露面。

　　“这样自己需要帮老板做更多的事，多赚点钱。”小约翰思考了一番，“或者今天上午问问老板，他是否有其他需求可以交给玛丽来做？”

　　将近一分钟后，小约翰终于在对方希冀的目光中说道：“你可能要做好准备。”

　　玛丽紧紧地盯着小约翰，期待他后面的话。

　　“羊角镇不比家里，我们需要做很多事，也许你有洗不完的脏衣服。”

　　玛丽闭上眼，眼泪夺眶而出，扑上前抱住爱人。

　　两人温存了一下，小约翰立刻说道：“我们现在就走吗？”

　　“嗯，”玛丽点头，“父亲喝醉了，他不知道我跑了出来，我们现在要马上动身，我没有别的东西要带，这些就可以了。”

　　她举起一个小布包，示意自己都准备好了。

　　“你家的那几个学徒呢？”小约翰问道。

　　“他们帮我收拾了一下东西，还塞了一把小刀给我。”玛丽笑道，整张脸如同绽放的花朵，“他说要是你对我不好，就用这把小刀捅你。”

　　小约翰哈哈哈几声，他知道玛丽的父亲经常苛责学徒，而自己的女友反而对他们很不错，经常偷偷的塞吃的给他们。

　　“好，你等等，我去收拾自己的东西，很快。”小约翰说道，接着他轻手轻脚的走进屋里，不一会之后他穿戴好装备，轻掩屋门，拉上玛丽快速跑了出去。

　　“唉——”屋子里传来一声叹息，接着老约翰走出屋子，看着远去的二人。

　　接着一阵悉悉索索的脚步声响起，月光下一个黑影远远的尾随着，老约翰拿起墙角的铁锹，慢慢靠了过去。

　　旷野上，小约翰和玛丽在朝阳下开心的追逐着，虽然秋日清晨很冷，玛丽觉得自己似乎此刻才真正的活着，她大笑着，唱着小时候的歌谣，蹦跳着询问小约翰冒险者中有趣的秘闻，和对方谈论在哪里租房子。

　　小约翰看着女友，满眼笑意，面前的玛丽让他有点意外，也许对方之前的生活环境导致她一直都放不开，现在就要奔向自由，整个人变得更加洒脱，更加美丽。

　　“小心，不要摔了。”小约翰大声提醒道。

　　乡间的道路还是很崎岖，小约翰害怕女友伤到。

　　玛丽跑向对方，抱住他的腰，说道：“租好房子后，我给你做你最喜欢吃的东西。”

　　“那是什么？”小约翰问道。

　　“熏鱼盖饭啊。”玛丽歪着头，笑着说道。

　　“我可不喜欢吃那个。”他抱住女友，深情的看着她。

　　就在两人的脸孔越贴越近时，身后远处传来叫嚷的声音。

　　…………

　　森林里，小约翰拉着女友快步奔逃。

　　之前，他们发现村子里有几人追了出来，于是他们只能加快脚步，希望能甩掉对方。

　　但在秋日的旷野，庄稼都已经收割完毕，整片区域一览无余，想完全甩掉他们简直是痴人说梦。

　　没办法，小约翰只能当机立断，拉着女友拐上一条小路，直奔噩梦森林。

　　他觉得森林里的道路歪歪扭扭，且有树木遮挡视线，并且野兽、蛇虫和哥布林都是威胁，也许对方会因为害怕而裹足不前。

　　但明显他低估了对手，对方吆喝了几句之后就都冲进了森林里，似乎并不惧怕。

　　小约翰和玛丽两人只好继续向森林深处逃去。

　　一路奔到，玛丽的小布包早已不知去向，此时她气喘吁吁地提着裙子，小腿上都是被荆棘划过的血痕，但她全程都没有叫过一声，只是咬紧牙关，死死的跟在小约翰后面，她甚至都没问过对方为什么要进入噩梦森林，普通人进入不是会死在里面吗？

　　玛丽只是无条件的信任着对方，她相信小约翰的决定。

　　“站住。”背后追逐的人大声叫骂，听语气似乎早已气急败坏。

　　小约翰无法停下脚步，他既期望于对方终于知难而退，又期望能在森林里遇见相熟的冒险者。

　　但很可惜，这一路奔逃，除了不断惊起飞鸟，他什么都没遇见。

　　“啊”，身后一声惨呼响起，小约翰停下来看去，玛丽已经扑倒在地。

　　小约翰立刻过去扶起女友，可刚走一步，玛丽就疼的脸色惨白。

　　“这是崴了脚？”小约翰俯身焦急的查看。

　　对方只是一个懂点字的农家少女，从来没有这么拼命奔逃过，能坚持到现在才受伤，已经算是奇迹了。

　　“杰克，你快走吧。”玛丽眼含泪水的说道，“我没什么，最多被他们抓回去交给父亲，要是你在这里，说不定会被他们打一顿，押到治安厅去的。”

　　“不，玛丽，别骗我了。”小约翰笑着说道，他已经瞟到了对方藏在身后的小刀。

　　“你快走吧，他们要追上来了。”玛丽流着泪催促爱人。

　　小约翰拔出剑，站在玛丽身边，“既然跑不掉，就和他们好好谈谈吧。”

　　“杰克。”

　　“放心，有人可和我说以后我会成为勇者的。”小约翰笑着说道。

　　“混蛋，你们真是能跑啊。”一个壮汉快步跑了过来，接着他双手撑住膝盖，大口的喘着粗气。

　　几秒钟后，他站直身体，拿出两把短剑。

　　“放我们离开，你们就当没见过我，那守财奴不会难为你们的。”小约翰试着说道，这人有些眼熟，好像是税务官身边的帮手。

　　“小子，还没睡醒呢。”壮汉咧嘴一笑，“那老家伙喝醉了，还睡的和死狗一样呢。”

　　“那你们……”小约翰疑惑了，对方这是在做好事？

　　“也好，先送你去死，接下来的事你也就见不到了。”壮汉说完，直接冲了过来。

　　小约翰只好挺剑迎上。

　　他侧身避过对方的突刺，接着抡起长剑，斩在短剑之上，接着整个人撞了上去，将对方撞的一趔趄。

　　壮汉明显没想到他会用这么拼命的打法，一时手忙脚乱，小约翰抓住机会让过对手，接着一剑刺入他的后心。

　　“唰”，小约翰拔出长剑，接着摆出一个剑势，看着后面追上来的人。

　　“猎狗，猎狗被他杀了。”一人惊叫道。

　　“叫什么，我看见了。”一个尖利的声音，气喘吁吁的说道。

　　“税务官大人。”小约翰惊讶道，他没想到对方竟然会亲自追来。

　　“大人，猎狗被杀了，要不就让他们……”一个拿着短刃的手下，语气颤颤巍巍的说道。

　　小约翰的身手明显很厉害，就连做过劫匪的猎狗都不是他的对手，自己这边4个人估计难以招架。

　　“大人，我们只是要去逛逛羊角镇。”小约翰试着找借口。

　　“杰克，不用说了，他才是幕后之人。”玛丽坐在草堆上，双眼瞪着对面色迷迷看着自己的税务官。

　　“还挺聪明。”税务官摸着胸口顺着气，拼命追这么远他还是第一次。

　　“我原来就很奇怪那家伙怎么能拿出那么多钱给我父亲，但是前几天看见他和你们在一起，我就有所怀疑。”玛丽一指旁边的地包天，此时地包天脸上有几处伤痕，头上包着一块绷带。

　　“没办法，谁让你总是来我家拿衣服呢。”税务官贱兮兮的说道。

　　“你无耻，我要去治安厅告你。”小约翰叫道。

　　“你先活着走出森林再说吧。”税务官笑道，“给我上，弄死他。”

　　“可是他的身手……”几个手下迟疑了，他们明显害怕小约翰手里的长剑。

　　“笨蛋，你们不会拿几根长树枝啊。”税务官气道，接着他从身后掏出一只手弩，“别动，冒险者，要是你乱动的话，说不定这支箭就要射在你的小女友身上了。”

　　“你……”小约翰瞪大双眼，不得不全神戒备。

　　“你们几个，打死他。”税务官得意的说道，不过他马上又改口：“别打死，打残，让他们看看咱们怎么玩。”

　　“好的大人。”3个手下齐声答应，接着拿着长树枝，试着捅刺小约翰。

　　小约翰几番躲闪，内心焦急无比，他震惊于对方会无耻到这种程度，身居高位竟然整日计划如此肮脏的事，简直连每日挣扎求生的哥布林都不如，早知道如此昨天收税的时候，就该杀了他们。

　　“你可要顾好了，这么漂亮的女友，要是被射了一箭，在森林里可是很危险的。”税务官说道。

　　“你要干什么。”小约翰厉声叫道。

　　对方没说话，只是贱兮兮的狞笑着。

　　小约翰举剑格挡开一个树枝，准备结果对方，但是嗖的一声，一支弩箭插在玛丽的脚边，惊的他背后冷汗直冒。

　　“不好意思，射偏了。”税务官快速的再次搭上一只弩箭，笑着说道：“下一支一定不会射偏的。”

　　“噗”，迟疑的小约翰手臂被尖利的树枝划伤，3个手下见他逐渐落于下风，胆子也越来越大。

　　“杰克，你走吧。”玛丽拿出手里的小刀，流着泪看着眼前的爱人。

　　“哗啦”一声草丛晃动，一个身影从树后走了出来。

　　“小约翰。”来人出声询问。

　　“老板？”小约翰听见声音望去，一个绿皮身影缓步走了过来。

　　“一只哥布林？”税务官笑道，“你们分一人去打死他，咱们今天也感受一下做冒险者的感觉。”

　　夏尔看着眼前穿得像森林松鸡一样的人，叹口气，熟练的从身后快速拿出手弩。

　　“嘣”的一箭，税务官应声而倒。

　　“傻逼。”