第64章 要塞面临的问题

“确实会不够吃。”夏尔点点头。

　　族群人数变多了，加上这些天全力大扫除没怎么组织狩猎，储存的肉干快要见底了。

　　“门口的大虫子，做成肉干。”白毛挥舞一只菜刀，做了几个剁肉的动作。

　　“夺心巨虫？”夏尔瞪大眼睛，那玩意确实还停在以前噬脑怪的房间没有运走，没办法，体型太大，但是要说吃掉它，夏尔不禁恶寒，他又想起那天数十只噬脑怪趴在夺心巨虫身上疯狂吸食的画面。

　　“还是不要了。”他摇摇头拒绝了白毛的建议。

　　“肉，很多肉。”白毛固执的说道。

　　夏尔想了一下，严肃的盯着对方，手上还比划：“吃那个，就会变成夺心魔，嘴上长出4根须须，脑袋变得很大，而且会没有头发。”

　　白毛歪着头想了几秒，接着整个人抖了起来，她摸着自己已经变长的头发，摇头说道：“不吃，太丑了。”

　　“放心吧，那个大虫子我还有用。”夏尔说道。

　　白毛点点头，接着把旁边的几个肉块扔进一个藤编的筐里，边扔还说：“坏肉，变秃头。”

　　“这是什么肉？”夏尔很好奇。

　　“老鼠肉。”

　　“那些死掉的颅鼠？”夏尔一惊，立刻问道。

　　白毛“嗯”了一声，又将旁边几只“鼠饼”一起扔进筐里。

　　“你还真是勤俭持家啊。”夏尔小声嘀咕，接着他轻声安慰白毛，“最近我就组织人手狩猎，咱们猎场大，很快就可以积攒下来食物。”

　　“这个，要没了。”白毛又拿出两只袋子。

　　夏尔打开其中一只，发现里面装的香辛料已经只有一小把了，估计今天吃完就没了。

　　这段时间白毛给哥布林做饭，只有晚上的那顿饭每锅放一点，哥布林们也对晚饭的味道更喜欢，甚至独眼说如果别的族群哥布林吃过这些东西，一定会联合起来将他们的首领捆绑，押到要塞门口，请求夏尔点头同意他们加入。

　　这话虽然说得有些夸张，但夏尔知道，香辛料对每餐只能吃青蛙虫子大乱炖的哥布林来说确实是降维打击了。

　　“好，我会想办法再搞几袋子。”夏尔将袋子交给白毛。

　　族群现在有了稳定的居住地，也需要更多的物资，储备的粮食和肉干，手雷果的外壳，香辛料盐和糖，毛皮衣物和一些小家具，这些全部都需要购入。

　　想办法将小约翰这条商路扩大？夏尔摇摇头，只靠对方一个人很难运送那么多货物，发展其他冒险者夏尔又不放心，这效果和分发夺心魔制作的要塞路线图没区别，而且路线图边上还要印着“新店开张，优惠酬宾，耳朵有限，先到先得”“并有金币兽核大奖，等你来拿”。

　　“只能再想别的办法了。”夏尔交待白毛好好做饭后就转身离开，红牛菇的数量也不多了，他要去找龅牙问问。

　　“我被你的芳香引向迷人的叉叉，那是一座叉叉的岛，满是叉叉……”

　　“叉叉个毛线啊。”夏尔一脚踹开龅牙，这家伙现在认识的字还不全，每次不认识的字只能以叉叉代替，于是夏尔经常能听到他说“你的叉叉”“我的叉叉”“天上的叉叉”“叉叉的果实”。

　　“首领，是你，我叉叉的首领。”龅牙回头看是夏尔，立刻又开始了。

　　“说地精语。”夏尔咬牙切齿的问道，“红牛的情况怎么样？”

　　“首领，情况一般。”龅牙说话正常了。

　　他带着夏尔查看这间石室里放置的杉木和上面培育的红牛菇。

　　这间石室原来是夺心魔关巨虫的那个房间，不是很大，夏尔原想将红牛培育场建在堆放怪异材料的那间700多平的大石室内，但这需要阿加莎研究出成果之后才能开始动手清理。

　　现在这里摆放了数根砍伐下来的杉木，上面孤零零的几簇黄色的红牛菇，来回几次搬动和哥布林粗糙的培育技术，让红牛的长势惨淡，夏尔只能拍拍龅牙的肩膀，嘱咐他尽心一些，别再全天盯着诗集“叉叉”个没完。

　　“放心吧，首领，你就像天上叉叉的那一抹叉叉……”龅牙一脸郑重的说着。

　　夏尔直接又是一脚，然后快步离开，这孩子没救了。

　　“物资要买，但是还要有东西卖，现在能卖的除了那些装备外，似乎没别的东西了，兽核暂时不能交给小约翰，草药现在变成自己消化了。”夏尔继续计划着商路问题，虽然自己现在有不少金币，但他不能确定是否要改变现在的合作模式，直接将金币给小约翰，由对方代买。

　　而且冒险者留下的装备也不多了，卖不了几次，他需要尽快开发一款新的产品替代。

　　“小爪。”夏尔满面笑容的来到刻着浮雕石室。

　　石室中央放置了一口冒着泡泡的大锅，角落里摆放着数个装满草药的大包裹，几只哥布林正从里面拿出草药放入药碾中来回的碾动。

　　蠕行之爪正抓着一根搅拌棒来回的转圈，速度之快，让人几乎能看见重影。

　　“休息一下，我问你点事。”夏尔说道。

　　小爪停下搅拌，跳到边上的木箱上，接着爬进木碗，在魔力药水的浸润中惬意的舒展开五指。

　　夏尔招招手，一只呋噜飘了过来，停在他们中间。

　　“怎么样，一天能出几锅药水？”夏尔笑着问道。

　　“不超过6锅。”小爪说道。

　　他们都被呋噜拉进心灵感应中，这也是夏尔对呋噜功能的再开发，而小爪也终于不用在地上疯狂划拉字了。

　　“这量还有点少，能再提高吗？”夏尔脸上一副奸商的笑容。

　　“不少了，就一口药锅，那几只哥布林还很生疏，有几次药都弄错了。”小爪抱怨道。

　　“是是，我会改进，今后分门别类，再加几口药锅如何？”夏尔问道。

　　“我是要找主人的。”小爪说道，语气有些不情愿。

　　“放心，你主人斯宾塞嘛，我一定会帮你留意，我还会发动人脉帮你问问人类冒险者。”夏尔点头认真的答应。

　　“魔力药水可以多来点吗？”小爪试探着说。

　　“没问题，一天熬24小时，早上1瓶，晚上2瓶。”夏尔立刻答应。

　　“嗯……”小爪有些迟疑。

　　“这样，早上2瓶，晚上1瓶，如何？”夏尔马上改口。

　　“可以，就这样。”小爪握住拳头，只伸直中指，接着中指弯曲几下，算是点头同意了。