第6章 你见过这样的勇者吗？

“3金20银。”

　　铁匠铺老板谄媚地说道。

　　小约翰打量着面前这个中年人，穿着一身质量上乘的棉布长衣，色彩艳丽且布满绣花，肥厚油光的双下巴正随着笑容而轻微抖动，手里拿着的毛边亚麻软帽还装饰了一根长尾鸟羽。

　　种种迹象都表明对方的地位和自己天差地别。

　　“这价格……”小约翰想说价格是不是给高了，毕竟一把铁质大剑，三双开线的皮手套和满是划痕的半身单面胸甲，似乎不值这么多钱。

　　“哦，那么3金50银，您看如何？”老板微微躬身，拿起皮手套，“铁剑1金币，胸甲1金币50银，手套再给您多加10银。”

　　小约翰说道：“这手套已经开线，而且磨损严重。”

　　“不不不，它们还不错，只要稍微缝合一下，一样能用。”

　　小约翰皱了皱眉，他感觉这个台词应该是自己的。

　　老板，你是不是拿错剧本了，这和我从别的冒险者那里听到的评价不一样，他们可说您是奸商啊。

　　“好吧，那就3金50银。”小约翰点点头，接过老板递过来的钱币。

　　“老板这个皮甲最低多少？”小约翰指着一件镶钉皮甲问道。

　　“啊，这件很便宜只要50银。”

　　“原价75银，打折这么多？”

　　“这件皮甲是回收后修复的，没那么新。”

　　“这样吗？”小约翰顿了一下。

　　看见对方的迟疑，老板轻拍一下自己的肉脸，说道：“您看我这记性，这东西也可以租，一天两银币。”

　　说着就将皮甲推向小约翰。

　　小约翰接过皮甲翻看一番，材质和做工都很不错。

　　“老板，你是不是有什么事瞒着我。”小约翰放下皮甲，盯着对方。

　　“像您这么心狠手辣的，我哪敢啊。”

　　“嗯？”

　　“我是说果决，像您这么果决的。”

　　小约翰笑笑，缓缓拔起腰间长剑。

　　“饶命，那些事都是冈特做的，您杀了他就算了，饶了我吧。”

　　“冈特？”小约翰抽出长剑，放在老板肩膀上，“你给我从实招来。”

　　一番恐吓之后，老板就竹筒倒豆子般全说了。

　　原来冈特会袭击队友或落单的冒险者，在杀了他们后，会将他们的装备拿来老板这里出货。

　　这次冈特已经和老板约好，要准备卖一把长剑，等弄死小约翰后就来交给老板。

　　“这个人渣。”小约翰气道。

　　“对对，他是个人渣。”老板附和道，同时推了推肩膀上的长剑。

　　“你刚说我杀了他？”

　　“对啊，这柄大剑和胸甲就是他的装备，现在东西在这里，人肯定被您解决了。”

　　小约翰瞧着柜台上的东西，仔细一看还真是冈特的。

　　从哥布林那里回来后他就有些恍惚，现在经老板提醒才注意到这几件货物。

　　“像他那样心黑手狠的，您能杀了他肯定是身手不凡，只求您饶了我。”老板满脸赔笑。

　　“他不是我杀的。”小约翰很想说冈特是被一只哥布林弄死的。

　　“您不用怕，像冈特这样专杀队友的收割者虽然不少，但大家也都是私下为之。”

　　“收割者？”

　　“对，坑队友，卖队友装备换钱。冈特已经是个老手了，那边挂着的长弓就是他前段时间卖我的。”

　　小约翰顺着老板的手指，看见墙上挂着一把做工考究的雕花木质长弓。

　　“这种人还能再找到队友？”

　　“能啊，知道这种事的人很少，队友死了就说被哥布林杀了，我是他们收货商，所以才知道。”

　　“呃，冈特是被哥布林杀的。”

　　“哥布林，我懂，我懂。”

　　小约翰很想说你懂个屁啊，冈特真的是被哥布林阴死的。

　　他知道所有人都认为哥布林是愚蠢的代名词，他们只会吱哇乱叫的冲向你，有经验的老冒险者只要放平长枪，哥布林自己会撞上去穿成串。

　　但是夏尔不一样。

　　小约翰愈发觉得这只哥布林不凡，举手投足间彬彬有礼充满学识，如果把他身上的破裤子换成考究外衣，把全身洗干净，小约翰甚至觉得两人见面的地点应该是在高档咖啡厅。

　　“老板，你听说过哥布林会通用语吗？”小约翰问道。

　　“这，我倒没听说过。”老板擦了擦秃顶上的汗水，“不过我听说哥布林信仰邪神，他们还搞什么邪神恩赐。”

　　“邪神恩赐吗？”

　　“熊地精您听过吧。”老板又推了推肩膀上的长剑，“哥布林受到恩赐就会产生熊地精，那东西可是厉害的很。”

　　“我以前认识个收割者，经常来我这里卖装备，后来很长时间没来了。”

　　“有一天我在街上又看见他，他变成了乞丐，两条手臂都没了，我问他怎么回事，他说和队友遇见了熊地精，就他一个活下来，手臂被生生的砸断，他甩着两个软得像面团一样的胳膊逃了回来，结果时间耽搁太久，治疗法术无效了，直接截肢。”

　　小约翰皱了皱眉，他也听说过熊地精，一只成年的熊地精身高可达两米，身体强壮又不失敏捷，可以轻松杀死熊虎等大型野兽，而且他们同时很狡猾，会奴役哥布林为其狩猎，以维持自身庞大的食量。

　　针对有熊地精的哥布林族群，冒险者协会建议的狩猎队员数是10人以上。

　　但是小约翰觉得，夏尔那样和熊地精八竿子都打不到。

　　他决定以后找冒险者协会的工作人员了解一下。

　　“不过您不一样，第一次出手就干掉了收割者，您以后一定会成为勇者。”老板的笑脸上满是汗水。

　　“勇者？你见过穿成我这样的勇者吗？”小约翰自嘲的笑道，他心里很想说你见过给哥布林打工的勇者吗？

　　老板看马屁拍到马腿上，只好尴尬的赔笑。

　　小约翰收起长剑，将皮甲叠好放入行囊。

　　接着没理会吐气擦汗的老板，直接离开了铁匠铺，出门的时候还和两位女冒险者擦肩而过。

　　“姐姐，这把大剑不错啊，你不是要换一把吗？”

　　“露娜，我没说过要换。”

　　“两位，这把大剑只卖3金币，很便宜。”老板连忙迎上。

　　“3金币？这么贵。”露娜叫道。

　　“这位女士，这把大剑材质上乘，做工考究，可是本店不可多得的好东西。”

　　“3金……”露娜嘟着嘴喃喃几声。

　　接着她回头瞅了眼离去的小约翰，又看了看老板的肩膀。

　　想了几秒，缓缓抽出了腰间的短剑。