第61章 两幅浮雕【求追读求收藏求推荐】

“这就是我让你过来的原因之一。”夏尔拍着墙壁，对阿加莎说道。

　　原来夺心魔放箱子的房间，两侧墙壁上各有两幅浮雕，浮雕很大，长达数米，看上去年代久远，有几个地方已经破损，但整体保存还算完好。

　　阿加莎站在石室中间，没有搭话，而是仔细地观察其中一副。

　　这副浮雕的构图分为上下两个部分，地下是郁郁葱葱的森林，中间雕刻了一些飞鸟，在浮雕的上半部则是一个城市，一个座落在云彩之上的城市。

　　“我并未听说过什么城市是飘在天上的。”阿加莎语气严肃，接着她凑近观察，发现浮雕上没有色彩，也可能是颜料都已脱落。

　　“光亮术。”她伸出修长的手指，在身边召唤出一个发亮的小光球。

　　阿加莎抚摸着浮雕，仔细查看每处细节，几分钟后，她转身告诉夏尔：“暂时无法确定真伪，也许这只是一种艺术性的表达方式。”

　　“你说，”夏尔摩挲下巴，慢慢提出自己的想法，“这个会不会是你之前说过的通天塔。”

　　“我觉得不是，这上面雕刻的应该是一座城市，如果说这个城市是真实存在的话，通天塔有可能是其中的一个建筑。”阿加莎惨白的指尖划过云彩浮雕，脸上闪过一丝向往，“不过，也许这只是先民的一种幻想，幻想将城市建在天上。”

　　“而且，看浮雕的内容，这座城市漂浮在森林的上空，但几千年来，没有任何人见过它。”她收回手，目光望向浮雕的下半部，“有可能它根本不存在，也有可能它早已坠落，被噩梦森林的树木所掩盖。”

　　“好吧，先不说这幅，我们看对面的那幅浮雕。”夏尔说道。

　　正对面的这幅浮雕刻画的更加细致，下半部是许多倒在地上的躯体，其中有人类、矮人、精灵和各种类人生物，浮雕的中上部是主体，刻画了4样东西：一滩长度几乎纵贯整幅浮雕、被刻画成滚动的液体后面，漂浮着数支刀剑，在刀剑的后面则是飞鸟，这些飞鸟数量庞大到遮蔽了天空，和那一滩液体在构图上相互呼应，最后在飞鸟的另一边，刻着一个爬行的巨大骷髅骨架。

　　“这副雕刻就很耐人寻味了。”阿加莎审视着整幅雕刻，“它和我所学的各种知识都对不上。”

　　她再次使用光亮术，靠近查看，同时提出自己的观点：“这上面刻着的，应该是4种强大的存在，它们可以随意的杀死各种生物，但我不知道这4种东西是什么，不像是元素古神，看样子也不是七大恶魔领主。”

　　“会不会是被封印的邪神？”夏尔说道。

　　“我觉得不是，邪神虽然很强大，但不会被刻画成这么厉害。”阿加莎摇摇头，不同意对方的观点。

　　“我倒是有一个大胆的想法。”夏尔斟酌字句，试探着说道：“它们是4神。”

　　听到这话，阿加莎瞪大双眼，完全不敢相信对方说的内容，“它们怎么会是4神呢？完全不像啊。”

　　“这是唯一和四这个数字相匹配的了。”夏尔笑着说道。

　　“光明与正义，战斗与荣耀，大地与生命，黑夜与命运，4神和浮雕上刻的东西完全不一样吧。”阿加莎摆着手，无法接受夏尔的观点。

　　“也许遥远在历史长河中，它们的身份发生了变化。”夏尔想了一下，继续补充。

　　“不，不可能，邪恶成为神圣，历史上根本就没有记载。”阿加莎不同意。

　　“阿加莎，历史是由胜利者书写的。”

　　“不，夏尔，你不知道这到底意味着什么，它不但颠覆了几千年来的历史认知，还颠覆了人们神圣的信仰，许多人从出生就被教育4神是神圣的，但这幅浮雕却将它们刻画成滥杀无辜的邪魔，如果被4大教会的人知道，别说你是哥布林，就算你是一位贵族，他们也会喊着口号冲上来将你绑上火刑柱，和这个浮雕一同烧成灰。”阿加莎严肃的说道。

　　“好吧，我们以后再说这个，我相信森林里肯定有破解谜团的答案。”夏尔结束了争执，接着他指着通道另一边说道：“那里还有一个很大的房间，有不少有意思的东西，我带你看看。”

　　二人穿过通道，来到一个面积有700多平的巨大石室，这间石室的两个角落已经被泥土掩埋，整个空间地上堆放着大量大小不一，材质各异的部件材料。

　　“这里我还没派人清理，我怕他们粗手粗脚的弄坏东西。”夏尔站在一块石质构件边上，伸手抹去上面厚厚的灰尘。

　　“你看，这上面都刻着奇怪的图案。”他指着一个巴掌大的图形说道。

　　阿加莎皱着眉头，蹲下身子，她也对这个图案很感兴趣。

　　“我没见过这种图案，它有点像异族文字。”阿加莎抚摸着图案，轻声说道。

　　“我想请你经常来帮我看看它们有什么用。”夏尔真诚的说道。

　　“我还要每天制作药水，看店，做药剂实验。”阿加莎想了一下，说出了自己的顾虑。

　　“你可以，教我的手下配置药草，我到时候让小爪帮你熬制药水。”夏尔说道。

　　“但是路途上，我需要耗费时间更多了。”阿加莎皱着眉头说道。

　　她抚摸着图案，沉默几秒后终于点头说道：“好吧，我会经常过来的。”

　　她实在放不下这些和历史有关的物品。

　　“那好，我就不打扰你了。”夏尔摆摆手，准备离开。

　　“等一下。”阿加莎叫住了他，脸上表情严肃。

　　“嗯？”夏尔看着对方的脸庞，有些警惕，书呆子终于反应过来我没和她提过“喝不死”未来分成的事了吗？

　　阿加莎从口袋里翻出一本书，翻动起来，夏尔觉得这书自己好像见过。

　　“在这里，”阿加莎将书页翻到折角处，然后抬头直视夏尔，“伯爵小姐索菲亚，真的和一位吟游诗人私奔了吗？”

　　“索菲亚？”夏尔愣了一下，随即说道：“我知道你说的是谁了，对，她是和那人私奔了，不过她也把那人胖揍了一顿，两排肋骨完好的没几根。”

　　“为什么？”阿加莎追问，眼里全是闪闪发亮的小星星。

　　“因为那天早上，她发现私奔的人数有点不对，同时来了3位女士，那笨蛋吟游诗人看轻了这些大房子里的年轻女性，她们只是向往自由的爱情，她们不傻。”

　　“还有，男爵……”阿加莎再次翻动书页，准备继续讨教。

　　“我还有事，你先做研究吧。”夏尔落荒而逃。