第68章 阴谋【求追读求收藏求推荐】

老约翰父子三人嘴上答应着，推门出迎。

　　院子里站着几个男的，最中间的那个穿着彩色条纹的服饰，手里拿着一张单子，正笑眯眯的看着他们。

　　小约翰微微皱眉看着面前打扮得和森林里松鸡一样的人，出声问道：“税务官大人，秋税不是收过了吗？”

　　“小约翰也在啊。”来人微笑着朝小约翰点点头，接着解说道：“是伯爵老爷颁发的冬季防御派发税，你们知道冬季是哥布林泛滥的时间，领地里需要出动不少兵力进行清剿，毕竟大家谁都不想一开门，就看见一群绿皮矮子冲进院子。”

　　“以前怎么没听过有这个项目。”小约翰低声嘟囔道，而老约翰适时的上前一步，将他掩至身后。

　　“以前也有收过，只是过去几年闹的不凶。”税务官耐心的解释，接着他问道：“听说你快娶铁匠的女儿了？”

　　“大人您是怎么知道的。”小约翰说道。

　　“我能不知道嘛，玛丽可是经常来我家拿衣服回去洗的。”税务官哈哈哈笑道，“玛丽是个好姑娘，人漂亮也勤快，如果你们钱不够的话，我做主，晚交半个月也行的。”

　　“够的，够的。”老约翰立刻上前，点头哈腰的说道。

　　接着他被告知要上交多少钱后，转身进屋拿出金币交给税务官。

　　“行了。”税务官摆摆手转身，不过他想起什么，来到小约翰面前，递上一颗金币：“这就算是我的祝贺吧，好好对玛丽。”

　　“大人。”小约翰没想到对方会这样，呆立了几秒，接着马上接过金币，“是，我会的。”

　　“走，去下一家。”税务官笑着转身离开，一行人牵着马，乌拉拉地去向村子里其他人家。

　　“父亲，还剩多少钱。”小约翰上前问道。

　　“还够吃饭的，就是玛丽那边……”老约翰语气有些迟疑。

　　“那边真的不用担心。”小约翰将刚刚的那个金币塞到父亲手里，“这个您收好。”

　　“这刚刚是给你的。”

　　“没事，维勒上学也要花钱。”小约翰安慰父亲，“我那边已经攒够了，没事的。”

　　“哥布林，杀杀杀。”维勒捡起旁边一个棍子，呜呜的抡着，他还小不懂那么多事，现在只知道哥布林是敌人，是让家庭不好的元凶。

　　“维勒，别弄了，进屋去。”小约翰语气有些严肃。

　　弟弟怏怏的低头走进木屋，小约翰再次安慰父亲：“没事的，只要我的雇主还在，很快能再赚到钱，维勒的学费不是问题。”

　　以前似乎也收过冬季防御税，但最近几年都没有，小约翰有些奇怪怎么会突然又开始收了。

　　不过冬季哥布林确实变活跃很多，要是老板能将周围所有哥布林都收归麾下就好了，那样周围村子也不会闹哥布林了。

　　“不过那样，不少采耳师也要失业了。”他自嘲的笑笑。

　　“回屋吧，父亲，天气冷了。”小约翰招呼父亲进屋，“冬季来了，别不舍得烧火，千万别冻坏了。”

　　老约翰“嗯嗯”两声，算是答应了。

　　吃过普通的中饭，小约翰交待弟弟老实洗碗，不要摔坏东西，然后和父亲打了声招呼，出门去找玛丽。

　　他们所在的这个村庄不小，毕竟住在森林边上，太小的村子应对哥布林的骚扰会有点麻烦。

　　和小约翰家里不同，村子里有些人没有自己的土地，都是租瓦伦丁伯爵的地来种，这也导致不是所有的孩子都能上教会开办的初级文法学校。

　　而且今年上交的税款也超过了5成，就像小约翰这样的自耕农家里也有些叫苦不迭。

　　不过自己这份“工作”还不错，这让小约翰有了不少底气。

　　玛丽的家住在村子东面，和小约翰家分处村子的两头，他需要穿过整个村庄才能见到对方。

　　小约翰和来往的村民打着招呼，满面笑容的来到玛丽家。

　　院子里“叮叮当当”的打铁声没有断过，中间还夹杂着一个瓮声瓮气的斥责“你在干什么，这么打会浪费这块铁料”。

　　“吱嘎”，小约翰推门而入，这里他来过很多次，早已熟门熟路，不过这一次他觉得自己就像凯旋的将军一样。

　　“呦，这是谁啊？”院子里有人大声笑道。

　　小约翰笑着和几人打招呼，接着目光锁定一个花白胡须的壮汉。

　　“你来干什么，小约翰。”壮汉眯眼盯着小约翰，说道：“钱攒够了。”

　　小约翰点点头，没有说话。

　　“跟我来。”壮汉放下手里的火钳，转身离开火炉，走前还叮嘱学徒，“注意点，浪费了这块料子，你今晚不许吃饭。”

　　进了屋内，壮汉给自己倒了杯水，一饮而尽，“这么快就攒够钱了？”

　　“是的，6金币。”小约翰从怀里摸出金币，准备递给对方。

　　“嗯，是这样的，”对方没有接，停顿了两秒后，瓮声瓮气的说道：“这个钱你可能不用出了。”

　　小约翰诧异了一下，他收回金币，有些奇怪这守财奴是转性了？

　　“那边准备支付10金币，我觉得你的钱可能不够。”玛丽的父亲说道。

　　“10金币？”小约翰瞪大双眼，有些不敢相信，对方这是在竞价吗？

　　“父亲，你不能这样。”玛丽从屋里跑了出来，站在小约翰身边，“我不是一只铁锹，或是一根镐头，你不能这么做。”

　　“住口，你是我女儿，那边愿意出10金币，我当然选多的。”壮汉满不在乎的说道。

　　“你就这么对待玛丽吗？”小约翰气道，他知道对方一向不待见女儿，就连当年让她上学，也只是上了不到1年就结束了，而且对外的说法还是识字能让女儿更值钱。

　　“我怎么对待女儿是我自己的事，你能拿出10金币，我也很愿意将女儿嫁给你。”玛丽的父亲咧着嘴角说道。

　　小约翰看着面前笑得像个猪头的守财奴，气的真想捅对方两剑，“玛丽是人，不是货物。”

　　对方撇撇嘴，没有回话。

　　小约翰气得从怀里掏出怀表，“啪”的拍到桌上，“这个总够了吧。”

　　“咦？”玛丽的父亲惊讶的盯着桌上的怀表，他认得这玩意，来收税的税务官就有一只，听说价格不菲。

　　“杰克。”玛丽抢先抓起怀表，“这是你老板给你用的，不是你的。”

　　她将怀表塞进爱人手里，盯着对方的眼睛微微摇了摇头。

　　“原来不是你的，我还以为你从哪里偷来的。”壮汉呵呵的笑道。

　　“我可以把它押在这里，等赚够了钱，就来拿回去。”小约翰咬牙说道。

　　“这倒是可以，不过你要支付保存的费用，毕竟这么贵重的物品，我这里又经常人来人往的，要是丢了的话……”玛丽父亲慢条斯理的说道。

　　“不，杰克，”玛丽推开小约翰，认真的说道：“不要这样做，不可以拿你老板的东西去抵押。”

　　“但是玛丽……”小约翰试图说服女友。

　　“你的老板信任你，才将怀表交给你，信任是不能试探的。”玛丽摇摇头，接着她转身对父亲请求，“父亲，求求您，就让我嫁给他吧，我爱他，难道您愿意看到我嫁给那个丑陋的家伙，过段时间后被打死吗？”

　　“不，我的女儿，我当然不愿看到那样的事发生，但是他必须证明自己的经济实力，只有这样我才能相信你嫁过去不会吃苦。”壮汉微笑着说道。

　　小约翰听着对方冠冕堂皇的理由，整个人气得七窍生烟，整个村子谁不知道对方不要脸的守财奴个性，卖的东西不但贵而且还克扣用料，许多人宁可走路去邻村买农具，也不想给他多赚那些钱。

　　“父亲，如果不能嫁给他，我宁可这就这么死去，或是去做教会的修女。”玛丽勇敢的上前，挺起胸膛。

　　“啪”一声脆响，壮汉狠狠地扇了玛丽一耳光，“你是我女儿，死了也是。”

　　“你……”小约翰见状就要上前，但被玛丽死死抱住。

　　“滚进屋里去。”壮汉怒吼一声，接着玛丽按住小约翰后，眼含泪水，捂着脸低头走进屋内。

　　“你等着，离冬季还有几天，我会立刻赚到剩下的金币。”小约翰怒视对方，咬牙切齿的说道。

　　“那就好，那就好，我也觉得小约翰你年轻有为，这点钱财对你来说完全不算什么。”玛丽的父亲立刻改口，“那个怀表，你真的可以抵押在我这里，放心，费用不贵。”

　　“你做梦。”小约翰甩下一句话，摔门而出。

　　外面几个学徒，看见他出来，立刻继续“叮叮当当”的打铁，谁都没有说什么。

　　玛丽的父亲跟着走出屋门，他看着远去的小约翰，自言自语道：“难道这小子真能凑够10金币？也对，他们家自己有地，可能会有结余，我得去那边再抬抬价。”

　　说着他进屋拿上一顶布帽，准备离开，走之前还斥责学徒：“认真点，小心晚上没饭吃。”

　　…………

　　“大人。”一个瞎了左眼的地包天跑进屋子，“玛丽的父亲刚刚找过我了。”

　　“嗯，他说什么？”税务官甩出手里的几张纸牌，淡定的说道。

　　“他说小约翰愿意出10金币，但是需要再等几天。”地包天点头哈腰的说道。

　　“就这些吗？”税务官丢过去两个银币，“还说别的什么了？”

　　“没了，他问我还能再出多少？”地包天接住银币，在衣服上擦了几下，接着咧嘴看着上面的花纹。

　　“这老东西果然是这样。”税务官尖利的笑了几声，“你和他说，你能出20金币。”

　　“20？大人，这会不会太多了。”旁边一个陪着打牌的壮汉扭头问道。

　　“不多，先给他，后面两年就能收回来，毕竟收税的事情我说了算，他们又不可能直接去找伯爵老爷。”税务官又甩出两张纸牌。

　　今天他带人出来收派发税，根本就没走几家，目的就是来看看小约翰的情况，见对方似乎成竹在胸，税务官只好加大价码，直接让小约翰知难而退。

　　“多谢大人。”地包天嘿嘿的傻乐，接着快步去边上给税务官倒了一杯乡下自酿的果酒。

　　“还是之前说好的，结婚晚上弄晕玛丽，我先来。”税务官接过酒，喝了一口。

　　“是是是，大人。”地包天点头道。

　　“大人，会不会不安全？”壮汉扔出一张纸牌，问道。

　　“不安全什么？老子看中玛丽很久了，天天的来我家里拿衣服回去洗，那脸蛋身段，要不是顾及脸面，我还用搞这些乱七八糟的。”税务官扭头吐出嘴里的果渣，接续说道：“反正这周围几个村子的税务我说了算，他们还能反了天去？”

　　“我是说小约翰，我听说他做了冒险者。”壮汉想了一下，说道。

　　“冒险者又怎么样，又不是骑士，不过是跟在别人后面砍砍哥布林而已，你们也都见过那玩意，小小个子，细胳膊细腿的，都禁不住你一脚，就砍砍那东西，小约翰能厉害到哪去？”税务官满不在乎，“还是说，猎狗，你一个拦路砍人的，会害怕那种刀都拿不稳的？”

　　“大人，我只是怕对方搞事。”壮汉猎狗笑着说道。

　　“能搞什么，要是他敢做什么，你们就直接砍死他，到时候我直接上报一个抢劫税款，他们全家都得吊死。”

　　“不过，你说的也有道理。”税务官微微点头，扔出几张纸牌，“小约翰虽然脑子一根筋，但玛丽是个有主意的，还是得盯紧点。”

　　“你，这几天看好了玛丽，千万别出事，老子都等这么久了，别最后整出什么。”税务官吩咐地包天。

　　“是，大人。”地包天弯腰说道，“肯定不会扫了您的兴。”

　　“轮到我了。”税务官扔出手里剩余的纸牌，兴奋的说道：“又是我赢了，拿钱拿钱。”

　　周围3人悻悻地摸出银币，放在他面前，税务官乐呵呵地收起来，说道：“不就是冒险者嘛，羊角镇多了去了，不行花20银币买只割了耳朵的活哥布林，捅上几刀，咱们也能体验体验。”

　　他喝了一口果酒，“呸”的吐出渣滓。

　　“再来一把。”

　　ps：今天开始每天6000字，求追读，求收藏，各位老爷，不要养书了。