第73章 发现蛇蜕【4k求追读求收藏求推荐】

夏尔蹲下身子，仔细的观察鲁伯斯的行为。

　　这只大狗，鼻头耸动，缓慢靠近地上的内脏，接着低头嗅着味道。

　　“难道那些内脏有什么问题，吸引了鲁伯斯的注意？”夏尔不自觉的握紧拳头，如果那些猎物中毒了，或是发生别的什么事，他马上就会让白毛扔掉今天的猎物。

　　好在，鲁伯斯闻闻味道，用爪子扒拉一下之后，就没再注意了。

　　夏尔接过星界犬放下的骨头，故意又扔向猎物内脏的边上。

　　这次鲁伯斯依然对内脏很感兴趣，停留的时间更久。

　　“难道星界犬想吃动物内脏？”夏尔觉得有些奇怪，不过他知道犬类生物有一些东西是不能吃的，他决定先问问阿加莎，

　　另一边，白毛将处理好的肉分成小块，扔进大锅里面煮，同时按照玛丽的嘱咐放入一些除腥用的野蔬，几个母哥布林将米淘好放在其余的锅子里做准备。

　　肉开锅后，白毛撇掉浮沫，这也是玛丽告诉她的，放以前她根本就不会做这个操作。

　　煮了一会后，她看看锅里的情况，见时间差不多了，舀出肉汤倒在那几锅米饭里，母哥布林们开始生火加热，搅拌米饭。

　　就这么来回浇汤搅拌，直到米粒膨胀，饭香四溢。

　　白毛最后拿出昨天玛丽留下来的干奶酪，切碎后放进几口锅中搅拌几下。

　　中间她还在里面放了盐和香辛料，这样几锅森林肉汤炖饭就好了。

　　这份炖饭加蘑菇块茎炖肉，夏尔感觉味道还行，用有限的食材做成这样已经很不错了，“等后面购买更多的食材和调料之后，让玛丽隔几天就来教一次，增加一下白毛的菜谱。”

　　他起身又去白毛那里添了一份饭。

　　白毛此时用红绳子扎着两只朝天的双马尾，那是玛丽给她梳理的，她看着首领，眼中全是闪闪的小星星，一丝胜利的微笑挂在脸上。

　　夏尔点点头，笑着鼓励她：“好吃。”

　　白毛“啪”的捞了一大块肉放在夏尔的木碗里，接着头一昂。

　　夏尔笑着两声，走到边上继续吃了起来。

　　现在族群里吃饭，所有人排队都是排在夏尔的身后，夏尔先打饭，他们才会打，这也算是哥布林族规第一条修正版。

　　今天这顿中饭夏尔没有放红牛菇，一方面他的手下已经逐渐习惯了整天劳作，另一方面就是没几天就入冬了，野外基本采集不到红牛菇，可是龅牙那边培育的情况一言难尽。

　　下午出去狩猎之前，夏尔就准备先去看看红牛的生长情况，如果还是不怎么样的话，他考虑购买点别的东西代替。

　　“可以多储存一些糖，冬季天气冷，让哥布林多喝点热糖水，这样能稍稍缓解，同时糖也算是一种调味料。”夏尔嚼着炖饭思考着，“手下有点多，糖要屯不少。”

　　现在大陆上的糖绝大部分都来自沙罗群岛，夏尔没去过那里，只听说群岛那边广泛种植一种叫做糖巨芋的植物，这种植物很大，就像一朵直接长在地上、直径一米多的粉色风铃花，群岛人在花的底部插上一根管子，花蜜就自动顺着管子流淌下来。

　　这种糖巨芋一年里能开花11个月，再加上沙罗群岛光照降水充足，使得巨芋几乎可以全年稳定出产花蜜。

　　而群岛人将花蜜晒干就是用来贩运的糖饼。

　　夏尔想再囤积些糖饼，需要煮糖水的时候，就敲下来一点。

　　记忆里，他还知道有些贵族会玩一种叫“打糖饼”的游戏，他们会让侍女站在摞起来的糖饼上，然后由他们轮流来击打糖饼，谁打碎了糖饼导致侍女掉下来，谁就算赢。

　　夏尔没有参与过这样的游戏，一方面是因为他是火炬城下一任继承人，许多群岛的商人为了减免税款，多少都会送一些东西给男爵府，糖饼就是其中之一；另一方面是有些贵族为了炫富，故意将糖饼垒高，这样击打的效果更加震撼，也更容易造成侍女的伤亡。

　　“很不错，好吃。”夏尔将木碗放在白毛面前，笑着鼓励道。

　　接着他在对方开心的注视下，拉着龅牙走进要塞。

　　两只哥布林散着步来到红牛培育区域，夏尔先一步说道：“说地精语。”

　　龅牙被嘴上的“叉叉”憋的面孔都要扭曲了，几秒钟后才说道：“红牛的情况不太好。”

　　夏尔点点头，看着面前几根杉木，这上面只有几根很细的菌丝，连起来能有二十多米长的杉木培育基上，只有孤零零的几个成人指甲盖大小的蘑菇。

　　“看来人工培育很难。”夏尔叹口气。

　　这是他第一个森林生产项目，最早的时候他还憧憬过建一个红牛菇培育场，稳定出产大量红牛粉。

　　他知道像茶咖啡这样的日用快消品，市场都是非常巨大的，如果能把红牛推广到全大陆，从北边冰雪高山上的矮人到南边沙罗群岛的岛民，都能喝上红牛的话，自己一定会赚翻了。

　　不过，现在看来似乎要胎死腹中了。

　　“我们失败了吗？”龅牙憋了半天又憋出一句。

　　“估计是失败了，没办法，想靠咱们自己搞，难度还是很大的。”夏尔拍拍龅牙的肩膀。

　　让哥布林培育蘑菇，夏尔一开始就只是抱着试试的态度，现在看起来当初也是异想天开，他只能正视哥布林的能力。

　　“这种活本来也不是哥布林干的，应该是那些大地与生命教会的德鲁伊干的活。”夏尔揉了揉脸庞，“要是能请个德鲁伊过来施放几个自然魔法，说不定可以，不过话又说回来，找他们的话，估计跟找死没什么区别。”

　　他自嘲的笑笑，然后吩咐龅牙：“你再看看，如果这些红牛都死了，菌丝枯萎了再告诉我。”

　　龅牙点点头，表示知道了。

　　接着，夏尔准备离开要塞，下午还要带手下狩猎，身后龅牙终于开始“你的叉叉”“天上的叉叉”“迷人的叉叉”，他憋坏了。

　　“首领。”独经理的声音在夏尔身后响起。

　　“嗯，怎么了？”夏尔停下脚步。

　　“在您的英明领导下，我们已经将那个被掩埋的土堆挖开了。”独眼微微欠身说道。

　　“刚挖开吗？”夏尔立刻兴致盎然的直奔施工现场。

　　而独眼则落后一个身位，稍显殷勤的说道：“吃饭前挖开的，您之前说过先不要进去。”

　　“让呋噜扫过吗？”夏尔问道。

　　“扫过了。”独眼点点头，但接着却说：“呋噜说情况有些怪异。”

　　“嗯，怪异？”夏尔停下了脚步。

　　“是的，他能感到一个强大邪恶的心灵感觉，但这种感觉过一小会竟然消失了。”独眼立刻跟着停下脚步，甚至快速隐蔽地后退了一下。

　　“消失了？”夏尔皱着眉头快步赶去现场，这种情况有些出乎意料，难道对方会屏蔽心灵感应？

　　没多久他们就来到挖掘现场，这里是堆放古代符文的巨大石室的另一角，和之前那个“门室”的位置相对应。

　　夏尔来到入口，发现土堆似乎是被人为掩埋的，因为挖开之后里面是一个用石砖修建好的向下通道。

　　“现在那种感觉还在吗？”他抬头，问向飘着的呋噜。

　　“刚刚又出现了，现在没有了。”呋噜比划着触须回答，“那种感觉有些邪恶凶残，很危险。”

　　“要不要先掩盖上？”夏尔摩挲下巴思考，“或者先进去看看？”

　　“独眼，你去把草草、断牙、赤目和阿加莎小姐叫来。”他决定还是要下去看看，但以防万一还是先留几个厉害的人员在门口守着。

　　几分钟后，阿加莎和拎着赤目断牙的草草先后到达。

　　夏尔通过呋噜的“聊天群”和他们介绍了情况，并让他们在门口守好，如果有什么东西冲了出来，一定要小心应对。

　　“这里面也许是夺心魔都对付不了的角色，你们千万小心。”他认真嘱咐道。

　　“你真的要下去查看吗？”阿加莎有些忧心，她刚才提出和夏尔一起，但被拒绝了。

　　“放心，我不会有事的。”夏尔笑着安慰老同学，他没办法和对方说自己有无敌傍身，但还是举起手里的魔法卷轴给阿加莎看看，“普通款卷轴，上面的魔法是脚底抹油。”

　　原先他打算让断牙下去看看，如果有危险就直接撕卷轴，但转念一想，如果敌人的感应很敏锐，发现了藏匿的断牙，那么它有可能一下就将断牙秒杀了，毕竟当时夺心魔的心灵震爆一击就将断牙震晕。

　　“好吧，我知道没办法说服你，这里毕竟是你的基地。”阿加莎的神色有些郁闷，接着她说道：“萨勒曼图鲁。”

　　鲁伯斯从裂隙中跳了出来，差点撞在草草身上。

　　“让它陪你去，如果下面危险，你快跑，鲁伯斯可以星界跳跃，不用担心它。”阿加莎把星界犬拉了过来。

　　“行。”夏尔点头答应，对方的意思就是如果受到攻击就让鲁伯斯顶前面，自己赶紧撕卷轴。

　　他叫上呋噜，又拍拍鲁伯斯的脖颈，在阿加莎的注视中进入通道。

　　通道长达十数米，直线向下，好在通道里各处都生长着荧光蘑菇，让夏尔不至于看不清路。

　　越向下，耳边传来的奇怪响声就越大，似乎有水流的“哗哗”声。

　　“难道是地下河？”他自言自语道。

　　很快，哥布林、星界犬和呋噜就走出通道，夏尔惊奇的发现，面前竟然是一个天然的地下岩洞。

　　岩洞高达六七米，洞顶和周围洞壁上长满了蓝色荧光蘑菇，自己面前是一个占地几百平的石质平台。

　　借助荧光，夏尔看到一条宽达数米的地下河穿过岩洞中间，不知道流向哪里。

　　“有感觉吗？”他轻声问道。

　　“有，这里就很强烈了。”呋噜甩动着已经变成绿色的触须。

　　夏尔点点头，安抚了一下有些躁动的鲁伯斯，然后扫视整个平台。

　　这个平台有明显人工修建痕迹，平台顶上也没有倒吊的石笋，只是整个平台有些脏乱，能看到不少鱼类的骨头。

　　“嗯？”他发现平台角落里铺着一条很长的干瘪的“管道”。

　　夏尔蹑手蹑脚的靠近，生怕发出一点声音，同时他发现鲁伯斯背上的半透明毛发已经立起，星界犬已经变得焦躁不安。

　　“嘘。”夏尔做了一个噤声的手势，然后走到“管道”边上。

　　“这似乎是……蛇蜕。”他皱着眉头抚摸着面前的像是皮革的东西，“这么长，有十多米了。”

　　“蛇蜕这么长，那这条巨蛇估计要有近20米长。”他放下蛇蜕，轻手轻脚的退了回来。

　　“这个通道有可能是被夺心魔给封上的。”夏尔紧张的打量着整个岩洞，警惕周围的声音，他觉得这里一定是巨蛇的巢穴，现在对方应该是在地下河里觅食，所以呋噜的感应时断时续。

　　“夺心魔打不过巨蛇，或者谁都奈何不了对方，所以才用碎石和泥土封闭了通道。”他盯着“哗啦哗啦”流动的地下河，神情严肃，“夺心魔杀了那多魔兽，积攒了十几个兽核，竟然拿这只巨蛇没办法。”

　　“先把这里封上？”夏尔按住鲁伯斯，安抚着星界犬的情绪，同时他紧盯着远处的地下河，“这条地下河能养活这条巨蛇，也就是说河里肯定有不少出产。”

　　他以前听说过不少地方会出现“鱼泉”，也看过视频，当时鱼群争先恐后的从泉眼里钻出来的场景让他惊奇不已，后来看了评论他才知道这里面有不少是地下河上涨之后导致鱼群涌出。

　　那么如果在这个平台撒网捕鱼，肯定收获不小，而且是一个稳定出产渔获的渠道。

　　“更重要的是，这里是取水地，”夏尔抚摸着鲁伯斯的半透明的背毛，“占据这里，以后不用再去小溪流那里去运水。”

　　族群里每天都会去森林溪流处取水，需要来回好几次，这事情现在是白毛带着母哥布林负责，如果将面前的平台拿下，她们就不用再频繁的运水，这样更加安全。

　　“走，先回去。”他对呋噜和鲁伯斯小声说道，他决定先回去和阿加莎他们好好计划一下。

　　既然通道被打开，自己还留下了气味，巨蛇回来一定会有所发觉，需要尽快应对。

　　“要尽快想办法弄死它。”