第70章 小约翰游要塞【求追读求收藏求推荐】

小约翰沉默的坐在哥布林要塞门口。

　　早上的危机还历历在目，就在他和玛丽绝望的时候，夏尔几乎是以从天而降的方式拯救了他们。

　　一开始带玛丽跑进森林，他期望过能遇见老板，可转头一想就明白这是痴人妄想，森林这么大，时间又这么早，根本无法见到。

　　但是谢天谢地，一切都结束了。

　　在夏尔射死税务官之后，一群哥布林冲了出来，三下五除二就打死了那3个手下，接着夏尔就吩咐自己和玛丽跟上，一路无言的来到这里。

　　小约翰坐在地上，拿着一个木棍百无聊赖地挖着土，他感觉自己就像街边一个从小就辛苦乞讨的乞丐，某天一架豪华马车停在他面前，噔噔噔下来一群穿着考究的侍者，来到他面前鞠躬说道：“少爷，咱们可以回家了，伯爵老爷在等你。”

　　直到现在，他才知道自己的老板有多少身家，知道什么叫哥布林不可貌相。

　　小约翰见过别的哥布林巢穴，甚至第一次见到夏尔的时候就是在一个小地洞入口，可刚才走进甬道后才明白自己有多浅薄。

　　要塞虽然是住在地下，只能用蓝色荧光蘑菇来照明，但居住面积实在是太大了，比那些有钱人的房子都要大得多，只要做好通风和卫生，再改善一下照明，确实是一处非常好的聚居地。

　　还有那十七口大木箱子，和上面挂着的、标注“兽核”“金币”“魔法装备”的木牌，更吸引小约翰的目光，他能想像打开盖子后，箱子里金光耀眼光彩夺目的画面，不过出于礼貌，只是多瞅了几眼而已。

　　原来还觉得自己怎样也比哥布林过的更好，现在看来完全不是这样。

　　“在想什么？”身后，夏尔的询问声响起。

　　小约翰连忙想起身，但被对方按住了。

　　“在看他们训练。”小约翰说道，夏尔则盘腿坐在他边上。

　　“准备，扔。”远处，赤目正指挥30只哥布林练习，他们排成6排，交替的扔出一个木疙瘩，接着捡回来后继续再投。

　　“他们在练习投掷手雷果。”夏尔笑着说道。

　　小约翰知道这东西，威力还可以，之前交货的时候就见老板试验过一个。

　　当时他没觉得如何，毕竟在森林开阔地上，一个手雷果能造成的杀伤范围有限。

　　可若是30只扔向一个地点的话，那威力就不可小觑了。

　　“他们做的很不错。”小约翰说道，他第一次发现原来哥布林也要进行战斗训练。

　　说起来很可笑，许多冒险者都不会特意的去做战斗练习，只是在森林协会酒馆三个地方来回往返。

　　他们每天都在吹嘘自己又砍死了多少只哥布林，上交了多少只耳朵，但如果是遭遇到面前这只哥布林队伍呢？

　　“冒险者队伍对上他们毫无胜算。”小约翰说道。

　　“我们不会主动伤害人类，但也需要有自保的能力。”夏尔摊摊手说道，“有句话说的好，当别人怀疑你有大规模杀伤性武器时，你最好真的有。”

　　小约翰思考了一下对方说的话，接着点点头。

　　“那家伙，你感觉怎么样？”夏尔指了指赤目。

　　“嗯？什么怎么样？”小约翰问道。

　　“赤目。”夏尔将手下叫了过来，并邀请两人用木棍切磋两局。

　　“我滴，赤目。”赤目拍拍自己的胸口，介绍自己。

　　小约翰抬头瞪大眼睛看着漂浮的呋噜，对方的一个眼柄正好奇的看着自己，另一只眼柄则盯着夏尔，不过马上他就反应过来，在脑海中说道：“我叫小约翰。”

　　“开始吧。”夏尔简单介绍了一下要求后，场地中央就响起“啪啪”木棍交击声和哥布林的叫嚷。

　　小约翰攥紧木棍，紧紧盯着对方，赤目是他见过最能打的哥布林，虽然在剑技上还有很多漏洞，但无论是力量还是敏捷性都不输自己。

　　很快，两局切磋就结束了，双方打了个平手。

　　“不错，你滴还要练练。”赤目大大咧咧的说道。

　　夏尔笑着踹开手下，“继续训练去吧。”

　　“他很厉害，我只是依靠身高臂长才限制了他，如果同样体型的话，结局不好说。”小约翰平静的说道，有句话他没说出口，那就是如果自己想杀死赤目，只需要像干掉猎狗那样用搏命的打法就可以。

　　不过马上小约翰瞳孔一凝，他发现刚才切磋时打在对方手臂上的伤痕，转瞬就消失了。

　　这种恢复速度，对上一两个资深冒险者也会全然不落下风。

　　而且不远处，一只巨魔扛着一根木头，走进了要塞，路过两人面前时，还和老板热情的打招呼。

　　“他是草草，现在的你可能还打不过他。”夏尔摆着手，目送草草走进甬道。

　　小约翰低下头，自嘲的笑笑，他回想酒馆里众人吹嘘的风暴兄弟会，听说他们只是清理森林外围，要是来到要塞一定会损失惨重。

　　夏尔微笑看着甬道边上呆立的玛丽，开口问道：“说说吧，今天是什么情况？”

　　小约翰深吸一口气后，缓缓吐出，“您知道，我之前做冒险者的原因，前几天……”

　　他讲诉了事情的经过，说到其中的阴谋，危险，绝望也很平静，但是夏尔能体会到里面的惊心动魄。

　　“所以，您救了我和玛丽。”小约翰诚恳的说道。

　　“只是举手之劳。”夏尔笑着摆摆手，还好上次见面的时候，他将领域之星标记在对方身上，今天早上带领手下出去勘察商路路线的时候，意外的发现对方出现在领域内，而且在快速的移动。

　　夏尔当时认为小约翰是被其他冒险者攻击，也立刻带着手下向他靠拢，没想到最后的情况是这样。

　　“不，对您来说可能只是举手之劳。”小约翰说完，起身拍了拍身上的灰尘。

　　接着，他站到夏尔的面前，目光坚毅，他左手扶胸，单膝跪地，郑重的说道：“我，小约翰·富兰克林，今日起誓，将永远忠诚于夏尔先生。”

　　夏尔收起笑容，严肃的看着他，点点头。

　　同时，他感觉自己的面板出现了变化。

　　【自身状态：高级变形诅咒（负面），勇者之心（正面）】