第72章 防御工事【求追读求收藏求推荐】

“草草，把这块木头架上去。”夏尔指挥巨魔把砍伐下来的木头搭成架子。

　　这是进入要塞的第二间石室，夏尔准备在这里养噬脑怪。

　　石室很大，整体呈南北走向的长方形，如果全放满能养几百只噬脑怪，不过没有那么多脑子给它们食用。

　　夏尔推断以前夺心魔是用哥布林蜕变者来喂噬脑怪的，现在他只能将打到猎物的脑子挖出来喂给它们，这些小东西饿了还是会吃的。

　　这很有意思，一方面噬脑怪不攻击智力低下的哥布林，另一方面它们竟然能接受摆在面前的动物脑组织。

　　夏尔只想说夺心魔，你可以开培训班了，第一课就是母噬脑怪的产后护理。

　　“好，再把这根也摆上去，注意卡好位置。”他吩咐草草下一步的操作，“做完了，给你吃肉干。”

　　“肉干好吃，草草爱吃。”巨魔呵呵笑着，扛起地上摆放的木头。

　　夏尔现在越来越喜欢巨魔，这孩子虽然智商不高，但他知道谁对他好，而且很听话，让他做什么只要拿几块肉干给他磨牙就可以，这么一个壮劳力，帮了夏尔很多忙。

　　未来要塞一定会被人发现，无论是被人类窥探到还是夺心魔的路线图引来寻宝者，这种危机肯定会到来，于是他提前对要塞进行布置。

　　第一间石室用来养殖史莱姆，那扇木门已经被拆掉，取而代之的是一堆石料和封土，只在角落留下几个小门，以便以后用来放置底脚安装滚轮的玻璃缸。

　　这样冒险者满怀期待的进入，就像那些点开名为《一个女人和七个男人的故事》视频的年轻人一样，很开心，然后一懵，接着就像看到《葫芦娃》的开场一样索然无味，这样意志不坚定的一批人就先一步离开了。

　　但是有一部分可能会坚持下来，他们意志坚定的将整间石室的史莱姆都干掉了，就像那些坚持认为视频中间一定会切片，一定会有自己期望的剧情出现的人一样。

　　这些冒险者会发现封土，他们会发疯一样将封土挖开，同时还会大声嘲笑之前离开的人。

　　挖开之后，他们就来到第二间石室。

　　第二间石室，夏尔会养满噬脑怪，同时他让手下将整间石室的蓝色荧光蘑菇都铲掉，这导致整间石室黑咕隆咚，什么都看不见，就算打着火把能看到的范围也有限，而噬脑怪可不用光照，它们直接就能探测到高智力目标。

　　于是这群意志坚定的冒险者们听着整间石室里弥漫的“沙啦沙啦”的脚步声，晃动火炬时还会发现不少小黑影溜过，等他们看清那是什么的时候，已经被噬脑怪包围了。

　　这像不像那些坚守在视频前的人，瞪着双眼发现屏幕一黑，接着耳机里传来嘶嘶的电流声，他们一喜，“终于给我等着了吧。”

　　结果发现确实切片了，新片子是《葫芦娃2》全集。

　　那时候他们一定会气得一拳打爆显示屏。

　　也许这些冒险者中少部分人实力很强，终于干掉了大量噬脑怪，成功来到石室北门，他们咒骂着，恶狠狠的盯着门内的东西，一共十七口大箱子，上面的木牌写着“兽核”“金币”“魔法装备”，他们一定会谨慎的靠近，费尽心思打量后，打开盖子，迎接他们的将是拟形怪黏糊糊的粗大伪足。

　　他们的绝望一定好似那些不死心再去找视频，终于又找到一部名为《一个女人和七个男人的故事》的视频，骂骂咧咧想留言发现竟然有人说不是葫芦娃，于是下载后点开一看是老版《八仙过海》。

　　“这就是我的第一步防御工事。”夏尔很有信心。

　　他放弃了正门出口，而且让独眼带人将以前呋噜们藏身的裂口挖开，通向地面，并在开口处做了隐蔽遮盖，这样最大限度保证要塞的安全。

　　而第二步工事，夏尔打算用上拒马和之前束缚哥布林的铁链，搭配以尖桩，这时敌人已经深入要塞了，只能靠这些东西限制他们的行动，同时辅助以手雷果和高处抛出的噬脑怪，利用地形将最后的敌人消灭。

　　“木头放好了，绿蛋。”草草说道，他满怀期待的看着夏尔。

　　夏尔抓起两根肉干递给巨魔，对方抓起来就塞进嘴里，开心的嚼着。

　　现在草草已经完全恢复了，2米多高的身躯，蓝色的皮肤，火红的头发，浑身肌肉虬结，充满力量。

　　“我们下午再搭几个架子。”夏尔拍拍坐在地上的巨魔，“等下就吃饭了。”

　　“草草下午搭架子，草草先吃饭。”巨魔笑着说道，语调就像一个孩子。

　　夏尔嘱咐草草吃完就去门口，别忘了吃饭，接着他散步走出要塞，看见白毛带着几个母哥布林在准备中饭。

　　昨天玛丽全程的烹饪教导，已经被白毛深深记住了，她现在按照之前的步骤一丝不苟的进行操作，从洗锅开始，到后续的放血，去除内脏等等。

　　只是每次看见扔在地上的内脏，白毛都会小小的叹气。

　　夏尔知道她有点舍不得，在她的认知里，这些也是好肉，吃了能活下去。

　　“坚持一段时间就习惯了。”夏尔无可奈何的摇摇头。

　　一只巨大的星界犬冲向夏尔，跑到他面前后，吐出嘴里的粗大骨头。

　　夏尔抱着狗头，来回揉搓鲁伯斯的下巴和头顶，“阿加莎又放你出来了？”

　　阿加莎有时会放鲁伯斯出来跑跑，用她的话说叫熟悉一下环境。

　　“走你。”夏尔捡起地上的大骨头，用力一甩，鲁伯斯转身唰的一声，缩成一个光点消失，接着骨头边上，一个黑色裂隙撕开，鲁伯斯蹿出叼起骨头，又跑了回来。

　　夏尔很喜欢这只大狗，一直想问阿加莎能不能让自己来养，可惜阿加莎说这是星界兽，不是这个物质位面的生物，当年十二血脉获得召唤星界兽的法术后，也一直想养，可惜到现在为止都未成功过。

　　他们试过牛肉、羊肉、鱼肉，甚至是双足飞龙的肉，都无法吸引星界兽的注意，从那以后血脉术士们就放弃了养星界兽的尝试。

　　“去，鲁伯斯。”夏尔又丢出骨头，这次骨头离白毛她们做饭的地方有点近。

　　“唰”，鲁伯斯出现在骨头边上，但是夏尔发现这大狗竟然没在看骨头。

　　而是盯着白毛扔在边上的动物内脏。