第75章 青眼龙蛇【4k求追读求收藏求推荐】

山希奥贴着岩洞顶部扇动翅膀，他绕过一个个倒吊的石笋，生怕惊扰到地下河里的巨蛇。

　　刚刚的厮杀仍然让他后怕，没办法，敌人实在是太强大了，山希奥回想刚才巨蛇在河中的翻滚，那种身躯和力量，只需要一个扫尾就能摧毁他们族群的全部草屋。

　　飞行了一小会，山希奥借助洞顶荧光蘑菇的微光，看见前方有一个巨大的平台。

　　“那是巨蛇的巢穴吗？”他小心翼翼的抱住一根石笋，紧紧盯着巨蛇从水中昂起硕大的头颅。

　　一声鹿鸣传了过来，让山希奥非常惊奇，他换了几个位置，让自己更加靠近平台。

　　“这里怎么会有野鹿？”山希奥看着平台卧着的大角鹿，不禁有些奇怪，他在林间嬉戏时见过野鹿，可从未在地下岩洞看见这种生物。

　　而且这只野鹿的腿上受了伤无法站起，似乎是被人为放在这里的。

　　“难道是有什么人养了这条巨蛇，用大角鹿喂蛇？”山希奥神情更加紧张，如果敌人是巨蛇的话，族群还能小心应对，想办法不被它发现，可如果有高智慧生物在这里，那他就要赶快回去告诉父亲，这里非常危险。

　　那条巨蛇缓缓爬上平台，身上冒着丝丝黑气，它也被野鹿吸引，不断吐着叉状舌头，慢慢靠近猎物。

　　大角鹿哀鸣着，只能在地上挪动，想努力逃离巨蛇。

　　山希奥看着那只腹部隆起的巨蛇贴近野鹿，接着闪电般咬住对方，在野鹿不断哀鸣声中，快速的将其吞咽下去。

　　这只巨蛇的身形如此庞大，张开嘴就已经咬住了野鹿的半个身躯。

　　“要快点告诉父亲，估计族群又要搬家了。”山希奥有些恼怒，母亲现在的身体情况不适合来回折腾，他不太想告诉族群这里的情况，但是心里又明白不说不行，否则后果不堪设想。

　　眼见巨蛇吃完野鹿趴在平台上不动，他决定在石笋上再趴一会，“再观察一下，巨蛇的主人是否会出现。”

　　很快他就发现岩洞洞壁一个缺口处似乎有人影闪过，“巨蛇的主人要出来了？”

　　如果对方发现自己，山希奥随时准备逃跑。

　　紧接着，一阵脚步声响起，他愕然地看到缺口里冲出一群人。

　　一群哥布林，一只身形很高、像是巨魔的生物，还有一个身穿黑色法袍、带着一顶尖顶法师帽的驼背法师。

　　“看来这条巨蛇是那个法师饲养的。”山希奥小声说道，他已经准备立刻逃命了，对上那些哥布林他还自信能跑掉，要是那个法师出手，自己的结局只能是死或是被生擒。

　　就在他想扇动翅膀立刻离开的时候，异变突起，那只巨魔扔出一块巨石砸向巨蛇。

　　“砰”一声巨响，巨蛇的头部直接被砸中，接着它扭动身体，昂首而立。

　　“有点不对，”山希奥瞪大双眼，看着面前发生的情况，“那个巨魔好像在攻击巨蛇，他已经扔出第二块大石了。”

　　连续两块大石将巨蛇砸的有些恼怒，它盘旋后缩，身躯紧绷，似乎下一秒就要扑上去。

　　就在山希奥以为巨魔将会丢出第三块大石时，这群人竟然意外的集体向后跑去，“这就打完了？”

　　“呲啦”，一阵强烈的电流声响起，巨蛇向前方喷吐出一条令人窒息的白炽光芒，狂暴的闪烁电流随着蛇头的摆动扫过面前的地面，炸起大量的灰尘和石屑，电流撕裂空气的尖锐声音让山希奥异常不适，同时空气中弥漫的烧糊味道也散溢开来，缓缓钻进他的鼻腔。

　　“好，好强。”山希奥目瞪口呆，“快跑啊，哥布林，再不跑就要烧糊了。”

　　巨蛇施放完闪电吐息，再次昂首挺立，可是它发现没有击中任何对手，这让它变得恼怒异常，竟然摆动身体直接向巨魔冲去。

　　山希奥此时才发现原来这条巨蛇的身体两侧长了五对短足，平常时间只是蜷缩在体侧，现在它被激怒，已经不管不顾了。

　　紧接着他听见对面的法师喊了一句话，然后一只蓝色半透明的大狗忽然出现在巨蛇的身后，猛地咬向巨蛇。

　　…………

　　“鲁伯斯，小心。”夏尔大声说道。

　　他指挥手下尽量不要靠近面前的敌人，同时呼出对方的面板。

　　【姓名：青眼龙蛇】

　　【种族：魔兽】

　　【危险等级：12，略危险】

　　【个性：凶残贪婪】

　　【能力：闪电吐息】

　　“大家小心，不要靠近，小心它的闪电吐息。”他再次提醒手下。

　　鲁伯斯猛地咬住青眼龙蛇的后颈，疼痛让对方疯狂的扭动身体，甚至在地上不断翻滚，意图将星界犬甩下去，而鲁伯斯则一个跳跃，闪到数米远的地方。

　　冒着黑气的巨蛇原地盘旋，接着上半身开始摇晃扭动。

　　“它要吐出前面吃的猎物。”夏尔立刻告诉巨魔，“草草，再继续扔。”

　　草草听见命令，再次从旁边拿起一块巨石砸了过去，这里距离近，他直接将对方砸的身躯一缩，蛇头歪向一边。

　　但是很快，青眼龙蛇就吐出了刚才吃下去的大角鹿，这个猎物的大小对于它的巨口来说，完全不算什么。

　　“继续，别停。”夏尔对草草说道，接着连续几个巨石被砸了过去，巨蛇痛苦的扭动身体，那只巨蛙没有那么好吐出，它只能转身跑向地下河。

　　“它要跑了。”夏尔叫道。

　　草草立刻几步冲了过去，猛地抓住青眼龙蛇甩动的尾巴，巨蛇逃窜的身体一顿，鲁伯斯一个跳跃，又咬在刚才咬过的脖颈处。

　　青眼龙蛇痛苦的摆动身体，回身想咬鲁伯斯，但星界犬很聪明，狠咬一口之后就立刻跳开。

　　但巨蛇直接回身，扑向草草。

　　草草放开蛇尾，双手抓向蛇口。

　　“这么近，要是闪电吐息就麻烦了。”夏尔瞳孔一缩，接着快速在脑中命令道：将邪神恩赐赋予草草。

　　草草整个人一顿，然后好像突破极限了一样，用双手撑住青眼龙蛇的巨口。

　　“呲啦”，强烈的电流喷出，将草草整个覆盖，地面再次激起大量石屑灰尘，夏尔焦急的看去，发现草草仍然在和巨蛇搏斗，但他动作有些迟钝，全身多处焦黑飙血，蓝色的皮肤也变得黑一块红一块。

　　不过巨魔强大的再生能力此时正在生效，那些伤口正在缓慢的恢复，可巨蛇的身体已经卷了上来，似乎想要将草草缠住，勒死。

　　鲁伯斯再次跳了过来，咬在脖颈上，但青眼龙蛇完全没有理会他，仍是想要先解决面前的巨魔。

　　一蛇一巨魔在地上翻滚，蛇躯已经死死的缠在草草身上。

　　“赤目，拿上你的剑，对着鲁伯斯咬的地方，捅下去。”夏尔终于再次发号施令。

　　他等的就是这个时刻，青眼龙蛇的鳞片和蛇皮异常坚硬，普通的攻击很难对它造成伤害，只能靠鲁伯斯连续的撕咬才可以破开防御，同时让草草和对方纠缠在一起，只要巨魔抓住蛇头，脖颈处就被控制住，此时就是定胜负的时候。

　　赤目拔出他的沙姆拉赫黑剑，快速冲向地上搏斗的巨魔，他找好位置，猛地一剑捅入，沙姆拉赫黑剑的次元剥离效果，让赤目没费多少劲力就将长剑整个插了进去。

　　接着他用力摆动剑刃，巨蛇痛苦的扭动身躯，猛地将他甩飞，但动作太大，导致它的身体不断剧烈抖动，身体也变得有些无力。

　　草草双手抵着蛇头，用力翻滚身体，慢慢从缠绕中挣脱出来，此时冒着黑气的青眼龙蛇瘫软在平台上，痛苦着开合巨口，它的身躯还在抖动，但神经被切断，已经无法自主行动了。

　　夏尔让人去看看甩飞的赤目怎样，同时吩咐草草，抓上沙姆拉赫黑剑，给巨蛇一个痛快。

　　“噗噗”几下，草草就将蛇头砍下，夏尔终于松了一口气。

　　这次狩猎，是他和阿加莎一起制定的计划，针对蟒蛇的特性，首先在平台上放满石头方便草草投掷，接着抓一只活鹿做诱饵，当巨蛇吞吃了猎物后，行动会放缓，此时再让躲在影子里的断牙通过呋噜告知大家，最后全力围剿它。

　　不过还是有突发情况，他们没想到这条青眼龙蛇如此庞大，竟然一口就能吞下大角鹿，好在它也是捕食之后，行动仍然有些迟缓。

　　“这条蛇躯好长啊。”夏尔看着面前树干一样粗细的身体，如果草草没有再生技能，很可能早就被勒死了。

　　“这么多肉都不能吃。”他用脚踢了踢青眼龙蛇，语气有些可惜。

　　“没办法的，你知道魔兽的肉不能食用。”阿加莎来到夏尔身边，提醒道。

　　夏尔点点头，他知道这些魔兽是变异后的产物，它们的肉充满负能量，如果吃下去会严重刺激精神，发疯只是最基本的。

　　“不过，肉无法吃，还有皮和骨头。”他笑着说道。

　　之前杀恐爪熊的时候，那一身熊皮和骨头被史莱姆腐蚀得根本没剩下多少，当时夏尔就心疼不已，现在总算能留下有用的东西了。

　　“休息一下，就将青眼龙蛇的身体处理了，看看能不能做一些皮甲出来。”夏尔摩挲下巴计划道。

　　接着他又有些不爽，这么大的蛇皮必须运到羊角镇找人处理，哥布林可没有处理的办法。

　　“阿加莎，那个传送阵研究的怎么样了？”夏尔扭头问道。

　　“嗯，传送阵吗？”正在抚摸鲁伯斯的阿加莎听到老同学的问话，扭头说道：“还在摸索，有一点眉目了，需要一些时间。”

　　“尽快吧。”夏尔无可奈何。

　　他走到鲁伯斯身边，和阿加莎一起揉着星界犬半透明的背毛。

　　“对了，还有个事要问你，之前你说过十二血脉的人用各种肉喂过星界兽，都没什么用是吗？”夏尔边揉搓鲁伯斯边问道。

　　“是啊，喂过很多种，根本不吃。”阿加莎点点头。

　　“你们，喂过动物内脏吗？”夏尔认真的问道。

　　“内脏？”阿加莎奇怪的看着对方，想了一下说道：“似乎还真没喂过。”

　　“当时祖先从星界返回之后，就成为了血脉术士，也获得了巨大的财富，这么多年下来，十二家族的人基本都没缺过钱财，没人会吃动物的内脏，也没人会用那种腥臭的东西去喂星界兽。”

　　“怎么，难道你想……”阿加莎说着说着就瞪大双眼，她抱住鲁伯斯的脖子，面露不善的看着夏尔。

　　“没啥，我只是问问。”夏尔打着哈哈，糊弄过去，不过他看鲁伯斯的眼神更加热切。

　　刚才的战斗，让他亲眼看到星界兽的强大，类似短距离传送的星界跳跃也让夏尔眼馋不已，“要是能把星界兽拐来身边广泛饲养就最好了。”

　　“你别想了，祖先也想过，根本没办法，一个血脉术士一生只能召唤一只星界兽。”阿加莎直接浇了一盆冷水。

　　“那要是这只星界兽死亡呢？”夏尔问道。

　　“那就无法再召唤了。”阿加莎低头说道。

　　夏尔沉默了几秒，郑重地对她说：“谢谢。”

　　他现在才知道对方担了多大的风险帮助自己。

　　接着，夏尔又用力的揉搓几下鲁伯斯的头部：“也谢谢你。”

　　说完他环顾四周，扫视着整个平台，然后对呋噜说道：“现在还有其他感应吗？”

　　刚才这只胆小的呋噜缩在通道入口，帮助哥布林们搭建了心灵平台，现在青眼龙蛇瘫痪，他也飘了出来，还用绿色的触须捅捅巨蛇的身体。

　　听见夏尔的询问，他感应了一下，两个眼柄朝着不同的方向扫视了一下，“有的，一个善良的心灵感应，就在那边。”

　　“嗯？”夏尔眉毛一挑，看向呋噜触须指着的方向，“善良的心灵？”

　　他走到平台边上，对着空气大喊：“快出来，我看到你了。”

　　除了地下河的“哗啦哗啦”声外，什么都没有发生。

　　夏尔招手将草草叫到身边：“草草，你向那个方向扔一块石头。”

　　“噗通”一声，一块石头被抛进河里，激起一道水柱。

　　同时一个小小的身影从洞顶的石笋上滑落，扇动翅膀疯狂逃离。

　　“想跑？”夏尔立刻看向阿加莎，“帮个忙。”

　　阿加莎拍拍鲁伯斯，一指远处那个飞着的东西。

　　山希奥奋力扇着翅膀，他没想到这群哥布林和巨魔竟然能成功杀死那条巨蛇，当时他死死的抱住石笋，大气都不敢出，生怕被他们发现。

　　可是他明明已经藏的很好了，连巨蛇都没有察觉他的存在，这群哥布林是怎么发现的。

　　而且他们中间似乎是那只矮哥布林才是首领，这太奇怪了。

　　“逃，快点逃，要回去告诉族人。”山希奥很后悔之前没有更加努力的练习飞行，只求距离拉远，他们打不到自己。

　　“应该能逃掉。”就在他不断给自己打气的时候，面前“唰”的一下撕开一个黑色裂隙，一只巨犬窜了出来，“啊呜”一口将他含在嘴里。

　　“啊。”小妖精山希奥大叫一声，后面的声音戛然而止。

　　“噗通”，鲁伯斯掉进了地下河。