第78章 研究进展【求追读求月票求收藏求推荐】

“什么，有两只魔兽？”夏尔还没走出通道就被一只哥布林截住了。

　　他立刻快步来到平台，此时这里满是血污，青眼龙蛇已经被开膛破肚，一只巨蛙的尸体歪倒在粘液堆上。

　　“这还买一送一啊。”夏尔来到巨蛙边上。

　　这只巨蛙大小就和一只成年公牛一样大，身体瘫软在地上，明显骨骼都被勒断了，巨蛙外皮有许多破损，看样子是被胃液腐蚀的结果。

　　“这才是真正的牛蛙。”夏尔感慨了一下后，就直接去到巨蛇那边。

　　他踩着血水，忍受着腥臭的气味靠近问道：“快弄好了吗？”

　　正在剥皮的赤目听见后，回头说道：“这条蛇滴太大了，时间滴不够。”

　　“慢慢搞。”夏尔拍拍赤目的肩膀，注视着他用自己的佩剑一下一下的剥蛇皮。

　　沙姆拉赫黑剑的次元剥离效果很厉害，切割平面很光滑，但是一不小心就会伤害到蛇皮，之前夏尔特意嘱咐赤目要小心操作，这蛇皮后面是给他和族群里的战斗人员制作皮甲的。

　　“要是夺心魔知道他珍藏的这把长剑被用来给青眼龙蛇剥皮，不知道是该高兴还是恼怒呢？”夏尔看着那把长剑说道。

　　“阿嚏”，赤目打了一个喷嚏，他及时停手，差点划伤蛇皮。

　　就快入冬了，温度已经明显下降，而且岩洞里的地下河平台上，温度更低，夏尔体感这里可能连10度都没有。

　　“你去让白毛带人过来煮一大锅糖水，就说是我说的。”夏尔吩咐旁边的独眼，让他立刻跑一趟。

　　独经理马上屁颠屁颠的小跑离开。

　　“这蛇皮很结实啊。”夏尔蹲下来看着面前的蛇皮。

　　刚剥下来的蛇皮带着血污，叠放在旁边。

　　记忆里，他见过许多皮子，甚至还有幸见过所谓的龙皮，不过他知道那不是真正的巨龙皮，充其量也只是双足飞龙的龙皮而已。

　　但是面前这具蛇皮，不论厚度还是坚硬程度，都比牛皮要好的多，夏尔甚至觉得和双足飞龙的皮来比，都不遑多让。

　　“就是这么长，要怎么运到小木屋中转站去。”他摆弄了一下蛇皮，有些无语，“只能切成几段，分批运过去了。”

　　“而且要快，新鲜的皮料会因为水分蒸发，导致变硬变脆，还会卷曲，蛇皮更加麻烦，如果开始卷曲，它的鳞片就会朝外翘起，以后很难再将它恢复平整了。”

　　夏尔指挥手下将蛇皮铺平整，尽量防止卷曲，同时思考晚上是否让阿加莎多跑一趟羊角镇，告诉玛丽立刻找人准备处理蛇皮。

　　整个平台的哥布林正在有条不紊的工作中，夏尔脑海里忽然响起声音：“土匪，阿加莎让你快过去。”

　　“嗯？”夏尔起身看着漂浮的呋噜，问道：“说了什么事吗？”

　　“没有。”呋噜的眼柄左右摇晃了一下，像是在摇头。

　　夏尔嘱咐手下几句后，走向通道，快进通道前，他忽然想起手脚上的血污，只好来到地下河边上仔细清洗。

　　“水好凉。”他倒抽着气说道，看来冬季真的快到了。

　　“再买一批羊毛皮，哥布林身上没什么毛，现在天气已经转凉，要给手下配衣服了。”夏尔思索着未来要注意的事。

　　之前给手下发的羊毛皮都是一整张，用处是垫在身下睡觉的，但是哥布林连保暖的衣服都没有，到时候肯定会影响冬季的狩猎采集活动。

　　…………

　　“叫我什么事。”夏尔来到门室，打过招呼后问道。

　　“你在这里等着，”阿加莎对着夏尔神秘的笑笑，接着拿起她的《床幔后的金雀花城贵族》，放到一个石质圆环中间，接着她推动旁边一块石头。

　　夏尔震惊的看着书籍“唰”的一声，就像被卷进黑洞一样消失，接着又在另一个石质圆环中出现，就像穿越了一样。

　　“这是成功了？”他惊喜的说道。

　　“只是初步实验成功了。”阿加莎笑着回答，不过她马上说道：“只做了两次实验，第一次是石头，第二次是这本书。”

　　“没做过活体实验吗？”夏尔立刻问道。

　　阿加莎摇摇头，“还没来得及。”

　　夏尔立刻跑了出去，吩咐独眼立刻找人去把老鼠拿来，他之前就抓了几只老鼠养着，目的就是为了实验传送门。

　　过了一会，他亲自将装着老鼠的笼子放在石环中间，接着要求所有人离开石室，站到通道里。

　　只有独经理强烈要求自己留下，夏尔拍拍他的肩膀，眼神很是欣赏。

　　当大家都离开后，夏尔大声说道：“启动。”

　　独眼立刻推动旁边的石头，“唰”，笼子和老鼠一起消失，接着出现在另一个石环中央。

　　夏尔将独眼叫到身边，一群人静静的等待了一分钟，在确认那只老鼠没有发生任何诡异的事情后，才陆续进到石室内。

　　“看来活物也可以。”夏尔摩挲着下巴说道。

　　“只是老鼠还不行，需要再大点，最好是哥布林这样的实验体。”阿加莎盯着笼子里的老鼠。

　　“可能会有危险。”夏尔说道，他不能确定老鼠是否发生变异，毕竟这小东西也不会说话，但要是它立刻说话了，也很吓人。

　　“首领，我来吧。”独眼主动上前，拍着胸脯说道。

　　夏尔摇摇头，这手下虽然平常喜欢逢迎，但明显还不知道这里存在的风险。

　　“还是我来吧。”夏尔主动走进石环。

　　“夏尔，这很危险，你可能会消失在一个谁也不知道的空间中。”阿加莎严肃的说道。

　　“刚才老鼠实验证明传送不会有什么问题，而且这是我力主的研究，最后我是族群的首领。”夏尔微笑着说道，同时他默默在心里说道：我至少还有勇者之心傍身。

　　阿加莎嘴唇抽动，几次想劝说夏尔放弃想法，她很想说你随便找一只哥布林就行，但她知道夏尔不会同意的。

　　“唉——，你还是你。”她长叹一口气，点点头，不再劝说老同学。

　　接着，她走了过去，亲自推动石块。

　　“唰”，夏尔被黑洞吞噬。