第76章 一杯蜜水【求追读求收藏求推荐】

“喝点热水吧。”夏尔朝小妖精推过去一杯加了糖的热水。

　　此时，山希奥缩在墙角，整个人湿漉漉的，他身上披着一张亚麻布，满怀戒备的看着蹲在面前的哥布林。

　　“我没有恶意，当时只是形势所迫。”夏尔笑着说道。

　　刚才鲁伯斯落水之后，一顿狗刨终于游上岸，吐出了嘴里的小妖精。

　　一群哥布林都好奇的围了上来，看着昏迷的山希奥，不知道是因为惊吓还是呛水，小妖精趴在地上不省人事，夏尔好一阵按摩才唤醒他。

　　“你是为什么要窥探我们狩猎那条巨蛇呢？”夏尔耐心的问道，他知道对方现在处于什么情况，想试着和对方聊天来拉近距离。

　　山希奥警惕的盯着面前的哥布林，这家伙咧着长满尖牙的嘴笑着，让他觉得更加危险。

　　但诡异的是，他却没有从对方身上感受到任何邪恶的念头。

　　小妖精是森林里善良物种，博物书籍上记载他们是心灵的审判者，能够感应到对方的内心是善良还是邪恶，如果他们在森林遇见接受了肃清邪恶生物任务的冒险者，有可能还会主动跟随，并支援对方。

　　现在山希奥有点不敢相信，以前族群里的老人都教导大家，哥布林是邪恶的物种，他们肮脏又贪婪，什么都吃，任何东西都不放过，遇见哥布林最好飞到高处躲起来，这样愚蠢的哥布林会因为什么都没找到而骂骂咧咧的离开。

　　可是这个哥布林既不肮脏，也不贪婪，他没有命人将自己绑起来，也没有扯掉自己的翅膀残害自己。

　　“如果你实在不想说就算了，等水渍干了，就自行飞走吧。”夏尔递过来一根点燃的小树枝，放在了小妖精旁边，帮他驱散寒冷的水汽。

　　然后他就站起身，走到石室外面。

　　山希奥见哥布林真的离开，立刻用亚麻布擦拭身体，他慢慢靠近火源，展开翅膀，将水渍烤干。

　　“他真的打算放我走。”山希奥抚摸着半透明的翅膀，自言自语道，“还是要小心，父亲说姐姐就是出去玩之后被邪恶种族抓走了。”

　　家里发生的悲剧不断提醒着他，母亲的身体已经不好，他不能出事，如果这群哥布林对自己不利，他相信母亲过不多久就会去世。

　　感觉身体已经无碍之后，山希奥打量周围，接着快速扇动翅膀飞了起来，“没什么人，马上隐形，找路出去。”

　　飞了一小段距离后，他反而落在地上，一股久违的味道吸引了他的注意，是那杯水。

　　水里散发出一股花蜜的味道，他已经有很多天没有吃到花朵和花蜜了。

　　“这是那个哥布林的阴险计谋，他一定是怕抓不住我，于是就放了一杯蜜水，引诱我喝下去，只要我喝了就会……”

　　说着说着，山希奥就没声了，如果对方这么做，那刚才不会是带着善意的。

　　“没有感受到任何邪恶的念头，难道这个哥布林真的只是倒了一杯水？”

　　山希奥站在木杯旁边，盯着杯子，他的身高只有十几厘米，此刻站在木杯旁，刚好可以将头埋进水里。

　　“要不，就喝一口。”山希奥用手捏着下巴来回踱步，似乎是在做一个很重要的决定。

　　“山希奥，这是众神对你的考验。”他抱着木杯，认真的说道：“你也是自然之物，我相信你，木杯。”

　　接着，他深吸一口气，像是要做一件异常艰难的抉择一样，猛的将头扎进水里。

　　“咕嘟咕嘟”，连续几大口，山希奥满足的抬起头，然后立刻给自己施放了一个治疗法术复苏之风，“嘿嘿，这样就没事了，我果然还是很机智。”

　　默默等了几秒钟，他感觉自己身体没有什么变化，“那个哥布林没有骗人，这就是普通的一杯水？”

　　在确认自己没有异样后，他呵呵的笑着，又一头扎进水杯里面。

　　石室外面，夏尔听着断牙述说的情况，脸上露出神秘的微笑，“终于喝了，就怕你不喝。”

　　那杯水里他放了不少糖块，这种糖就是晒干的糖巨芋的花蜜，和穿越前的蔗糖出产方式不同，这个世界原来也有从其他植物中榨取糖分的做法，但麻烦又费时，已经完全被放弃了。

　　夏尔看到昏迷的小妖精时，心里就乐开了花，他知道这个物种拥有四种厉害的能力：善心，小妖精能感应到面前之人是带着善念还是恶念；隐形，他们会对自己施放隐形法术，使周围目标无法察觉自己，但如果没有小心专注，法术也会失效；复苏之风，一种初级治疗法术，因为他们体型娇小，所以效果有限；自然之风，小妖精可以运用魔力催动植物生长。

　　这其中自然之风是最让夏尔眼馋的，之前龅牙刚和他说过红牛的事情，他都已经打算放弃了，可现在鲁伯斯直接吐了一个“园丁”出来，这让他的想法死灰复燃。

　　“继续看着，有什么事情就立刻来找我。”夏尔吩咐断牙，同时自己也在不远处耐心的等待。

　　“啊，喝不下了。”山希奥抚摸着肚皮，躺在地板上，这些天来他再一次喝到花蜜水，整个人有点忘乎所以。

　　“看来族群里老人说的也不一定全对，这个哥布林就不怎么坏。”他满足的拍拍肚子，“也许是我体内觉醒了什么禁制，让哥布林也变正常了。”

　　他坐起身，揉了揉脸颊，脸上变的有些失落，“这个木杯我一个人可带不走，母亲的身体需要这些花蜜水。”

　　“但是那个哥布林不一定会给我花朵，他已经走了。”

　　他扇了自己一巴掌，语气懊悔，“山希奥，刚刚你就该早点和他说，这样说不定就能带点回去给母亲了。”

　　几秒钟后，山希奥从地上站起来，拍拍衣服，像是和自己做了一番战斗一样，“这是我一个人的战斗，为了母亲，拼了。”

　　他奋力扇动翅膀，决定无论如何也要找到刚刚那个哥布林，想办法找他借点花蜜。

　　山希奥不断给自己打气，终于飞出这间石室，然后他就看到不远处站着的夏尔。

　　“嗨，要走了吗，一路顺风。”夏尔摆摆手，脸上笑得像一个滴着蜜糖的花朵。

　　“呃，我想……”山希奥飞到他面前，斟酌用词，接着就迎上了夏尔鼓励的目光。

　　“你想干什么，我的朋友。”