第7章 火并熊地精

第二日。

　　黑大盘腿倚靠地洞墙壁，百无聊赖地梳理自己手臂上的刚毛，同时斜眼打量站在洞口的四只外来哥布林。

　　他的十几个手下正在清理一只半大的野猪，剁头，去毛，分段。

　　做为一只熊地精，这些天他吃的一点都不好，这些混账手下，自己一没看着就全都偷懒，每天拿回来的猎物根本不够他吃。

　　不过今天肯定能吃饱。

　　黑大挠挠手臂，布满黑泥的手指从刚毛中捏起一只小虫，两个手指一碾，接着抹进嘴里。

　　手臂动作牵扯到胸口，他不禁咧嘴低吼一声，正在做饭的哥布林，速度更快了。

　　疼痛让黑大非常恼火，虽然胸口三道巨大的伤口已经结痂，但呼吸间还是能感受到肌肉像被撕扯一般。

　　几天前，在带领手下狩猎的时候，他遭遇了恐爪熊。

　　那只魔兽浑身黑气，从草丛中冲出直撞向他。

　　原本面对熊这种野兽，黑大是一点都不怕的，虽然成年熊站立起来比他高一个头，但黑大靠着手里小树一样粗细的大锤，往往能把熊给打跑。

　　但那天，恐爪熊双眼红光一闪，黑大立刻就陷入恍惚中。

　　好在时间不久，他立刻就恢复了意识，可恐爪熊也对他挥出了巨掌，五个如黑色匕首样的爪子瞬间就撕开了黑大胸口。

　　黑大不顾伤势，怒吼着抡起锤子，双方就这样你一掌我一锤的搏斗，咆哮声响彻森林。

　　战斗没多久就结束了，恐爪熊带伤跑进草丛，做为魔兽，它还是保留了兽类的狩猎本能，打不过就跑。

　　黑大也几乎站立不稳，他用锤子支撑着身体四下寻找，但周围哪里还有手下的影子。

　　带着一身伤，黑大艰难地回到地洞，第一件事就是当众敲死了一只哥布林，不管是不是他带头跑的，只为了立威。

　　之后靠着手下采集来的草药和邪神赐予的恢复能力，这几天伤口都已经结痂，开始愈合。

　　该死的恐爪熊，等身体恢复，黑大发誓一定要杀了它，剁下它的脑袋插在猎场边上。

　　噗通几声，哥布林将切好的野猪肉块，连着鲜血内脏都丢入将近半人高的大锅中，随着水花翻腾，一股腥臊的气味弥漫开来。

　　黑大贪婪地闻着，好几天没闻到煮肉的香味了，这些天吃得汤汤水水，一点都不顶饿。

　　今天也是，十几哥布林出去就带回来虫子和鸟蛋，就这么一点点够谁吃的。

　　好在今天有哥布林来送肉，黑大又揪起一只小虫碾死，抹进嘴里。

　　刚刚这4只哥布林用粗树枝抬着一只野猪来自己的地洞，说要投靠自己，黑大没有立刻答应。

　　他也在观察对方，他觉得对方看起来怪怪的。

　　虽说都是绿皮矮子，但站在那里就不太像哥布林，身上也没那股馊臭的哥布林味。

　　他们看上去太干净了，就像那些被自己敲死的人类一样。

　　而且他们领头的竟然是个秃头矮子，哥布林族群不都是拳头大的做首领吗？

　　黑大打量安静站在洞口的4小只，决定吃饱之后还是留下他们。

　　但那个矮子要杀掉，自从自己受伤，这群手下也开始不老实，这次杀掉一只吓唬他们，他们明天就会卖力收集食物。

　　而且把他敲死了，还能震慑那3只外来的哥布林，杀最矮的这只，也不会对族群实力有太大的影响。

　　那只母的也矮，但母哥布林要留着生仔。

　　黑大瞧着远处微笑的秃头矮子，心中直乐，要是对方知道自己吃饱后就要敲死他，那他还能笑出来？一定会哭爹喊娘地求饶。

　　几锤子下去就能变成肉泥，那时候全体哥布林都会挤在地洞角落，抖得像缩鸡一样。

　　这游戏真好玩。

　　“咕”一声，黑大揉揉肚子，饥饿让他有些烦躁。

　　“还没有好吗？”他起身走到大锅前，两米的身高几乎快碰到洞顶。

　　几个哥布林唯唯诺诺地表示刚刚开煮，肉还没熟。

　　黑大不耐烦地赶走手下，准备直接填饱肚子，半生的也能吃。

　　他伸手抓起一条猪腿，刚想送进嘴，突然想起什么，眼睛向洞口的4只哥布林一瞟，他们仍然安静地站着。

　　“你，过来。”黑大一指秃头矮子，让他来大锅边上，“吃一口。”

　　秃头矮子抓起一块肉，咬了一小口，然后安静地站在一旁。

　　几分钟后，他没有任何异样。

　　“行了，滚开。”黑大赶走哥布林，坐在大锅边上开始大快朵颐。

　　肉块、内脏、汤水转瞬便被撕扯、咀嚼、塞进胃里。

　　吃饱后，他抹抹嘴，回到刚才的位置，依靠洞壁，看着自己的手下拥挤推搡着抢夺残羹剩饭。

　　一头半大野猪他吃不完，还留下不少肉和汤，那些哥布林不顾同伴的拉拽，探手抓起一块就立刻塞进嘴里，拼命想再多吃一口肉。

　　但刚抢到一块就被拉着双腿扯到后面，位置也被别的哥布林占据。

　　十几只哥布林就像车轮一样往复滚动，谁都想多吃一口，哪怕就是汤也要喝干。

　　黑大抠牙看着鸡飞狗跳的手下，就像看猴戏，这是他每次饭后的保留项目，欢乐且下饭，他还会观察寻找抢食最凶狠的哥布林，那是要驱逐或敲死的目标。

　　半晌过后，众多哥布林躺倒在地，大锅被他们舔得干干净净，歪倒一旁。

　　他们哼哼着抚摸肚子，动都懒得动一下。

　　黑大满足地拍拍肚子，接下来该处理那4只哥布林了。

　　起身后，一阵恍惚让他站立不稳，连忙扶着洞壁稳住身体，接着他瞟到洞壁竟然缓缓向下流动，像水流一样。

　　同时洞壁上还钻出好多树根，树根上快速开出红色花朵。

　　花朵扇动几下后就飞离树根，变成红橙相间的蝴蝶，围绕在黑大身前。

　　黑大抬手赶走蝴蝶，甩甩头看向那4只哥布林。

　　但哪里还有哥布林，洞口处只有4只绿色狐狸在原地转圈。

　　黑大怒吼一声，脚步一阵踉跄，然后他就看到4只狐狸蹦跳着跑向一群七彩的蘑菇。

　　那些蘑菇迅速地长大，长到一定程度就噗地一下又缩了回去，变成黄黄的一小块石头。

　　这些小石头在地上来回滚动，滚着滚着就站起来，原来是身高不到半米的人类冒险者。

　　黑大咧嘴大笑，这些冒险者他能一锤一个，全都敲进土里。

　　但马上他就笑不出来了，那4只狐狸你推我拉地推来一个散发彩色光芒的大黑鸡。

　　不对，不是黑鸡，是恐爪熊。

　　黑鸡站起身化作恐爪熊，吓得黑大慌忙寻找自己的锤子，可恐爪熊完全不给他时间，直接滚动地冲向他。

　　黑大怒吼连连，一脚就踢飞了恐爪熊，接着他发现恐爪熊落地后分裂成好几个小恐爪熊。

　　他冲进熊堆里，脚踢手砸，将小恐爪熊打飞。

　　但这些小恐爪熊悍不畏死地又滚了过来。

　　忽然他腰间一痛，一只熊爪拉长到两米，直接插进他的后腰。

　　黑大咆哮一声，一拳打断熊爪，碎裂的熊爪却又变成长着翅膀的微小恐爪熊飞来飞去。

　　它们落到地上，立刻就在地面化成一滩黑水，一根根长柄锤从黑水中钻了出来，在黑大面前像草一样摆动。

　　黑大认得那是他的锤子，但这些锤子白的黄的，五颜六色，他伸手过去一扯，锤子就像放气了一般，收缩成一条线，最后消失。

　　黑大不断地拉扯，这些锤子草也不断地放气消失再充气挺立。

　　渐渐的，黑大觉得半边身子都已麻木，甚至连抬手的力气都快没有了。

　　同时，阵阵头晕袭来，面前的锤子草也逐渐模糊。

　　他步履蹒跚地挪向一颗金色的锤子草，嘴角不自觉地流出口水，然后他脚下无力，摔倒在地。

　　金色的锤子草在他面前摇曳，黑大缓缓爬向它。

　　晃动的锤子草又迅速充气，变成一只绿色的狐狸。

　　黑大伸出手想抓住狐狸，可是被狐狸跳开躲掉，接着还在他面前扭着尾巴跳舞。

　　黑大无力垂下手，艰难地呼吸，他的口水已经在地上汇聚成一个彩色的河流。

　　几分钟后，他不动了。

　　他死了。

　　…………

　　【姓名：黑大】

　　【种族：哥布林（熊地精）】

　　【危险等级：7，危险（负伤4，略强）】

　　【个性：自大】

　　【自身状态：邪神恩赐（正面）】

　　夏尔盯着熊地精面板缓慢变淡，直至消失，终于呼出一口气。

　　今天一大早他就带着手下在森林里狩猎，等待多时终于成功抓住一只野猪。

　　在提前吃饱后，他们用一根粗壮的树枝抬着野猪来找熊地精族群。

　　根据之前疤脸的述说，他的首领受了重伤，夏尔笃定这些天他一定没吃到好东西。

　　对于夏尔而言，我虽然不懂熊地精，但是我懂哥布林，这些绿皮小东西没有首领看着，肯定是能偷懒就偷懒。

　　事实也和夏尔的推断一样，当他刚表示要投靠后，熊地精就命令手下起锅煮肉。

　　但夏尔没想到对方还挺狡猾，在饿得咕咕叫的情况下，还能有理智让自己先试毒。

　　不过再狡猾的狐狸也斗不过好猎手，熊地精没想到夏尔将致幻蘑菇都塞进死去的野猪体内。

　　哥布林煮猎物，从来都不丢弃内脏。

　　所以夏尔只尝了一小口肉，基本没受到致幻菇的影响。

　　可熊地精和他的手下就不一样，他们连锅都舔干净了。

　　之前每次白毛采集的蘑菇，夏尔都会仔细分辨，同时抓几只老鼠进行试验。

　　这原本只是夏尔的保命措施，但几天后他就发现森林真是个大宝库。

　　他不但发现几种吃一口就能让老鼠蹬腿的蘑菇，还发现几种蘑菇吃了之后会让老鼠不断撞墙乱窜原地打滚。

　　在确定老鼠吃了这几种蘑菇不会嗝屁后，夏尔叫来了赤目。

　　10分钟后，赤目就围着几颗大树又叫又跳，中间还几次撞向树干，夏尔和白毛断牙全程围观了他的表演，就是少了一把瓜子。

　　而今天，熊地精的反应最大，他不断地和空气在战斗，中间不但打死了两个倒霉手下，还把锅给踹飞了。

　　他的手下则是你一拳我一脚地战作一团，就算被打倒了也要咬旁边的小腿一口。

　　不过他们吃得不多，在他们首领冲过来后就四散开了。

　　最后，夏尔用抬野猪的粗树枝捅死了熊地精。

　　这根树枝有人类小臂粗细，一端被他削尖，还涂抹了赤环蛇的毒液。

　　之所以没用长矛抬野猪，就是因为树枝不会引起对方警觉，而且为了保险，他还带了两根粗树枝。

　　而熊地精被捅中后砸断了树枝，也中了蛇毒，最终毒发身亡。

　　夏尔清楚这是一场豪赌，有可能对方收下野猪却不同意入伙，直接赶走自己，也有可能见面后直接打死自己和手下，扔锅里一起煮了。

　　但他知道做任何事都有风险，你只能努力将风险降到最低。

　　夏尔从地上拿起另一根粗树枝，来到熊地精尸体旁，噗地一声插进后心，对方一动不动，明显死透了。

　　“今天开始，我是新首领。”夏尔踩着熊地精后背，看着旁边萎靡的哥布林们。

　　“绿蛋是新首领。”

　　“绿蛋是新首领。”

　　赤目几个手下在一旁附和道。

　　“混蛋，叫我靓仔。”夏尔纠正道。

　　“不，你不是首领，我才是首领。”那一伙东倒西歪的哥布林中有一只爬了起来，抓着一根木棒冲向夏尔。

　　他大叫着，眼中满是轻蔑和疯狂，一个秃头矮子有什么能耐能做首领？

　　夏尔拔起树枝，向前一递，哥布林噗呲一声，穿在上面。

　　接着夏尔抽出树枝尖，上前踩住哥布林头颅，猛地向下一扎，直接贯穿了对方的脖子。

　　原来还在嘶吼嚎叫的哥布林，直接荷荷两声，抽搐了几下不动了。

　　“我，是，新，首，领。”

　　夏尔攥紧树枝，盯着剩下的哥布林，一字一顿地说着。

　　“绿蛋是新首领。”

　　“绿蛋是新首领。”

　　剩下的哥布林左顾右盼了几下，其中一个瘦小的，直接匍匐着来到夏尔面前，跪地触摸他的脚踝。

　　有这一个领头，剩余的哥布林也依次上前。