第79章 研究成功【4k求追读求月票求收藏求推荐】

黑暗，无尽的黑暗。

　　一瞬间，夏尔的耳边传来一声苍老的低语：“你终于来了。”

　　但是紧接着，就像眨了一下眼睛，眼前又重现光明，夏尔发现自己已经站在另一个石环之内。

　　“怎么样？”阿加莎立刻上前问道，“什么感觉？有发生什么事吗？”

　　夏尔没有立刻回答，而是回头看向之前所站的石环，仔细想了一下后，才说道：“没什么，很快就过去了，有一瞬间失去平衡的感觉，但不要紧，估计多试几次就会习惯。”

　　他没有说自己听到的那声低语，一方面是害怕自己听错了，另一方面是因为自己确实有一些事情不能告诉别人。

　　“现在可以告诉我这个是怎么运行的了吧。”夏尔打量着自己的身体，试着感受身上的零件是否还都在。

　　“跟我来。”阿加莎带着他来到之前的圆环，然后她蹲下身抚摸石头，修长的手指划过上面刻着的图案，“我现在确定这是一种符文。”

　　“就像我之前说的那样，这种符文和现今运行的两种符文完全不同。”她从旁边地上随手拿起一本书，翻到折起书角的一页，递给夏尔，“这上面所画的就是一套奥术符文，你看看。”

　　夏尔接过书，看着上面的插图，那是一个圆形的魔法阵，魔法阵中间是一个等边三角形，在三角形和圆形外圈的交界处，有着一圈奇怪的字符。

　　“这是一个魔法人偶的制作法阵。”阿加莎抬头看着夏尔，细心的解说，“那一圈字符就是符文。”

　　“这么长吗？”夏尔好奇道，“看上去像是一句很长的话。”

　　“嗯，这种符文实际上应该算是一种文字的变形，其中所记录的更像是一种契约。”阿加莎继续解释。

　　“契约？”夏尔盯着插图，又看看地上的石环。

　　“对。”阿加莎点点头，没有继续回答，而是示意夏尔看下面的内容。

　　“这上面说，奥术符文是各种固定的词组，每种词组对应相应的图案画法，哦，我看到了，”夏尔一只手托着书，另一只手伸出手指放在句子下面，划动着阅读，“这是和创世神订立的契约，也是撬动魔力场的钥匙。”

　　夏尔一字一句的读完，接着他看着阿加莎，期待她下面的解读。

　　“对，现在历史学界对于是谁最先发明这套符文没有定论，3000年前有许多法师都声称自己在冥想的时候听到某些启示，而奇怪的是他们都是在同一个时期听到的。”

　　“同一时期？”夏尔有些惊讶，“他们都听到了什么？”

　　“各种奥术符文，我不是专职的奥术法师，对这些了解没有那么透彻。”阿加莎摊手耸耸肩。

　　“不过我知道听到启示的现象前前后后经历100年的时间，在那之后就没有人在冥想的时候有听到启示了。”她竖起一根手指，慢慢的说道：“那100年被称为百年神醒。”

　　“这个词我似乎听过。”夏尔想了一下，“文法学院课上讲过。”

　　“对，没错。”阿加莎点点头，一副你竟然能好好听讲的表情。

　　“4大教会对外宣传创世神进入休眠，现在由他的4个孩子代行于世，这100年就是创世神醒来的时刻，之后又继续沉睡了。”她继续说道。

　　“那么，你之前说的4神教会的神圣符文又是什么？”夏尔合上书，将它还给阿加莎。

　　“神圣符文我了解的不多，只知道也是从创世神的启示中来的，所以教会经常宣传奥术符文是由神圣符文转化而来，只是奥术法师们都对这个说法嗤之以鼻。”阿加莎接过书，放回地上。

　　“现在说说这个吧。”夏尔指了指地上。

　　“哦，这个就很有意思了。”阿加莎立刻就来了精神，“这套符文的运行逻辑和之前那两种完全不同，它们似乎只是一种代号，我现在将它们做了命名，像这个就叫山，那个叫方块。”

　　“这个传送门，有8种不同的符文，通过固定的排列来进行运作，其中4种就是这两个石环上刻着的4个。”她指着两个石环给夏尔讲解。

　　夏尔看着石环，发现每个石环确实是由4部分组成，而且每部分都刻着一个不同于另外三个的单一图案。

　　“一开始让我苦恼的是怎么驱动它们，在我读了那边的使用维护须知后，这个疑问更加强烈，因为我没有找到上面所写的控制器。”

　　夏尔听到这里，扭头看向墙壁上用通用语刻着的“传送门使用维护须知”，“后来呢？”

　　“后来，我就让草草陪我去整理那些散放的石质材料。”阿加莎笑着说道，“草草很不错，尽心尽力，我们又整理出6个新的符文。”

　　夏尔点点头，那天他确实看到草草在帮着阿加莎整理堆放这些材料。

　　“我已经将那些材料按照符文不同做了分类，而且我发现这些材料有些奇怪，”阿加莎轻轻拍了拍石环，“它们并不是普通的石材，你知道我是一个炼金术师，对各种材料还是有所了解的，这些石材我没有见过。”

　　“这样吗？”夏尔也蹲下来，仔细研究这些石头。

　　“不过外面还有一些材料是骨材，我觉得那些是龙骨。”

　　夏尔瞪大眼睛看着阿加莎，他没想到那些竟然可能会是龙骨。

　　旋即，他也就释然了，这些符文和材料估计来历不凡，有点龙骨不算什么，“所以，控制器你是怎么解决的？”

　　“那要感谢草草。”阿加莎笑了笑，“他有一次和我说，有3种石材分不清楚，然后我只能停下手上的事情，过去帮他。”

　　“草草的智力，你知道的。”夏尔脸上带些歉意，“所以你肯定发现了什么？”

　　“对，我意外的在几个石材上看到了同时刻着4个符文。”阿加莎指了一下外面的巨大石室，“于是我和草草快速将那些石材重新查看了一遍，发现刻着的4个符文的来来回回就是那几个。”

　　“听起来像是一种，一种密码。”夏尔摩挲下巴说道。

　　“对，我找出两个符文组一样的石材后，按照维护须知上面所写的那样进行组装，于是，”阿加莎伸出双手指向石环，“就有了这样的成果。”

　　“我还有个疑问？”夏尔想了一下，问道：“这东西是靠什么驱动的，烧火？魔力？”

　　“不知道，第一次启动的时候，我仔细感受了一下，没有魔力场的波动。”阿加莎摇摇头，“它们就那么启动了，似乎连通了一个隧道一样。”

　　“没有力量驱动吗？”夏尔有些诧异，“还是说，这种力量是我们所未知的？”

　　“我倾向于未知。”阿加莎说道。

　　“这样的话，会不会有什么潜在的隐患？”夏尔盯着地上的两个石环，陷入沉思。

　　现在人类所未知的能量来源，还有那句“你终于来了”，怎么听都像是邪神低语，会不会等自己对这些符文使用越陷越深，无法自拔后，背后隐藏的东西才跳出来，逼迫自己成为它的附庸。

　　可是眼瞅着传送门立刻就能用了，要塞发展全指望这东西，有了它，物资交换将变得更加快捷高效。

　　“用，以后的事以后再说。”夏尔做下决定。

　　“那下面你要体验一下吗？”他问道。

　　“当然要。”阿加莎跳到石环中间，并告诉夏尔怎么操作控制器，然后她就被传送到另一个石环。

　　“这感觉果然和奥术的传送阵完全不一样，奥术的传送感觉人会被撕裂，有一些痛感，这个传送门完全没有。”阿加莎走出石环开心的说道。

　　“有什么别的感觉吗？我是说身体上，或者有没有看到什么，听到什么？”夏尔追问道。

　　“没有，只有你所说的一瞬间会失去平衡，但马上就好了。”阿加莎摇摇头，“看的话就是眼前一黑就又看到东西了，听的话什么都没听见。”

　　“嗯？什么都没听见？”夏尔有些诧异。

　　“你听到什么了吗？”阿加莎问道。

　　“啊，没有没有。”夏尔立刻转移了话题，“那么接下来该继续实验了，看看这个传送门的距离能有多远。”

　　他让手下将一个石环拆解之后搬到远处，然后看着阿加莎指挥他们拼装。

　　“那个声音到底是什么意思，难道只有我能听见吗？”夏尔轻声说道。

　　…………

　　一段时间之后，夏尔看着手下们组装好传送门，接着进行实验。

　　不出意料，实验成功了，玻璃缸里的史莱姆没有任何变化，于是夏尔又让他们将石环搬到要塞门口。

　　这次传送出现了问题，夏尔推动控制器多次，史莱姆依然在面前蛄蛹。

　　“是因为太远了吗？”他感到有点可惜，就这么点距离不太够用。

　　不过很快，独眼就跑了回来，告诉夏尔那边重新整理了一下摆放，之前没有对齐，石环中间有缝隙。

　　“听起来像个能量回流一样。”夏尔笑着说道，接着推动控制器。

　　这个控制器被固定在一个和石环连同的架子上，表面刻着4个不同的符文，每次将刻着符文那面推到正上方后，就能启动传送门，而物品传送之后，这个控制器竟然会自行翻转。

　　“神奇的古代符文科技。”夏尔感慨道。

　　没一会，独眼又跑了过来，说道：“成功了，首领，史莱姆过去了。”

　　“好，咱们过去看看。”夏尔立刻带着独眼快速跑向要塞门口。

　　没多久他就看到玻璃缸的史莱姆完好无损，“这玩意真不错。”

　　“我觉得也许还有别的符文组合方式。”阿加莎来到夏尔身边，她手上拿着好几张自己临摹的上古符文。

　　“应该会有的，它们就藏在噩梦森林里，等着未来的大史学家塞巴斯蒂安小姐去发现。”夏尔伸出一只手，优雅的指向阿加莎，“不过，史学家，现在有一个艰巨的任务等待着你。”

　　“嗯？”阿加莎愣了一下，还没从刚刚的喜悦里走出来。

　　“今晚需要你将这几块石环搬进羊角镇。”夏尔看着阿加莎，笑得人畜无害。

　　“我一个驼背鬼婆搬这几块石头？”阿加莎惊叫道，“你想累死我。”

　　“你知道，我们是哥布林嘛，只有你能装成老妇人溜进羊角镇。”夏尔有些歉意的说道。

　　“你见过老妇人背着一块大石头进镇子的吗？”阿加莎气道，要是她扛着石环进羊角镇，肯定会被治安队注意，更别说还要来回好几趟。

　　“这样，我们趁夜色将石环运到森林边上，然后你溜进羊角镇叫醒玛丽，让她和小约翰来运，怎么样？”夏尔提出了一个建议。

　　阿加莎想了一下，觉得这计划可行，她点点头同意了。

　　…………

　　事情结束后，夏尔终于回到地下河平台那里，此时赤目已经剥完蛇皮。

　　“这是你们找到的兽核？”夏尔看着手里的大小两个兽核，脸上露出笑容。

　　中级兽核是青眼龙蛇的，初级兽核是巨蛙的，他让手下将它们清洗干净，准备和之前夺心魔的遗产放在一起。

　　同时，青眼龙蛇还提供了一个能力。

　　【初级被动察觉：使个体的对周围环境变化的感知更加敏锐，此效果无法和察觉系能力叠加。】

　　“这个能力嘛……”夏尔觉得有点失望，他之前一直想获得闪电吐息的能力，虽然他不知道将这个能力赋予手下后是否能生效，毕竟哥布林脖子里可没有闪电火囊，但是那震撼的效果和恐怖的杀伤力着实惊人。

　　“也还可以用，可以赋予断牙，这样他在放哨的时候，警觉性就更高了。”

　　断牙现在被他派出去在领地边上巡逻放哨，时刻观察是否有潜在危险分子靠近要塞区域。

　　“咔啦。”夏尔脚下踢到一件金属制品。

　　他俯下身，捡起来查看，“这是，一个小锡兵。”

　　这是一个成人巴掌大小的玩具锡兵，上面色彩早已脱落，露出里面的金属色，整体制作的惟妙惟肖，堪称一个工艺品。

　　“有意思，这是哪里发现的？”夏尔扭头询问赤目。

　　“他滴，呱呱肚子里滴。”赤目指了一下被开膛破肚的巨蛙。

　　“难道是冒险者掉的，然后被巨蛙吃掉了？”夏尔握着锡兵，来回打量了几次，“挺不错的，洗洗干净放我那里当个摆件吧。”

　　他将锡兵放在地上准备等下再清洗，然后走向那一摞剥好的蛇皮，他没有注意到锡兵胸口出飘出一丝蓝色的烟气散逸到风中消逝了。

　　“然后就是这玩意了，”夏尔看着面前蛇皮，“要快点处理了。”

　　“今晚就得运进羊角镇去。”