第74章 小妖精山希奥【求追读求收藏求推荐】

“滴滴答，滴滴答，地洞上的水滴挂，早安呀，早安呀，新的一天……”

　　“山希奥。”一个严厉的声音打断了一只小妖精的歌唱。

　　“父亲。”小妖精山希奥有些拘谨的看着面前的父亲。

　　“唱的这么大声，你想把死神招来吗。”父亲背着手站在他面前，面色冷峻。

　　“我知道错了。”山希奥低下头，两只手不停的揉捏着手掌。

　　父亲叹了口气，语气稍稍放缓：“算了，不怪你，声音小一点，你母亲刚睡下。”

　　“嗯。”山希奥看看小草屋的里间，发现没有再传出咳嗽的声音，立刻欣喜的点点头，“我知道了，父亲。”

　　父亲拍拍山希奥的肩膀，嘱咐道：“看好家，我要出去开族会了，要是你母亲醒了，和她说一下，别担心。”

　　“好的父亲。”山希奥看着父亲转身推开草屋的门，扇动背上的4根半透明翅膀飞走。

　　他知道父亲作为族长实际上很不容易，小妖精一族的食物一般是花朵和花蜜，只有在食物很匮乏的情况下才会吃树叶，而且小妖精一族很不扛冻，需要一定的保暖措施。

　　可是临近冬季，森林里很难再采集到花朵和花蜜，很多时候父亲都是带人寻找很长时间后，只能带些叶子回来。

　　那些叶子很苦涩，有些难以下咽，但为了活下去只能吃掉。

　　山希奥昨天听父亲和母亲闲聊，知道今天的族会就是老人们讨论该去哪里收集花蜜。

　　母亲以前告诉过山希奥，森林里不是没有花朵，就算是冬天也会有花开放，但这些花比较稀少，需要更大面积的搜寻，但是现在族群都在地下岩洞里居住，导致搜寻面积受到很大影响。

　　山希奥蹑手蹑脚的走到门框边，朝里间看了一眼，见没什么声音，于是想跑出去找伙伴问问他们有没有多余的花蜜。

　　刚走到草屋门口，就听到里间传来两声清咳。

　　“母亲，”他快速的跑到床边，看见母亲微笑的看着自己，“您醒了。”

　　“我没有睡，刚刚是骗你父亲的，”母亲憔悴的脸庞露出一丝狡黠的笑容，“不然他不知道什么时候才会出门。”

　　“您感觉怎么样？”山希奥上前帮母亲盖好被子，这被子实际上是一片鸟类掉下来的羽毛，在岩洞里，保暖效果有限。

　　“我没事，”母亲伸出手抚摸着儿子的脸颊，“想出去玩的话，就去吧，注意安全。”

　　山希奥知道母亲在说什么，姐姐云西亚某一天飞出去玩，天黑之后却再也没有回来，从那之后父亲就带领全体族人从树上转到了岩洞中居住。

　　姐姐失踪后，母亲的身体每况愈下，再加上现在吃不到花蜜，只能吃点苦涩的叶子，就连恢复法术复苏之风都不起作用了。

　　“母亲你先等等，我去帮你看看他们那里有没有储存的花蜜。”山希奥认真的对母亲说道。

　　“注意安全，小心死神。”母亲又嘱咐了一句。

　　小妖精山希奥点点头，走出草屋，接着扇动背上的4根像蜻蜓一样的翅膀，开始找自己的小伙伴询问。

　　可惜一路问下来，整个族群都没有多余的花蜜了。

　　他很想让母亲吃到花蜜或是花朵，这样她的身体也能有所好转。

　　思索再三，他决定小心穿越洞口，去森林里搜寻一下。

　　他们所居住的地下岩洞，是通过一棵快要枯死的树干连通地面的，如果要去森林里寻找花朵，需要先飞到那棵树的根部，再从树洞里钻出去。

　　虽然小妖精一族会释放能刺激植物生长的自然之风，但父亲说为了族群的隐蔽，必须让这棵枯树保持半死不活的样子。

　　这条路不算长，中间有一段距离却很危险，有一只魔兽巨蛙在那里盘踞。

　　每次飞跃这段距离，族人都会投掷一些树叶球来吸引它的注意力，然后释放隐形术快速通过，但今天只有山希奥自己一个人，要想平安的过去，他只能贴近洞顶，努力把自己隐藏在阴影中，同时尽量不发出声音。

　　很快他就来到这片危险区域，山希奥释放隐形术后努力控制自己，一边让4根半透明翅膀的扇动变缓，使自己不发声音，一边又控制身体，飞一段距离就抓住洞顶的石笋，以确保自己不会掉下去。

　　就这样来回的操作，眼瞅着树洞口就在前方。

　　忽然，身后一声巨响，一根石笋被什么东西击断，掉进下面的地下河中，发出“噗通”一声。

　　山希奥只好奋力的向前，他知道那只巨蛙发现他了。

　　“呱”一声鸣叫，一条粉色的粗壮舌头几乎擦他的边撞击在洞顶，山希奥吓了一跳，不得不立刻转换飞行方向。

　　面前的洞顶因为巨蛙的攻击而不断掉落石块，山希奥有些慌不择路，他终于知道为什么大家都叫这只巨蛙为“死神”了。

　　刚刚那只巨大的舌头让他明白，自己在对方的面前也只是一只蚊子而已。

　　他努力的飞到地下河中间，想靠河流的水深限制巨蛙的攻击，他们族群对这片区域因为“死神”的存在而疏于了解，基本都没有涉足过。

　　身后响声不断，接着一声巨响传来，山希奥抱着一根石笋回头看去，惊讶的发现隐形术已经因为惊慌自动解除，而那只魔兽巨蛙竟然追了过来。

　　他只好继续飞行，试着兜一大圈子，看看能否甩掉巨蛙。

　　就在山希奥奋力逃命时，地下河的河面上发出巨响，不断有水花飞溅，“噗通哗啦”声此起彼伏。

　　山希奥抱着石笋，借助洞顶各处荧光蘑菇散发的昏暗光亮看去。

　　“啊。”他惊叫一声，瞪大双眼。

　　一条巨蛇缠住了“死神”，导致巨蛙连声音都无法发出，这条巨蛇在河面上不断翻滚，山希奥能看见蛇躯间支出来的巨蛙四肢渐渐僵直，不再踢动。

　　“怎么这里还有这么恐怖的魔兽。”山希奥吓出一身冷汗。

　　自己族群的所居住的地方是在一个岩洞凹陷处，这导致巨蛙的无法直接攻击到他们的草屋，但若是这天巨蛇想要摧毁他们的居所，简直是易如反掌。

　　“不行，我要好好看看，这个新‘死神’的情况，再回去和父亲他们说，让大家千万注意。”山希奥打定主意。

　　很快，巨蛙就被巨蛇吞入腹中，然后它将头部探出水面，左顾右盼，似乎是在搜寻什么，接着又没入河中游走了。

　　山希奥看着水中巨大的黑影，想了一下，给自己释放了一个隐形术，也跟了上去。