第71章 勇者之心与炼金工坊【4k求追读求收藏求推荐】

【勇者之心：你获得勇者的忠诚，他强大的意志力将为你提供保护，这种保护效果将使你免疫一切致死级伤害，此免疫效果短期内只能生效一次，生效后进入恢复期，恢复时间视勇者能力而定，当前恢复期30天。】

　　“勇者之心？”夏尔盯着面板上的提示，渐渐露出笑容。

　　这效果不错，免疫一切致死级伤害，这就是无敌啊。

　　虽然30天只能用一次，但也非常强力了。

　　之前对付夺心魔的时候，自己就曾经陷入了两难的境地，如果当时能有勇者之心的增益，自己敢背着一包手雷果直接拥抱夺心魔。

　　不过这也只是玩笑话，自爆卡车能不做就不做，夺心魔给自己上了很好的一课，森林的生物们有着各种稀奇古怪的能力，今后还是要仔细的判断，尽量少莽，族群里有赤目这一个莽子就够了。

　　而且勇者之心的冷却是30天，要是一次没把对方弄死，接下来倒霉的只有自己。

　　“让我看看你现在的情况。”夏尔笑着呼出了小约翰的面板。

　　【姓名：小约翰·富兰克林】

　　【种族：人类】

　　【危险等级：4，略强】

　　【个性：谨慎】

　　【称号：未来的勇者】

　　“嗯，确实还有点低，不过还能提升，如果能强到历史上的屠龙勇者齐格飞那样，我是不是就可以成为炸弹超人了。”

　　“呵呵呵，”夏尔笑出了声，“还是要低调，这只是最后的保命能力，不可以轻易使用。”

　　小约翰一直保持着单膝跪地，刚才他深思熟虑之后做出了立誓的行为，但现在老板一直盯着自己，脸上还露出意味深长的笑容，他也不知道该不该主动站起来。

　　“好好，”夏尔终于反应过来勇者还跪在地上，连忙拉起他，“我接受你的忠诚，我的朋友。”

　　“不过，你需要更加努力的锻炼自己，如果你很强大的话，他们就不敢算计你和玛丽了。”

　　如果你很强大，我也啥都不怕了。

　　“我明白，老板，今后我会更加努力的训练自己。”小约翰点点头，神色严肃，“我不会让玛丽再陷入危险中。”

　　“努力是努力，但还是要注意劳逸结合。”夏尔拍拍对方的手臂。

　　理论上，只要小约翰一直活着，且忠诚于我，那这个勇者之心的效果就会一直存在。

　　所以，你可要注意身体，你万一把自己练挂了，我会心疼死的。

　　同时夏尔还发现税务官竟然给了一个【初级计算能力】，这让他有些意外，原以为对方只是个普通人，什么都给不了，没想到竟然还有惊喜。

　　现在族群里计算都是靠自己，这些哥布林算超过20个数的时候就只能再拉上一只哥布林帮忙，要是计算者是缺少手指脚趾的，还要更麻烦一点。

　　有了这个能力，今后物资统计方面可以培养一个手下了。

　　“未来你们准备怎么办？”夏尔又拉着小约翰坐下来。

　　“我们准备在羊角镇租一间屋子，住在那里，我会更努力的做事，玛丽她只是一个普通人，不会舞刀弄枪，她打算继续帮富人洗衣服赚钱，但是我有点担心，不想她抛头露面。”小约翰想了一下，看着远处的女友说道。

　　“其实你也不用太担心，那个税务官的死也许不会算在你们头上。”夏尔摩挲下巴，耐心解释，“首先他就带了几个人追你们，而且这些人都死了，其次对方也不太敢明目张胆的告诉别人自己的龌龊心思，最后我还在现场做了一些布置，就算有人看到尸体也会发现是哥布林所为。”

　　“至于玛丽，我相信她只要和你在一起就已经觉得很幸福了。”他盯着远处正手把手教白毛怎么做饭的人类少女，脸上露出欣赏的笑容。

　　说起来很有意思，刚见到玛丽的时候她满脸绝望，在解决税务官几人后，小约翰告诉她自己就是老板时，玛丽震惊的嘴里能塞下一个鸡蛋，用小约翰的话来说就是“我只告诉她自己有一位意想不到的老板，看来她确实没想到老板您这么劲爆。”

　　后来在喝了自己给的治疗药水，并用草药敷了脚踝之后，玛丽也一瘸一拐的被架到了要塞，全程一直沉默。

　　让她“破冰”展颜的是龅牙，这呆瓜主动上前介绍自己：“美丽的少女，你的双眸就像是我叉叉的叉叉，它在天上叉叉着……”

　　然后就被夏尔一脚踹走，“它叫龅牙，脑子烧坏了”夏尔几个字就说完了。

　　当时玛丽就笑了，一小会后却又哭了起来，最后又破涕为笑。

　　当时小约翰为自己女友这样辩解：“玛丽没怎么见过哥布林，或者说她认知的哥布林都是人人口传凶残无比，十恶不赦的小怪物。”

　　“没事，我能理解。”夏尔无所谓，哥布林的名声就那样，贪婪狡猾人人喊打，能露出笑脸，已经说明这姑娘心很大了。

　　现在，玛丽正教白毛怎么洗锅，怎么给猎物放血去除内脏，如何控制水量和火候，以及调味。

　　而白毛面露思索，有时又会偷瞄自己，眼神中透出一丝疑问，夏尔只能错开目光，歉意的笑笑。

　　“努力学啊，不求你烹饪出那种掀开盖子光芒就能直冲天际的美食，最少也得能下咽吧。”夏尔小声自言自语的说道。

　　小约翰听见他的话，循声望去，接着笑道：“玛丽的厨艺也就那样，她还说要给我做一辈子熏鱼盖饭呢。”

　　不过他马上识趣的闭上嘴，因为他从夏尔冷冽的目光中看到浓浓的嫉妒。

　　“不过，玛丽是一位不错的姑娘。”夏尔转换了话题。

　　听了小约翰的诉说，夏尔也颇为欣赏这位敢爱敢恨，魄力惊人的少女，在那种情况下能够勇敢抛弃一切、砸断枷锁、选择自己所爱的人，永远都是让人钦佩的。

　　“我可能无法参加你们的婚礼。”夏尔笑着说道，“但是还是要祝福你们。”

　　“老板，您也知道？”小约翰奇道，哥布林竟然会知道人类的习俗。

　　夏尔没说话，只是神秘的笑了一下，接着他想了一下，说道：“也许有个工作可以交给玛丽来做。”

　　“是什么，老板？”小约翰立刻问道。

　　“玛丽她识字吗，会算账吗？”夏尔没有立刻回答，而是先询问情况。

　　“会的，玛丽她上过1年的文法学校，”小约翰连忙点头，“虽然她那个该死的父亲没让她再读书了，但她后来一直有借我的书看，自己也在努力的自学。”

　　“既然这样，你叫她过来吧。”夏尔拍拍小约翰。

　　很快，小约翰就跑过去，牵着手将玛丽拉了过来。

　　“你好，玛丽小姐。”夏尔起身，笑着打招呼。

　　“你好，老，夏尔先生。”玛丽有些拘谨，她的双手在身侧来回摆动几下，最后抓住了边缘已经破烂的长裙。

　　夏尔做了个手势，示意她不要紧张，自己只是一个善良的哥布林，接着他问道：“白毛她学会了多少？”

　　“白毛，白毛小姐很聪明，也有烹饪的经验，只是需要多加练习。”玛丽回头看了一眼正在皱着眉头处理肉类的白毛，小心翼翼的说道。

　　“她的烹饪水平，我只能说很抱歉，小约翰可是亲眼见过的。”夏尔笑道，站在玛丽旁边的小约翰想了一下，也笑了起来。

　　玛丽回想白毛诉说之前的哥布林饭食做法，也捂嘴笑了起来。

　　“只能麻烦你尽心教会她了。”夏尔看着远处正在割肉的白毛，露出一丝鼓励的微笑，“还有一件事，刚刚小约翰说你要找事情做。”

　　“是的，夏尔先生，我准备继续做洗衣工。”玛丽转头深情的看了一眼小约翰。

　　“我倒是有一份工作，可以提供给你，不知道你是否愿意接受。”

　　“夏尔先生，我做不了冒险者。”玛丽有些抱歉的低下头，小约翰将手掌搭在女友的肩膀上，试图安慰她。

　　“不，不是冒险者，那工作太危险不适合你。”夏尔摊开手掌，侃侃而谈，“我想聘请你做‘喝不死’炼金工坊的伙计，帮我接待顾客，同时售卖各种药水，当然同时你还要记下冒险者们谈话中透露出的情报，以方便我们采取自保措施。”

　　“炼金工坊不是维尔蒂妮女士的吗？”小约翰一愣，有些惊讶。

　　“哦，她有些事，现在我是工坊老板。”夏尔随意的说道，阿加莎现在整个人沉浸在上古符文的研究里，已经完全不理会工坊那边的事了，他只好想办法雇一个人维持经营。

　　而且，爪总工那边搅药锅搅的那叫一个勤快，夏尔甚至觉得他是不是工厂机械飞轮上的连杆成精了，绕那么多圈都不晕，简直就是后世游乐场大摆锤圣体，就是他电量不太够，搅出一锅就要去魔力药水里泡泡。

　　夏尔有想过将炼金工坊作为一个和人类商业进行对接的商品中转站，通过这里向外出售大量森林里的物品，再收购哥布林需要的物资，这就需要一位信得过的人员坐镇工坊，之前他就和阿加莎聊过这件事，对方也表示认可。

　　玛丽这妹子上过学，识字还会计算，人又聪明肯学习，还有判断力有魄力，关键人还不坏，值得信任培养。

　　“怎么样，我给你的薪水是一个月2金币，这个费用远超一般的伙计，应该是店长级别的，如果你答应，我希望你尽快学习，还要了解各种药水的功效和配料表。”夏尔笑着说道。

　　“老板，这是真的吗？”小约翰惊喜的说道。

　　他已经完全接受“喝不死”炼金工坊的幕后老板是哥布林的事实，今天游历完要塞后，他已经麻木了，觉得这些似乎都很正常，甚至脑补了年事已高的维尔蒂妮女士一个人步履蹒跚的走进森林，然后健步如飞的窜来要塞门口，和夏尔签了转让契约。

　　什么？你说老人家不可能在森林里七进七出，开玩笑，她都能把冒险者经常光顾的工坊转给一只哥布林，还能有什么不可能发生的。

　　夏尔点点头，微笑的看着玛丽，静等对方的答复。

　　小约翰拉着女友的手，轻声说道：“太好了，玛丽，这收入真的不低，几乎可以和冒险者相提并论了，而且不用像冒险者那样出生入死。”

　　“好吧，我同意，夏尔先生。”玛丽斟酌了一下，终于点头了。

　　“要叫老板。”小约翰笑着说道。

　　“既然这样，你们需要尽快去炼金工坊那里，熟悉相关情况，我等下就给你们钥匙。”夏尔想了一下，准备等下告诉阿加莎，还需要她给玛丽做一下培训。

　　“对了，你们到了工坊，可以先把工坊后面的那个仓库买下来，到时候需要进行货物堆放和中转。”夏尔摸了一下身上，掏出一个小布包，“这是我之前，之前一个朋友送我的，你们可以先去取出来用。”

　　他将之前拿到的寇森的存款单和小印章递给玛丽，里面350多的金币，足够买下仓库了。

　　等仓库买下后，再将它和工坊打通连接，这样正面接待冒险者，大宗贸易走仓库后门，能够避开有心人的关注。

　　“好的，老板。”玛丽郑重的接过小布包，她听到夏尔的叙述后，知道这里是存款单，也知道上面可能数额很大，所以她非常谨慎的揣进衣服里，确保安稳放好。

　　“好了，事情解决，你可以继续去教白毛了，不然等一下那锅就不知道会变成什么样了。”夏尔笑着摆摆手，让玛丽立刻去阻止白毛的给食物调味的意图。

　　“老板，谢谢你。”小约翰站在夏尔身边，也开心的看着玛丽和白毛两人围着几口大锅团团转，还有几只母哥布林在旁边打下手。

　　“这没什么，我的朋友。”夏尔毫不在意。

　　森林里树木郁郁葱葱，不停的有鸟鸣响起。

　　要塞门口，一队哥布林排着整齐的队伍，叉着两条腿，像螃蟹一样来到大锅面前打饭，玛丽和白毛开心的给他们木碗里盛满，期间一个影子里伸出拿着木碗的绿色胳膊还差点吓到玛丽，不过旋即她就给碗里填满。

　　“终于能吃了。”夏尔尝了几口后，看着笑得像花一样灿烂的白毛点点头。