第77章 忽悠【4k求追读求月票求收藏求推荐】

“我想，”山希奥有些结巴，面对初次见面的哥布林，而且还是族里老人们说的邪恶种族，他磕巴了好几次，才说道：“刚才那杯水……”

　　面前的哥布林立刻笑着说道：“很好喝吧，用的是花蜜糖泡的，我们也很喜欢喝，可惜不多了。”

　　“不多了吗？”山希奥诧异了一下，下意识地重复道。

　　“嗯，秋天都快走了，而且这东西很难弄到，我们都是用来招待朋友的。”哥布林笑的很真诚。

　　山希奥听到这话，整个人沉默了，对方说的没错，冬季快来了，而且哥布林似乎也不是很容易获得物资的种族。

　　“怎么了，要是你喜欢，我再给你泡一杯蜜水好了。”哥布林招招手，示意小妖精跟上，“招待客人的量，我们还是有的。”

　　“不是，是这样的，我想这些花蜜能不能，借给我一点。”山希奥终于说出了自己的想法，而且他跟着强调：“是借，我可以还给你们其他东西。”

　　“这样吗？”哥布林站在原地，歪头思考了一下，“要说借的话，实际也不用，毕竟没多少。”

　　接着，哥布林笑着看向山希奥，说道：“还的话，你能给我什么呢，一块肉？”

　　“呃，那个可能还不了。”山希奥挠挠脸颊，他们小妖精不怎么吃肉，他不太能用肉来还账。

　　“那一块根茎吧，刚才抱歉，忘记你们小妖精不吃肉了。”哥布林摆摆手，有些小抱歉。

　　“根茎，这个……”山希奥想了一下，他觉得根茎似乎也行，就是需要花费很大力气去挖掘，他们这个种族几乎没干过挖掘的活，但是他以前听族里的老人们说过，而且比起提供一块肉，耗费些时间去挖一块根茎似乎更合适。

　　“可以，我回去后立刻就去找根茎。”他一脸严肃的说道，似乎是在签订一个契约一样。

　　“也不用这样的，你什么时候挖到，随时来找我都可以。”哥布林随意的说道。

　　山希奥就这么跟在他的后面，走过一个通道，接着他震惊的看着一只骨头手正发疯一样在一个大锅上搅动。

　　“那个，刚才那是什么？”他故作淡定的问道，但飘忽的语气已经出卖了他。

　　“那个蠕行之爪吗，他在，在抵账。”哥布林头也没回，语气还是那么随意，“他和主人失散了，请求我们帮他找主人，你知道我们哥布林在森林里数量很多，分布范围也广，所以我答应帮他，他觉得无以为报，正在拼命熬制药水，想以此来报答我们。”

　　哥布林停下脚步，侧头说道：“一开始，我也说不用这样，不过他说信任的关系是相互的，我们愿意去帮他，他就尽心尽力帮我们。”

　　“这样啊，他说的很有道理。”山希奥有些喃喃的说道，接着他小声对自己说：“山希奥，你是要拯救母亲，拯救族群的人，一个蠕行之爪都能做到如此地步，你也可以。”

　　他打定主意，回去就挖块茎，多挖几块送过来。

　　“就快到了。”哥布林指了指前面，然后他说道：“如果你飞累了，不如下来坐在我肩头好了。”

　　他拍拍自己的肩膀示意，“没事的，你刚落水，多休息一点好。”

　　“啊，谢谢，不用了。”山希奥摇摇头拒绝了，他还不习惯和一只哥布林如此亲近。

　　“那好吧，拐过这个石室就到了。”哥布林耸耸肩，继续在前面带路。

　　前行不久，一只有点龅牙的哥布林跑了过来，语气急切的说道：“首领，您快来看看，那些如同天上的叉，如同天上的星星一样的蘑菇快要死掉了。”

　　山希奥飞在后面，听见之前带路的哥布林语气大惊：“什么，蘑菇要死了吗？那我们冬天吃什么？”

　　“原来他们冬季也会遇到麻烦。”山希奥小声嘀咕，不过他没看到此时带路的哥布林正在疯狂的打眼色，示意龅牙哥布林继续说词。

　　“您，您快来看看吧。”龅牙哥布林拉着首领直接跑向一间石室。

　　“跟过去看看。”山希奥立刻就加速扇动翅膀，跟了上去。

　　还没飞进石室，他就听见那只哥布林首领大声哀嚎，“我的蘑菇啊，怎么会变成这样。”

　　山希奥飞的更加靠近，借助蓝色荧光蘑菇的光亮，他看到地上摆放的数根原木上，几根细小的菌丝已经近乎枯竭，菌丝上只有很小的几颗黄色蘑菇，大小和自己的头差不多。

　　“确实是太小了。”他自言自语道。

　　“不怪你，我们哥布林本来就不善培育，只是这个冬季就难熬了。”哥布林首领仰头看着石室的天花板，叹气说道。

　　山希奥看着那颗小蘑菇，想了一下，说道：“难道这就是独属于我的试炼吗？”

　　他飞到哥布林的肩膀上，轻咳了一声，看到对方的注意力被自己吸引后，故意低沉的说道：“我想，我能帮你。”

　　“这样吗，那真是太好了。”哥布林脸上洋溢着笑容。

　　“嗯？他的内心确实是充满善念的，是真的感谢我能帮他。”山希奥愣了一下，他的能力告诉自己对方没有邪念。

　　“我可以试着催动它们看看。”

　　哥布林一听，立刻伸出手请山希奥帮忙。

　　山希奥振翅飞到蘑菇旁边，仪式化的整理了一下自己的衣服，接着舞动双手，围绕着这颗小红牛菇飞了一圈，说道：“自然之风。”

　　一阵绿色的星光闪烁，如同数只萤火虫一般，星光消失后红牛菇微微颤抖了几下，接着开始向上拔高，整整变长了两倍。

　　“太好了，我的朋友。”首领哥布林笑着说道。

　　山希奥也很开心，能让蘑菇生长，他觉得自己的法术效果还不错。

　　“你，快去弄一块蜜糖来。”首领哥布林立刻吩咐龅牙去取东西。

　　没多久，一个小糖块就取来，哥布林将其递给山希奥，并说道：“这是你要借的蜜糖，现在你已经还过帐了。”

　　“这太好了。”山希奥说道。

　　…………

　　“首领，他还会来吗？”龅牙问道。

　　夏尔站在平台边朝离开的小妖精挥手致意，嘴上说道：“会的，我猜他一定会回来。”

　　“真的吗？”

　　“放心，他除了人中二一点，还是不错的。”夏尔挥着手，大声说道：“欢迎再来。”

　　直到彻底看不见小妖精的身影后，他才转身离开平台。

　　“要立刻回去清点糖的储量，需要再购进大量的糖块，看来随着冬季的来临，小妖精这个种族也面临了一些食物问题。”夏尔分析着刚才山希奥的表现，同时嘱咐身后的龅牙，“你立刻带上几只哥布林，现在就去森林里砍伐杉木，先砍十棵树，千万注意安全，让草草跟着你们。”

　　“好的，首领，我……”龅牙刚想继续吟诵一段诗句，但是看到夏尔的目光，很老实地闭上嘴。

　　撵走龅牙之后，夏尔来到培育红牛的石室，刚才生长的红牛菇现在没有任何异样，结实的菌杆挺立着，像是棵小树一般。

　　“小妖精为什么会出现在地下岩洞里，他们不是生活在树间的种族吗？”夏尔起身，沿着地面上铺设的杉木培养基慢慢踱步，“难道是躲避什么危险？”

　　能危及到小妖精，似乎只有一个答案——冒险者。

　　夏尔曾见过金雀花城里的贵族养小妖精做宠物，因为非常稀少所以被人争相欣赏，而当时贵族在黑市上开出的购买价格足够让所有冒险者动心，不过这事最终因为大地与生命教会的抗议而偃旗息鼓。

　　但是应该还有人在偷偷的走私贩卖小妖精。

　　“这倒是一个机会，给他们提供安全的食宿，换取对红牛的培育。”夏尔脸上露出笑容，“不能急，要真诚，没有人是傻子，你把别人当傻子，你就是最大的傻子。”

　　计划初步制定，夏尔要立刻去写下明天的采购单。

　　现在，他把森林里的炼金小木屋当成了交易中转站，自己会带人将小爪制作的药水运到那里存放，同时在墙上挂上写好的采购单，小约翰则自己牵着骡子来到木屋，放下物资，装上药水，运回喝不死炼金工坊，玛丽在那里坐镇，接待冒险者和收集情报。

　　之前阿加莎教玛丽怎么接待客户和各种药水的价格功效的时候，稍稍吓到了玛丽，她震惊于对方的容貌，不过很快就平息了，毕竟哥布林都能成为老板，鬼婆变成师傅也不是什么难以理解的事，相反她还很喜欢维尔蒂妮女士，因为对方优雅的气质和举止，还有谆谆善诱的讲解都让她获益匪浅。

　　“这条商路现在只能这样了。”夏尔捏捏眉心，有点不满意，“商品流动速度不够快，货物种类还很单一，应对危机还不够及时，而且人手还需要优化。”

　　虽然阿加莎在炼金小木屋周围施放了遮蔽用的魔法，但如果有厉害的魔法师经过肯定会有所察觉。

　　而最让夏尔不满意的，就是完全没有解放小约翰，反而让对方更加的忙碌，“勇者根本就没有训练提升的时间，我的勇者之心没办法升级了。”

　　“只能等阿加莎那里出成果了。”他微微叹口气，最近阿加莎整天待在门室，嘴上挂着“星空”“水流”“物质世界”这样的词，似乎已经魔怔了。

　　夏尔没有去打扰阿加莎，而是又回到地下河边上的平台，赤目正带着人在那里处理巨蛇的尸体。

　　“又会有什么收获呢？”他自言自语道。

　　…………

　　“母亲，您快喝吧。”山希奥兴奋的催促生病的母亲，他回到草屋之后立刻就给自己泡了一杯蜜水，在确认没有任何事之后，马上就为母亲泡了一大杯。

　　“山希奥，这又是从哪里弄来的？”母亲握着杯子，微笑看着儿子，但眉宇间仍然带着淡淡的忧心。

　　山希奥迟疑了一下。

　　他开始很想说是我独自一人，撕裂了空间裂缝，遇见一群急待拯救的苦难者，于是我咏唱了终极魔法，终于成功帮助他们解除了血脉封印，这些糖块只是那些受难者看到我力量透支之后，自愿奉上的。

　　不过母亲的目光让他打消了这个念头，而是很老实的回答道：“是，我一个朋友给的。”

　　“是什么朋友给的？”一个稍有些嘶哑的声音在身后响起，山希奥回头一看，才发现不知什么时候父亲已经悄无声息的站在那里。

　　“是，新朋友。”山希奥有些结巴，他不知道该怎么说。

　　“和儿子好好说。”母亲轻咳了几声，语气有些埋怨的对父亲说道。

　　“所以你一个人冒险飞出树洞，去森林里找到新朋友，拿到了这些糖块？”父亲虽然语气没有那么严厉，但依然板着脸，“能从死神手里逃脱两次，你真是幸运。”

　　“不，父亲，那只巨蛙已经死了。”山希奥叫道。

　　“死了？”父亲皱眉问道，“发生了什么事？”

　　“我当时……”山希奥兴奋的想告诉父亲自己是如何敏捷闪转，避过巨蛙的袭击，又是如何将它引入河中，最终导致其灭亡，不过他抬头一对上父亲的眼睛，立刻就改口：“我看到‘死神’被一只巨蛇给吃掉了。”

　　“嗯？”父亲继续盯着山希奥，静待他后面的话。

　　山希奥开始磕磕巴巴的说起自己这一路的经历，从被巨蛙攻击到巨蛇上岸，从目睹巨魔杀蛇到被星界犬咬住，从被招待了一杯蜜水到拯救了一只蘑菇，说到最后他手舞足蹈：“那只哥布林非常感谢我，于是送给我这块蜜糖。”

　　期间，小妖精族长数次想找一件趁手的“兵器”，但都被山希奥身后卧床的妻子用眼神阻止了。

　　最后，他叹口气，说道：“不管怎么样，你的出发点是好的，但是还是要小心，如果持续没有感觉到对方的恶念，那可以和对方继续交流。”

　　“呃，父亲，你……”山希奥有些诧异，他没想到父亲会这么说。

　　“想说你怎么会同意是吗，虽然对方是一群哥布林巨魔鬼婆的组合，但也不一定代表邪恶，同样的人类冒险者也不代表善良，我们不能用种族来定义他们的品性。”父亲认真的说道。

　　“那就是我可以继续去那里换取糖块了？”山希奥欣喜无比。

　　“注意安全，不要被兴奋冲昏头脑。”父亲特意再次嘱咐。

　　“是的，我知道，我可以用魔法来换蜜糖给母亲了。”山希奥笑着说，“就是我能力没有姐姐厉害，她的魔法能力更强。”

　　“我的藤条呢。”父亲转身去墙壁搜寻“兵器”。

　　而母亲则出声提醒山希奥快跑。

　　这是她这段时间第一次听见别人说起女儿而没有伤心。

　　ps：祝大家七夕快乐，每个人都能找到自己的“小约翰”和“玛丽”，或者你已经找到了。

　　另，各位小朋友，今天是你们创造奇迹的日子，作业什么的完全不是个事，加油！