第81章 都是朋友【求月票求追读求收藏】

“山希奥大哥，你真的弄到蜜糖了么？”一个胖胖的小妖精飞到山希奥身边，嘿嘿笑着问道。

　　“是，你问这个干吗？”山希奥瞅着小伙伴，眼中带着一丝警惕。

　　“我想跟你一起去。”小胖子收拢翅膀，扭捏一下，才说出目的。

　　“不，这很难，需要经过艰难的试炼，付出你的真心，打动一位新朋友，才可以获得蜜糖。”山希奥昂头说道。

　　“我，我也可以的。”小胖子用手背揉揉鼻子，瓮声瓮气的说道。

　　“你？”山希奥想要直接拒绝，但看着对方希翼的眼神，想到这家伙昨天还在说“不想再吃叶子了”，于是转口问道：“你的飞行能力行吗？”

　　“行的，山希奥大哥。”小胖子努力扇动半透明的翅膀，嗡嗡嗡的飞了起来，“你看，还可以吧。”

　　“像个苍蝇。”山希奥扁了扁嘴。

　　不过，他还是点头同意小胖子的请求，“等下跟着我，我到哪里你到哪里，中间不要大惊小怪。”

　　“好的。”小胖子用力的点点头，接着他大叫：“山希奥大哥同意了。”

　　呼啦啦，飞过来5只小妖精，叽叽喳喳的说道：“带上我们吧，山希奥大哥。”

　　山希奥一看，族群里和自己玩的好的年轻小妖精全来了，“行吧，但是还是刚刚那句话，跟着我，不要大惊小怪。”

　　所有小妖精都认真的点着头，看样子大家都不想吃叶子了。

　　“山希奥大哥，你说的新朋友是人类吗？”小胖子好奇的问道。

　　“不是，”山希奥沉默了，他不想欺骗自己的小伙伴，“我的新朋友是只哥布林。”

　　“啊。”所有小妖精都翅膀颤动，惊呼了起来，他们不敢相信山希奥会说出这样的答案，哥布林可是族群老人经常提醒他们需要注意的邪恶物种。

　　“会不会是骗人的。”一只小妖精小声说道。

　　“骗人的话，你们自己肯定能感受得到。”山希奥笑了一下，有一种果然只有我才正确的孤傲感。

　　“我现在就要去找新朋友了，你们还要去吗？”他打量着面前的伙伴。

　　没有人说话，小妖精们都在选择中摇摆。

　　山希奥昂着头，走出几步，接着扇动翅膀朝地下河的方向飞去，全程没有多余的动作，给人一种“长路漫漫任我闯”的感觉。

　　“你们要去吗？”小胖子问道。

　　“那是哥布林。”有小妖精说道，“听说什么都吃的，要是把我们给……”

　　“我不管，反正我不想吃叶子了。”小胖子说完，歪歪扭扭的飞起来，努力跟上山希奥。

　　其他几只小妖精你看看我，我看看你，只好沉默的跟上。

　　飞了一段距离，山希奥他们就落到了平台上，所有小妖精都皱起眉头。

　　“好大的血腥味，山希奥大哥。”小胖子蹭到山希奥身后，抓着他的翅膀，害怕的说道。

　　山希奥也有些奇怪，他让其他人到旁边隐形等待自己，他先进去看看。

　　过了一会，一只哥布林走了出来。

　　“他们在哪里呢？”夏尔一边打量平台，一边询问肩膀上的山希奥。

　　山希奥飞到地上，将隐形的伙伴都叫了出来.

　　“这是我朋友，哥布林族群的首领，夏尔。”他将夏尔介绍给大家。

　　所有小妖精都很拘谨，他们互相拥挤推搡，不敢靠的太近。

　　“你的蘑菇怎么样了？”山希奥没有理会小伙伴的行为，毕竟自己当初也差不多。

　　“唉——”夏尔长叹一声，“情况很不好，都要死光了。”

　　“不过没什么，”他立刻转换了一副笑脸，“招待朋友的蜜糖还是有的。”

　　“带我们去看看吧。”山希奥想了一下，说道。

　　“真的要看吗？”夏尔一脸愁容的看着山希奥，几秒后他说道：“跟我来吧。”

　　然后他就将小妖精们带到了红牛培育区。

　　整个区域除了上次山希奥施放了自然之风成长起来的那只红牛菇外，其他的蘑菇都半死不活，甚至连菌丝都开始萎缩了。

　　山希奥扇动翅膀飞行着巡视全部培育基之后，来到夏尔面前，“我们帮你照料这些蘑菇，你送给我们蜜糖，如何？”

　　“这，不是变成我奴役你们了吗，不行不行。”夏尔连忙摆手拒绝。

　　“只要帮忙照料这些蘑菇就能换蜜糖吗？”一只小妖精小声的问道。

　　“不，朋友之间不能这样。”夏尔仍然表示不可以，“蜜糖是用来招待朋友的。”

　　他立刻吩咐哥布林泡一碗花蜜水来，没多久，龅牙端着一碗蜜水走了过来。

　　“真是抱歉，只有蜜水，没有花朵，大家先尝尝吧。”夏尔笑着接过蜜水，放在小妖精的面前。

　　“嗯，好香。”这群小妖精闻到味道，就直接饿虎扑食一样，围着碗边开始“吸溜吸溜”的喝了起来。

　　没多久，这碗花蜜水就见底了。

　　“大家还要的话，我这里还有点蜜糖。”夏尔说道，他脸上的笑容看起来有点勉强，似乎隐藏着不少难处。

　　“夏尔首领，还是让我们帮你照顾蘑菇吧。”山希奥飞到他面前，义正言辞的说道。

　　“不，这怎么行。”夏尔仍然摇头。

　　“可以的，首领，让我们来照顾蘑菇，你再给我们蜜糖就可以了。”小胖子也飞了过来，他喝饱了肚子，像只圆滚滚的熊蜂，“我再也不想吃叶子了。”

　　“既然这样，”夏尔重重的点点头，“全靠你们了。”

　　小妖精们欢快的飞向红牛菇，围绕着蘑菇施放自然之风，山希奥甚至还充当工头，指挥小伙伴相互配合。

　　夏尔微笑看着这些欢快唱歌的小妖精，心中无比开心，“那句话怎么说来着，快乐是会传染的。”

　　半晌之后，红牛菇发生了肉眼可见的变化，原来还是豆丁大小的菌菇，现在竟然拔高了十几倍，而且菌丝也变的粗壮不少，许多子实体也从菌丝上生长起来，整个培养基和以前简直就是判若两菇。

　　“太谢谢你们，”夏尔看着几只明显有了疲态的小妖精，立刻吩咐龅牙，“快去拿一大块蜜糖来。”

　　没多久龅牙就拿着一大块蜜糖回来，所有小妖精看着这块蜜糖，眼睛都直了。

　　夏尔特意让手下做了几个很小的布兜，用来帮小妖精装蜜糖，他一边装糖块一边感谢道：“你真是帮了大忙了，没想到你们的魔法这么厉害。”

　　“我们还不厉害，云西亚姐姐才厉害，她一个人就能照顾这里所有的蘑菇。”小胖子舔着一块蜜糖，口无遮拦的说道。

　　紧接着，两只小妖精就捂住了他的嘴，他也意识到自己说错了话，偷眼瞄着山希奥。

　　山希奥脸色如常，没有满脸愤怒。

　　“好吧，今天真是多谢你们了。”平台边上，夏尔朝小妖精摆摆手，一边嘱咐他们注意安全。

　　“首领，只要他们经常能来，咱们的红牛就没问题了。”龅牙在边上乐呵呵的说道。

　　“还不够。”夏尔笑着说道，“还要再等。”

　　“等什么？”龅牙问道。

　　“等他们全族都搬过来的时候。”夏尔自信的笑着。