第8章 冬季要来了

随着哥布林效忠仪式结束，夏尔果然感觉到脑海空间中方尖碑发生了变化。

　　第二个异形字母被点亮激活，生命之镰已经生效。

　　同时出现了第四个字母，夏尔将意识集中到这昏暗的字母上，发现它的能力是领域之星，可以由自己标记任何目标，该目标只要出现在自己掌控的领域，就会立刻显示告知。

　　这功能不错，夏尔觉得到时候直接标记小约翰，这样就方便多了。

　　接着，他呼出自己的面板。

　　【碑具：夏尔·梅洛】

　　【种族：哥布林（人类）】

　　【危险等级：0.5，废物】

　　【拥有部下：11/14】

　　【个性：？？？】

　　【自身状态：高级变形诅咒（负面），营养不良（负面）】

　　【称号：有活力森林团体的首脑】

　　【可用能力：邪神恩赐】

　　“这就是熊地精的能力？”夏尔立刻就注意到新的变化。

　　【邪神恩赐：单体赐福，会使个体从体型、力量、敏捷、强壮、魔法抗性及恢复能力上获得大幅提升，略微降低智力。】

　　“好东西。”夏尔很满意。

　　将这个能力赋予手下，等于是为族群增加了一份强大战力，对自己的安全也是有力保障。

　　不过他不打算立刻使用，他还要再观察一下这些哥布林的忠诚。

　　说到忠诚，面板提示还有3只部下是怎么回事？

　　夏尔提着长矛，开始在哥布林周围晃悠，一边查看他们的面板，一边观察他们的反应。

　　很快他就发现坐在哥布林堆里的3个家伙，竟然是诈降。

　　其中一个就是之前的疤脸。

　　这些哥布林在摸踝仪式后，就坦然地认为自己已是族群一员，无论夏尔从身边经过几次都懒散地坐地抠脚。

　　只有那3个蠢货，从边上经过时，还会细微地颤抖。

　　夏尔也不知道该说他们是聪明大胆，还是胆小愚蠢。

　　“现在就弄死他们？”夏尔否决了这个想法，“自己手里就这么十几只绿皮小鼻嘎，任何一只都要用到极致，不忠诚有不忠诚的用法。”

　　比起这3个蠢货，夏尔刚刚惊奇地发现，手下里还有个“怪胎”。

　　别的哥布林个性不是胆小莽撞就是愚蠢懒惰，而他的个性竟然是褒义词。

　　【姓名：龅牙】

　　【种族：哥布林】

　　【危险等级：0.7，有点用的废物】

　　【个性：认真好学】

　　“这TM就有意思了。”夏尔瞅着坐在边上的哥布林。

　　这是个身高约一米五的瘦弱哥布林，细胳膊细腿，一看就是营养不良，最大的特征就是呲出来的上牙。

　　此刻他正左顾右盼，比那3货还像诈降。

　　夏尔明白，要想发展好“绿兴”这个森林社团，什么最重要?人才！

　　你如果让哥布林去犯傻撂挑子，他们个顶个都是好手，但若是让他们去学点东西，那结果只有两个——他疯了或者你疯了。

　　之前夏尔也是费了老鼻子劲才让赤目和断牙学会配合，成功狩猎野猪的。

　　“还不错，这算是刮到稀有卡了。后面几天需要好好观察一下这个龅牙，如果合适可以好好培养。”

　　14只哥布林里就有一个不错的个性，夏尔觉得自己运气爆棚。

　　而且凭借这14只手下就算是对上一支四人的初级冒险者小队都能打赢。

　　唯一麻烦的是高阶冒险者和魔兽，但高阶冒险者不来森林边缘，而遇见魔兽就打晕那三个蠢货当炮灰拖延时间。

　　当夏尔沉迷未来规划的时候，白毛来到他身旁：“首领。”

　　“啊，什么事？”夏尔没回头，随意地说道。

　　“该交配了。”白毛一指身后的地洞。

　　“哦好。”说完夏尔猛然反应过来，“你刚说啥？”

　　“要交配了，时间不够。”

　　“什么叫时间不够，你在说啥玩意。”

　　“冬季要到了，再不交配，小哥布林不够吃。”

　　听到这句，夏尔脸色立刻就阴沉下来，“你继续说。”

　　“其他母的已经怀了，我马上成年，也可以怀。”

　　夏尔问道：“小哥布林是怎么回事？”

　　“冬季没吃的，吃小哥布林。”白毛平静地说着，仿佛这是一件很正常的事。

　　夏尔知道现在族群里有4只哥布林，其中3只以前就是熊地精的“后宫”。

　　“以前是怎么过冬的？”

　　“挖草根，吃一点树叶。”白毛比划着手势，“有时饿了就去人类那里拿，人类很凶。”

　　“更多时候呢？”

　　“吃小哥布林，一次一只。小的吃完吃大的。”

　　夏尔知道博物书籍上记载母哥布林怀孕时间是3个多月，每次通常会有2到3只幼崽。

　　而冬季食物会变少，野果鸟蛋虫子基本绝迹，如果当天没有打到猎物，哥布林族群只能挨饿。

　　让他没想到的是解决办法是吃小哥布林，但这又很符合哥布林的习性。

　　“为什么不狩猎野兽？”

　　“很难，打不过，会死。”白毛继续述说。

　　这倒是真的，森林里野兽不少，鹿、野猪、狼，但它们都比哥布林体型大，很容易就杀死哥布林，一旦其中一只发出惨叫，其余哥布林大概率会选择逃跑，而逃跑还会被狼群追上。

　　并且小型野兽也会猫冬，很难抓到，就算抓到也不够吃。

　　“你有一起长大的兄弟姐妹吗？”

　　白毛想了一下说道：“都吃了。”

　　夏尔问：“你愿意吃小哥布林吗？”

　　白毛摇摇头，没说话，眼神里闪过一丝落寞。

　　“没事，我们一只哥布林都不吃。”夏尔安慰对方，“你还没成年，不能交配。”

　　“你，好首领，要活着。”白毛语气略显焦急。

　　夏尔知道也许是这些日子自己让他们先吃锅里东西的做法，导致白毛他们忠诚度很高。

　　但现在他的手下是11只哥布林，如果他不想变成哥布林肉质鉴定师的话，只能想办法养活手下。

　　“放心吧，我会带你们度过冬季。”

　　接着，他继续问道，“冬天变冷了，大家怎么御寒？”

　　白毛没说话，只是抱着双臂，站在那里一颠一颠的。

　　“哦，抖是吧。”夏尔明白了。

　　他甚至脑补出一群哥布林抱在一起集体用一个频率抖动的魔性画面，就像以前看过的宝莱坞电影。

　　“好冷啊，我在洞里玩泥巴，虽然洞里不大，我在森林没有家~~”

　　夏尔甩甩脑袋，将魔性的歌声驱逐出去，“我可不想被一群哥布林挤在中央。”

　　“那味道，简直就是鲱鱼罐头汗蒸房，挤一晚臭鼬闻了都得递烟。”

　　“想办法，必须得想个办法避免这种情况发生。”