第82章 家【4k求月票求追读求收藏】

“啊，这个床滴舒服舒服滴。”

　　赤目在新床上翻来滚去，还把脸埋到羊毛皮里来回的蹭。

　　“首领滴没说错，我滴第一个床。”他咧嘴大笑。

　　床板随着他的动作发出嘎吱嘎吱的响声，赤目整个人一顿，开始小心的在床上蛄蛹。

　　今天夏尔将第一个床发给他的时候，赤目还专门跳到地下河里洗了个澡，上来之后整个人哆哆嗦嗦的冷得牙齿直打架，夏尔只好让白毛煮了一锅野姜蜜糖水给他。

　　“你个笨蛋，光洗澡有什么用，你得洗羊毛皮，这些天你一直睡上面，那能干净到哪里去。”夏尔当时就把他臭骂了一顿。

　　不过喝了糖水之后，赤目没什么事了，现在正躺床上嘿嘿傻乐。

　　“下一个，独眼，草草你帮他搬过去。”夏尔继续给手下发床，这次传送过来的床只有6张，他只能先给重要的手下配备上，同时他还和别的哥布林说，等几天大家都会有的。

　　独眼整个人呆呆的看着巨魔在他经常睡的位置放下床，他摸着床板，小心翼翼的躺在上面，接着他翻了个身，床板“嘎啦”响了一声，他立刻起身，反复查看这张床，直到没找到坏的地方才放心又躺上去。

　　“比地面舒服。”躺了一会后，他又起来，躺在地上的羊毛皮上，“不过没羊毛皮软。”

　　他在毛皮上翻了几下，疑惑的说道：“床没有毛皮舒服，首领发床干什么？”

　　直到独眼看见赤目将羊毛皮铺在床上才反应过来。

　　“舒服。”他也将羊毛皮铺在床板，躺在上面蹭来蹭去，“首领真厉害，能发明这么舒服的东西，以后不用睡在那么硬的地面了。”

　　享受了一段时间之后，他跳下床，拿起自己的木板，有一个上面已经刻了好几条细纹。

　　他取出一个新的、没有竖痕的木板，在上面划下一长条。

　　“今天是躺在床上的第一天。”

　　接着，他拿着几块木板，看看床下，似乎不太满意。

　　他觉得这么好的床放在布满灰尘的地面上会弄脏它，独眼忽然很心疼自己的新床，连带着都开始心疼起自己的木板了。

　　思考一番之后，他叫上那些和他一起挖洞的哥布林，“走，把这里清理一下。”

　　他主动的带着哥布林开始将族群居住的石室打扫干净。

　　夏尔看着手下卖力的清理石室，心中忽然有一丝触动。

　　平常都是他吩咐手下做事情，事情做完后，哥布林一般都会回到自己的羊皮上一躺，这一次是他们主动的做事，似乎是在维护这里。

　　“最后一个，龅牙。”夏尔将最后一个床发了出去。

　　“首领，这个不舒服。”断牙跑到夏尔面前，语气有点小抱怨。

　　“不舒服吗？”夏尔看着他手上的毛皮衣服，“什么感觉？”

　　“太硬，很紧。”断牙简短的说道。

　　“这样吗？”夏尔摩挲下巴，“明明是按照大致体型做的啊。”

　　“你再换上看看。”他吩咐断牙再穿一下。

　　几秒钟后，夏尔直接一拍断牙的头，“笨蛋，亚麻布衣服是穿里面的，羊毛皮衣你穿反了。”

　　他不得不再次告诉手下，怎么穿冬装。

　　几分钟后，断牙终于再次穿好衣服。

　　“怎么样，感觉还可以吧。”夏尔拍拍手下的衣服，感觉了一下厚实的程度。

　　“嗯，还，可以。”断牙抬抬手臂，活动了一下腿，接着咻的跳进影子里，没多久又从影子里钻出来。

　　“那就好。”夏尔点点头，打发走手下。

　　断牙熟门熟路的来到一个角落盘腿坐下，取出两只恐爪熊趾甲做的匕首把玩，这里放着他的床，在要塞住了这些日子后，他已经不会整日缩在影子里了，虽然他仍然很胆小，但要塞里让他很放松，不用担心会遭到攻击。

　　夏尔看着手下，像窝在沙发里的猫一样开心的挥舞新武器，他轻轻摇摇头笑了笑。

　　“既然可以，就按照这个图样，让玛丽联系商会赶快做出来了。”他从身后拿出一个小笔记本，记上这件事。

　　他现在需要做的事情不少，族群经常会发生一些状况打断他手头的工作，所以夏尔专门让玛丽给他买了炭笔和小笔记本，用来做记录。

　　“白毛，先不要做饭。”他叫住了正准备去做饭的母哥布林，“跟我去平台那里。”

　　夏尔合上笔记本，叫上龅牙、草草、白毛还有几只哥布林，扛着渔网来到地下河的平台上。

　　“草草，你这样。”夏尔拿着渔网，然后身体猛地一拧，将渔网甩了出去。

　　然后又收回来，整理好交给巨魔。

　　夏尔身高就1米3，想很好的驾驭这个渔网明显不可能。

　　不过现在被赋予了邪恶恩赐的草草已经身高达到3米，身强力壮，用来捕鱼问题应该不大。

　　结果草草来回扔好几次渔网都失败了，夏尔不得不手把手教给他，怎么甩，什么时候撒手。

　　十几次之后，草草终于成功的将网撒开，当渔网被收回来的时候，夏尔看到挂在网上的鱼有30多条，每条和成人手掌一样长，出水之后挂在网里来回的扭动。

　　“不错，就这么再继续撒。”他欣喜的说道。

　　地下河里的鱼类大小不会很大，它们一般是吃河里的藻类，但是因为缺少天敌，所以数量可观。

　　草草接着又试了好几次，中间断断续续成功过3次，而此时白毛已经笑得合不拢嘴了。

　　“吃的，吃的。”白毛嘴上不断重复着，将拿出来的鱼收拢在一起，她面前已经堆满了捕上来的鱼，但是仍然用期望的目光看着草草手里的渔网。

　　“可以了，暂时到这里吧，已经很多了。”夏尔终于叫停了大笑的草草，他玩得不亦乐乎，每次成功捞上来鱼，他都会大呼小叫的让哥布林们快把鱼捡出来。

　　现在的他和夏尔刚见到时，那个蜷缩在地上，只能抓起草屑塞进嘴里的皮包骨完全不一样。

　　现在的草草强壮高大，脸上整日挂着笑容，每天快乐得像个孩子。

　　“这些鱼，你们要快点处理，等一下就吃这个。”夏尔指着地上蹦跳扭动的鱼，对白毛说道。

　　白毛看着面前的鱼山，眼里满是小星星，刚才夏尔叫停的时候，她还急的鼓起腮帮子嘟嘴，夏尔告诉她鱼太多，需要花很多时间处理后，才怏怏的答应下来。

　　就在夏尔指导龅牙和草草撒网的具体要领的时候，白毛已经跑去将那几只母哥布林叫来了，她们一人一把小刀，非常娴熟快速的处理起渔获，夏尔甚至还瞥到其中一个母哥布林抓起鱼尾，像在拍蒜一样，把鱼连续拍了好几次。

　　“以后把食堂搬到这里来，做饭取水都很方便。”他看着熟练杀鱼的白毛，对方笑得很肆意，期间还大笑着抓起一条扔向另一只母哥布林，两个马尾随着动作晃来晃去。

　　“度过这个冬季没什么问题了。”夏尔轻呼一口气，这条地下河，再加上传送门，就算整个冬季窝在要塞里不出去狩猎，他都自信能够活下去。

　　“草草爱玩抓鱼。”巨魔说道盘腿坐在夏尔身边，凑近乐道。

　　“等她们做完，你再玩吧。”夏尔安慰了一句，他现在的身高已经不到巨魔的腰部了，平常和草草说话，只能仰着头。

　　“草草的床需要特制，这就比较麻烦。”他上下打量着，有些头疼，“算了，交给羊角镇的木匠去头疼吧。”

　　“你们继续练习一下撒网，注意别掉河里了。”他嘱咐了龅牙和几只哥布林后，就和草草离开平台，接下来需要盘点一下草药，计划一下药水制作。

　　草草弯腰穿过通道之后，直接抓起夏尔，将他放在自己脖子上，接着甩开长腿大步流星。

　　穿过石室后，夏尔看见前面几只哥布林正在干活，他拍拍巨魔的额头，“草草，放我下来。”

　　接着他就像是被拎小鸡子一样，落到了地上。

　　“咣咣果现在存了多少？”夏尔走到九指身边，出声问道。

　　九指正在指挥10只哥布林，将刚采集好的咣咣果存放进库房。

　　冬季快到了，咣咣树林那里不少果子都掉了下来，夏尔不得不加快收集的速度。

　　“已经放满两间小石室了，首领。”九指用自己的独臂指着前面的石室，“我们会尽快再收集一些。”

　　“嗯，千万注意不要引起爆炸。”夏尔加重了语气，他可不想自己的手下出事。

　　“放心吧，首领。”九指点点头，“大家都非常注意，我们争取再存满一间石室。”

　　“首领说的这些果实会让我们更强大，大家都想多囤积一些，这样就不会整日提心吊胆的。”他满脸认真的说道。

　　夏尔笑着微微摇摇头，现在就差在墙上写下“多干快干，只争朝夕”“安全生产，稳步发展”了。

　　“好吧，”夏尔只能转移话题，“上次给你喝下那碗水之后，有什么变化吗？”

　　“有的，”九指立刻兴奋的举起手，“你看，首领。”

　　“噗”，一个火苗出现在他竖起的那根手指上，正不断摇曳闪烁。

　　“就这样吗？”夏尔盯着面前的火苗，他突然有种，从口袋里摸出一根，凑近点上的想法。

　　“暂时就只有这样了。”

　　夏尔无可奈何的笑笑，然后呼出九指的面板。

　　【姓名：九指】

　　【种族：哥布林】

　　【危险等级：0.9，有能力的废物】

　　【个性：忠诚】

　　【能力：火箭术（觉醒中）】

　　果然哥布林想觉醒魔法能力很难，他拍了拍九指的手臂，鼓励对方：“加油。”

　　九指没有说话，只是用力的点了一下头。

　　再次提醒手下注意安全之后，夏尔直奔草药存放的地方，他需要尽快安排下一波的炼金药水的生产。

　　“也不知道‘喝不死’那边现在情况如何？”他自言自语道。

　　…………

　　“情况就是这么个情况。”

　　铁匠铺老板一摊手，无可奈何的说道。

　　“不能再便宜点吗？”小约翰抿了一下嘴，认真的说道。

　　“25银币已经是很便宜了，我真的是看在您要的量大，还有这把剑的面子上。”老板赔着笑，还伸手推了推脖子边上的长剑。

　　“好吧，那就只能这样了。”小约翰将长剑插回鞘里，“5000个铁皮壳，什么时候能做完？”

　　“这要不少时间的，您知道现在我们自己人手都不太够了。”

　　听见这话，小约翰奇怪道：“人手不够了？”

　　“这不是兄弟会闹的嘛。”老板叹了口气，伸手指了指吵嚷的街道，“自从他们来了，那些冒险者全都开始花钱保养自己的刀剑甲胄，还有人购入新的装备，羊角镇的铁匠铺都几乎是不合眼的打制。”

　　“这也太疯狂了。”小约翰瞥了一眼门外的街道，吵嚷的声音确实比之前来的时候大不少。

　　“疯狂不是对您更有利嘛。”

　　“嗯？”小约翰听了这话愣一下，接着他看到对方猥琐的笑容，立刻就反应过来，老板还在把自己当成是穷凶极恶的初生收割者。

　　“有利，很有利。”他已经不想解释了。

　　接着，小约翰从随身的皮包里拿出一张纸，拍在柜台上，“这是采购单，你算算多少钱吧。”

　　老板拿起单子，仔细一扫，震惊的看着小约翰，“你们更疯狂啊。”

　　小约翰皱了一下眉头，没有答话。

　　“收割者现在这么勤奋了吗，你们是想组团去森林里埋伏冒险者啊。”老板上下打量一下小约翰，“没想到你这么快就已经是收割者的头目了，是我看走眼了，既然这样，等下我就叫工匠们少用点好材料。”

　　小约翰嘴角一抽，伸手又准备去拔剑。

　　“别别，您不用。”老板马上按住他的手，“我绝对不会说出去，单子上的东西马上给您整理，给您做。”

　　见对方已经求饶，小约翰也只好停下动作，“你说冒险者又大规模进森林了？”

　　“对，您不知道，风暴兄弟会选拔报名的标准就是最近3个月上交的哥布林耳朵数量。”老板笑着介绍，“当然您可能不太需要那么多耳朵，他们有些人可能差一些，最近正在森林里进进出出呢。”

　　“怎么都想进兄弟会。”小约翰嘀咕道，之前夏尔和他说过不要掺合这件事，里面猫腻太多，小约翰想了一下，自己确实不太适合去参加什么兄弟会。

　　“兄弟会免费配甲胄武器，还给会员提供药水后勤，每个会员身手都有保证，队伍里还没有收割者，他们当然会挤破头的想加入进去。”老板笑吟吟的说道。

　　“你这样一说倒是有点道理。”小约翰想了一下，接着指了指采购单，“尽快帮我处理好。”

　　“是是是，一定尽快。”老板点头哈腰的看着小约翰走出店去。

　　“十把手弩，这是要集体阴人的玩法，就是锁子甲怎么都这么小呢，难道现在的收割者都从娃娃抓起了吗？”

　　“你攒够标准了？”两个冒险者走进铁匠铺，其中一人问道。

　　“还差几只，不过我听说再深入森林里，能遇见更多的哥布林，我准备去看看。”他的伙伴说道。

　　“那你要尽快了。”冒险者说完，对老板吆喝了一声，“老板，有好的大剑吗？”

　　“好嘞，这把怎么样，4金币。”老板笑容满面的介绍道。