第80章 大采购【求月票求追读求收藏求推荐】

“玛丽小姐，您是说需要最少100张这样的木床吗？”老威克看着手上的契约单，语气有些惊奇。

　　“是的，木匠先生。”玛丽为他倒上茶水。

　　“这个数量稍稍有点多，需要准备一段时间。”老威克端起茶杯，尝了一口，“嗯，竟然是群岛那边产的的菊花茶。”

　　“你们也可以记件，做好几张床就送来几张。”玛丽放下茶壶，也拿起自己的茶杯。

　　“要的很急？”老威克放下契约单，“长度1米8，宽1米2，这是儿童单人床吗？”

　　“嗯，算是吧。”玛丽没有反驳。

　　“床不需要什么雕花，或是包皮革吗？”老威克特意追问了一句。

　　“不需要，只是最普通的款式就可以。”玛丽放下茶杯，指着数量那里的填写的数字，“100张只是初始，要是质量可以我还会继续追加，而且其他的家具说不定也会做一些。”

　　“这样的话，25银币吧，普通市面上一张儿童床要30银币，你要的量大，价格可以稍微便宜点。”

　　“不，就30银币，我加急要，如果你的工坊人手不够，可以再想别的办法。”玛丽拒绝了对方的提议，“不行的话，你可以从工匠协会那里想办法，我知道有不少流动的工匠，你可以去协会里发布信息，如果你能在10天里完成这项订单，我可以提高到32银币一张床。”

　　“如果是这样，35银币吧，我立刻就去工匠协会那里发布召集信息。”老威克报出自己的价格，等着对方回应。

　　“可以，就35。”玛丽没有还价，而是痛快的接受了。

　　老威克稍有点诧异，对方这是不差钱，“冒昧的问一下，为什么要定制这么多儿童床呢？”

　　“哦有需要。”玛丽看了一眼对方，随意的说了一句。

　　“是4神教会又要开一家初级文法学校吗？”老威克笑着问道，一次定制这么多小单人床，他能想到的只有这种买家，“我们会尽快完成的，请您帮我和教士们说一下，请众神保佑我们。”

　　“呃，是……”玛丽从对方的眼中看出浓浓的尊敬之色，她想了一下，才反应过来自己现在身上穿着一套考究的长裙，一看材质就很不错。

　　之前在森林里逃命的时候，那套长裙已经被树枝和灌木丛挂坏了，她当时觉得补一补还能穿，但老板夏尔直接说换几套，要档次高一些的，毕竟以后出去谈生意，玛丽就是门面，于是她咬咬牙，拿出一些钱买下3条自己眼馋许久，只能在橱窗外艳羡别的女孩试穿的长裙。

　　老威克爽快的签下几份契约，直接着从玛丽这里拿走定金，他现在要立刻回去召集人手，自己似乎接到一个大订单，要知道一个文法学校可是需要不少家具制作的。

　　“赶紧去协会那边发信息，把弟弟他们叫来，这里的生意更大。”他兴奋的计划着，根本没注意撞到一个人的肩膀。

　　“真是，撞了人还……”那人皱了一下眉头，回头说道。

　　“您就是鲁迪先生吧。”玛丽站在仓库门口打着招呼，她来到炼金工坊的第二天就立刻和后面的仓库老板进行洽谈，只用了一下午的时间，就将收购谈妥，稍稍有些溢价，但总体还可以，毕竟这个仓库离码头区有一点距离，没什么人会选择在这里囤积货物。

　　“您一定就是留信上的玛丽小姐了。”鲁迪摘下帽子放在胸前，微微欠身。

　　“请进吧，鲁迪先生。”玛丽将对方引进仓库内，来到一间会客室，“我就是火炬城白贝壳商会的玛丽。”

　　这个商会名还是夏尔起的，今后大宗贸易都会以这个名字来进行洽谈。

　　“刚才那是老威克吗，他这么冒冒失失的。”鲁迪接过玛丽泡的茶，语气有些抱怨。

　　“没什么，他只是很高兴。”玛丽笑了一下，拿出一张采购契约，“我在留信里说自己需要制作一批皮甲，这里是契约单。”

　　“不，先不忙看单子，能带我先看看皮料吗？”鲁迪放下契约单。

　　“可以，跟我来吧。”玛丽将对方带进仓库，在角落里摆放着数张味道难闻的皮料。

　　“这皮子……”鲁迪不断抚摸皮料，面露惊奇，“这么大的蛇皮，是魔兽的皮子吧。”

　　“嗯，我希望你们皮料工坊能将这些皮料制作成皮甲。”玛丽捂着口鼻，站在不远处。

　　昨晚维尔蒂妮女士来到工坊，当时她还点着蜡烛在看书学习，没想到后面小约翰牵着骡子陆陆续续拉回来几块石头，然后她和小约翰费了老鼻子劲才将皮料整理好，他们一直忙到黎明时分，玛丽足足4遍澡才将身上的味道洗掉。

　　“好料子啊，真是不错，就是要快点处理，再放就要出问题了。”鲁迪完全没有在意味道，看得出来他是真的很喜欢。

　　“这些做成皮甲的话，最快需要多久？”玛丽很想说能不能先去会客室谈，但看鲁迪的样子，似乎更喜欢待在这里。

　　鲁迪没有立刻回答，而是仔细翻看了一番皮料之后，才说道：“3到6个月，冬季不如夏季那样，更适合处理皮料。”

　　“能加急吗，我可以付多余的费用。”玛丽知道一件崭新的普通皮制胸甲需要1金币，青眼龙蛇皮鞣化制甲肯定需要更多费用，不过夏尔老板要求尽快，价格只要不太离谱都行。

　　“这需要人手，还要配置专门的药水，最快也要3个多月。”鲁迪先生用手捏住下巴思考着说出时间，完全没有在意手上的蛇皮味道。

　　“我们还是到会客室聊吧。”玛丽全程都没有放下口鼻上的手掌，她希望最好能离开这里好好聊后续。

　　“好，真是抱歉。”鲁迪不好意思的笑笑，“我就这样，看到好料子整个人都会陷进去，让您见笑了。”

　　二人就这样有说有笑的回到会客室。

　　半晌之后，鲁迪在仓库门口带上帽子，“您不用送了，我会尽快叫人来这里来取皮料，一定会处理好它们，您放心。”

　　“那就多谢了。”玛丽点点头，笑着说道。

　　鲁迪摆摆手，和对方告别，接着他边走边自言自语道：“白贝壳商会，这名字没怎么听说过，不过竟然能拿出这么厉害魔兽皮料，身后一定有贵族背景。”

　　“奇怪，没听说谁杀了魔兽啊。”

　　“咔”“咔”“咔”，一阵铠甲碰撞声传了过来，打断了鲁迪的思索，他抬头看去，不少身穿各色铠甲的人从他面前走过，高矮胖瘦各不相同，但每个人脸上都带着相同的表情，那是一种桀骜不驯的“杀气”。

　　“哦，风暴兄弟会来喽。”几个孩童在他们周围奔跑嬉笑。