第9章 熊地精的惊喜

打发白毛走开，夏尔忽然感觉自己这个首领任重道远。

　　坦白说，他内心还是认知自己为人类，对于手下更多是当成以前游戏小人一样看待。

　　但现在被告知马上进入“危机时期”，应对不好会大量损失人力资源。

　　而且他还知道一件事，就是冬季是冒险者猎杀哥布林的高峰，记忆里他听说有地方搞过耳朵评比，人们会根据哥布林耳朵的大小品相、耳毛多寡和颜色花纹来进行评定，获胜者会有很高奖励。

　　以前听听就当个乐呵，现在自己就是乐呵。

　　“要屯粮了。”夏尔坐在地上，拿起一根树枝，在地上计算起来。

　　“避免和冒险者遭遇，只能尽量减少冬季外出找食，再加上天气寒冷，能量消耗加大，”他写写画画，最后在地上圈出一个数字，“估计要准备300公斤的大米。”

　　“肉干的话可以加大狩猎力度，自己制作，地洞里还是避风环境，难点是防止手下偷吃。”

　　“偷吃是个问题，”夏尔看了一眼躺成一片的手下，“不过也是基于长期饥饿所养成的保命手段，只要能连续吃饱，再辅助惩罚手段，能有效遏制。”

　　“还有盐糖，果干也要备一些。”夏尔继续补充，甚至下意识的用人类的思维去规划物资。

　　“还需要大量毛皮，这里虽然靠南，冬季还是会有几天下雪的。”

　　“需要加大和小约翰的合作，建议他最少租个骡子。”

　　“那么现在最大的问题，反而是怎么让这群手下能狩猎到足够多的猎物。”

　　“首先需要武器。”夏尔踢了一下脚边的木棒，靠这个貌似敲不死野猪。

　　“而且遭遇冒险者，最好能用数根长矛对敌，再配备短剑，这样就能自保了。”

　　他起身拍拍破烂的裤子，拿起地上一个燃烧的树枝当火把，走向地洞。

　　“希望能在里面找到好东西，熊地精这么强大肯定干掉不少冒险者，怎么样也能武装大半手下了。”

　　“甲胄很难，但人手一件武器应该没问题。”

　　来到入口，一阵难闻的馊臭味直冲鼻腔，但却无法冲灭夏尔寻宝的热情，他满怀希望地走进熊地精的洞府。

　　比起夏尔住的紧凑型地洞，熊地精的洞大不少。

　　夏尔团伙的居住面积不到8平米，4个哥布林挤在一起，晚上睡觉不是赤目打嗝就是断牙放屁。

　　而熊地精的地洞是两室一厅对称布局，进门就是一个8平米左右的大厅，左右各两个洞室。

　　左边的洞室是储藏室，里面堆满了各种武器甲胄和粗大的木棒骨头，右边则是熊地精独享的“卧室”，其余哥布林全都窝在大厅里。

　　这样布局的好处是一旦有外来袭击，先由部下做炮灰，熊地精可以随机应变。

　　夏尔不由得佩服熊地精的布局策划，真是睿智。

　　大厅里到处都是吃过的骨头垃圾，没有任何有用的东西，他满怀期待的来到储藏室入口。

　　这么大的地洞给了夏尔莫大的信心，要知道在森林能占据如此大的住所也是很不容易的，凭借熊地精的实力，肯定战胜了很多敌人，储藏室里好东西估计不少。

　　“真是太麻烦熊地精了，你那么辛苦积攒的家当，我只好笑纳了。”说着他满怀期待地走进储藏室。

　　果不其然，这里有大量冒险者的装备，它们杂乱无章地堆得到处都是。

　　夏尔哼着小调，开始四下验看，这种感觉就像在RPG游戏里翻NPC的家。

　　这把刀不错，还很锋利，就是被砸弯了。

　　哇，一件不错的皮甲，怎么开线成这样。

　　这法杖，这法杖断成两截了。

　　胸甲，铁质胸甲，虽然被锤凹进去了，但还能用，不对，哥布林穿不下。

　　夏尔不断翻找，刚开始的雀跃心态已经逐渐变凉，但他依然继续，内心还是希望能有所发现。

　　【物品：铁质长剑（破损）】

　　【品质：粗糙】

　　【用途：捅】

　　垃圾。

　　【物品：杉木长弓（断弦）】

　　【品质：普通】

　　【用途：射】

　　垃圾。

　　【物品：皮质武装带（断裂）】

　　【品质：粗糙】

　　【用途：戴在腰部】

　　垃圾。

　　……

　　“熊地精你个笨蛋，这都收藏了些什么乱七八糟的。”

　　夏尔狠狠一摔手里的破碎装备，直到翻完整个储藏室，他也只找出6件哥布林能用的。

　　2把短剑、1根长矛、1大捆绳子、1只手弩和十几只弩箭，还有1个停走的怀表。

　　夏尔摆弄了一下怀表，上弦后表针又开始走动了。

　　“还不错竟然有高科技物品。”旋即，夏尔又吐槽道：“我一个哥布林要怀表有什么用啊。”

　　“算了，那些破烂交给小约翰去处理掉，只能赚钱买武器了。”

　　比起装备，夏尔还有另外的收获——金币。

　　一共152枚金币和若干银币铜币，这些都是死去冒险者身上的家当，冒险者不会把钱存银行，只会随身携带，他们只相信自己。

　　刚开始翻到十几枚金币的时候，他还很开心。

　　这种刻在骨子里对财富的渴求，让专心“刮彩票”的夏尔没注意到自己已经流出了哈喇子。

　　在普通力工一天只能赚6银币的背景下，这些钱可是不小的财富。

　　他特意将这些钱币堆成一堆，每次摸到新的，都归类叠好。

　　随着金币越来越多，夏尔逐渐收起了笑容。

　　他发现这些钱对于他而言，只是工艺品。

　　如果他是人类的话，那这是一笔巨款，可以让他在酒吧被人喊“今晚全场的消费由夏公子买单”。

　　但他现在是哥布林，这些圆圆的小可爱一点用都没有，如果他敢贸然出手，估计就是在耳朵评比赛场上被人喊“今晚全场的焦点是夏公子”。

　　翻到最后，夏尔麻木了，他看着面前一堆金灿灿的物事，哭笑不得。

　　“没想到我竟然过上了数钱数到手抽筋的生活。”他自嘲道。

　　如果他想，还可以把钱币铺开，然后体验在金钱上打滚的感觉。

　　“想想也真好笑，小约翰拼命追求的东西，我这一摸一大堆。”

　　要是给对方知道这里有152个金币的话，估计马上就“大丈夫岂能郁郁久居人下”。

　　还是等以后双方建立足够的信任后，才能用这些钱。

　　手里把玩着一个金币，夏尔来到熊地精的“卧室”入口，他已经不抱希望了。

　　还没进去，就已经被气味熏得倒退几步，夏尔甚至觉得如果冒险进入，火把可能会点燃里面的气体。

　　不过他还是选择进去看看，尽人事听天命。

　　不出意料，里面到处是不知名的毛发和碎屑，枯萎的杂草被拱得散落一团，角落里还有一截人类的腿骨。

　　而且，熊地精这家伙竟然还在“卧室”里拉屎！

　　夏尔恨不得再去戳熊地精几个透明窟窿。

　　快速扫过整个洞室，夏尔心情很糟糕，他现在终于明白为什么熊地精手下拿的都是木棒了，原以为是怕手下造反不让他们用，现在才知道是根本没有能用的。

　　想想也是，熊地精力气这么大，和他对敌，武器不是被砸弯就是被砸断，怎么可能会留下完好的。

　　“运气真是太差了。”夏尔骂骂咧咧地准备离开。

　　走到洞室入口处，他忽然心中有种感觉，感觉有什么东西在呼唤他。

　　夏尔回到一片枯草边，推开草屑，一个灰色的物体露了出来。

　　那是一个灰色的半圆球体，金属材质，上面刻着不规则的几何纹路，半埋在土中。

　　夏尔拿起它，在手中掂量几下，感觉到一种莫名的亲切感，似乎千百年前，这玩意就是自己的。

　　他调出物品面板查看：

　　【物品：通天塔钥匙（碎片）】

　　【品质：神级】

　　【用途：打开通天塔地库之锁】

　　【备注：藏好它，不能让众神发现我们已经找到超越祂们的道路。】

　　嗯？这玩意是啥？