明天上架

收到编辑大大通知，明天上架。

　　这本一开始内投被拒，然后直发试了试，感谢培根大大捞我！

　　之后成绩一直平平淡淡，开头有部分内容，有许多读者吐槽，我还回去修改了，不过留存率依然不高。

　　但或许因为武侠分类竞争不太激烈的原因，竟一路过了四轮推荐，这让我自己都挺意外的。

　　不过，现在成绩亦然很惨淡。

　　除了感谢培根大大，也很感谢一路投推荐票月票支持的各位大佬。

　　感谢：

　　“在下赵日天啊”“坦克英豪”“莱娜劳迪”“一条小棒槌”“曾经长安”“三湘四水御史大夫”“梦付千秋”“坚定不一”“joseph.gu”“碧琉”

　　“？刃”“有电勿近”“深蓝月夜”“大牌车”“暴风月影”“孙岩”“跑跑葛”“小马哥战无不胜”“法山求道”“天之此方”“向金”“孤独时的落寞”“渊魂”“鹏飞730”“小楼一夜观春雨”“嫂子在吗”“重名再重名”“随缘01234”“一恋永恒”“绯红色的血条”“悠然一柳夏”“rain365”“dd0956”“ilovefantasy”“一叶飞仙”“东岳0先锋”“梦在哪”“8-11”“麽揶揄”“光清”“小串”“恋火的飞蛾”“淡淡—cd”“月下独行骑士”“awhagle”“逆天之者”“玄门小妖”“蛊毒真君”“孤独is战神”“妖小七”“玄君道祖”“瓦尔丹”“小仙在洞中”“宅男a”“空岸雪”“假面书”“蕊如薄荷天然谅”“龙傲天、、、、、”

　　感谢各位大佬。

　　说下更新：作者兼职，虽然本职工作薪水微薄，可毕竟还得干不是？所以，上架第一天更一万字，后面估计就两更4000、5000了。

　　不过，作者写网文的心，还是很坚定滴。

　　这本不会太监。

　　这本完结之后，应该会马上发下一本，中间不会间隔，届时，也诚邀大家来捧个场。

　　有喜欢看书，或者有意写文的朋友，也欢迎来交流。

　　谢谢！

　　明天见啦！