第16章 冲突，铁砂掌

显然，这是游戏自带的能力，可以在玩家遭遇【异兽】时，自动识别。

　　“我天！这【黑金枭】，怎么感觉比杨过的雕还猛？”赵初心中既震动又兴奋。

　　一旁，祝颖面色沉重，低语道：“【精怪】，江城居然已经出现了这个级别的异兽！”

　　显然，这段时间她已经通过各种渠道，了解了一些【异兽】的信息。

　　目前已知的【异兽】，被分为【小妖】、【精怪】、【山主】、【灾殃】四个层次。

　　【精怪】级别，破坏力已经极其惊人了。

　　两人举目望去，此刻，天上的直升机也意识到不妙，立刻调集所有武器，疯狂集火【黑金枭】。

　　可足以轻易射杀鸟群的子弹，落在【黑金枭】的羽翼上，却只溅起一片火星，根本无法破防。

　　【黑金枭】如同主宰天空的王者，轻蔑扫视了眼这群蝼蚁。

　　而后，一个俯冲，庞大坚硬的躯体，简直像一架高速飞行的战机，在空中带出一条百米长的白色气浪。

　　与黑鹰直升机交错而过。

　　下一刻，钢铁框架的直升机，直接在空中断为两截，然后轰然爆炸，如同一团火球喷发。

　　下方众人目瞪口呆，宛如见证神话。

　　赵初心下一沉：从这【黑金枭】展现出的实力来看，远远不是自己一个【内息】境武者能够抗衡的，即使有【异兽笼】相助，也完全没有胜算。

　　这还如何收服？

　　【黑金枭】毁掉直升机后，又瞥了眼下方的望月湖小区，旋即一振翅，发出一声啼鸣，转瞬便消失在天际。

　　赵初心中失落，可也无可奈何。

　　可是，再看天空，那原本盘旋的鸟群，却没有跟随它们的王离去，反而将矛头对准下方的人群。

　　纷纷俯冲下来，以鸟喙，爪子攻击小区居民。

　　人群爆发出阵阵尖叫。

　　赵初蹙眉，这些飞鸟，虽然没有【异兽】恐怖，可比起末日前的鸟类，依旧强大太多。

　　普通人并没有什么抵抗之力，很快就被利爪，尖喙抓伤啄伤，身上出现许多伤口，又是一场血光之灾。

　　赵初有心测试一下体魄，任由一只鹞子似的大鸟，一下啄在自己手臂上，发现只是轻微疼痛，皮都没破。

　　而祝颖身法敏捷，左闪右避，也不曾被攻击到。

　　赵初一见，就知她修习了一门高深的轻功身法。

　　然而，相比于他们二人，一直站在人群最前方的李乐，却大出风头，只见他一掌劈出，重重击中一只黑鹰，骨裂的声音清晰无比。

　　更惊人的是，被劈中的黑鹰倒飞出去，裹挟的巨大力道，还将沿途的飞鸟撞死一片。

　　一瞬间，鸟群为之一惊。

　　纷纷飞腾，直向李乐冲来。

　　李乐面露狠厉之色，双掌挥动如风，每一掌，都打出了低沉的音爆声，肉掌所过处，即使翼展两三米的凶禽，也都骨折咯血，纷纷坠落。

　　有一掌劈了个空，竟直接将花园中一块数百斤的景观石，生生劈成了两半。

　　其余人压力大减，都同时望向李乐，震惊不已。

　　“怎么可能？这李乐什么情况？这么猛？”

　　“一掌打死巨鸟，劈开巨石，这还是人？如果不是亲身经历，我TM还以为在拍戏！”

　　“你别说，我之前在网上也看过类似视频。末日之后，有些人，似乎变得与众不同了。”

　　“别逗我，你以为这是网文呢？灵气复苏？”

　　“不管怎么说，他这身手，今后在小区中只怕能横着走了。”

　　“这小子本来就是个狠人，往后更没人敢招惹了。”

　　......

　　一众目光汇聚在李乐身上。

　　感激，嫉妒，艳羡，畏惧，种种情绪不一而足。

　　李乐扬起下巴，显然很享受这种目光。

　　这时，附近一个人被飞鸟追啄，身上已经鲜血淋漓，见到李乐大发神威，立刻向其跑去，口中还呼喊着：“乐哥，救我啊！”

　　李乐目光蔑视，右掌裹挟内力拍出，一掌之下，虽然毙掉了那只大鸟，可却并未收住，将求救之人也轰飞了出去，躺在雪地上惨嚎不已，显然伤筋断骨了。

　　他哂笑一声，这些凡人，还真使唤上他了？

　　他这次出手，不过是为立威罢了，毕竟末日降临，后面小区中必然是弱肉强食，他这次展露实力，也有利于今后行事。

　　李乐已经打定主意，今日显现武力后，就纠结一群小弟，成立帮会，往后一步步控制整个小区，支配所有人的物资。

　　而这一幕，落在围观众人眼中，果然让他们更加怖惧。

　　可也有人开心，那就是戴铃和刘博。

　　这两人，和李乐都算认识，关系不错。

　　尤其是戴铃，她很清楚李乐的家底，之前还想过和对方接触，不过李乐实在玩的花，身边女人不断，这让走清纯路线的她一时不好接近。

　　两人惊喜，很大程度是因为，他们先前被赵初震慑过。

　　如今见李乐这般非凡，竟连数百斤的巨石都能一掌拍断，于是大喜过望，又将怨毒的目光看向赵初。

　　恨不能李乐立刻出手，当着众人的面，狠狠羞辱赵初一番。

　　面对两人的目光，赵初恍若未觉，只是淡淡看向李乐，看来这一世，李乐也有不俗机缘，对方那般掌法，倒的确颇为刚猛，似乎是【铁砂掌】。

　　所谓【铁砂掌】，听上去像大路货，可其实颇为不凡。

　　在射雕世界中，裘千仞能凭借一手【铁砂掌】，成为仅次于郭靖和五绝的存在，就足以证明此掌法的厉害。

　　这种掌法，没有花哨的变化，施展者内力愈强，掌法的威力就越恐怖。

　　赵初嘴角勾起，心道：不错不错，如今我内功，剑法，横练，轻功都有，唯独缺一门掌法，这李乐，还真是送宝童子啊。

　　似乎心有所感，李乐一掌劈飞一只怪鸟后，居然转过头，脚下加速，直奔赵初而来。

　　被彻底激怒的鸟群，此刻也被吸引，冲这个方向横飞直撞过来。

　　居民们纷纷色变，慌忙逃离。

　　只有赵初静静立在原地，许多人看向他的目光，已像是在看一个死人。

　　戴铃和刘博两人，更是咧嘴大笑起来，心中畅快无比。

　　李乐嘴角勾起一抹冷笑，低声道：“赵初，听刘博戴铃把你说的神乎其神，今日，就让我来试试你的成色！”

　　他右手抬起，一掌拍出，看似是攻向一只凶禽，可实则将后面的赵初也笼罩在其掌下。

　　掌风狂涌，打出低沉的音爆，甚至压制了周围呼啸的风声。

　　前面的凶禽瞬间被拍飞，李乐掌势不减，直向赵初胸膛拍去。

　　这一掌如果挡不住，足以让赵初重伤了！

　　上次8号楼发生流血事件，受害人报案，可治安署却不管不问后，李乐就明白过来：末日之下，昔日的秩序已经崩塌，现在，拳头就是道理！

　　在李乐看来，赵初即使死在【铁砂掌】下，那也是他自己无用，没人会管。

　　围观众人中，戴铃和刘博面色越发狂喜，仿佛已经看到赵初被一掌拍残，倒地哀嚎的场面。

　　而其余众人，则躲的更远了，唯恐惹祸上身。

　　面对这声势不凡的一掌，赵初却神色平淡，甚至没有立刻摆出御敌姿态。

　　一边，祝颖则双手抱胸，饶有趣味地看着，她可不相信，能打败“大嵩阳手”费彬的人，会在一个初入【内息】的李乐手下吃亏。