第19章 潜入万象大厦（新书求收藏追读）

偷【异兽】幼崽...掏鸟蛋？

　　赵初和祝颖对视一眼，心中冷笑，心知宋玉峰是在惦记【陨星碎片】，可又不愿分享情报，这才编了个说辞。

　　至于褚栋和姜楚，两人都还不知【陨星碎片】的妙用，对宋玉峰的计策，倒是没有异议。

　　褚栋又问道：“不过，眼下外面积雪很深，我们想要接近万象大厦都不容易。”

　　“得手后，即使【黑金枭】不在，可我们想要在鸟群追击下撤退，也是极难。”

　　宋玉峰抬手指天：“小区之中，正好有两辆飞行车，我都借过来了。”

　　“届时，我们就乘飞行车前往，速战速决，赶在【黑金枭】回来之前拿到鸟蛋，赶到汽油库。”

　　赵初问出了一个关键问题：“到时候，由谁来驾驶飞行车？”

　　宋玉峰大有深意地看了他一眼，道：“我打算，让刘博和白程各驾驶一辆。我们几个武者，作为主要战力，必须都进入大厦中。”

　　赵初立刻反驳：“刘博和我有旧怨，让我将后路交给他，办不到！”

　　宋玉峰：“赵初，我们一同行动，刘博绝不敢乱来的。”

　　赵初冷笑，不再答话，但显然不打算让步。

　　宋玉峰蹙眉：“那你说，要由谁来驾车？”

　　赵初提出了一个人选：“陆荃。”

　　陆荃是赵初的老乡，两人同为庐城人，又都在江城打拼，所以关系很好。

　　宋玉峰只能妥协：“好！那就让他和刘博各驾一辆飞行车，你乘陆荃的车就是了。”

　　众人谈妥后，又休整了两天，终于等到了时机。

　　————————————————

　　这天下午，望月湖8栋天台。

　　两辆飞行车悬空，螺旋桨轰鸣。

　　赵初，祝颖，宋玉峰，李乐，姜楚，褚栋六人，分别跃上两辆车。

　　飞行车启动，往万象大厦飞去。

　　赵初心道：如今天寒地冻，普通车辆无法出行，所以直升机、飞行车这类工具就更成了战略资源，这宋玉峰背景不可小觑啊，这种时候，居然能调来两辆飞行车，这种能量，远非一般人能比的。

　　一行人风驰电掣，不久便来到万象大厦楼下。

　　众人举目望去，这座五百米的高楼，此刻如同一座小山，矗立在漫天风雪中，原本蓝色的外立面，此刻也被层层冰霜包裹。

　　末世之前，这里极为繁华热闹，可如今，却一片死寂，令人望之心悸。

　　“各位要尽快！两个小时内，我们必须撤回，否则一旦被【黑金枭】堵住，必死无疑！”宋玉峰再次提醒。

　　六人出发，速度极快，几个呼吸间，就穿过大厦前的广场，进入正门内。

　　一楼空空如也，大厦内的各个商铺，其中但凡有用的物资，都早已被搬空，至于一些无用之物，则被胡乱丢在地上，一片狼藉。

　　更让他们心惊的是，地面上布满了大大小小的黑色物质，即使在极寒下，仍旧散发出恶臭，显然是鸟群的粪便。

　　赵初几人迅速找到掩体，藏在一个宽大的立柱后，探出头一望，果然见到二楼，三楼及上面各层的边沿，都有怪鸟停留徘徊，不时振翅飞舞。

　　宋玉峰低声道：“我也不知【黑金枭】的地盘究竟在几楼，分开找吧！两人一组。”

　　说罢，便带着李乐，沿右手边的楼梯，悄然潜了上去。

　　褚栋和姜楚选了另一条路，也立刻出发了。

　　赵初、祝颖对视一眼，前者低声道：“我观察了一下，越往高层，怪鸟的数量越少，体型越大，【黑金枭】作为这里的王者，其地盘，多半在大厦的顶层。”

　　整个大厦共十九层。

　　“这宋玉峰让我们分开找，多半是想利用我们，帮他吸引火力。”

　　祝颖点头：“所见略同。那我们直接去顶楼！小心些！”

　　说罢，两人身形一动，动作迅敏如狸猫，几个呼吸间，便沿已经停运的扶梯，来到大厦二楼。

　　这里怪鸟数量最多，不过它们灵智很低，其中绝大部分都在睡觉，居然没发现赵初二人。

　　赵初祝颖小心翼翼，将身子藏在扶梯下，继续往上。

　　在行动途中，赵初便发现，祝颖的轻功极为精妙，脚步落地无声，脚尖轻点，整个人便电射窜出，几乎划出残影，快如鬼魅。

　　这般轻功，比起他的【八步赶蝉】，不知要高明多少。

　　他心中感叹：“看来轻功也不能落下，回到【大江湖】后，要尽快完成第二个支线任务，拿到武当的【梯云纵】。”

　　要知道，轻功身法，不仅在对战中有大用，更是逃跑保命的必备技能。

　　不可不学啊。

　　就这样，两人风行电闪，一路向上，眨眼便到了第十层。

　　越往上，怪鸟的数量越少，可两人却越发谨慎起来。

　　因为高层的怪鸟大多精悍，几乎没有呼呼大睡的，锐利的眸光四下扫过，显然在戒备着。

　　就在此时，上方忽然传来巨响，有男子怒吼，也有怪鸟放声嘶鸣，扑打翅膀的声音。

　　“被发现了？像是褚栋他们。”

　　赵初祝颖耳朵一动，纷纷加速。

　　然而，当他们脚步踏下时，下方扶梯忽然塌陷，虽然两人反应迅捷，一下跃起，没有掉落下去，不过也彻底暴露了形迹。

　　数十只怪鸟齐齐转头，锐利如刀的瞳孔，死死盯住两人。

　　“该死的！快走！”

　　赵初低骂一声，手掌微曲，【精金碧水剑】出现在掌中，【八步赶蝉】的步法施展开来，直奔十一楼而去。

　　下一刻，一对利爪破空抓至，漆黑的爪钩犹如镰刀，狠狠割向他咽喉。

　　然而，赵初目不斜视，手中长剑斜抹，那对利爪就齐齐断开，鲜血喷溅如雾。

　　衡山剑法，本就以“快，奇，诡”见长，赵初这一剑更是快如闪电。

　　一旁，祝颖也露出吃惊之色，心道：果然，赵初除了内功诡异，一手剑法也已大成，方才那一剑，即使衡山上的名宿前辈，只怕也没几个能使出来。

　　几乎同时，她抽出湛蓝长剑，剑如长虹，接连刺出，如风卷落雁，居然一下刺落三只怪鸟。

　　“【回风落雁剑】？”

　　赵初讶然，他怎么也没想到，祝颖居然会衡山三绝技之一，和【百变千幻云雾十三式】齐名的【回风落雁剑】。

　　且方才那一剑，虽然没有“一剑落九雁”的火候，可也显然到了【精妙】的层次。

　　这下，他对祝颖在【大江湖】中的身份，越发好奇了。

　　不过眼下不是探究的时候。

　　两人剑法高超，很快杀死数十只怪鸟，生生冲到了十三层。

　　也见到了被上百只怪鸟围住的褚栋，姜楚二人。