第10章 压轴出场（新书求收藏）

场中，岳不群长剑直指，而陆柏的兵器，居然是一双少见的金蚕丝手套。

　　“岳师兄，请了！”

　　陆柏心知岳不群剑法不凡，【紫霞神功】更以内力绵长著称，于是，一出手就是【大嵩阳神掌】，欲以刚猛掌力，辅以金蚕丝手套这样的奇异兵刃，博取胜算。

　　无形的内力透掌发出，竟凭空打出“嗤嗤”声响。

　　这就是【外力】高手，内力破空，攻击范围不再受制于兵器长短，远非一般的【内息】境可比。

　　不过，岳不群长剑一撩，便将隔空打来的掌力化解。

　　陆柏眼中戾色一闪，掌力源源不绝，竟完全不打算近身比斗。

　　岳不群脸膛上紫气涌起，手中长剑夭矫，一道道无形剑气激荡，和陆柏的掌力两相抵消。

　　两人这样拼斗了半盏茶的功夫，陆柏的额头已是汗水如注，而岳不群神色轻松，显然留有余力，高下立判。

　　“刷！”

　　趁陆柏内力运转不继，岳不群身形一闪，一掠数丈，长剑更快似电光，等群雄反应过来，长剑已架在陆柏的脖子上了。

　　“承让！”

　　取胜之后，立刻收剑，飘然而退，尽显宗师气度。

　　场中当即叫好声不断。

　　陆柏苦笑着拱拱手：“没想到，岳师兄连剑宗的【夺命连环三仙剑】也学会了，陆某自愧不如。”

　　虽然输了，可依旧挖苦了岳不群一句，暗讽他身为气宗之人，居然使剑宗的剑招。

　　岳不群一笑，也不在意。

　　远处，赵初眸光闪动，他在猜测岳不群的境界：练成【紫霞神功】后，后者多半已打通【任督二脉】，进入了【小周天】境。

　　在【大江湖】里，打通【任督二脉】，并无金大侠小说中那般稀有，江湖之中，许多掌门一级的高手，都在这个层次。

　　不管怎么说，下一场就看刘正风的了，如果刘能取胜，那金盆洗手必然继续，他的任务就算完成了。

　　场中，丁勉一步跨出，黑色劲装配合高壮身躯，散发惊人的压迫感。

　　他一招手，手下弟子便奉上一把宽厚重剑，泛着乌光，看那样子，显然分量不轻。

　　刘正风则取过一把长剑，剑身碧绿如秋水，与丁勉遥遥对峙。

　　两人内力激荡，院中的落叶，都被吹荡得翻滚不休。

　　群雄纷纷再退，给两人留下了足够的空间。

　　刘正风抢先出手，一剑刺出，剑尖震颤摇晃，出现道道残影，直向丁勉攻去。

　　每一道残影，都对准丁勉一处要穴。

　　正是【百变千幻云雾十三式】中的【天柱云气】。

　　只这一招，刘正风便展露出【云雾十三式】虚实变化、招式奇诡的特征。

　　远处，赵初一看便知，刘正风的【云雾十三式】也是【精妙】层次。

　　丁勉面色不便，手中重剑直劈刘正风面门，居然放弃防守，采取以命换命的打法。

　　刘正风自然不肯，脚下步法一变，整个人横移出数尺，堪堪避开丁勉一击。

　　随即一招【回风落雁剑】，再度欺身上前，打算找寻丁勉的破绽。

　　衡山剑法讲求势如落雨，一旦占据先机，后续攻势便连绵不绝，和嵩山剑法的大开大阖正好相生相克。

　　而丁勉丝毫不惧，数十斤的重剑，一般人想要舞动已是不易，可在他手中，居然轻如木剑，使的呼啸生风。

　　两人激斗数十招，剑风所过处，院内碗口粗细的树枝都纷纷断折，脚下的青砖，亦因承受不住汹涌暗劲，破裂不少。

　　一时间，竟是平分秋色。

　　第四十招时，刘正风忽地一剑挺进，剑尖反射日光，寒芒笼罩整个庭院，照耀得群雄眼前一晃。

　　这一剑快如闪电，即使如岳不群、天门道人，在寒光干扰下，也只能隐约见到一抹残影。

　　丁勉也终于露出惊容，可想要闪避已来不及，于是举剑横在胸前，将宽厚剑身当作盾牌，要硬挡下刘正风这一剑。

　　此刻，场中群雄都是屏息凝神，死死盯着二人。

　　然而，出乎众人意料的，刘正风以右手剑抢攻，可剑尖到了丁勉身前两尺时，却变戏法似的消失不见。

　　再一看，不知何时，长剑已出现在刘正风左手上，剑尖斜撩，已经刺中丁勉胸前。

　　这般左右手变招，在场绝大多数江湖人，别说见识，就连听都不曾听过。

　　就连岳不群也叹道：“百变千幻，剑如戏法，衡山派的【云雾十三式】，果然名不虚传！”

　　这时群雄才知道，刘正风用的，就是大名鼎鼎的【百变千幻云雾十三式】。

　　他们都以为刘正风出奇制胜，已然稳稳拿下这一局。

　　远处，赵初也面色一喜，“赢了？！”

　　可旋即发现不对，因为一剑得手的刘正风，面色居然不喜反惊，手中长剑使力，竟似刺不下去！

　　场中群雄也觉察出不对，当即有人低声道：“丁勉难道穿了贴身宝甲？”

　　话音才落，丁勉重剑横撩，磕飞刘正风的长剑，左掌【大嵩阳神掌】拍出，内力透掌而出，奔若雷霆，已然轰中刘正风胸口。

　　后者如遭雷击，整个人都倒飞出去，被岳不群接下后，更是吐出一大口鲜血，面色惨白，显然是受了不轻的伤。

　　岳不群当即运转【紫霞神功】，真气渡入刘正风体内，后者的脸色才稍微好转。

　　而刘正风长剑被磕飞时，余劲也划开了丁勉胸前黑衣，却见其胸前破开一个小口，鲜血渗出一片，不过却只是外伤。

　　群雄这才醒悟：这丁勉依仗的，不是什么护身软甲，而是一门极高深的横练功夫。

　　刘正风如此威力的一剑，居然只破开了一层皮肉。

　　赵初也眼前火热，【大江湖】中横练功夫，可远比前世小说中的，要更加厉害。

　　这丁勉一身防御，放在现代，只怕能抵挡一般的枪械了。

　　这种武学，他也颇为眼馋。

　　难不成，这就是【主线任务】的奖励之一——【十三太保横练金钟罩】？

　　虽然【嫁衣神功】大成后，肉身亦能金刚不坏，可毕竟不是横练功夫，在境界较低时，效用没有一些高深的横练武学明显。

　　此刻场中，丁勉既已取胜，也是嘿嘿冷笑道：“衡山剑法果然名不虚传，我这【十三太保横练金钟罩】，已是刀枪不入的火候，这都被你破开了。不过这一局，终究是我嵩山赢下了。”

　　一胜一负，不过在丁勉看来，大局已定。

　　整个刘府，其余人不过是土鸡瓦狗，不值一提。

　　别说他，刘正风在喘过一口气后，也同样面露悲色，苦笑道：“罢了，罢了，既然左盟主不让刘正风活，那我无非一死！”

　　说罢，竟要拔剑自刎。

　　还好岳不群眼疾手快，劈手夺过了长剑。

　　又劝道：“刘兄，你这是何必呢？你就和他们上嵩山，与左师兄解释清楚，也就行了。”

　　刘正风却摇摇头：“岳师兄，我是宁死也不肯去嵩山的。”

　　这时，费彬却已经下场，看向刘府方向：“谁来与我一战？”

　　刘正风弟子向大年血气上涌，口中骂着：“欺人太甚！我来！”

　　提剑便欲上前，却被一人拦住，竟是华山大弟子令狐冲。

　　令狐冲笑道：“向师兄，不如让给我如何？我也想领教一下嵩山剑法！”

　　他已经看出，这向大年还未入【内息】，哪里是“大嵩阳手”费彬的对手，白白送死罢了。

　　岳不群和刘正风对视一眼，前者道：“冲儿，你不是你费师叔对手！”

　　令狐冲正欲上前，却见远方一人飞驰而至，笑道：“令狐兄，还是我来吧！”