第15章 异兽，黑金枭（新书求收藏追读）

“轰隆隆！”

　　螺旋桨的轰鸣越发震耳，一个漆黑的小点，眨眼撞破层层风雪，渐渐变大。

　　“直升机？”

　　当赵初看清天上的那团黑影，心中也泛起疑惑：怎会有直升机出现在这里？

　　他心中警惕，脚步悄然向后挪动。

　　黑色直升机降的更低了，保持离地面五十来米的高度，不断盘旋。

　　这般动静，自然吸引了小区居民的目光。

　　许多人一见，都兴奋地高呼：“救援来了！一定是官方的救援队，上面肯定有物资！”

　　“没错，我就说，官方怎么会不管我们？快下去！他们一定会空投物资下来，再晚就抢不到了。”

　　“没错...”

　　......

　　有这种想法的，不在少数。

　　所以，即使外面天寒地冻，可整个望月湖小区，依旧有不少人纷纷出门，来到楼下花园中。

　　很快聚集了数百人。

　　他们既振奋又焦虑，不住向天上挥舞手臂，口中还呼喊着：“哎！我们物资都用完了！”

　　“帮帮我们！”

　　“我们需要救援！”

　　“投放一些物资下来吧！”

　　......

　　赵初面色平静，眸光扫视一圈，就在人群中发现了熟悉的身影：戴铃，刘博，还有李乐。

　　戴铃和刘博见他望来，面上都有惧色。

　　可李乐却反冲赵初露出一个讥讽笑容。

　　赵初淡淡移开目光，继续看向天上。

　　直升机盘旋数圈，没有丝毫降落的意思，更没有投下什么物资。

　　“他们似乎...是在找什么东西？”

　　赵初心中喃喃：“望月湖小区，有什么特别的...【陨星碎片】？！”

　　已经有大势力发现【陨星碎片】的秘密了？

　　他倒也不太吃惊，毕竟，初测玩家不会只他一人，【陨星碎片】的妙用迟早都会暴露。

　　只是，不知道这黑鹰直升机，背后究竟站着什么势力？

　　“他们不是官方的人！”

　　这时，一道清冷声音传来，赵初侧头，只见一身黑色劲装的祝颖，正站在他身边。

　　她一袭黑衣颇为修身，衬托出连绵起伏的曲线，再加上容颜精致俏丽，身后又背负一把湛蓝色长剑，实在太过吸睛。

　　赵初问道：“你知道他们的身份？”

　　祝颖：“黑鹰‘空神’20，多半是董氏的人。”

　　“董氏？董氏财团？”

　　赵初想起来了，这是一个江城本地的家族企业，历经三代发展，生意遍及医疗、地产、金融、化工诸多领域，市值上千亿，且在官方有深厚的背景。

　　“这就难怪了...即使现在天地大变，这些门阀财团所掌握的信息，也远不是我们这些普通人能比的。”赵初笑道。

　　旋即又打趣道：“哦，不好意思，祝博士是汉城大学博导，也是精英阶层...”

　　祝颖黛眉一挑：“我自己辛苦读书，一步步走出来的，货真价实，和他们可不一样！”

　　这时，天上螺旋桨轰鸣声更大，不过在盘旋一圈后，居然渐渐升高，看样子是没有发现【陨星碎片】的踪迹，就要离开了。

　　这下，下面的居民不干了，满腔的期望化为泡影，这种情绪落差，让不少人直接破口大骂起来。

　　“滚下来，把物资留下！”

　　“见死不救，你们还是人吗？”

　　......

　　有部分人情绪失控，竟向直升机离去的方向追赶。

　　可下一刻，天上火星迸射，地面积雪飞溅。

　　开枪了！

　　子弹瞬间洞穿几个人的躯体，鲜血将雪地染红。

　　一时间，尖叫声响成一片。

　　围观的居民慌乱奔走，不少人都直接摔倒在雪地上。

　　见到这一幕，赵初和祝颖也露出怒容：这些人，怎敢肆无忌惮开枪？

　　赵初心中，更是涌起浓浓的危机感，他如今武功虽高，可在【十三太保横练金钟罩】达至【铁骨】层次前，面对现代化的枪械，仍旧没有丝毫反抗之力。

　　可偏偏横练功夫最需时间打磨，如果没有【陨星碎片】，至少要一两年的光景，他才有可能踏出那一步。

　　就在赵初心思电转时，黑鹰直升机已渐飞渐远，眼看就要消失在众人视野中。

　　可就在此时，小区北面，忽有一片黑色鸟群蜂拥而来。

　　大大小小，品种不一的鸟类，看那样子，少说也有数百只！

　　连绵成片，简直像是一团乌云。

　　这些飞鸟，似乎对黑鹰直升机这个异类颇有敌意，居然成群结队，悍然向直升机冲撞过去。

　　一瞬间，整个直升机都摇摇晃晃，像是随时要坠落下来。

　　不过，驾驶直升机的人，显然不会坐以待毙。

　　两挺重机枪，从直升机下方的武器口延申出来，火蛇狂舞，密集的弹雨疯狂攒射向鸟群。

　　这样的一幕，让下方所有人都呆住了。

　　赵初也心中疑惑：“一般来说，鸟类相对平和，没有很强的攻击性，怎么会主动进攻人类的直升机？”

　　“难道说...在小区附近，有一只异兽在操纵它们？”

　　他一下联想到之前袭击他的那只大鹰。

　　想到这里，他顿时眼前一亮。

　　天上的交锋仍在继续。

　　直升机毕竟是钢铁造物，鸟群虽然凶猛，一时也无法攻破，而飞机携带的火力，却已收割了大片飞鸟。

　　一团团血雾，如烟花般在空中绽开。

　　鸟群显出颓势，当即盘旋在直升机不远处，不敢再随意进攻，可仍旧形成包围圈，没有任何放其离去的意思。

　　直升机显然也不想纠缠，当即加大火力扫射，欲要强行突围。

　　“唳！！！”

　　正当此刻，北方的高空上，倏然传来一声嘹亮的鹰啼！

　　声音如金石迸裂，穿透云霄，即使相隔很远，还是让下方众人耳膜生疼，不少人承受不住，直接捂耳蹲到地上，痛苦不已。

　　赵初自然不受影响，他抬眼望去，只见一只巨鹰正疾速俯冲下来，其势之迅猛，简直像是一道黑色闪电。

　　等它到了低空处，赵初借助非凡目力，才看清其外形，不由倒吸了口凉气。

　　这巨鹰双翼翼展超过十米，高过三米，头似人面，通体漆黑，羽毛又宽又大，像是层层叠叠的短刀披在体表，泛着冷冽的金属光泽。

　　更有金色纹路，自其头颅处蔓延，覆盖了三分之一的躯干。

　　一双瞳孔呈现出金橘两色，里面是一圈圈重重叠叠的同心圆。

　　赵初的眸光所至，只见在那巨鹰头上，有几个血色小字浮现：黑金枭（精怪级）！

　　PS:已签约，可放心投资。