第13章 刘正风的请求（新书求收藏追读）

他再看人物面板，已是变成如下模样：

　　【角色：赵初】

　　【境界：内息】

　　【内功：嫁衣神功（2/9）】

　　【剑法：家传剑法（入微），百变千幻云雾十三式（精妙）】

　　【轻功：八步赶蝉（入门）】

　　【横练：十三太保横练金钟罩】

　　【异兽：无】

　　【兵刃：精金碧水剑（青）】

　　赵初心中大喜，方才丁勉出手，他已经见识到【横练金钟罩】的厉害。

　　据他所知，【大江湖】中，横练武功可分“铜皮”，“铁骨”，“宝身”，“金刚”，“万劫不坏”五个层次。

　　只要能将【横练金钟罩】练到【铁骨】层次，再融合【嫁衣神功】的神异，哪怕现代枪械，只要不是那种杀伤巨大的狙击枪，就都难以对他造成威胁。

　　如此一来，他在现实的末世中，生存能力将会大大提升。

　　只是...想要速成，就必须有足够的【陨星碎片】，看来，回去之后要进一步打探碎片的消息，不能只盯着小区附近。

　　还有，眼下【异兽笼】已到手，如果发现【异兽】的踪迹，倒也可以留心一二，一旦降伏，他的实力必然大增。

　　不能松懈啊...他杀了一个太保，已是将嵩山得罪死了，左冷禅可是枭雄人物，绝不会善罢甘休的。

　　赵初推杯换盏间，心中种种念头闪过。

　　————————————————

　　饮宴一直持续到申时才结束。

　　群雄和刘正风一一道别，也就各自踏上归程。

　　原本热闹喧嚣的刘府，又再度冷清下来。

　　晚间，刘正风亲自来到赵初所住的厢房。

　　他面色依旧惨白，显然伤势并未好转，此前不过依仗内功深厚，一直在强压着。

　　赵初对刘正风感官不错，此人豪气干云，又重义守诺，在江湖中也算一号人物。

　　不等赵初开口，刘正风便道：“赵初，今日之事，你于老夫有救命之恩，甚至也救了阖府上下，当受老夫一拜！”

　　说罢，竟真要跪伏下去。

　　赵初赶紧将之扶起：“庄主，承蒙你收留，我不过投桃报李罢了。”

　　刘正风起身后，幽深的眼眸看向赵初：“哎！师兄能调教出你这般弟子，我衡山派当兴啊！他的确比我更适合当掌门。”

　　赵初闻言，就知道因为【百变千幻云雾十三式】的缘故，刘正风误将他当成了莫大先生的弟子，说不得，还认为是莫大派他潜伏在刘府的。

　　不过，此事实在难以解释，毕竟【云雾十三式】是衡山不传之秘，他总不能说：其实我是游戏玩家，尔等不过是NPC吧？

　　于是只能沉默。

　　可这般沉默，落在刘正风眼中，等于变相承认。

　　刘正风哈哈一笑：“我那位师兄啊，看似淡薄名利，整天带一把胡琴游山玩水，其实在心中，比谁都要在乎掌门之位。”

　　“不过，我的确无意江湖纷争了，尤其和曲洋大哥琴箫合奏，领悟‘笑傲江湖曲’后，更是只想远离一切腥风血雨。”

　　他凝视赵初：“可今日之事也让我明白，江湖，不是我想退就能退的。江湖是人，是权力，是利益，是爱恨情仇，是无尽的贪欲。”

　　“在这大离，如左冷蝉那般野心勃勃的枭雄，又何其之多？”

　　“所以，我想携带家眷，离开中土，前往东海，寻一处小岛了此残生。”

　　赵初问道：“庄主准备何时动身？”

　　“明日就走！”

　　赵初讶然：“这么快？”

　　要知道，刘正风号称富甲衡州府，仅在衡山城中就有诸多产业，米铺，丝绸铺子，酒楼，赌坊，不下百十家。

　　如此巨大的产业，即使要变卖折成银票，也需不少时日。

　　刘正风摇摇头：“嵩山派不会善罢甘休的，趁丁勉他们尚未返回嵩山回禀左冷禅，我立刻就走，还有一线生机。”

　　“至于家中妻儿老小，我三日前，就已经命人送了出去，此刻早就出了衡州府。”

　　“所以明日动身，只我一人，即使大年他们，也不会随我同行。”

　　赵初点头，他明白，刘正风不带弟子，是不想牵累这些人，毕竟此去路途艰险，说不定就会被高手截杀。

　　刘正风又道：“不过，我还有一个不情之请！”

　　“你可能也知晓，我和莫大不和，于是当年师傅走后，我便离开衡山主脉，来这衡山城中自立基业，分家不分派。”

　　“这些年，我收了四个弟子，他们也都不愿回衡山主脉，可又不能随我同走。他们虽学艺多年，可武功也只平平。”

　　“所以，赵初，老夫想请你执掌刘府，带他们走下去。”

　　“不过，虽说左冷禅的主要目标是我，可你杀了一个太保，亦是嵩山的眼中钉，让你坐镇此地，实在是唐突冒昧。所以，老夫愿以八成家产相赠，包括这衡山城中的大大小小近百处产业！”

　　“另外，老夫这把【精金碧水剑】，也算神兵利器了，便也赠与你。”

　　“你看如何？”

　　刘正风姿态放得很低，甚至几近哀求。

　　好家伙！刘府八成家产，这绝对是一笔巨大财富。

　　在这个世界，练武也需种种资源，有万贯家财傍身，也的确能助他一臂之力。

　　赵初有些心动。

　　不过，他同样在评估其中风险：如果他此时一走了之，那么以江湖之大，嵩山派纵然手眼通天，也不能拿他怎样。

　　可若死守衡山城的基业，那等于画地为牢，将自己置于各方的明枪暗箭之下...

　　正思量着，他脑海中倏然传来钟鸣，心念一动，果然发现任务栏中又弹出新的消息：

　　【主线任务：在衡山城建立一方势力，招揽后续降临的玩家（至少十人），并在江湖中闯出更大声名。奖励：华山剑法——独孤九剑。】

　　【支线任务：抵御嵩山派的报复。奖励：武当轻功——梯云纵。】

　　赵初眼中顿时迸发亮光。

　　又触发了主线任务，一个NPC，居然带来了两个奖励丰厚的主线任务，这刘正风，还真是我的福星啊...

　　【独孤九剑】，这门剑法，可是笑傲世界中的顶尖剑术，即使放眼整个大江湖中，也是绝对的一流，比之【百变千幻云雾十三式】，又要胜出不止一筹了。

　　至于【梯云纵】，乃是武当轻功，同样鼎鼎大名。且就目前来说，轻功身法是他的短板，刚好藉此补全。

　　接了！