第12章 杀费彬

可手未伸入，却被丁勉一把抓住，后者细声道：“你疯了？今日众目睽睽，你要让嵩山派声名扫地吗？”

　　陆柏不甘收手。

　　场外的种种，场中两人自是不知。

　　此时，费彬心中叫苦不迭：在外人看来，他是剑法不济，才落入下风。

　　可费彬自己心中清楚，每次碰撞，赵初那小子的长剑上，都会传来一缕炽热内力，霸烈如火，悄然侵入他的经脉。

　　他的【大嵩阳神掌】，走的也是刚猛路子，配合嵩山心法，修出的内力，也以阳刚威猛著称。

　　可两股内力对冲，他却大吃苦头。

　　若非他内力更加浑厚，此刻早已败了。

　　“小子，你修的是什么心法？”

　　费彬见赵初不答，剑法也越发凌厉，眸中终于涌起狠色。

　　当即，内力源源不断注入剑身，而后身子旋转如陀螺，手中重剑猛地一扫。

　　这是嵩山【子午十二剑】中的杀招之一。

　　以他【外力】的境界本无法施展，强行催动，必然伤及经脉。

　　可眼下，费彬如今也顾不得许多了。

　　果然，这一下变招极快，重剑裹挟浑厚内力，如一杆大戟，轰然砸向赵初。

　　后者也吃了一惊，立刻将碧水剑横在胸前抵挡。

　　“铿锵”一声。

　　碧水剑弯曲欲折，而赵初也倒飞出去，嘴角渗血。

　　这一下，场中情势瞬间逆转。

　　群雄不少人心中叹息，对于嵩山的霸道，他们心中早有不满，所以乐于见到赵初取胜，打一下嵩山的脸。

　　可现在看来，初生牛犊虽生猛，可底蕴毕竟差了些。

　　赵初被一剑扫飞，他倒退的后方，正是府中的小湖。

　　他倏地灵光一闪，当即有了对策。

　　赵初上身下倾，碧水剑斜撩，带起一大片水花。

　　几乎同时，【嫁衣神功】的极热内力，汇聚于剑身，将水花一下蒸发，竟形成大片水雾。

　　他转换步法，足尖轻点湖面，同时长剑频出，扬起一片又一片水花，【嫁衣神功】运转不停。

　　这也导致水雾渐浓，并在剑风裹挟下，由湖面蔓延到庭院中。

　　费彬本要追击，可一见水雾弥漫，又担心有诈，于是横剑驻足，在岸上凝神静待，看赵初要耍甚么花样。

　　可不需片刻，水雾愈浓，几乎将整个庭院都笼罩其中。

　　雾气中，传来群雄惊诧的声音：

　　“这...这是作甚？难不成，【云雾剑法】还要在雾气中，才能发挥最大威力？”

　　“没听过啊...”

　　......

　　刘正风也有些发愣，相传【百变千幻云雾十三式】，的确是衡山先辈在山顶云海中领悟，出剑时，若有云雾相随，也的确能让剑招更加奇谲。

　　可问题是，这大雾不止会遮蔽费彬的视线，也同样会让赵初受制。

　　他实在难以理解，赵初这么做的用意何在？

　　此刻，赵初正站立于湖边的一株柳树上，嘴角挂笑，静静注视着如临大敌的费彬。

　　没错，大雾能遮蔽普通人的视线，可他在【嫁衣神功】进阶时，双目附近的经脉受内力滋养，诞生出了一丝奇异，即使在黑夜中，都能模糊视物，更何况雾中？

　　所以，此时，他的视野依旧清晰。

　　如此一来，【云雾剑法】，便能发挥出十二成威力。

　　而费彬的掌剑之威，就要大打折扣了。

　　赵初静待几息，而后施展轻功，化为一抹黑影，一下融入水雾中。

　　同时长剑直刺，直奔费彬而去。

　　而费彬此时，见到侧方有道模糊黑影掠过，立刻运转内功，扩散耳力，当即便听到剑锋划破空气的细微声响。

　　于是举剑格挡，虽然险险避过，可胸前仍被划开一道血口。

　　费彬心中大骇，当即出声试探：“无耻小贼，给我出来！”

　　想激赵初回话，藉此摸清对方位置。

　　可赵初毫不理会，一次次出剑。

　　很快，费彬就遍体鳞伤。

　　赵初也终于使出了最后一招：

　　整个人窜出，身体与地面平行，而后在空中疾速旋转，手中之剑，犹如钻头一般，变化出千百残影。

　　正是【百变千幻云雾十三式】之中，最为精妙的一招：【雾里看花】。

　　一剑划过，赵初和费斌身形交错。

　　两人具静止在原地。

　　恰在此时，一阵大风吹过，水雾消散。

　　群雄看着一动不动的两人，顿时议论纷纷：

　　“怎么回事？”

　　“这两人怎的不动了？谁赢了？”

　　真有眼力的，如岳不群、刘正风、丁勉等，心中登时一紧，知道这是要分生死了，当即盯住场中。

　　片刻后，一道鲜血忽地自费彬脖颈处喷射，洒了一地，而后他整个人直挺挺倒地，再也没了声息。

　　赵初收剑，面色平淡。

　　他也不想杀费彬，这样必然招来嵩山派的报复。

　　可费彬见识过他的霸道内力，再加上他先前杀了嵩山几个弟子，对方可能会结合两事，联想到【嫁衣神功】上去。

　　若是那样，只怕他就再无宁日了。

　　所以，费彬必须死！

　　而场下，顿时如炸开的油锅。

　　“这...这小子，居然杀了‘大嵩阳手’？”

　　“后生可畏，后生可畏啊...”

　　“衡山派有这样的天才，只怕要大兴了！”

　　“今日，嵩山派的脸面，算是被踩在地上了。”

　　......

　　就连刘正风，都恍然如梦，兀自有些不敢相信。

　　岳不群哈哈笑道：“恭喜刘兄！化险为夷。嵩山两位师兄言而有信，想必不会再找刘府的麻烦！”

　　令狐冲看向赵初，眸中也有佩服之意，心道：“此人如此资质，我远远不如也。可惜，这般人物，居然练了焚烧人经脉脏腑的邪功，误入歧途，可惜可惜！”

　　定逸此刻调息过来，稍稍恢复了些，见到嵩山吃瘪，损失了一位太保，心中登时畅快了不少，不过旋即反省，低声唱了句佛号。

　　群雄各怀心思，不再细表。

　　至于嵩山那边，一群人立刻上前围住费彬尸体，发现一剑封喉，纵然太上仙丹也救不活了。

　　丁勉和陆柏两人，神色已是无比难看，眼中更是杀机闪烁。

　　他们和费彬师出同门，感情颇笃，此刻自然心有悲戚。

　　陆柏上前一步，逼视赵初，厉声喝道：“小贼，适才扬起大雾，使了什么阴险手段？”

　　说罢便要拿下赵初。

　　这次是天门道人飘身而至，拦住陆柏，笑道：“在天下英雄面前，这赵初哪敢使诈？陆师兄，到此为止罢！”

　　丁勉陆柏对视一眼，心知不可为，面皮抽动几下，也不再停留，转身便走。

　　其余嵩山众人，也带着费彬尸体和地上两颗人头，立刻跟上。

　　来时气势汹汹，一副五岳至尊的架子。

　　走时，却无比狼狈。

　　刘正风虽是伤躯，可心情却大好，起身来到赵初面前，居然深深一躬。

　　赵初赶紧将之托起：“庄主，你这可折煞我了。”

　　刘正风环视一圈，笑道：“今日虽小有波折，不过，老夫这金盆洗手，却仍要继续。”

　　“来人！”

　　向大年早有准备，取过新的木凳和金盆。

　　刘正风探手入内，细细洗涤一番，按照规矩，这便代表他从此退出江湖纷争，可以不再理会这些是是非非，恩恩怨怨。

　　至此，这场一波三折的金盆洗手大会，终于尘埃落定。

　　此刻，天门道人，岳不群，定逸等人，纷纷上前道喜。

　　刘正风一一回礼。

　　金盆洗手后，便是筵席开场。

　　方才一场大战，反倒助了群雄兴致，此刻推杯换盏，极为的热闹。

　　赵初则被刘正风拉到主桌，和一众帮主掌门同坐，期间，即使天门道人，岳不群等人，也放下身段，和赵初饮酒碰杯，称赞一声英雄出少年。

　　这让各派的年轻高手们无不艳羡，他们知道，今日之会，赵初算一战成名了。

　　这是多少江湖人，混迹一生都得不到的机会？

　　正在饮酒的赵初，脑中也传来一声钟鸣，任务面板上浮现出提示：

　　【恭喜！您已完成主线任务——助刘正风金盆洗手。】

　　【发放奖励：异兽笼，横练武功“十三太保横练金钟罩”。】