第18章 对付黑金枭的计划（新书求收藏追读）

这时，宋玉峰脸上的温和笑容，也已消失不见，取而代之的，是一片淡漠：“【黑金枭】的确难缠，要制服这种怪物，总要有人去当炮灰吧？这赵初不就正合适吗？”

　　“还有，祝颖也深不可测，我还不知她的态度，不好冒然出手，万一，她和赵初是盟友呢？”

　　李乐忙低头笑道：“您考虑的周密，您今天救了我的命，往后，李乐就唯您宋队马首是瞻了。”

　　宋玉峰摆摆手：“去吧。”

　　见到李乐走远，宋玉峰轻笑出声：“这【黑金枭】异化如此迅速，一定是吞食了大量【陨星碎片】。如果能将之降伏，再拿到那些碎片，还有谁能与我为敌？”

　　“可惜，我手中没有【异兽笼】，即使降伏异兽，暂且也不能带到【大江湖】中去...”

　　————————————————

　　赵初和祝颖同乘电梯时，后者笑道：“这宋玉峰，倒是打的好算盘。”

　　赵初洒然一笑：“无非想让我当炮灰，巧了，我也是这般想法。”

　　祝颖：“那宋玉峰这样上心，应该是看中了【黑金枭】囤积的【陨星碎片】。”

　　虽说早有猜测，可听祝颖提起，赵初还是有些惊诧：“已经确定，【异兽】是因【陨星碎片】才异化的？”

　　祝颖点头：“燕京的研究团队，已经证实了这点。”

　　“而且他们发现，【异兽】智慧高超，只有囤积到足够进阶的【陨星碎片】，才会将之吞噬。如果数量不足，祂们便会将碎片藏在巢穴中。”

　　“这【黑金枭】已是【精怪】级，这个级数的【异兽】，其巢穴之中囤积的【陨星碎片】必不会少。”

　　赵初心中暗忖：他有【异兽笼】在手，对【异兽】有天然压制，可眼下的关键，是如何先重创【黑金枭】，否则，以他现在的实力，连接近对方都做不到。

　　如果有火药，重火器之类的东西，那就有机会了。

　　等回到房间，赵初立觉体内一阵燥热，刚刚全力催动【嫁衣神功】，此刻内力再度沸腾。

　　赵初立刻盘坐下来，将内力沿【手太阴肺经】运转，这段时间他已将这条正经打通大半，此刻，借助多出的浑厚内力，他一鼓作气，持续冲脉。

　　一个小时后，他睁开双眼，眸中有精光一闪而没。

　　进入【内息】后，终于打通了第二条正经。

　　一般来说，人体十二正经，打通三条，内力运转积蓄，就会极为浑厚，便可藉此进入【外力】境。

　　可因为【嫁衣神功】的缘故，赵初才打通第二条正经，其内力底蕴，已经不逊色一般的【外力】高手。

　　此刻，如果让他再和费彬交手，必然不会赢的那般麻烦。

　　同样，因为【手太阴肺经】是【十三太保横练金钟罩】的运转路线之一，所以这一打通，赵初距离【铁骨】的层次，也算更近一步。

　　“这次，如果能收服【黑金枭】，再解决掉宋玉峰李乐二人，得到【寒冰真气】和【铁砂掌】，那么我的战力，还要更上一个层次。”

　　赵初心中正盘算，倏然发现体内的内力，又如烈火烹油般沸腾起来。

　　他立刻将外套脱下，又打开窗户，让冷风倒灌进来，这才稍微好受了些。

　　随着内力渐渐深厚，【嫁衣神功】的负作用也越发明显，即使有现实世界的寒气压制，让焚身之苦减少许多，可终归治标不治本。

　　他忽地灵光一动：“如果说，我能得到【寒冰真气】，在体内再修出一些阴寒内力，不知能否解决这一问题？”

　　虽说两门相冲的心法不宜同修，不过若两者一强一弱，主次有序，倒也有成就的可能。

　　这样一想，他对宋玉峰就更加惦记了。

　　————————————————

　　随后一周，每隔一两天就会有鸟群来袭击小区。

　　它们气势汹汹，强行破开窗户玻璃，冲入室内，抓伤住户，甚至有一对母女因此丧命。

　　整个望月湖小区，因此更加人心惶惶，不可终日。

　　而到了第五天，宋玉峰再次找到赵初，祝颖，李乐他们，约在8号楼顶层的水吧见面。

　　赵初来到顶楼，除了熟悉的几人外，他还见到两个新面孔：一个满身堆肉，大头小眼的胖子，一个面容妩媚，一双长腿极其夸张的女人。

　　赵初知道，能被邀请到这里，这两人必然也是【大江湖】的初测玩家。

　　整个小区楼栋颇多，约摸数千人，迄今为此，已有至少六位初测玩家，这个比例，比他前世所知的，已要高上太多。

　　当然，也有可能是：被【陨星碎片】砸中的地方，【大江湖】也会更加垂青。

　　赵初心中嘀咕，却听宋玉峰一一介绍，原来那胖子叫褚栋，有些家底，大学毕业之后，就一直没有工作，待在家中。

　　那妩媚少妇，叫做姜楚，是一名舞蹈老师。

　　这两人，都是近两周才得到【大江湖】的初测资格。

　　宋玉峰笑道：“各位，我也不瞒诸位：这一周时间，我已确认【黑金枭】的巢穴，就在北面的万象大厦中。”

　　“不过，这个级数的【异兽】，一般的手段对其无用，所幸，我知道附近有一处常温汽油库，其中存储有近百吨汽油。”

　　“如果...能将那畜牲引到汽油库边...哪怕是爆炸余波，也必然能将之重创。”

　　姜楚沉吟片刻，道：“莫要小看了【异兽】，祂们的智慧，可并不逊色于人类。”

　　“要如何引祂过去？”

　　“如果我们自己去引，以【黑金枭】的极速，恐怕瞬息之间，就会被追上。”

　　宋玉峰一笑，信心满满：“这段时间，我用无人机仔细观察了【黑金枭】的习性，这畜牲每隔三天，必然要外出一次，每次外出，少说也要两个小时。”

　　“我还知道，这种高级【异兽】，都会在巢穴之中产崽。”

　　“只要...我们趁【黑金枭】不在，去祂巢穴中，将祂的幼崽掏走，且在鸟群眼皮子底下，逃到汽油库附近，就不怕那【黑金枭】不发疯追来。”