第17章 自取其辱

李乐一掌拍至，内力灌注下，整个手掌都膨胀了一圈，掌心血红一片，分外骇人。

　　人群中，已有人悄悄闭上双眼，不忍看接下来的惨状。

　　赵初却面如平湖，不急不缓抬起右手，同样一掌拍出。

　　“你找死！”

　　见到赵初漫不经心的样子，李乐神色更加狰狞。

　　下一刻，两掌相撞。

　　“砰！”

　　如闷雷炸响，两人脚下的雪地，直接如水波倒溅，雪花扬起数米高。

　　李乐面色一变，他这一掌足以开碑裂石，可赵初的手掌，却宛如一块玄铁，坚不可摧，难以撼动。

　　怎么可能？他心中陡然一惊，赵初出掌平平无奇，分明不通掌法，可为什么【铁砂掌】力竟无法撼动其分毫？

　　下一刹那，李乐瞳孔骤缩，因为他发现，赵初的掌心仿佛烈火熔炉，炙热骇人，对方的内力反过来入侵他经脉，竟似要将他体内都焚毁一空。

　　“你这是什么武功？！”

　　他骇然变色，万万没想到，赵初竟会这种邪门武功。

　　李乐立刻就要抽手，可却根本挣脱不得。

　　这时，在他眼中，赵初脸上的诡谲笑容，简直如同魔鬼。

　　赵初嘿嘿一笑，他也没想到，这李乐真将【铁砂掌】修出了些火候，内力之浑厚，比之先前那五个嵩山弟子，都有过之而无不及。

　　“既然你自取其辱，我就成全你了！”

　　伴随经脉焚烧，一种浓浓的虚弱感出现在李乐心头。

　　他整个人一阵摇晃，膝盖一软，居然快跪了下去。

　　“什么情况？”

　　“这李乐刚还气势汹汹，现在怎么快跪了？”

　　围观众人，尤其是戴铃刘博，此刻全都瞪大了双眼，不敢置信，心道：难不成，这赵初真会什么妖术？

　　祝颖眸中光华闪过，心想：这赵初的内功心法，看来颇为不凡？

　　难怪他穿越不久，便能打败费彬。

　　李乐面如金纸，豆大的汗珠淌落，他进入【大江湖】世界后，身份是铁掌帮帮主裘千仞之子。

　　其人随母性，也叫李乐，原主苦练【铁砂掌】多年，却被他穿越夺舍，捡了便宜。

　　李乐原本就猖狂，又有机缘加身，所以更加目中无人。

　　只是现在，他却无比恐惧：如果再对掌下去，丹田经脉被焚，那么，他就将沦为废人，即使有【大江湖】的账号，也没有任何意义了。

　　所以，李乐是真的慌了。

　　即使再不情愿，也只能开口求饶：

　　“赵...赵初，这是误会，我们无冤无仇，都是刘博戴铃那两个废物挑拨，这样，你收手，我帮你废了他们！怎么样？”

　　嘴角笑容扩大，赵初淡淡道：“声音太小了，我听不见！”

　　李乐咬牙，感受到内力疯狂消散，几乎吼了出来：“快住手！我帮你废了刘博戴铃，放了我！”

　　这下，围观众人都听到了。

　　刘博戴铃如同见了鬼，顿时惊惧不已，他们怎么都不会想到，李乐不但被赵初轻松制服，更将他们卖了，还要倒过来清算。

　　赵初懒得搭理，只要再过片刻，对方的丹田经脉都会枯萎废掉，不出三日，必死。

　　根据【大江湖】的规则，若能在现实中杀死玩家，便可继承其最强的一门武学。

　　所以，他非但不停手，反而将【嫁衣神功】催到极致。

　　“赵初，请住手！”

　　这时，一道人影倏地自人群后掠出，一掌搭在李乐肩头，冰冷的内力涌入，一下和李乐内力相融，共同抵挡赵初的内力。

　　赵初抬眼，见来人身形壮硕，络腮胡须，大约三四十岁上下，眉眼之间，居然有种上位者的气势。

　　他想起来了，此人叫宋玉峰，乃是区治安署的执法队长。

　　更让他惊诧的是，宋玉峰的内力极寒极阴，且有一种奇异的封冻之力，仿佛连内力都能冻结，居然真能制衡【嫁衣神功】的炙热内力。

　　赵初遍览武侠小说，立刻认出了这门武功，在笑傲世界中，此功乃左冷禅所创，后在少林寺大战中，藉此克制了任我行的【吸星大法】。

　　“【寒冰真气】！”

　　宋玉峰抬头，露出和善笑容：“赵初，我无意与你为敌，眼下异兽威胁在侧，小区中武者不多，一切恩怨，等解决那只【黑金枭】后再说，如何？”

　　赵初眼眸微眯，这宋玉峰看上去正义凛然，可方才李乐出手时，他蛰伏在一旁，而李乐即将落败了，他又跳出来，呵呵...

　　看来，宋玉峰对【寒冰真气】很有自信，殊不知，这门内功，虽然能克制吸星大法，可面对【嫁衣神功】，还差了些。

　　只要他将【嫁衣神功】练到第三层，寒冰内力一样可焚。

　　不过眼下，他的确无法速败对方。

　　赵初沉吟片刻，看向祝颖：“祝博士，你说呢？”

　　祝颖轻笑：“先解决【黑金枭】吧，【精怪】级的异兽，我们谁也无法单独抗衡。”

　　“好！李乐，我就先留你一条命。”赵初缓缓收手，不过他心中已经打定主意，只要拿下【黑金枭】，李乐也好，宋玉峰也罢，都要死。

　　无论【铁沙掌】，还是【寒冰真气】，他都要！

　　李乐整个人一下瘫软下来，近乎晕厥，此刻，他体内经脉已受损，伤势颇重，他嗫嚅半晌，竟是一句话都说不出来，只向宋玉峰投去感激的目光。

　　宋玉峰转身向众人道：“各位，都散了吧！”

　　小区中的居民们，此刻也都看明白了，眼前的宋玉峰、李乐、赵初等人，都是身怀绝技之辈，已经不是他们这些普通人可以想象的了。

　　听到前者发话，当即纷纷离去。

　　等他们都离开，宋玉峰才道：

　　“这【黑金枭】体型庞大，而江城少山，我看，它极有可能就栖居在不远处的万象大厦中。”

　　万象大厦，号称江城第一高楼，高足有五百米，原本是江城第一商城，可末世之后，自然就荒废下来，就在望月湖北面五公里。

　　“这几天，我会联系一下其余楼栋，看看还有没有初测玩家，我们谋划一下，必须要解决掉【黑金枭】，否则终归不得安宁。”

　　李乐连连点头：“我听宋队的。”

　　赵初和祝颖也无异议，转身便先离开了。

　　等二人走后，李乐才低声道：“宋队，这赵初武功诡异，是个大威胁，您方才为何不直袭他后背，将之击毙当场？”

　　PS:预计明天新书入库。想晋级，就要追读数据。大佬们麻烦每天点一下，在最新章节停留2分钟就好，不胜感谢！