第11章 技惊四座（新书求收藏追读）

众人循声看去，只见此人剑眉星目，颇为潇洒，看其衣着，竟似是刘府中的供奉？

　　许多人都心中好奇：这人如此年轻，看上去也不像什么高手，怎敢在此时出头？

　　有几人更在低语：

　　“这是何人？十三太保大名鼎鼎，连刘正风自己都败了，一个府中小辈，这不是送死么？”

　　“是啊，不过此人倒算忠义。”

　　“这不叫忠义，这叫自不量力。”

　　“费彬掌剑兼修，内力雄浑，这小子年纪轻轻，只怕走不过十招，可惜可惜...”

　　......

　　来人自然是赵初。

　　令狐冲先是一惊，又想起赵初以一敌三，斩杀三名嵩山弟子的战绩，便一拱手，真就让到一边。

　　而刘正风和向大年则更加惊诧，因为赵初即使在刘府的供奉中，一贯也是默默无闻的。

　　虽然刘正风知晓，赵初可能进入了【内息】境，可与费彬这种老牌高手相比，却仍旧差距极大。

　　于是道：“赵初，嵩山十三太保都是【外力】境界，你不是对手，不要枉自送了性命。退下吧！”

　　赵初：“庄主，难得有与十三太保交手的机会，试试又何妨？借剑一用！”

　　说罢，拾起刘正风的佩剑，一个闪身，已经站到费彬对面。

　　“好剑！”

　　赵初握住长剑的刹那，便察觉面板中的兵器一栏，显示出变化：

　　【兵刃：精金碧水剑（青）（以精金混合碧水石、五色泥锻造而成，锋利无匹，吹毛断发。）】

　　【大江湖】世界中，兵刃由低到高，可分“白，青，蓝，赤，紫，橙”六等。

　　【青级】兵刃，放在江湖中，已算是罕见的利刃了。

　　另一边，费彬扫了眼赵初，又看向刘正风：“这也是你们刘府之人？呵，后生晚辈，不知天高地厚！也罢，费某，就替刘兄指点你一二？”

　　说是指点，可其语气中，分明已带了森然杀机。

　　身后，丁勉和陆柏都露出笑意，在他们看来，今日的计划已然成功，剩下的，只等费彬取胜，便可带刘正风的头颅，回去向盟主复命了。

　　费彬上前一步，重剑斜在身侧，淡淡看着赵初。

　　他自恃身份，自然不会先出手。

　　赵初可不会客气，暗暗运转【嫁衣神功】，内力游走全身，又附于精金剑上。

　　八步赶蝉，身形疾进，一剑刺出！

　　在清越剑鸣声中，剑尖疾速震颤，分化为五道模糊的影子，直刺费彬要害。

　　和方才刘正风的起手剑式，分毫不差！

　　群雄惊诧。

　　“这小子也会衡山剑法？使的不差啊！”

　　“何止不差？依我看来，比方才刘正风那一剑，似乎还要精妙自然一些！”

　　“怎么可能？衡山剑法易学难精，刘正风沉淫数十年，才有如此造诣，这小子才多大？”

　　“可仅凭这一招，还拿不下费彬，且看吧...”

　　......

　　别说他们，就连刘正风自己，此刻都瞠目结舌，一脸讶然。

　　【百变千幻云雾十三式】乃衡山绝学，非核心内门弟子，不得传授。

　　他座下的四名弟子中，他也只传了两人。

　　赵初只是客卿，并非衡山派之人，哪里学到的这路剑法？

　　难不成...他是师兄的人？刘正风一下联想到师兄莫大。

　　心中道：师兄对我还不放心么？竟派人潜入刘府，暗中盯着我，这是怕我觊觎他的掌门之位？

　　刘正风和衡山掌门“潇湘夜雨”莫大先生向来不和，此刻不免有所怀疑。

　　而在一旁，向大年更面色复杂，心道：

　　“我是大弟子，可这【云雾十三式】，也只学了五招。

　　赵初并非衡山弟子，却得传这第八式的【天柱云气】，难道说...赵初是师傅的私生子？！

　　对了，师傅颇惧师娘，只能让私生子以客卿身份待在府中。哎，弟子终归比不过亲儿子啊！”

　　场中，费彬已收敛轻视，神色郑重起来。

　　他没有如丁勉一般应对，而是收剑蓄掌，“大嵩阳手”拍出，强横内力迸发，发出“嗤嗤”破空声。

　　费彬的算计很精明：赵初年纪尚浅，既然精研剑法，那内力必然不会太深，最简单的办法，便是以力破之！

　　他掌剑兼修，掌法更在剑术之上，一掌破空，劲风但凡擦中，就是筋断骨折的下场。

　　赵初却无惧，剑势一往无前，和对方掌风相撞的刹那，【嫁衣神功】的刚猛内力陡然爆发。

　　“叮叮！”

　　火星迸溅。

　　碧水剑如被重锤砸中，在接触刹那，弯曲成弯月般的弧度。

　　最终，长剑也将掌风划破，攻势稍减，可仍旧向费彬刺去。

　　“怎么可能？”费彬心中骇然，赵初剑上裹挟的内力，竟能化解他的大嵩阳掌力？

　　他立刻举剑，以一招【天外玉龙】招架，重剑横贯如龙，险险挡下【天柱云气】暗藏的杀招。

　　不过这一下，费彬已失了先手。

　　赵初自然不会坐失良机，剩余的【云雾十三式】立即施展开来。

　　一时之间，竟在剑法招式上，全面压制了费彬。

　　在场群雄，不乏有眼力高明的，此时尽皆变色。

　　“这小子究竟是谁？看着年不过二十，竟能压制十三太保？”

　　“衡山那些内门弟子，能有如此修为么？”

　　“难不成，是衡山雪藏的什么天才怪胎？”

　　“嘿嘿，嵩山惯来霸道，此次费彬若败于一个后生晚辈手中，他们的脸面，可就要丢尽了！”

　　......

　　此时，就连岳不群也不淡定了，低声对刘正风道：“刘兄，这赵初的【云雾剑】，只怕已经到了【精妙】层次了罢？”

　　“如此天资，衡山后继有人啊！”

　　他自然就将赵初，当成了刘正风倾力栽培的亲传弟子，言下不无羡慕之意。

　　岳不群原以为，令狐冲的资质，在五岳剑派二代弟子中，已经算是出类拔萃，将来必能挑起大梁，甚至带领华山，重回五岳盟主的宝座也未可知。

　　可现在一看，却是有些心凉，暗道果然天外有天，人外有人。

　　刘正风苦笑一声：“岳师兄，我若是说，这赵初非我弟子，只是我府中一门客，你信么？”

　　岳不群霍然转头，神色中满是不可置信。

　　至于嵩山派那边，丁勉和陆柏两人，此刻的面色都很是难看，他们怎么也没想到，刘府中一个名不见经传的小子，居然压制住了费彬。

　　陆柏下意识，便向腰间摸去，那里，是他暗藏的暗器袋，其中有种金针，细若牛毛，可杀人于无形。