第14章 被搬空的沃尔玛

不过，这主线任务可不好做，不但要招揽后续降临游戏的玩家，还要在江湖中闯出一定名声...话说我现在的名声还不够？

　　赵初稍一沉吟，便道：“既然如此，那晚辈就恭敬不如从命了。”

　　刘正风大喜：“好好好！那我这边留下书信一封，交代大年他们一番。”

　　说罢，又和赵初交谈几句，便离开了厢房。

　　————————————————

　　翌日，向大年如往常一般来到师傅门外，请他过去用早食。

　　可敲了几声，仍旧不见回应。

　　他心中担忧刘正风，于是告了声罪后，便蓄力推开房门，却发现房内早已不见人影，床榻前的圆桌上，只有书信一封。

　　拆开一看，上面只有寥寥数行字：“为师决意归隐，自此逍遥山海间。衡山城之基业，即交由赵初执掌，大年等人，需尽力辅助。书不尽言，有缘再见。”

　　“师傅...你为何不带上我们啊...徒弟们跟随你多年，岂会贪生怕死？”

　　向大年心中悲痛。

　　————————————————

　　回雁楼，先前赶到衡山城的江湖人，有许多还徘徊在此。

　　而眼下，酒楼中各个饭桌上，都在谈论昨日刘府金盆洗手之事。

　　话题也都聚焦在三场大战上。

　　毕竟，嵩山十三太保，华山掌门岳不群，衡山刘正风，这每一位，在一般江湖人眼中，已是高不可攀的高手了。

　　而真正引起众人惊叹的，还是赵初力挽狂澜，剑斩“大嵩阳手”费彬的战绩。

　　很多人都唏嘘不已，感叹别人不到二十岁的年纪，已经能独斗【外力】境高手，而他们蹉跎半生，却还在【后天】徘徊。

　　此刻，东南角落里坐着一个女子，身段高挑，容颜如玉，可偏偏眉宇间，又有一股更胜男子的英武之气。

　　她低声自语道：“赵初，有意思...看来，此人比我想象的，还要更加不简单。”

　　“江城近来有些动静，恐有【异兽】要出世了，也许能与他合作。”

　　————————————————

　　嵩山，封禅台。

　　左冷禅一袭黄色锦袍，正独对夕阳，俯瞰下方壮阔的山河。

　　他身形高大，面色淡金，目光犹如冷电，龙行虎步之间，自有一股上位者气度。

　　此时，“十三太保”之一的乐厚快步赶来，呈上一封飞鸽传来的密信。

　　左冷禅看完，面色转为阴沉，周遭寒气汹涌，连乐厚都不觉打了个寒颤。

　　“师兄？”

　　“费彬死了！铲除刘正风的计划，已经失败...”

　　“什么？这刘正风好大的胆子！敢杀我嵩山太保？！”乐厚大怒。

　　“呵呵，不是刘正风，是个名不见经传的小辈——赵初！”左冷禅将密信递给乐厚，后者一看，便知晓了事情始末。

　　“师兄，我立刻带人下山，除掉刘正风和赵初。”

　　左冷禅摆摆手：“不必。赵初...有意思，据来信所说，此人并非刘正风弟子，难道是...莫大的传人？呵，这老家伙，莫非在韬光养晦？我还真是小看他了。”

　　“那赵初如此年轻，便可打败费彬，这般天才，不能为我所用，那就必须死！”

　　“不过这件事，不要你们去做，毕竟人言可畏。白驼山的人，最近恰好在嵩山地界，你带上千两黄金，请他们出手！”

　　乐厚拱手：“盟主英明！有‘西毒’欧阳锋的弟子后辈去，自然万无一失。”

　　————————————————

　　而赵初此时，却已经退出【大江湖】的世界，再度回到现实。

　　刹那间被寒流包裹，赵初顿觉一阵舒适，体内的燥热消弭不少。

　　“这次回来，最最重要的任务，就是找寻新的【陨星碎片】，尽快将【十三太保横练金钟罩】提升到【铁骨】层次。”

　　若能成就【铁骨】，那么一般的枪械兵刃，就再难伤到他。

　　不过，【铁骨】层次的横练，仍旧有罩门，如能修到【宝身】，则可将罩门敛入体内，真正做到毫无破绽。

　　“只是...现在外面大雪茫茫，出小区都不容易，我又哪里去找【陨星碎片】？”

　　赵初苦思半晌，也没找到头绪。

　　“另外，如今【异兽笼】已到手，也要打听一下，看附近有无【异兽】存在。之前遇到的那只黑鹰倒是不凡，可惜仍旧不符合要求...”

　　说罢，赵初就开始研究【横练金钟罩】这门功夫。

　　虽说【陨星碎片】好用，可他自己也不能不钻研。

　　所谓【十三太保横练金钟罩】，是从少林七十二绝技之一的【金钟罩】演化而来，是一门内外兼修的横练法门。

　　外修，就是以粗盐、铁砂，辅以药酒搓揉全身，还要配合木棍铁棍敲打。

　　内修，则是运转内力，打通【手太阴肺经】等经脉，练到高深处，甚至可以通过搬运穴位，将罩门转移到腋下、足下等部位。

　　不过，这门横练功夫，毕竟不是真正的七十二绝技，上限不高，基本练到【铁骨】层次就到头了，很难成就【宝身】。

　　“粗盐，铁砂和药酒都好办。”

　　赵初立刻出门，前往附近的药店超市，采购下一些材料，回家后花一番功夫，就配置了出来。

　　至于内修打通经脉，那就是水磨工夫了。

　　到了夜间，赵初就借用家中墙壁，以各种姿势撞击，来变相击打皮膜筋肉，而后，又以药酒擦拭身体，果然发现皮肤一片火热，其韧性隐隐有所增强。

　　休息时间，他打开手机，浏览之下，便发现一条新闻迅速占据热搜：

　　“震惊！江城最大的仓储——沃尔玛中部仓库，其中上千吨物资，一夜之间竟被搬运一空！”

　　赵初心中一动，这件事情，在前世可没发生。

　　上千吨的物资，究竟是什么势力，能有如此能量？

　　他们这么大动作，应该是确定大雪不会停了。

　　可这样一来，所有人的恐慌情绪，只怕要彻底被点燃了。

　　恐惧这种东西，才是最可怕的瘟疫。

　　果然，各种社交媒体上，都在谈及此事，许多人都心生悲凉，看不到希望。

　　种种言论，席卷整个网络，官方封都封不完。

　　“还好这段时间我囤积了不少物资，支撑两个月不成问题。”

　　赵初看着房间中的米面粮油，心中稍安。

　　下一次再进入游戏，也不知道等到何时，在这期间，纵然他体质已经远超常人，可也仍旧需要食物。

　　毕竟练武不是修仙。

　　翌日一早，赵初起床后，便发现小区中有许多人，已经披上厚厚的羽绒服，冒着零下40多℃的低温，开始艰难向小区外走去。

　　显然是去采购物资的。

　　“物资匮乏，恐慌蔓延，只怕用不了多久，暴力冲突事件就要频频发生了。”

　　“还好我有一身武功，否则，在这种情势下，真就朝不保夕。”

　　赵初感叹一声，继续练功。

　　————————————————

　　就这样，一整月眨眼过去。

　　时间来到8月。

　　如今，整个江城的物资已经极度匮乏，外面所有的仓储、超市、小店、甚至菜市场，都已空空如也。

　　极寒和大雪阻隔交通，也将所有人困在家中。

　　到了如今，哪怕再能吸血的资本家，也无法让员工上班了。

　　原本忙碌不停、运转不休的社会机器，一下陷入停摆。

　　在这期间，整个望月湖小区，也是爆发了多起冲突，末日之下，大家的情绪都极其压抑，一点小小的误会，都可能恶语相加，拳脚相向。

　　最严重的一次，15楼的一个男子，直接用刀划伤了邻居胳膊，鲜血洒在楼道间，触目惊心。

　　然而，如此恶性的事件，却并没有治安署前来执法，最终不了了之。

　　当然，这一切，赵初都并不关心。

　　整整一月功夫，他几乎都在家中苦修。

　　赵初本就有【嫁衣神功】打底子，又经过一月打磨，终于将【十三太保横练金钟罩】，练到了【铜皮】的地步，可以无惧一般的匕首切割。

　　不过距【铁骨】层次，还相差甚远，更不足以抵挡枪械。

　　这天，赵初下楼扔垃圾，倏地，天上传来“轰隆隆”的螺旋桨的轰鸣声。