第1章 嫁衣神功（新书求收藏）

江城。

　　昏暗的房间中，赵初猛然醒来，大口喘着气，像刚被捞起的溺水者。

　　“怎么回事？我不是死在黑木崖大战中了么？”

　　“按照【大江湖】的设定，玩家一旦在游戏中死去，现实中的精神意识也会泯灭，躯体成为一具空壳。”

　　现在什么情况？

　　赵初在床头摸索几下，抓过手机一看，眼中顿时迸发出亮光：现在是...2045年6月？

　　“难不成，我重生了？”

　　借助窗帘缝隙透过的一线光，他来到落地窗前，伸手一拉，房间很快被一片冷光填满。

　　外面大雪纷飞，寒风呼啸。

　　没错，六月飞雪。

　　赵初丝毫不觉奇怪，反倒露出一丝笑意。

　　果然，末日已经降临，看来他真的重生了，上天又给了他一次机会。

　　据他前世的记忆，一月前，一颗陨星穿过大气层，在地球高空爆炸解体，无数碎片散落到世界各地。

　　几乎同时，全球气候剧变，进入冰雪时代，风雪片刻不歇。

　　极寒天候，外加物资匮乏，让生存环境急剧恶化，各种暴力冲突频发，原本的秩序快速崩溃，世界乱成一团。

　　不过，在这种情况下，前世的赵初，却因一个名叫【大江湖】的游戏APP，直接灵魂穿越，进入到游戏世界，成为了该游戏的“初测玩家”，且之后，更能在游戏和现实两个平行时空，往返穿梭。

　　【大江湖】的世界观极为庞大，包含前世各种武侠小说、影视作品中的门派、人物、故事，当然，也有诸多神功绝学。

　　让赵初狂喜的是，他在游戏中练成的武功，竟能带到现实里！

　　这让他在末日之中，活得颇为滋润，真正体会到人上人的感觉。

　　可惜，后来赵初在打上黑木崖，对战东方不败时，却被一个光头和尚从背后偷袭，最终身死，那和尚使的...似乎是少林的【金刚般若掌】？

　　看来【葵花宝典】、【辟邪剑谱】流入江湖，背后似乎有少林派在暗中推动？其中只怕另有阴谋。

　　这游戏还真步步杀机。

　　不过还好，重生之后，他又有了一次机会。

　　赵初梳理了一下时间线：前世，他在2045年8月份得到了【大江湖】的账号，被杀重生则在46年10月。

　　如今是45年6月，距离【大江湖】选择“初测玩家”还有两个月，灾变也才刚刚开始，要抓紧囤积物资，对了，还有【陨星碎片】！

　　陨星解体爆炸后，一部分极细小的碎片，便落到了他所在的“望月湖”小区附近，这些碎片，是可以带到【大江湖】世界中去的，有大用！

　　想到这里，他裹上羽绒服就出门去了。

　　果然，顶着大雪寒风，赵初很快在小区一个不起眼角落里，捡到了五块拳头大小的【陨星碎片】，果断将其收入怀中。

　　谁都不会想到，这种黢黑如碳的破石头，在后来，会成为让两个世界的高手都梦寐以求的至宝。

　　搜索一阵，没有发现新碎片后，赵初便去旁边的超市，采购了一些蔬菜和肉蛋。

　　眼下，大雪刚刚开始，虽然六月飘雪极为反常，可很多人并未当回事，所以，如今物资虽然紧俏，却还是能购买到的。

　　可两月后，外面的超市商城便会被搬运一空，到那时，一颗白菜都能被炒出天价。

　　此次出门收获满满，赵初也很高兴，快步回到小区。

　　刚进电梯，便见到一个高挑倩影，长直发，即使穿了皮草上衣，也难掩上身的傲人曲线，标准的细枝结硕果。

　　赵初眸光一闪，戴铃！

　　后者是江城大学辅导员，前世，赵初戴铃在朋友撮合下认识，两人交往过一阵，不过，后来戴铃看不上赵初的家境平平，便逐渐刻意疏远。

　　可末日降临后，赵初显露出种种不凡时，戴铃又主动凑上来，前后反差令人咋舌，不过赵初并未搭理，最终不了了之。

　　两人都住8号楼，这是一幢精装公寓，附近很多年轻人，都在这里租房。

　　此时，戴铃看到赵初进来，只淡淡点点头，又扫了眼后者手拎背抗的物资，眸中掠过一丝轻蔑，心道：终究是底层，一点天气变化，就让他疲于奔命了。

　　同时，她心中也有窃喜，以为赵初在追求她，眼下一定会奉上物资，大献殷勤。

　　可是，直到电梯停在13楼，她要下去了，赵初都未曾看她一眼。

　　“哼！装腔作势，无非想引起我注意罢了，幼稚！”

　　赵初的态度，让戴铃怒火顿生，又觉无从发泄，当下暗暗骂了几句，算是宣泄怒火。

　　————————————————

　　赵初回到房间，把物资放在一旁，将陨星碎片收好，就立即打开手机，不住翻看。

　　可始终没找到【大江湖】那令他魂牵梦绕的图标。

　　“难道，还如前世一般，要等到8月？又或者，这一世我没有被【大江湖】选中？”

　　赵初略感失望，点开书博，发现上面沸沸扬扬，都是关于陨星坠落，大雪不停，和物资紧缺的争论。

　　许多知名大V，都说这场大雪非比寻常，甚或将演变成灭世灾难，并以诸多古文明的湮灭来类比。

　　“大雪后，说不定就是大洪水，传说中的大西洲——亚特兰蒂斯，不就是这么消失的吗？”

　　“不错，也许地球要进入下一个轮回了。”

　　“怕什么？反正都是牛马，该担心的不是我们。”

　　......

　　这种言论越来越多。

　　不过，很快有专家下场“辟谣”。

　　“陨星已解体，大降雪属自然现象，不会持续太久，不信谣不传谣！”

　　“不错，灾难面前，更应该众志成城，散播谣言并造成不良影响的，要负法律责任！”

　　......

　　给赵初都看笑了。

　　他刚要往下翻，手机却倏地一黑，没电了。

　　“看来，过两天也要囤个柴油发电机，否则后面断电就不妙。”

　　赵初正要去充电，手机猝然震动，接着，一个奇异的图标出现了。

　　没错，在已关机的情况下，它依旧明亮，独占屏幕中央。

　　白色大湖，黑色大江，各占半壁，江湖汇聚处，是一柄血色长剑。

　　图标设计简单，可就有一种说不出的深邃味道，隔着屏幕，都像有腥风血雨的气息扑面钻进鼻孔里。

　　图标下面，是铁画银钩的三个篆体小字：【大江湖】。

　　赵初呼吸急促，脸上狂喜之色几乎要溢出来。

　　“提前了！而且是整整两个月！”

　　身为重生者，没人比他更清楚，能提前两个月拿到【大江湖】的账号，这是何等的机缘！

　　拉上窗帘，取来五块【陨星碎片】，赵初不再犹豫，食指稳稳点在屏幕上。

　　“哗啦啦！”

　　无比清晰的流水声，忽远忽近地传来。

　　黑白色光晕扩散，一瞬间天地倒转。

　　地板，床铺，书桌，沙发，周围的一切，都像潮水一般退去。

　　再睁眼，他已经悬浮在黑白色的江湖上，脚下大水滔滔，咸腥味分外浓郁。

　　正前方，是一柄比他大了无数倍的血剑。

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。”

　　“皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”

　　声音飘渺又宏大，仿佛从无穷高远处传来。

　　紧接着，脚下水流浮起，压成一团房屋大小的水球。

　　里面光华陆离，隐约间闪过书册、兵器、丹药、异兽的影子。

　　“有缘人，可择一物认主。”那宏大之声再次响起。

　　“果然！和前世一样，作为初测玩家，正式进入游戏前，我有一次抽奖的权利！”

　　“这次抽奖，差不多等于现实中的投胎了，立刻决定起点高低，对后续的武道之路，影响无比深远。”

　　在前世，便有人开局抽到【九阴真经】，快速崛起，大杀四方，在一众新玩家中登顶。

　　也有人抽到【龙魂刀】，【凤血剑】，神兵在手，跨境杀人如饮水。

　　更有人抽到【洗髓丹】，改易根骨，资质绝伦。

　　前世的赵初，运气一般，只抽到本【混元功】，虽为华山派九功之一，可距离顶尖的内功心法，无疑差了不止一筹。

　　并且，在重生之后，【混元功】的心法，就好似从他记忆中剥离了一般，怎么也想不起来半点，前世学到的其余武功也是如此。也许这是游戏的BUG吧。

　　“这次，就看我运气如何了！”

　　赵初屏息凝神，放空心灵，手掌缓缓插入水球。

　　下一刹，一股庞大信息流涌入脑海，汇聚成一篇玄奥经文。

　　经文开篇是四个大字——“嫁衣神功”！

　　“武道禅宗，嫁衣神功！竟是这门绝世心法。”

　　赵初喜出望外。

　　所谓“苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。”

　　这门武功，乃铁血大旗门的开山祖师云、铁二氏所创，两人藉此神功扫平江湖，成了当时的天下第一。

　　【嫁衣神功】至阳至刚，修成的内力真气霸烈如火，有雷霆霹雳之威，更可增幅肉身，达至“金刚不坏，伏魔金身”的境界。

　　不过，也因其太过霸道，真气如雷火焚身，修行者需日夜煎熬，修至一定境界后，便要将体内部分功力转嫁他人，从头再修。

　　当年，燕南天破后而立，将【嫁衣神功】练至大成，最终成就武林神话，就足以证明此心法的含金量了。

　　赵初意气风发，脚踏黑白风浪，直向前方的巨剑行去。

　　“这一世，两界江湖，且看我如何纵横...”