第26章 见过庄主

此话一出，涂山纯面色刹时一变，她对刘正风敬爱极深，自然不会坐视刘府败亡。

　　于是咬咬牙，恨恨道：“行，就先听你发号施令一阵，不过，之后你若做不好，就别怪我们不认你这庄主。”

　　米为义没想到，涂山纯这么容易就被赵初糊弄了，面色难看，不过如今他孤掌难鸣，也就不再说什么。

　　至于刘正风的三弟子连钟，一贯是个老好人，自然没有异议。

　　向大年见赵初暂且稳住场子，心中也一喜，立刻朝赵初抱拳道：“见过庄主！”

　　“庄主，师傅留下来的各种田契，地契，我稍后就送到。”

　　“另外，庄主再住厢房，已不合适，我已命人将后院腾了出来，庄主随后便搬过去吧。”

　　赵初自无不可。

　　他又交代几句，大意是府中一切照旧，暂且不要泄露刘正风离去的消息，另外，也让向大年留意一下铁掌帮。

　　等赵初、向大年走后，米为义看向涂山纯，眸光在其波涛处一掠而过。

　　藏好眼中火热，米为义才叹道：“师妹，师傅打下的一片家业，难道要拱手让给一个外人吗？”

　　涂山纯沉吟片刻，道：“二师兄，赵初说的也没错，眼下师傅不在，刘府危机重重，一切，都等渡过难关再说吧。”

　　之后几日，赵初就在房中闭关，耗费一番功夫，终于将体内第三条正经——【手少阳三焦经】打通大半。

　　内力再度精进，距离【外力】境，已只有一步之遥。

　　第五天，向大年找到赵初，说有个小姑娘来府上，指名要见赵初。

　　赵初心中一动：难不成是姜楚？

　　来到正厅一看，却是一个容貌秀丽的小丫头。

　　赵初有些疑惑：“姑娘，你认得我？”

　　那小丫头一见赵初，便笑道：“赵公子，我是奉夫人之命，前来告知公子一个消息的。”

　　“哦？你家夫人是？”

　　“我家夫人，姓姜名楚，乃是铁掌帮衡山分舵的舵主夫人。”

　　赵初恍然，没想到姜楚在【大江湖】中的身份，居然是陈大奎的夫人。

　　那眼前这丫头，想必就是姜楚的心腹丫鬟了。

　　“公子，我家夫人说了，铁掌帮近日可能要对刘府不利，让公子多多小心。夫人还有一事要了结，事成之后，便会如约来投奔公子。”

　　说罢，就快步离开了。

　　一旁，向大年嘴张的老大：这陈大奎，也算衡山城的大人物，怎么他的夫人，竟会和赵初如此亲密？居然还来通风报信？

　　事成之后，居然还要投奔赵兄？

　　勾搭成奸？

　　这消息如果放出去，定然能在衡山府掀起轩然大波。

　　不过旋即一想，这情报十有八九是真的。

　　因为刘府和铁掌帮分舵惯来不睦，两家曾因争夺城内的酒水生意，发生过多次冲突。

　　陈大奎若知师傅走了，必然会图谋刘府的产业。

　　“庄主？”

　　向大年看向赵初，心中也有些焦急：陈大奎成名多年，一身武功，恐不在费彬之下，赵初毕竟年轻，只怕招架不住啊...

　　而且若论整体实力，铁掌帮分舵也比现在的刘府强。

　　赵初倒是云淡风轻，笑道：“正好，铁掌帮若敢伸手，我们就杀鸡儆猴，打残了他们，我们在衡山城中，才算重新站稳了脚。”

　　以他现在的功力，加上身负多门绝学，一般的【外力】高手，已不被他放在眼中。

　　更何况，他还有【黑金枭】这张底牌。

　　“不错，”向大年点点头，又道：“我去告知几位师弟师妹，让他们这几日小心些！”

　　两人一边说，一边往外走，到了中庭，忽见涂山纯和米为义正在切磋。

　　涂山纯天资不俗，算刘正风最得意的弟子，一手【百变千幻云雾十三式】，也已到了【入微】层次。

　　相反，米为义的武功，就平平无奇，只是一般【后天】境。

　　所以，名为切磋，不如说涂山纯在指点对方。

　　见到赵初和向大年，涂山纯眼眸刹时一亮。

　　她好胜之心极强，这段时日，听城中都在传，说赵初的剑法如何如何高明，她早已心痒难耐。

　　“赵兄，今日凑巧，不如切磋两招如何？”

　　不容赵初拒绝，涂山纯一剑逼退米为义，手中长剑宛如惊鸿，直向赵初刺来。

　　米为义见师妹舍开自己，直奔赵初而去，面色也冰寒一片。

　　“小师妹，不可！”

　　向大年想要拦住，却被赵初挥手制止。

　　赵初纵身一跃，双脚在半空扫过，恰巧扬起下方水缸中的一片水花。

　　他一把抓住，【寒冰真气】运转，水花顷刻冻结，化作一根根细小冰棱。

　　再以【铁砂掌】的运劲法门，将手中冰棱一一打出。

　　“这...”

　　赵初这一手“凝水成冰”，落在涂山纯眼中，立刻让她心下骇然。

　　来不及细想，她立刻挥剑格挡，不料后续冰棱源源不断。

　　涂山纯又挡了几剑，忽地悚然一惊：赵初看似随意一扔，可每一块冰棱的落点，竟都是她剑法换招的节点。

　　这赵初对【云雾十三式】的理解，简直像沉淫此剑法数十年的高手。

　　她若正常变招，则必会露出破绽。

　　涂山纯大感棘手，不得不打乱招式，随机应变。

　　一番招架下来，竟渐渐找到些感觉，对于【百变千幻云雾十三式】的领悟，似乎隐隐要迈上一个新台阶。

　　她心中既惊又愧。

　　到了如今，她哪还能看不出，赵初无论内力还是剑法，都远远在她之上，方才说是切磋，实则在指点她。

　　她想起先前挑衅的言论，心中刹时羞愤难当。

　　这时，又听赵初道：“涂山姑娘，你的剑术虽然纯熟，可囿于招式，难以随心变化，距离【精妙】层次，还差了不少火候。”

　　涂山纯本就心高气傲，入刘府后，更是后来居上，超过一众师兄，更增添了她的信心。

　　可她引以为傲的天赋，今日在赵初面前，竟成了一个笑话。

　　骄傲破碎，让她心神一阵慌乱。

　　因此，赵初的话落在她耳中，似乎变成了嘲讽，方才指点之举，也似乎成了高高在上的施舍。

　　“你...你...”她伸手指向赵初，高耸的胸脯剧烈起伏。

　　可事实如此，她无可辩驳，一时居然说不出话来。

　　当下一跺脚，便飞速跑开了。

　　“师妹！师妹！”米为义大惊，立刻追了上去。

　　赵初在原地摊手：“我说甚了？”

　　向大年苦笑道：“小师妹天资不俗，师傅也常夸的，她好胜心又强，今日初遭挫败...可能是庄主你的话，太直白了些。”

　　赵初无奈：“实话实说罢了。”