第24章 九阴真经

“在现实中，你有什么打算？”

　　赵初沉吟片刻，便道：“我们虽有【大江湖】的初测权限，可如今境界不足，【物品栏】空间有限，游戏中的食物，无法大量搬运到现实里。”

　　“两界时空平行，想再次穿越，动辄要上月时间。”

　　“所以，我下一个目标就是找寻物资，毕竟武功再高，也会饿死！”

　　祝颖也笑了：“有眉目么？眼下，整个江城大大小小的超市仓储，可都被搬空了。”

　　赵初露出一抹冷酷笑容，道：“沃尔玛的江城仓储，那大几百吨的物资，足够我们吃上一辈子了。”

　　褚栋一愣：“你想要那批物资？可据网上的消息，那些物资一夜间消失，没有任何踪迹。有关部门追查，也是一无所获。”

　　姜楚闻言，直接笑出声来：“几百吨的物资，就算是神仙，也不可能神不知鬼不觉地运走。能有这般手笔的势力，整个江城都数的过来。真要查，其实不难。”

　　祝颖：“我倒是有些小道消息。”

　　赵初来了兴趣，他知道，祝颖是江城大学的引进人才，之前和官方合作过许多项目，人脉远比普通人深厚。

　　忙道：“祝博士，你就别卖关子了。你知道沃尔玛的物资失踪，是谁干的？”

　　“董氏！”祝颖吐出两个字。

　　三人俱是一愣，旋即恍然：是啊，整个江城，也只有董氏这般势力，盘根错节，触角无处不在，才能有此能耐。

　　祝颖又补充道：“而且，董家安保队的直升机在我们小区失事，他们迟早也会找上门来。”

　　赵初点点头：“不错！他们先前来搜寻【陨星碎片】，由此可知，董家内部，定然也有初测玩家。”

　　“这些大财阀，传承数代，或许还有什么底牌，我们不能掉以轻心。”

　　“祝博士，你消息灵通，之后，麻烦留意一下董氏的相关情报。”

　　祝颖点头：“没问题。”

　　赵初不说，她也会这么做的。

　　三人正交谈间，忽见前方有两架飞行车出现，其中一辆，正在加速远离。

　　赵初想起来了，他们刚一降落在油库附近时，就让陆荃刘博驾驶飞行车远离，在远处观战。

　　如今，刘博见他降伏了【黑金枭】，宋玉峰和李乐又被杀，难免恐惧万分，自然想驾车逃了。

　　而陆荃知道实情，于是立刻跟上，想帮他看住刘博。

　　赵初的手机，已在方才的爆炸中毁了。

　　祝颖会意，一看手机，果然见到陆荃发来的消息：“刘博这小子想跑，我跟着他，你们速来！”

　　此刻，飞行车中，刘博因为恐惧，握着操纵杆的手都在不住颤抖。

　　他疯了般喃喃道：“异兽！他居然降伏了异兽！这些人怎么回事？赵初又是怎么回事？！这世界疯了...疯了...”

　　他并非玩家，自然无法理解这一切，如今的赵初，在他眼中，已经完全是个怪物了。

　　刘博想起之前，他还上门主动挑衅赵初，心中就一片灰暗。

　　必须要逃！

　　同时，他拿起手机，拨通了戴铃的电话：“铃铃，逃！赶紧逃！宋玉峰死了，李乐也死了，赵初他...”

　　话未说完，整个飞行车，就已经断裂爆炸。

　　火焰将刘博彻底吞没。

　　一旁，【黑金枭】展翼飞过。

　　————————————————

　　油库距“望月湖”小区仅三公里。

　　【黑金枭】几个振翅就赶到了。

　　不过，赵初并不想惹人注目，在距小区还有一段路程时，便让【黑金枭】将他们放下，又令祂飞回万象大厦，仍旧栖息在祂的黄金爱巢中。

　　所谓【异兽笼】，的确能制造一个异空间，将【异兽】收进去，因此可带祂们穿梭于游戏和现实之间。

　　不过，大多数【异兽】，即使被降伏，也仍旧喜欢自由。

　　所以，赵初并不打算束缚【黑金枭】，而是让祂自行栖居，反正距离很近，他心念一动，便能召唤后者前来。

　　————————————————

　　8栋1324，戴铃惶惶不安。

　　“快逃！宋玉峰死了，李乐也死了，赵初...”

　　刘博的话，如同魔咒一般，不断在她脑海中回响。

　　其实，戴铃的消息渠道，要比刘博宽广许多。

　　两周前，通过和一个网友线上深入交流，她已经知晓了【大江湖】世界的存在。

　　因此她很清楚，赵初也好，宋玉峰李乐也好，都是天眷之人。

　　而这次万象大厦之行，刘博事前也和她说过，本以为宋玉峰算计在先，应该大获全胜才对。

　　她甚至都已想好，若宋玉峰真的降伏了那只凶禽，她便找机会，主动献身，真正融入那群初测玩家的圈子。

　　可现在...宋玉峰怎么死了？李乐也死了？谁杀的？赵初？

　　赵初会放过自己吗？

　　恐惧如同触电，一下让她全身软麻。

　　逃...对，逃！9栋那人，也是初测玩家，去投奔他！

　　————————————————

　　赵初回小区后，第一时间回到房中，研究到手的两门武功。

　　【寒冰真气】乃左冷蝉所创，极阴极寒，有封冻他人内力的奇效。

　　【铁砂掌】，则为外功掌法，以刚猛无俦著称。

　　眼下，他手中还有15块【陨星碎片】，有多种分配方案。

　　思量片刻，他决定同时提升两门武功。

　　片刻后，赵初的面板信息再度变化：

　　【角色：赵初】

　　【境界：内息】

　　【内功：嫁衣神功（2/9），寒冰真气（2/6）】

　　【剑法：百变千幻云雾十三式（精妙）】

　　【掌法：铁砂掌(精妙)】

　　【轻功：八步赶蝉（入微）】

　　【横练：十三太保横练金钟罩（铁骨）】

　　【异兽：黑金枭（精怪）】

　　【兵刃：精金碧水剑（青）】

　　刹那而已，两门武功都有小成。

　　【铁砂掌】自不必提，【寒冰真气】一经练就，稍一运转，他体内原本炙热霸烈的内力，沿着特定经脉运行后，便转化出一缕冰寒内力。

　　这股内力一出现，赵初体内，顿时阵阵寒热交替，让他浑身难受无比，汗流不止。

　　过了好半晌，他才终于缓过来。

　　“咦？先前内力焚身的感觉，进一步缓解了！”

　　原本，先前全力催动【嫁衣神功】，他体内的焚身反噬之苦又有些难以遏制。

　　不过此时修成【寒冰真气】，倒又将烈火再度压制了下去。

　　“不过，【寒冰真气】毕竟远不如【嫁衣神功】，想要真正阴阳调和，彻底消除【嫁衣神功】的反噬，除非能得到【九阴真经】那般绝学，才能与嫁衣内力调和。”