第2章 衡山城，任务出现

赵初踏浪前行，巨剑剑刃中线，有一条缝隙，柔和白光自其中渗出。

　　他信步迈入，眼前乾坤倒转，又换了天地。

　　先是喧嚣声入耳，有小贩在叫卖，有车马碾过石板，有刀剑碰撞鸣响。

　　然后，微光透入，赵初睁开眼帘，环顾一圈，这才看清周围景象：

　　这是一条艾青石板铺就的长街，两侧楼阁林立，旗幡招展，酒楼，当铺，勾栏，赌坊，应有尽有。

　　大街上，形形色色的人群穿流不止，有货担郎，有坐马车的富家翁，有沿街摆摊的小贩，也有佩刀带剑的江湖客。

　　再往南望，一座巍峨大山拔地而起，整座城池，都匍匐在巨山脚下。

　　赵初知道，这里就是衡山城，是通往南岳衡山的必经之路，又称“雁城”，因“北雁南飞，歇翅于此”而得名。

　　前世，许多玩家的出生地都在这里，是新手村之一。

　　与此同时，大量记忆由模糊而清晰：他在【大江湖】中的身份，乃是衡山派刘正风府上的客卿，会几手家传剑法，名字竟也叫赵初。

　　刘正风何人？

　　衡山派为五岳剑派之一，而刘正风，正是衡山掌门“潇湘夜雨”莫大先生的师弟，也是如今门派中的二号人物。

　　其人慷慨豪迈，广交朋友，乐善好施，衡山城有今日光景，大半是刘正风的功劳。

　　赵初心中暗忖：如今，应是刘正风金盆洗手前夕，再过些时日，这衡山城，便要引来诸多势力，嵩山，华山，恒山，甚至还有魔教高手，风雨欲来啊。

　　原著中，刘正风金盆洗手当日，嵩山高手前来阻止，以刘正风勾结魔教长老为由，逼迫刘正风，以致刘最后身死，整个刘府也遭遇大难，血流成河。

　　他现在的实力，还差得很远，很难在接下来的腥风血雨中自保。

　　而一旦在游戏中死去，他在现实中的灵魂意识，也会彻底泯灭，身体成为一具空壳。

　　“要提升实力，时间紧迫啊！”

　　“先看看人物信息。”

　　赵初心念一动，便看到脑海中的游戏面板，主要信息如下：

　　【角色：赵初】

　　【境界：后天】

　　【内功：嫁衣神功】

　　【剑法：家传剑法（入门）】

　　【轻功：八步赶蝉（入门）】

　　【横练：无】

　　【异兽：无】

　　【兵器：普通铁剑】

　　【大江湖】中，修为高低共分九境：后天，内息，外力，小周天，先天......

　　没错，赵初才第一境，是名副其实的倔强青铜。

　　当务之急，要抓紧修行【嫁衣神功】，至少，要在刘正风金盆洗手前，将境界提升至【内息】巅峰，否则大浪之下，随时倾覆。

　　想到此处，他便加快脚步，往衡山城中心的刘府走去。

　　作为衡山城最显赫人物的府邸，刘府自然颇为豪奢，大门高阔，其上铜钉锃亮，门口六尊石狮高约一丈，门内楼阁林立，青瓦朱檐，廊柱以檀木雕作，假山以太湖石砌成，中庭引活水为瀑，下面还养了一池的红鲤。

　　端的是气派非凡！

　　不必护卫通传，赵初径直入内，直奔所住的厢房。

　　来到厢房，赵初盘坐下来，再次将心神聚焦到面板上，除了角色信息，面板的下方及左侧，还有物品栏和任务栏。

　　此刻，物品栏上，正显示有五块黢黑的【陨星碎片】。

　　赵初以心念触碰，脑海中便响起提示：“【陨星碎片】五枚，可提升内功/剑法/轻功层次，是否使用？”

　　没错，任谁也不会想到，陨星作为全球冰封的罪魁祸首，其碎片在【大江湖】这款游戏中，竟有如此神效，能直接提升武学境界，这简直是神物！

　　前世，这一秘密暴露后，【陨星碎片】就在两个世界引发了巨大波澜，让无数武林高手趋之若鹜。

　　如今，正好借它来修行刚到手的【嫁衣神功】。

　　赵初果断选择“是”，且将五枚碎片，直接加持在【嫁衣神功】上。

　　【嫁衣神功】自行运转，一股热流，自他丹田处涌动，而后沿【手少阴心经】流淌。

　　两个时辰后，这条十二正经之一，便被彻底打通。

　　赵初原本稀薄的内力，也一下浑厚了十倍不止，且新生之内力，霸烈如火，要论精纯程度，更胜过先前不知多少。

　　他再看面板，果然发现如下变化：

　　【角色：赵初】

　　【境界：内息】

　　【内功：嫁衣神功（2/9层)】

　　“嫁衣神功提升到了第2层，境界也突破至【内息】。”

　　“而且，体魄也强化了许多！”

　　赵初稍微扭动，全身骨头就发出爆豆般的炸响，以指按压手臂，发现皮膜也坚韧了太多，从床头拔出一把匕首，轻轻一划，竟只在小臂上留下一道浅浅红痕，连皮肤也未割破。

　　而且，他双目微微发热，随后来到院中，发现自己即使在黑夜里，也依稀能够视物。

　　“【嫁衣神功】不愧是无上绝学，每进一层，不仅功力大涨，连肉身也会随之强化，力量大增，难怪，大成时可比肩不动明王，金刚不坏。”

　　虽然这股内力炽热无比，让他丹田犹如火烧，可赵初依旧兴奋不已。

　　一夜无话。

　　翌日午间，赵初腹中有些饿了，便出门打算找些食物。

　　才转过一个连廊，便迎面撞上一个华服老者。

　　此人身形矮胖，身穿深色茧绸袍子，模样犹如土财主，正是刘正风。

　　“见过庄主！”赵初上前见礼。

　　刘正风呵呵笑道：“赵初啊，老夫金盆洗手在即，过几日，江湖人士将齐聚衡山城，届时，你们可要多多费心，护好府中家眷。”

　　赵初立刻应是。

　　可下一刻，他脑海中忽有钟声响起，左侧【任务栏】中弹出提醒：

　　【主线任务：阻止嵩山派阴谋，令刘正风得以顺利金盆洗手。奖励：1，【异兽笼】。2，横练武功——【十三太保横练金钟罩】。】

　　【支线任务：解决潜伏在衡山城中的嵩山弟子。奖励：衡山剑法——【百变千幻云雾十三式】。】

　　赵初心道果然，【大江湖】中，任务触发是随机的。

　　一般来说，越是接触高手名家，触发重要任务的几率越大，至于奖励，则包含武学、丹药、兵器等，无所不有。

　　今天一见到刘正风，便触发了一个主线任务。

　　且这任务的奖励，很合他的胃口。

　　尤其是【异兽笼】，那既是实物，对【异兽】有天然的压制，又是一种权限，能让玩家将【异兽】收入其中，可携带其进入游戏或现实，极为稀罕。

　　在前世，绝大多数玩家都没有的。

　　哦对了，何为【异兽】？

　　【大江湖】世界中，有些生物天赋不俗，如杨过的雕，即是【异兽】。

　　至于现实世界里，末日之后，也出现诸多异变生物，体型庞大，甚至可操纵超自然力量，也是【异兽】。

　　有了这个，他便有机会降伏一只【异兽】，收为坐骑伙伴，届时对敌起来，便多了一个帮手，这可是好东西！

　　前世就有一位玩家，养了一头【寒蛟】，不仅能载他飞腾变化，还可操纵寒气，极其厉害。

　　而【十三太保横练金钟罩】，乃是一门高深的横练武功，他本就有【嫁衣神功】的加持，如果再将这门功夫练成，那么一般的刀枪，都难以伤到他分毫。

　　至于【百变千幻云雾十三式】，乃是衡山派绝技，以诡谲多变，虚实莫测著称，相传是一位以变戏法为生的高手所创，施展之下，剑光如电，如梦似幻。

　　这般剑术，比之赵初的家传剑法，自然高明了无数倍。

　　三项奖励，可谓极其丰厚，让赵初心动不已。

　　只是，嵩山派高手如云，金盆洗手当日，十三太保中的丁勉、陆柏、费彬，都会现身。

　　仅凭他如今的武功，如何阻挡？

　　赵初思绪电转：眼下，金盆洗手还有几日，虽然刘正风已放出消息，可丁勉、陆柏、费彬三人，多半还未到衡山城。

　　根据支线任务的提示，如今嵩山门下弟子，已经潜入进来，甚至已经开始监视刘府。

　　这也就能解释，为何金盆洗手当日，嵩山派能以迅雷之势，控制整个刘府，挟持刘正风的妻儿家眷。

　　这就给他提供了一个时间差。

　　如果能先解决那些嵩山弟子，拿到【支线任务】的奖励，剑法大进，也未必不能硬刚十三太保。

　　想到此处，赵初心中便有了计较。

　　他愣神之际，已同刘正风擦肩而过。

　　刘正风回头，看向赵初的背影，心中暗自嘀咕：“几日未见，这赵初竟功力大进，呼吸浑厚绵长，难不成入了【内息】？”

　　所谓【后天】境，基本囿于招式，即使丹田积攒了一丝内力，也是无比稀薄，难堪大用。而这，也是绝大多数江湖人所处的境界。

　　可一旦贯通一条正经，踏入【内息】境，功力即会大涨，与人交战时，内力附在拳脚兵器上，威力足可切金断石。

　　这一步绝不容易，对天资根骨皆有要求，所以，刘正风才会感到惊异。

　　对于这位刘三爷的想法，赵初自是不知，他脚下加速，已经出了刘府，来到雁回楼，想找寻嵩山派弟子的踪迹。