第22章 困锁金枭

阴影逐渐放大，一对硕大的黄金利爪，瞬息洞穿雪地，再抬起时，带起的积雪混合冻土，漫天飘洒。

　　赵初心中一惊，【黑金枭】体型庞大，速度却又快如霹雳，实在恐怖。

　　然而下一刻，祝颖的身形就从侧前方闪现，她轻功高明，飞絮一般，仿佛天上飘舞的每片雪花，都可用来借力，兔起鹄落，浮光掠影。

　　赵初一见，心中暗忖：祝博士这轻功，倒有些像古墓派的【捕雀功】。

　　都说古墓轻功天下绝顶，这【捕雀功】练成后，更号称可以一人之力，同时捕捉上百鸟雀，无比神奇！

　　不过，祝颖轻功虽高，可也始终无法摆脱【黑金枭】。

　　故而，她也不敢轻易靠近油库，如果她那么做了，宋玉峰一定会毫不犹豫引爆，将她和【黑金枭】一起埋葬。

　　人心之毒，甚于异兽。

　　久不得手，【黑金枭】也越发狂暴，几乎将附近的地面、建筑彻底掀翻。

　　见祂如此威势，宋玉峰几人，就更加不敢上前了。

　　然而，下一刻，赵初提剑跃出，在雪地中疾速奔行，向【黑金枭】冲去。

　　李乐愕然，低声道：“这小子疯了？这【黑金枭】只怕都能与【小周天】境高手相当了，他还敢送死？”

　　宋玉峰原本因为小觑了【黑金枭】，以致计划有疏漏而烦闷，可一见赵初冲出，顿时露出阴沉笑意：“不自量力！不过也好，省的我多费功夫！”

　　同时，拇指已经移到引爆按钮上，只要祝颖，赵初将【黑金枭】引入杀伤范围，他会毫不犹豫地引爆，一举多得。

　　祝颖辗转腾挪，可身后的庞然大物，却已越来越近。

　　附近除了油库，其余能用来当掩体的，都已被【黑金枭】摧毁殆尽。

　　感受到背后的寒气汹涌，祝颖终于避无可避，长发在风雪中划出一个漂亮弧度，她转过身来，不退反进，手中湛蓝长剑裹挟强沛内力，简单一个直刺。

　　这一剑没有花哨，可却凝聚了祝颖全部力量。

　　“锵！”

　　长剑和黄金爪碰撞，祝颖如遭雷击，瞬间倒飞出去，而那恐怖黑影，就要继续前冲，将她碾成齑粉。

　　可就在此刻，【黑金枭】庞大的躯体，却陡然僵住了。

　　一道道金色锁链，缠绕在祂脖颈、双翼、双爪上，死死纠缠，越勒越紧。

　　在那些锁链尽头，赵初正抬起右掌，死死支撑。

　　那能够捆缚【黑金枭】的锁链，仿佛是从他的血肉中生长出来的。

　　祝颖一愣，雪莲般的脸上旋即绽放出笑颜：“异兽笼？！”

　　【异兽笼】能困锁异兽，大大削弱祂们的战力，算是【大江湖】中颇为稀有的道具，只有特定的【主线任务】才会奖励。

　　她也没想到，赵初竟有这种东西。

　　一旁，宋玉峰和李乐则妒火中烧，凭什么，不仅绝顶内功心法，这家伙连【异兽笼】都有，他们费尽心机，难道要为赵初做嫁衣？

　　不过，他们很快松了口气。

　　因为即使有【异兽笼】压制，【黑金枭】仍旧嚣狂无比，拍打羽翼，疯狂挣扎。

　　赵初被锁链拖拽，直接被甩飞起来，在空中晃来晃去。

　　不过他找准机会，一下跳到【黑金枭】背上，全身内力涌入【异兽笼】，又左手握剑，找准翎羽缝隙，一下刺入祂血肉之中。

　　祝颖怎会错失良机？

　　她挺剑飞身，趁【黑金枭】被缚，一剑精准插入了祂的右瞳。

　　“唳！”

　　【黑金枭】凄厉长鸣，显然遭受了重创。

　　祂疯狂摇动头颅，直接将祝颖掀飞了出去。

　　同时，彻底失去理智，钢铁般的身躯横冲直撞。

　　只一个呼吸，便已逼近油库。

　　另一边，宋玉峰和李乐狂喜，毫不犹豫就要按下引爆器。

　　可姜楚早已发现，欺身上前就要阻止，赵初还在【黑金枭】背上，一旦引爆油库，他必死无疑。

　　赵初方才救了她，姜楚此举也是投桃报李。

　　宋玉峰却哈哈一笑：“姜老师，你急什么？难不成，你离异后身心寂寞，看上那小子了？”

　　抬手一剑横扫，逼退姜楚，同时，重重按下引爆器按钮。

　　此刻，祝颖距离太远，想要阻止已来不及。

　　“轰隆隆！”

　　汽油库中，火焰蔓延，继而如火山般喷发。

　　一团直径数十米的火红蘑菇，在白雪皑皑的大地上破土而出。

　　大量积雪刹那消融。

　　恐怖的气浪如同海啸拍击。

　　祝颖，宋玉峰等人纷纷拔剑，插入雪地中，这才没有被卷飞。

　　等一切都平静下来，众人抬眼望去，只见火焰消散，风暴平息，扭曲的空气尽头，一道黑影才显露出来。

　　正是【黑金枭】。

　　此刻，这只恐怖【精怪】已是奄奄一息，浑身翎羽脱落大半，露出深刻见骨的焦黑伤口，一只翅膀无力垂落，显然断了。

　　甚至，原本锐利如刀的双瞳，都已黯淡无光。

　　至于赵初，早就不见踪影。

　　“哈哈哈！”

　　宋玉峰、李乐二人相视大笑。

　　“赵初啊赵初，你个蠢货，居然被炸得灰飞烟灭了！”

　　眼下，赵初死去，祝颖重伤，姜楚和褚栋皆不足为虑。

　　宋玉峰志得意满，俨然一副最终赢家的嘴脸。

　　【异兽】，【陨星碎片】，都是他的了！

　　祝颖俏脸含霜，看向宋玉峰二人的眸光中，已是压抑不住的杀意。

　　虽然她和赵初交情不深，可后者，至少帮她拦住了【黑金枭】一击，合作之时，也算坦荡。

　　相比之下，宋玉峰就是道貌岸然，让她作呕。

　　祝颖缓缓起身，长剑直指宋玉峰。

　　姜楚和褚栋也站了出来，和祝颖并肩而立。

　　可惜，祝颖受伤过重，内力所剩无几。

　　宋玉峰，李乐一直作壁上观，反而状态最好。

　　面对【异兽】他们畏畏缩缩，可如今摘果实，他们却龙精虎猛。

　　两人联手，很快占据上风，姜楚、褚栋很快落败，只余祝颖还在苦苦支撑。

　　“砰！”

　　一掌对过，祝颖脸色越发苍白，若她全盛时，自然不惧宋玉峰的【寒冰真气】，可眼下，却实在难以招架。

　　宋玉峰攻势越猛。

　　就当他一掌劈出，寒气缭绕，想将祝颖彻底废掉时，身后似有粗重的呼吸声响起。

　　接着，一片阴影投射下来，覆盖了他周身的雪地。

　　宋玉峰瞳孔放大，喉结滚动几下，身子僵直，脑袋却缓缓转过去，然后，他便见到，原本濒死的【黑金枭】，此刻竟立起身躯，任由狰狞伤口暴露在风雪中。

　　祂那本已黯淡的眸子中，又有火光开始跳动。

　　“怎么可能？！”

　　宋玉峰声音沙哑，李乐也早已面如土色。