第27章 独闯铁掌帮分舵

赵初：“实话是说罢了。”

　　其实，他确是想指点涂山纯的，刘正风四个弟子中，能够栽培、日后可扛大旗的，也唯有涂山纯了。

　　向大年人不错，可根骨资质不够，能到【外力】境都难。

　　江湖毕竟以实力为尊。

　　————————————————

　　又过了两日。

　　中庭瀑布边，涂山纯临水舞剑。

　　一旁，米为义悄悄观摩，眸光不住在翻滚的波涛上扫过。

　　他轻声道：“小师妹，那赵初武功虽高，可也不能折辱你啊...我看，他是想将我们踢走，好独霸庄子。”

　　涂山纯剑势一停，当即摇头道：“不！我回去细想了一阵，那天赵初只怕有意指点我，是我心高气傲，冤枉他了。”

　　旋即又一叹：“哎！往日我自负天资不凡，可如今才知道，自己不过井底之蛙，何其可笑？”

　　米为义心中妒火升腾，刚要说些什么，便听下人来报：

　　“二爷，小姐，不好了！今日，铁掌帮那群杂碎，把咱家的醉剑楼砸了，大爷前去理论，不料也被打伤，现在浑身是血，您二位快去看看吧。”

　　刘正风的弟子，在刘府身份尊贵，所以下人都以“爷”、“小姐”相称。

　　下人口中的“大爷”，自然就是向大年。

　　涂山纯一听大师兄被打了，立刻柳眉倒竖，怒火冲顶，狠咬银牙道：“陈大奎这狗东西，一定是知道师傅不在，这才敢欺负上门！”

　　“走，带路！看我不教训教训铁掌帮。”

　　她脚步一顿，又想着要不要通知赵初。

　　可经前天那么一闹，她实在不知如何与赵初开口。

　　于是拔腿就走。

　　米为义赶紧跟上。

　　到了下午酉时，赵初一天没见到向大年，立刻询问府中下人，这才知道铁掌帮之事。

　　“我这庄主，存在感还真够低的。”赵初心中不禁自嘲。

　　其实这也不怪他，为了稳住人心，他继任庄主的事，只有府中一些核心人物知道，这群下人，有事自然不会找他禀报。

　　稍一打听，赵初便知道，涂山纯气势汹汹杀过去后，却撞见了铁掌帮衡山分舵的副舵主白山。

　　涂山纯毕竟年轻，对敌经验不足，交手数十招后，便落败被擒拿。

　　赵初眸光徐徐转冷，刘正风一走，这衡山城中的妖魔鬼怪，就完全不将刘府放在眼里了啊...

　　行，那就从铁掌帮开始，给这些人上一课。

　　“带路！”他扬扬下巴。

　　“啊？”那下人一愣。

　　“我说，带路，去铁掌帮！”

　　那人反应过来：“行，我去喊人！”

　　“不用，带路就行！”

　　————————————————

　　铁掌帮衡山分舵。

　　此刻天色大暗，议事堂中，十八盆炭火熊熊燃烧，将堂中映照成一片橘黄。

　　此刻，分舵舵主陈大奎大马金刀，坐在主位上，旁边是个女子，一袭黄裙、薄纱遮面，正是舵主夫人姜楚。

　　下方，副舵主白山也在，分列两侧的，都是舵中好手。

　　议事堂中央，涂山纯、向大年、米为义三人被五花大绑，已沦为阶下囚。

　　陈大奎体型壮硕，一脸横肉，他哈哈大笑道：“没想到啊...没想到，我和刘正风斗了这么些年，他居然会舍下诺大家业，去金盆洗手了。”

　　他又扫了眼向大年三人，摇头道：“更没想到，刘正风的几个弟子，如此不成器，师傅走了没几天，就成了我铁掌帮的阶下囚。”

　　“哈哈哈！”

　　听闻这话，铁掌帮众人当即哄然大笑，各种污言秽语吐出。

　　尤其是涂山纯，五花大绑下，其惊人的身形曲线更是暴露无遗，简直到了夸张的地步。

　　铁掌帮本就是一群江湖莽汉，见到如此风光，哪里能挪动视线？

　　一个个恨不能将眼珠子扣出来，贴到那两团柔软上。

　　若非陈大奎在此，他们早就扑上来了。

　　涂山纯听这些人辱骂刘正风，心中杀意沸腾，就连脖颈，都因愤怒而变得通红一片。

　　可偏偏她浑身被绑，动弹不得。

　　向大年也愤怒异常。

　　陈大奎抬抬手，厅内一下安静下来，他沉声道：“向大年，本舵主听说，你们刘府有了新的庄主，便是那个打败费彬的赵初？”

　　白山嘿嘿道：“舵主，那一战，多半是费彬大意了，才使竖子成名。我看呐，那什么赵初，连我铁掌帮的门都不敢进！”

　　“不错！”

　　“这小娘子，还指望有人来救她呢！哈哈哈！”

　　......

　　向大年心中苦涩，自责道：“小师妹，是我不好，连累了你们。”

　　涂山纯：“大师兄，莫要自责，是我莽撞了，我应该先知会赵初的。”

　　话才出口，她心中也在想：眼下，赵初应该知道他们陷在铁掌帮了，这里龙潭虎穴，他会来么？

　　说罢，又自嘲一笑，赵初执掌庄子时，她和米为义还曾冷言冷语，眼下又有什么脸面，指望对方前来解救？

　　这样想着，心中越发冰凉，脸上也渐渐涌起绝望之色。

　　陈大奎又道：“不管那赵初敢不敢，刘府这块肥肉，老子都吃定了。”

　　“还有你！”

　　说罢，又将眸光投向涂山纯，落在后者丰腴的身子上：“你若愿做本舵主的小妾，倒是可以活命。”

　　他纵横江湖多年，可如涂山纯这般身段的，也还是第一次见。

　　涂山纯啐道：“呸！你也配！”

　　说罢，不想日后受辱，就打算自尽。

　　就在此刻，忽有一个铁掌帮喽啰进堂禀报：“舵主，刘府的人打上门来了。”

　　涂山纯动作一滞，心中又喜又忧。

　　忧的是，毕竟此处是铁掌帮分舵的大本营，对方占据地利，可眼下刘府之中，除了赵初外，便再没有别的高手了。

　　如果赵初再陷在这里，那么师傅留下的基业，就真的完了。

　　她思绪纷乱，又听陈大奎问：“来了多少人？”

　　那喽啰禀告：“只有一人！”

　　堂中又是一阵轰然大笑。

　　涂山纯一愣，旋即心中苦涩无比：赵初这人，看着精明，关键时候怎么犯傻了？

　　这铁掌帮分舵少说也有两个【外力】境高手，他又未曾打通【小周天】，怎敢一人独闯？