第29章 欧阳公子（求收藏追读）

“欧阳公子？”

　　赵初脚步不停，一下踏在陈大奎胸口，内力迸发，轻易就震碎了对方内脏。

　　旋即目光如电，扫视四周，心中暗自警惕：这铁掌帮分舵背后果然还有人。

　　整个武侠世界中，复姓“欧阳”的，不多也不少，就不知是哪个了。

　　只是，这人方才为何不出手，竟坐视刘大奎被杀？

　　涂山纯、向大年、姜楚几人也都惊疑不定，纷纷戒备。

　　可环顾一圈，哪有人来？

　　“什么声音？”倏然，涂山纯轻咦一声。

　　众人这才发现，四周由远及近，竟有“嘶嘶嘶！”的声音传来。

　　“啊！！蛇！”涂山纯猝然变色，伸出手一指。

　　其余人循声望去，果然见到房梁上，有四条长虫蜷曲盘绕，还在吐着信子。

　　赵初瞧见涂山纯嘴唇煞白，也有些意外，这姑娘平日天不怕地不怕，竟如此畏惧毒蛇？

　　他已经猜到，所谓的“欧阳公子”是谁了。

　　不过片刻间，毒蛇越聚越多，梁柱上，地面上，匾额后，门外的广场上，密密麻麻，少说也有上千条。

　　且隐隐间，已结成一圈，将众人团团围住。

　　姜楚蹙眉，看向赵初：“公子，怎么办？”

　　蛇这种东西，速度奇快，又有剧毒，他们不似赵初有横练护体，只要被咬上一口，很快就会没命。

　　涂山纯也巴巴地看过来，一见到蛇，她一身力气已去了六七成。

　　赵初仍旧平静，伸出手指放在嘴边。

　　“唳！”一声哨响传出。

　　涂山纯，向大年都茫然不解，不知赵初吹哨有何用，而姜楚褚栋，却都若有所思。

　　就在毒蛇蠕动着逼近时，倏地，阵阵“扑腾”声传来，仿佛飞鸟在拍打羽翼。

　　众人抬头，便见到一群飞鸟结群成队，从大门外鱼贯飞入，同样密密麻麻，不下数百只。

　　这些飞鸟极为默契，盘旋飞舞，如忠心的护卫，在赵初他们护在中心。

　　这时，忽有琵琶音远远传来，疾如骤雨，森然肃杀。

　　蛇群听闻琵琶音，顿时狂躁起来，竟纷纷人立而起，张开毒牙，朝赵初他们噬咬过来。

　　“啊！！！”涂山纯尖叫出声，就连姜楚也俏脸微白。

　　可伴随赵初又一声哨响，鸟群也战意高昂，以利爪、尖喙为武器，同蛇群战成一团。

　　一时间，议事厅内乱作一团。

　　不过，最终还是飞鸟占优，利爪一旦抓住七寸，便能将毒蛇杀死。

　　而毒蛇的牙短，一时却未必能穿透飞鸟的羽毛，咬中其血肉。

　　蛇群见不能敌，也不再送死，蠕动着退去。

　　整个大厅再度平静下来。

　　涂山纯、向大年都惊了，如果说之前打败陈大奎，他们还能理解，而如今这一手“驭鸟术”，就已完全超出他们理解了。

　　天赋，最终，他们能想到的解释，也只能是“天赋异禀”。

　　“他到底是什么人？这样的人，怎会屈居在刘府？”这是涂山纯的心声。

　　不过如今，她不再怀疑赵初在图谋刘府财产了，如此人物，又岂会看上些许俗物？

　　涂山纯正思绪飘飞，忽地抬头一看，神色又凝重下来：只见天上，竟有四个白衣女子，手提红纱宫灯，合抬了一顶素白轿子，如同神人天降，徐徐落在院中。

　　“妙哉，没想到，一个小小的衡山城，竟有你这般人物。”

　　“难怪能入左盟主的法眼。”

　　一声轻笑自轿中传出。

　　话音未落，轿帘晃动，一道白影快如鬼魅，已电闪飞出，掌风凌厉，裹挟一股阴寒至极的内力，直向赵初天灵盖拍下。

　　姜楚、涂山纯甚至都未反应过来。

　　赵初抬手，一记【寒冰真气】打出，两掌在空中对碰，阴寒内力激荡恣肆，让方圆数丈之内一下冷若冰窖。

　　那白影飞掠回去，稳稳落在轿子前面，却是个白衣白鞋，轻裘缓带，模样甚是俊雅潇洒的年轻人。

　　赵初笑道：“西域白驼山的【神驼雪山掌】，果然名不虚传。”

　　世人只知【蛤蟆功】，却不晓白驼山的【神驼雪山掌】和【灵蛇拳】同样威力莫测。尤其【灵蛇拳】，欧阳锋使出，甚至能让洪七公都颇为忌惮。

　　来人会驱蛇，又复姓欧阳，自然就是“西毒”欧阳锋的私生子，欧阳克了。

　　从方才短暂交锋，赵初便发现，这欧阳克的武功，至少是【外力】巅峰，比他高了一个大境界。

　　且对方家学渊博，所修心法武功，都是常人难以企及的。

　　算是个难缠的对手。

　　不过，真动起手来，赵初纵然不唤来【黑金枭】，却也无惧。

　　真正让他头疼的，是欧阳克的背景，那可是“西毒”的宝贝儿子（两人名义上，以叔侄相称），若将之杀了，必然招来无穷无尽的麻烦。

　　欧阳锋作为“五绝之一”，其境界少说也是【先天】，甚至可能更高，到了【绝顶】层次。

　　【后天】，【内息】，【外力】，【小周天】，【先天】，【绝顶】...

　　能到【绝顶】的，无一不是名动江湖的大人物，大宗师。

　　何况欧阳锋行事不择手段，若非迫不得已，赵初也不想得罪。

　　欧阳克有些诧异：“哦？你能认出【神驼雪山掌】？你方才使的...是左冷禅的【寒冰真气】？难怪他要除掉你了...有趣有趣。”

　　听闻这话，涂山纯、向大年俱是一惊：刘府会落到如此田地，都是嵩山派逼迫所至。赵初怎么会嵩山派的功夫？

　　眼下情形紧急，他们没机会发问，不过心中不免埋下了刺。

　　赵初也没想到，欧阳克会一眼认出【寒冰真气】来，不过，他反正已将左冷禅得罪了，也不在乎暴露这门武功。

　　当即拱手道：“欧阳兄，你我素无仇怨，何必生死相向呢？他左冷禅还没这么大的面子，能请动白驼山吧？”

　　欧阳克轻摇折扇：“左冷禅没那么大面子，可他有钱啊！我白驼山拿钱做事，岂非天经地义？”

　　“不过...”他话锋一转，又笑道：“不过，这生意，我也可不接，只要你将这两个美人儿送我，本公子现在就走，如何？”

　　他折扇点向涂山纯和姜楚。

　　欧阳克好色如命，偏偏涂山纯两女俱为人间极品，他哪里能不心动？

　　涂山纯，姜楚脸色一变，厌恶之色溢于言表，不过，她们也很清楚，若非赵初在此，以欧阳克的武功，她们是绝无还手之力的。

　　于是，场中目光，再度汇聚到赵初身上。

　　赵初缓缓摇头。

　　欧阳克的面色，也刹那冷冽下来，他左手抬起，一条赤红小蛇爬出，缠在小臂上。

　　这蛇极为奇异，通体如岩浆，浑身鳞片不似蛇鳞，倒像是传说中的蛟龙之鳞，蛇头更有一小块凸起，像是有角将要长出。

　　欧阳克轻柔地摩挲蛇头，又淡淡道：“原以为你是个识时务的，可惜了...既然如此，你就去死罢！”