第25章 涂山纯（新书求收藏追读）

九阴九阳，两大神功，皆是【大江湖】中绝顶的内功心法。

　　赵初还记得，前世有个名叫“燕飞云”的玩家，正因得到【九阴真经】，才在极短时间内就打通了【任督二脉】，名噪一时。

　　赵初心中暗忖：若他能练成【九阴真经】，除了解决烈火焚身的隐患，阴阳融合下，说不定，还能如石破天一般，修炼出旷古烁今的内力。

　　看来，此次回去，要花心思打探一下，看看江湖上有无这门神功的消息。

　　————————————————

　　江城北面，万安山。

　　这是一片连绵的矮山，末日之前，此处郁郁葱葱，风光秀丽，又远离城区喧闹，独占一方净土。

　　董氏的别墅群，就坐落在万安山腰，仿古时宫殿样式，奢遮无比。

　　整个家族数百口人，都居于此处。

　　他们还豢养有庞大的安保队伍，以及仆从佣人。

　　末日后，这里似乎未受影响，宫殿之中仍然人来人往。

　　董氏高层的吃穿用度，也和末日前一般无二。

　　甚至宫殿前的积雪，都有佣人每日清扫，室内的恒温泳池，也丝毫没有结冰。

　　此时，一间宽阔殿宇中，一个威严的中年人正拿起电话吩咐道：“董肖，你去一趟望月湖，安保处的一架黑鹰，在那里失踪了...”

　　“据他们最后传来的消息，是遭遇了鸟群的袭击。”

　　“现在看来，极可能是遇到了【异兽】！”

　　“而【异兽】出没之地，往往会有【陨星碎片】存在。”

　　“老爷子马上要七十大寿，你若能多带些碎片回来，也能哄他开心。”

　　————————————————

　　另一边，赵初正躺在床上休息，忽地，另一台手机熠熠发光。

　　周围的一切，如同退潮般褪去。

　　与此同时，5公里外的万象大厦中，【黑金枭】正在黄金巢中酣睡。

　　倏地，祂身下金光蔓延，纹路蔓延，交织成一个巨大繁复的图案。

　　【黑金枭】略显不安地叫了声，而后，光芒将之淹没，让其消失在了原地。

　　这就是【异兽笼】的玄妙了，能携带【异兽】，自由穿越两界。

　　————————————————

　　赵初再睁眼时，已经回到了刘府的厢房中。

　　“根据【支线任务】的情报，恐怕要不了多久，嵩山便会派高手前来。”

　　“当然，以左冷蝉的做派，也可能请黑道人物出手。”

　　“不管如何，之后的衡山城必定危机重重。”

　　“眼下最紧要的，是先凝聚府中的力量，做好准备。”

　　“对了，姜楚、褚栋二人，此时就在铁掌帮分舵中，也可以着手接触了。”

　　据赵初所知，铁掌帮乃武林中的大帮，帮主裘千仞亦是高手。

　　衡山城中的，不过是其一处分舵，舵主名叫陈大奎。

　　“以姜楚、褚栋两人的武功，在分舵中应该也是重要人物，直接投奔于我，定然也要激起一番波澜。”

　　赵初正盘算着，外面忽地传来敲门声。

　　打开一看，正是向大年。

　　“赵兄弟，师傅他老人家走了，你知道吗？”

　　赵初点头。

　　“果然，师傅他老人家，留下一封信，说之后刘府的产业，就都交给赵兄弟你。”

　　“我们这些师兄妹们，也都听赵兄的号令。”

　　向大年抱抱拳，他虽为刘正风大弟子，可自知能力不足，并无野心，所以对赵初，倒也谈不上多嫉妒。

　　他又道：“如今，师傅的几个弟子，都在大堂等候，请赵兄过去见见？”

　　“不过...赵兄你不是家师弟子，先前在府中声名不显，尽管有挫败费彬的战绩，可有的师兄弟，还是难免心中不服。”

　　“他们一会儿若出言不逊，还请赵兄不要怪罪。”

　　赵初哈哈一笑：“那是自然！走！”

　　来到大堂，便见两男一女，已在落座等候。

　　赵初眸光一扫，便落在那女子身上。

　　无他，这女人的身段，实在太惹人眼目。

　　鹅蛋脸莹润，一对凤眉却又显英气，身高足有八尺（1米8），比之在场几个男子都要高出一头。

　　她穿一袭黑色劲装，胸怀伟岸，双腿更是修长无比。

　　此刻，见赵初看来，那女子顿时面色一寒，眸中神色不善。

　　向大年上前，一一为赵初介绍：

　　“赵兄，这是二师弟米为义，这是三师弟连钟，这是小师妹涂山纯。”

　　之前赵初在府中一贯低调，和这些人也并无接触，所以向大年才有此一举。

　　“其中，小师妹天资不俗，已踏入【内息】境。”

　　赵初暗忖：也就是说，其余三个，包括向大年在内，都还只【后天】境。

　　哎，远不够用啊，不说嵩山派会不会善罢甘休，只刘正风留下的产业，也会惹来诸多觊觎，仅凭这几人，根本守不住。

　　向大年介绍完，又向三个师兄妹道：“师傅留下的书信言明，往后这刘府之事，便是赵兄做主。”

　　“城中一应产业，也由他安排。”

　　这话一出，涂山纯立刻站起身来，身上黑衣紧绷，硕大曲线呼之欲出。

　　她冷哼一声，道：“赵兄弟，听说你的【百变千幻云雾十三式】使的极好，想必得了师傅真传。”

　　“金盆洗手当日，我去保护师娘了，不在府中，可惜没有见到。”

　　“不如，赵兄弟露一手，让我开开眼如何？”

　　就这一番话，赵初便摸出了涂山纯的性格：颇为自傲，脾气火爆，但也不藏着掖着，无甚城府，多半还是个武痴。

　　赵初淡淡一笑：“涂姑娘，今日是来议事的，露两招就免了吧，改日我再陪你切磋。”

　　米为义却并未起身，抿了口茶，淡淡道：“赵兄，我们师兄妹四人，都已跟随师傅多年。”

　　“这刘府里里外外，也都由我们操持着，赵兄武功不凡，可要接管庄子，底下人恐怕不服啊！”

　　眼神斜睨，显然不将赵初放在眼中。

　　这时，向大年站了出来，沉声道：“为义，你这说的甚么话？师傅书信在此，你难道不遵师命？”

　　向大年毕竟是师兄，他一开口，米为义也不再顶撞，不过显然心中不服。

　　赵初扫视一圈，淡淡道：

　　“诸位，在下无意独占庄子，只是受刘庄主所托，不敢不尽心尽力。”

　　“金盆洗手当日，嵩山虽然退走，不过以左冷禅的霸道，绝不会就此息事宁人。”

　　“所以，眼下危机就在近前，庄子内部，理应团结一心才对，否则...我猜不出半年，衡山城中，就不会再有刘府了。”

　　“你们...也不想庄主的毕生心血，都毁于一旦吧？”