第20章 黄金鸟巢

姜楚二人在怪鸟围攻下，渐渐不支。

　　赵初稍微一扫，便看清了两人的武功路数：

　　姜楚刀腿同修，可此刻短刀已落地，只能以腿法苦苦支撑。

　　一身衣衫，在怪鸟们的抓啄下已经破碎大半，大片雪白暴露在空气中。

　　面色更因内力催动过度，一片红晕。

　　至于褚栋，他走的横练路子，一身软肉此刻绷紧如铁块，看上去是【铁布衫】之类的功夫，显然已有【铜皮】的火候。

　　不过怪鸟源源不绝，他也抵挡艰难，此刻也已伤痕累累。

　　赵初又往左前方望去，只见那里，两道人影借着姜楚他们的掩护，正飞掠而上。

　　正是宋玉峰和李乐。

　　姜楚见到宋玉峰，立刻呼喊：“宋队！救我们！”

　　可宋玉峰脚步只顿了一下，便拔剑斩掉面前的怪鸟，纵身一跃，上去十五楼了，头也不回。

　　姜楚眸光幽深，褚栋更破口大骂。

　　他们是宋玉峰请来的，可眼下尚未到绝境，后者就直接放弃了他们。

　　眼见怪鸟越聚越多，姜楚二人的体力迅速消耗，他们眼中也慢慢涌出绝望。

　　就在此刻，一把短刀破空飞来，姜楚见是自己掉落的兵刃，神色一喜，飞掠过去，顷刻将之抓在手中。

　　同时，赵初和祝颖以霸道之姿，直接冲过鸟群，一下登上十四楼。

　　重新拿到兵刃，再加之有人分摊压力，姜楚褚栋斗志复燃，一下将面前怪鸟杀退。

　　姜楚美眸如秋水，感激地看了赵初背影一眼。

　　赵初和祝颖继续往上，周遭怪鸟的实力也越来越强。

　　一般来说，未入【小周天】，不达至内力循环往复，生生不息的境界，即使【外力】高手，也难以招架这般围攻，因为内力会迅速耗光，很快油尽灯枯。

　　不过，依仗【嫁衣神功】，赵初练出的内力不仅雄浑厚重，回复速度也远超寻常。

　　所以，姜楚他们才冲到十三楼就已经渐感不支，而赵初此刻仍旧神采奕奕，余力颇多。

　　赵初余光一瞥，只见祝颖同样不露疲态，内力绵绵不绝，剑势越发凌厉。

　　显然，祝颖修习的内功心法也非同凡俗。

　　“我们要抓紧时间了，不能让【陨星碎片】落到宋玉峰手中。”

　　祝颖长剑一扫，身形如青烟飞絮般飘起，竟冲开十余只怪鸟阻隔，连跨两层。

　　赵初狠狠踏裂地面，霸烈内力爆发，虽然轻功拙劣了些，但借助反冲之力，也立刻跟上。

　　全力以赴下，两人很快就来到万象大厦顶楼。

　　如先前所料，这顶层空空如也，没有任何怪鸟存在，甚至，下面的怪鸟们追到十八层，便开始恐惧不安，不住盘旋，可却怎么也不敢往上了。

　　“果然，十九楼就是【黑金枭】的巢穴所在。”

　　赵初持剑疾掠，不久，就来到这一层的中心地带。

　　可映入眼帘的景象，让两人都不禁瞪大双眼。

　　这万象大厦的顶层中心，居然是一个直径近百米的黄金鸟巢。

　　荆棘状基座，羽状枝桠，巢壁，穹顶，全都是黄金铸成，精美绝伦。

　　“这畜牲，哪弄来这么多黄金？”赵初一愣。

　　说来也可笑，黄金本是人类财富的象征，千年以降，古今中外莫不如此，可末日一来，物资就是一切，黄金则迅速贬值。

　　毕竟再多金子，也不能填饱肚子。

　　而如今，如此天量的黄金，更被【异兽】占据，用以铸造巢穴。

　　赵初旋即想到，万象大厦内本就有数十家金店，估计都被搬到这里了。

　　而且【黑金枭】每隔几天就要出门，该不会也是出门找金子去了？

　　这还是只财迷鸟？

　　而且，这黄金巢穴美轮美奂，宛如艺术品，他也没想到【异兽】的智慧，居然达到了这种地步。

　　不过，此时不是惊叹的时候。

　　两人都很清楚，如果【黑金枭】真囤积有【陨星碎片】，那必然藏在这黄金鸟巢中。

　　两人走在黄金枝杈上，脚下沙沙作响。

　　赵初眼尖，发现前方不远处，果然有十几块黢黑石头，藏在黄金枝桠的缝隙中。

　　【陨星碎片】！

　　他心中惊喜，可却越发谨慎，将一把铁剑从【物品栏】取出，精准丢在【陨星碎片】前。

　　“咔嚓！”

　　毫无预兆，九把黑色大刀，交叉从下方的枝杈缝隙中刺出。

　　那刀乌光烁烁，正是【黑金枭】的翎羽。

　　这暴露在外的【陨星碎片】，正是一个陷阱。

　　“好狡猾的畜牲！”

　　赵初心中发寒，方才他如果冒进，此刻必然被刺中了，虽说他无惧一般兵刃，可这【黑金枭】的翎羽，显然远非凡铁可比。

　　与祝颖对视一眼，赵初又从袖中取出一只带绳的铁爪，隔空抛出，重重一拉，便将锋锐的翎羽拉开。

　　这东西，是他刚重生时就买好的末日求生工具，没想到今天派上了用场。

　　又一只铁爪抛出，就要勾中【陨星碎片】。

　　可这时，一道人影疾掠而至，长剑挥出，一下将铁爪斩断。

　　赵初面色森寒：“宋玉峰！你找死？”

　　这人屡屡躲在后面，将其余人当成探路的棋子，然后伺机出来摘桃子，实在恶心透顶。

　　宋玉峰哈哈一笑：“赵初，这些碎片，还是先交我保存吧！”

　　“毕竟，今日之行动，是我一人指挥，自然有权优先享用战利品。”

　　赵初面色冷酷，正要出手，可身边人影一闪，却是祝颖抢先，电闪飞出，一剑就朝宋玉峰刺了过去。

　　这一剑如北雁南归，带着股肃杀惨烈之气，仿佛天高秋寒，万物同悲。

　　宋玉峰一阵心惊，抬手横剑格挡。

　　可祝颖的剑快到绝巅，寒光闪烁下，已逼近宋玉峰胸口。

　　“你！”

　　生死危机下，宋玉峰袖中滑下一个铁珠，用力往下一掷，铁珠炸开后，密密麻麻的黑色钢针，铺天盖地向祝颖射去。

　　“黑血神针？”

　　祝颖双脚交错，身形旋转倒飞，手中长剑画出道道圆弧，这才将黑血针挡下。

　　趁此机会，宋玉峰的右手，已经向脚下【陨星碎片】探去。

　　只要触及碎片，他便能将之收回【物品栏】。

　　可赵初刹那赶至，单掌拍出，直接朝他头顶压来。

　　宋玉峰冷哼一声：“蠢货，我的【寒冰真气】专克内功，你还没吃够亏？”

　　说罢单掌迎上，掌心森寒一片，竟凭空凝出淡淡白霜。

　　可下一刻，宋玉峰面色大变，因为这一次，没有李乐的内力相助，他竟完全抵挡不住赵初掌心传来的狂暴炽热之力。

　　至阳至刚，霸烈无匹。

　　他引以为傲的冰寒内力，在其面前，就如烈阳下的残雪，完全无法相抗。

　　被内力侵蚀入体，宋玉峰直接一口鲜血喷出。

　　身体遥遥欲坠落。

　　同时，他惊诧抬头：“内劲霸烈，焚人经脉，你...你练的...是什么武功？！”