第23章 异兽认主

见【黑金枭】重新直立站起，宋玉峰顿觉难以置信。

　　“怎么可能？！”

　　他一脸见了鬼的神情。

　　李乐也浑身颤栗。

　　令他们越发悚然的是，那原本束缚【黑金枭】的锁链，此刻正在断裂崩解，而后化作团团金光，没入祂狰狞的伤口中，使之不断愈合。

　　宋玉峰想逃，可【黑金枭】冷冽的杀意，和强大的压迫感，让他几乎挪不动脚步。

　　一旁，祝颖猜到了什么，神色又惊又喜。

　　就这样，十几息后，【黑金枭】的伤势就已复原如初。

　　祂双翼张开，飓风鼓荡，将周遭的风雪一扫而空，如一尊从“山海经”中走出的妖神，凶威盖世。

　　“扑通！”

　　宋玉峰果断跪下，眼中全是惶恐：“大人，【黑金枭】大人，都是他们要谋害你，跟我无关啊！”

　　他一指祝颖，旋即又补充道：“对了，【陨星碎片】在她手中，我帮你杀了她！放过我！”

　　宋玉峰相信，类似这种【精怪】级的异兽，智慧超凡，一定是能听懂人类语言的，至少，也能理解他表达的意思。

　　在他看来，求饶，是唯一活下去的机会。

　　就在宋玉峰、李乐不住磕头乞怜时，上方倏地传来一声轻笑：“呵，宋队，你这脸皮，简直比【黑金枭】的防御都厚啊！”

　　宋玉峰触地的额头骤然抬起，不敢置信地看向【黑金枭】头顶。

　　那里，赵初完好无损站立着，居高临下的目光中，带着浓浓的戏谑。

　　宋玉峰双眼一下通红：“你降伏了【黑金枭】？！不可能，不可能的...你应该被炸死了才对！！！”

　　到了现在，他哪里还不知道，方才引爆油库重伤【黑金枭】，是帮了赵初的大忙，后者藉此机会，已经降伏了这头凶禽。

　　他的一切算计，都为赵初作了嫁衣。

　　此时，宋玉峰心中只有后悔和不甘。

　　可宋玉峰不知的是，方才的爆炸，虽然被【黑金枭】挡了大半，可其余波，也能轻易将一般的【内息】境震死。

　　若非赵初把【横练金钟罩】修到了【铁骨】层次，此刻早已没命了。

　　宋玉峰正兀自呆滞，可下一刻，一把尖刀自他胸前透出，贯穿心肺。

　　宋满嘴血沫，僵直地转过头，便见到李乐扭曲的面孔。

　　而后，他的身体一软，倒了下去，只余一口气吊着。

　　李乐抽刀一扔，爬到【黑金枭】脚下，几乎将头仰成直角：“赵哥，我错了...是我有眼不识泰山，我该死！不过，我还有用，我可以给你当狗啊赵哥！”

　　“对！我马上回去，帮你杀了刘博戴铃，都是那两个贱人！他们居然敢算计你...”

　　他话未说完，【黑金枭】右翅轻挥，一股狂风涌动，便将李乐、宋玉峰两人卷起，送至赵初面前。

　　赵初双手齐探，锁住两人脖颈。

　　【嫁衣神功】催动下，不过几息的功夫，两人就没了生机。

　　而后，黑光闪过，两人就只见眼前天旋地转，然后意识便陷入黑暗。

　　正是【黑金枭】单翼一挥，让两人身首分离。

　　宋玉峰李乐死去后，分别有一黑一白两道毫芒，自尸体上飞出，没入赵初眉心。

　　强大的信息流灌入，赵初稍稍头疼，不过很快眼眸明亮，脑中已多出【寒冰真气】和【铁砂掌】的修炼法门。

　　降伏【黑金枭】，得到宋李两人的武功，这次万象大厦之行，属实圆满了。

　　他沉下心神，重新审视面板：

　　【角色：赵初】

　　【境界：内息】

　　【内功：嫁衣神功（2/9），寒冰真气】

　　【剑法：百变千幻云雾十三式（精妙）】

　　【掌法：铁砂掌】

　　【轻功：八步赶蝉（入微）】

　　【横练：十三太保横练金钟罩（铁骨）】

　　【异兽：黑金枭（精怪）】

　　【兵刃：精金碧水剑（青）】

　　“杀死玩家，虽能获取对方一门武学，可却无法继承其武学境界，还需自己修炼。”

　　赵初咧嘴一笑，已经心满意足。

　　低头一看，发现祝颖、姜楚三人还在下方，就笑道：“上来！载你们回去！”

　　说罢伸手默默枭头，【黑金枭】无比顺从，甚至还讨好般地，摇头蹭了蹭赵初手掌。

　　哪还有半点末日异兽的凶戾？

　　祝颖三人羡慕不已，同时纵身一跃，上了鸟背。

　　【黑金枭】体型庞大，其背上面积，差不多有个二十平米，四人站在上面，也丝毫不觉拥挤。

　　羽翼扇动，扶摇升空。

　　几个呼吸，就拔升至数百米高空。

　　一般来说，高空罡风汹涌，一般人根本无法站立，甚至呼吸都困难。

　　可【黑金枭】在飞行时，还贴心地操纵气流，形成一个无形护罩，将四人笼罩其中，丝毫不受干扰。

　　赵初低头俯瞰，脚下是越来越小的建筑，以及一望无际的雪原。

　　抬头仰视，上方是厚重的云层，和无限广袤的天空。

　　天地俱寂，只有巨枭横空，睥睨风雪。

　　此情此景，也让赵初心中升起无尽豪情。

　　如果不是没啥文化，他高低要赋诗一首。

　　一旁，祝颖发丝飘动，嘴角还有一丝血迹，她本就美艳不可方物，此时更有一种破碎感。

　　虽然受伤，可她心情似乎不错，展颜笑道：

　　“赵初，【精怪】可相当于【小周天】境。”

　　“你收服祂之后，无论在现实里，抑或【大江湖】中，都可称高手了。”

　　“赵大高手，后面有何打算？”

　　赵初摇头失笑：“【黑金枭】太过惹眼，在【大江湖】中，我也不会随意动用的。”

　　“还是要提升自身境界。”

　　“打算么...我打算在衡山城经营一方势力，你们可有兴趣加入？”

　　从祝颖的武功路数来看，赵初估计，她在游戏中，多半与衡山关系匪浅，很可能也身在衡山城。

　　这样一个强援，自然要拉拢。

　　姜楚和褚栋，同样是【内息】，也算不弱。

　　拉拢其余玩家，这也是【主线任务】的要求。

　　祝颖思量片刻，却是摇了摇头：“我是衡山派的人，只怕暂时还无法加入其他势力。”

　　“衡山派？难怪你的【回风落雁剑法】使的那般好，我早该猜到了。”

　　“那你们呢？”赵初又看向姜楚、褚栋。

　　姜楚的衣衫，已在方才战斗中裂开大半。

　　此刻披着祝颖的外套，可仍旧有大片雪白暴露，尤其上身一对，堪称汹涌。

　　她见赵初目光扫来，脸颊立时一红，旋即道：“我和褚栋，如今也在衡山城，不过只是铁掌帮分舵中的小头目，如果赵哥你能收留，那我自然愿意投奔的。”

　　“俺也一样！”褚栋瓮声瓮气道。

　　两人都不笨，赵初收服【黑金枭】后，等于有了【小周天】境的战力，在整个衡山城，谁能相抗？

　　更何况，赵初如此年轻，前途无可限量。

　　最重要的一点，大家都是初测玩家、穿越者，又并肩战斗过，彼此间已经建立起信任。

　　这不比他们在铁掌帮整日苦哈哈，又担心身份暴露强？

　　赵初点头：“之后来刘正风府寻我！”

　　祝颖又问道：“那现实世界呢，你有何打算？”

　　PS：面板中，“家传剑法”层次太低，以后就不写了，以后武功越来越多，每次都写占地方。