第21章 铁骨（新书求收藏追读）

“你练的是什么武功？”

　　宋玉峰心下骇然，他也痴迷武侠多年，深深知道赵初这门绝学如此霸道，可比什么【吸星大法】厉害十倍，也绝非【寒冰真气】能相比的。

　　放眼【大江湖】，想必都是绝世心法。

　　这赵初，怎么如此好运气？！

　　他心中既嫉妒，又无比贪婪。

　　一旁的李乐，则更如见鬼了一般，他原本以为有了宋玉峰庇护，赵初就奈何他不得，可眼下...

　　他抬头一看，恰好瞧见赵初冷酷的目光扫来，当下鸡皮疙瘩都起来了，慌忙躲闪不敢对视。

　　赵初乘胜长剑一挑，逼退李乐。

　　单手变戏法似地连连抓出，瞬间将脚下十五块【陨星碎片】收下。

　　再斜剑一划，果然见到黄金荆棘下面，还藏着三十五块【碎片】。

　　他再收十块，而后抬腿一扫，内力鼓荡，剩余碎片，便纷纷射向祝颖，被后者一一接下。

　　祝颖眸光潋滟，要知道，【陨星碎片】对于初测玩家而言，可是无比珍稀之物，此刻，赵初明明可将所有【碎片】收入囊中，可他却分给自己一部分...不谈其他，单就这份气度，就比宋玉峰之流不知高出多少了。

　　做完这些，赵初提剑上前，打算宰了宋玉峰和李乐。

　　而这时，耳机中忽然传来陆荃急切的呼叫：“赵初，祝颖，快走！”

　　“我们用无人机巡视，看到那只【黑金枭】出现在天边，那畜牲提前回来了。”

　　赵初回复：“将飞行车开到顶楼露台，我们马上就到。”

　　说罢，也没时间理会宋玉峰、李乐两人，和祝颖飞身而起，立刻向露台方向赶去。

　　若因和两人纠缠，而被【黑金枭】堵在大厦中，那必死无疑。

　　宋玉峰也收到了消息，张口吐出血水，恨声道：“走！若我能降伏【黑金枭】，必让他死无葬身之地！”

　　虽然没有【异兽笼】那般奇物，但他仍旧相信，只要谋划得当，亦有机会降伏那只凶禽。

　　李乐立刻跟上，两人同样向露台飞掠过去。

　　在他们走后，满身伤痕的姜楚、褚栋也终于赶至顶楼，他们无暇去翻黄金鸟巢，立刻紧随前面四人，保命要紧。

　　就这样，六人先后赶到露台，登上飞行车。

　　姜楚、褚栋不再信任宋玉峰，便乘坐了陆荃、赵初他们的车。

　　一行人开足马力，立刻往汽油库的方向飞驰。

　　而外面的天空中，也有怪鸟陆续追来，所以赵初他们在乘车的同时，还要不时挥剑，劈杀车外的怪鸟。

　　整个车摇摇晃晃，几次都险些坠落下去，还好每次都化险为夷。

　　也就是这会儿功夫，赵初才有时间，真正来盘点这次行动的战利品。

　　整整25块【陨星碎片】，绝对是一大笔财富，不过用来升级【嫁衣神功】和【百变千幻云雾十三式】都还不够。

　　眼下大战在即，赵初也不再犹豫，心神锚定面板，立刻消耗10块【碎片】，加持到【十三太保横练金钟罩】上。

　　这门极耗时间的横练武学，在短短数秒内，就被提升到了【铁骨】层次。

　　赵初体内顿时传来“劈里啪啦”爆豆般的声音，整个人拔高一寸，身高达到了185公分。

　　甚至，他脚下一沉，仿佛因骨质密度增加，他的体重都刹那增长许多。

　　整个人目光凌厉，气势凶悍无比。

　　此时，他的面板信息，也变化如下：

　　【角色：赵初】

　　【境界：内息】

　　【内功：嫁衣神功（2/9）】

　　【剑法：百变千幻云雾十三式（精妙），家传剑法（入微）】

　　【轻功：八步赶蝉（入微）】

　　【横练：十三太保横练金钟罩（铁骨）】

　　【兵刃：精金碧水剑（青）】

　　【异兽：无】

　　一旁，祝颖一看赵初的精悍气势，就知道后者升级了武学，当下颇为好奇，不过也并未多问。

　　“唳！”

　　等他们到了半途，后方的万象大厦之顶，倏然传来一声穿金裂石的啼鸣！

　　这声音充满怨愤，怒火像要焚尽九天。

　　整个大厦外部的冰层，甚至都在这一声啼鸣下，被震裂不少，簌簌落下。

　　“那畜牲发现了！快走！”

　　飞行车内，赵初几人神色肃然，立刻加速。

　　过了约摸一刻钟，他们终于降落在汽油库附近。

　　所谓汽油库，其实是末世之前，一家重工企业的自备油库，处于一片矮房之中，里面通了电，做了恒温处理。

　　而此刻，油库中已埋了自制引爆器，只要宋玉峰手中按钮一动，整个汽油库，就会变成红莲地狱，即使【精怪】级的异兽，也要葬身其中。

　　这时，队伍泾渭分明地分成两半，赵初四人一队，和宋玉峰、李乐远远分开。

　　就在他们落地不久，上百只怪鸟也跟随而至。

　　不过，这次鸟群却没有进攻，而是盘旋飞舞，在众人头顶形成一个漩涡，像是风暴的风眼。

　　此时风雪飞卷，整个天空，都呈现出浓厚的铅灰色。

　　天地一片肃杀。

　　远处，层层雪幕外，一个黑影横贯苍穹，在众人眼中疾速放大，长过十米的羽翼拍打，在空中掀起恐怖风浪，呼啸之声如同雷鸣。

　　正是【黑金枭】！

　　直到此刻，下方众人，才真正体会到，直面这种庞然巨物的压力，就像一个普通人，站在漆黑的战斗机面前，随时都会被碾碎。

　　“唳！”

　　【黑金枭】熔金色的双瞳，死死盯住下方，祂怎么也没想到，区区蝼蚁，竟敢打祂的注意。

　　感受到这只大鸟的眸光，赵初几人立时分开，极速向后跑去。

　　【黑金枭】瞳孔中，涌起人性化的不屑，双翅轻振，不到一个呼吸，就截断了几人的前路。

　　这就是速度的绝对差距！

　　羽翼摆动，如同一把十米大刀横斩，漫天雪幕，刹时出现一条庞大缝隙。

　　而“刀锋”下的赵初几人，来不及躲闪，只能挥剑格挡。

　　“砰砰砰！”

　　一触即溃。

　　即使赵初已成就【铁骨】，此刻手臂也剧痛无比，几乎握不住长剑。

　　至于宋玉峰，李乐，姜楚，褚栋四人，更是受伤咯血，重重摔在雪地中。

　　“不行，这畜牲速度太快，我们摆脱不掉祂！”宋玉峰气急怒吼。

　　摆脱不了，那就无法引爆汽油库，否则，他们自身也会成为飞灰。

　　此时，祝颖站了出来，手掌一翻，两颗【陨星碎片】出现。

　　这东西似有魔力，一下就将【黑金枭】锐利的双瞳吸引过去。

　　祂双翼张开，腾空直上，在祝颖周遭地面投下巨大阴影，然后俯冲而下。

　　PS:新书入库中，能不能晋级第一轮推荐，就看大佬们的追读了，麻烦大佬们每天点到最新章节看一下，不胜感谢！

　　上架后会尽可能多更的！