第28章 横扫

一旁，米为义木然摇头：“完了，他若将府中高手都叫上，说不定还能一拼，可现在，又是羊入虎口。”

　　涂山纯本就心焦，此刻听到这话，更是生气，立刻斥道：“闭嘴！赵初至少有这胆魄，你除了在后面嚼舌根，还会做什么？”

　　米为义大怒，气血上涌，可却不敢再说什么。

　　就在此时，两三个铁掌帮喽啰倒砸进大堂，将一盆炭火撞到。

　　众人往后看去，便见一个剑眉星目的年轻人缓步而来。

　　此人嘴角挂笑，那般闲庭信步的模样，不像是来生死相搏，倒像饭后在自家后花园散步。

　　来人正是赵初。

　　“庄主！”向大年满面羞愧，立刻喊道。

　　涂山纯也低声提醒道：“小心！对方可有两位【外力】境。”

　　赵初冲两人点点头，旋即看向首座的陈大奎：“你也是老江湖了，行事一贯谨慎，如今怎么如此沉不住气，就这般对刘府出手？”

　　“想必是受了什么高人指点罢？”

　　赵初先前让向大年收集铁掌帮的情报，发现陈大奎并非莽撞之人，所以才会有此担忧。

　　最有可能的，当然是嵩山派授意。

　　故而，赵初一上来就开口试探。

　　陈大奎哈哈一笑，声音无比雄浑：“狂妄小儿，老子纵横衡山城二十年，要拿下你一个后生小辈，还需要谨慎？”

　　“你以为你是刘正风，还是莫大？”

　　“白山，给老子废了他！”

　　一听白山要出手，涂山纯立刻提醒道：“赵初，小心！此人判官笔打穴的功夫，颇为阴狠！”

　　江湖上，使判官笔这种兵刃的人，那是极少的，不过也都有两把刷子，因为这种兵器难学难精，又太装腔作势，用不好的早都死了。

　　涂山纯早先交手，就是因不识路数，吃了大亏。

　　所以即使知道赵初武功在她之上，还是忍不住提醒。

　　赵初淡淡看向白山，面色古井无波。

　　白山面白无须，中年书生模样，此刻飘然上前，袖中滑落出一只大号黑笔。

　　他身子平移般掠出，笔尖荡漾幽光，直刺赵初膻中穴。

　　这一招又疾又狠，出招的同时，内力已透笔射出，如无形暗器，击向赵初的死穴。

　　不料，赵初面对这一击，居然不闪不避。

　　“找死！”

　　白山狞笑，下一刻，却发现自己一道内力，在触及赵初身体时，竟如泥牛入海，消失无踪。

　　不过，他非但不退，反将内力尽数灌入判官笔。

　　这一笔，足以贯穿金石！

　　“赵初，你拔剑啊！”向大年、涂山纯见赵初两手空空，竟连兵刃都没带，不由大惊。

　　直到判官笔刺到跟前，赵初才一掌拍出。

　　右掌在橘黄火光下，散发金铁似的光泽。

　　见到赵初竟敢以肉掌硬碰白山的判官笔，首座上的陈大奎顿时失笑。

　　还以为是什么少年天才，原来不过一个狂妄小儿。

　　可下一瞬，陈大奎猛地一拍茶案，蹭一下站了起来。

　　因为他目光所至，发现赵初一掌下，竟生生拍碎了精铁铸造的判官笔，且去势不减，将白山轻易掀飞，倒飞到他面前。

　　白山面色涨红，一口血喷出半丈远，显然已重伤垂危。

　　陈大奎双目圆瞪，仿佛见了鬼。

　　因为即使他亲自出手，也不可能一掌重伤白山，除非...这赵初扮猪吃虎，此人其实乃【小周天】高手？

　　不可能，二十来岁的【小周天】？绝不可能！

　　陈大奎尚且如此，厅中铁掌帮其余帮众，则更加骇然，纷纷拔出兵刃，可脚下却很诚实，快步退后，不一会儿，就退至陈大奎身边。

　　大厅中央，涂山纯红唇张开，眸中满是震惊。

　　一招，一招就重伤了【外力】高手。

　　她心道：师兄说过，赵初也只【内息】境，这...这是哪门子【内息】？

　　向大年也呆住了，喃喃道：“难怪...难怪师傅要将庄子交给他。师傅，还是您老人家看得远啊！”

　　面对满厅目光，赵初却轻轻拍了拍手，冲陈大奎笑道：“陈舵主，如何？”

　　陈大奎脸上横肉抖了抖：“阁...阁下使的是【铁砂掌】？”

　　见赵初不答，又兀自道：“能在如此年纪，将【铁砂掌】练至这般地步，陈某实在闻所未闻。呵，真是我眼拙了。”

　　“阁下，今日之事，就此作罢如何？”

　　“往后，我铁掌帮绝不犯刘府分毫。”

　　赵初气笑了：“你砸了我的地盘，抓了我的人，现在说算了就算了？”

　　“那我在衡山城怎么混？”

　　“那阁下想怎样？”

　　赵初摊手：“你自刎吧，铁掌帮衡山分舵解散。”

　　陈大奎知道谈不拢了，内力爆发，一掌拍裂座椅，从中抽出一把九环大刀来。

　　怒声道：“各位兄弟，随我一同迎敌！”

　　同时看向身侧的蒙面女子：“夫人，你且先去避避！”

　　姜楚解下面纱，露出一张妩媚入骨的容颜。

　　她发出银铃似的轻笑，脚下莲步慢移，身形一闪，竟来到赵初身侧。

　　她弯腰向赵初行礼：“公子，今日之后，姜楚愿为公子效犬马之劳。！”

　　几乎同时，铁掌帮人群中走出一个胖子，同样向赵初躬身：“公子，褚栋也愿为公子效犬马之劳！”

　　静！

　　此时此刻，整个议事堂针落可闻。

　　不光陈大奎和铁掌帮众人，就连涂山纯都懵了。

　　涂山心道：赵初...他难不成，早已勾搭上了陈大奎的夫人？不过，这女子当真美艳，哼！...她惊诧之余，心中莫名涌起一丝怒火。

　　向大年心神摇曳：赵初他...他原来早有布局，竟在不知不觉中，收服了铁掌帮两个高层，其中一个，还是陈大奎的枕边人。高，高啊，如此心机，如此算计，师傅，只怕连你也远不如赵初啊！

　　赵初伸手将姜楚两人扶起。

　　同时看向陈大奎，发现对方已面色通红，面皮不断抽搐，显然已气的七窍生烟。

　　“贱人！你敢叛我？”

　　“给老子杀了他们！！！”

　　众人一拥而上，各种兵器，纷纷落在赵初身上，可却只发出金铁交击声，不能伤后者分毫。

　　赵初内力爆发，加之【十三太保横练金钟罩】的精妙，生生将这些兵刃震断。

　　而后，身形一闪，已经到了陈大奎近前。

　　“不愿自刎，你就去死吧！”

　　他一掌拍出，在和陈大奎对掌瞬间，【寒冰真气】猝然爆发，一两个呼吸之间，后者眉毛、发梢都蒙上了一层白霜。

　　“你...你...这是什么功夫？”陈大奎内力被冻，心中更惊骇无比。

　　他当然认不出【寒冰真气】。

　　此刻人多眼杂，赵初也不想用【嫁衣神功】，于是内力一涌，便将陈大奎震飞出去。

　　陈大奎翻滚几圈，猛烈咳嗽，居然吐出点点结冰的血块，面色一片乌青。

　　此刻，铁掌帮其余人战又不敢，退又不是。

　　姜楚则趁机解开了涂山纯、向大年他们身上的绳索。

　　涂山纯面色呆滞，铁掌帮和刘府明争暗斗多年，谁会想到，赵初接手山庄后不到半月，居然横扫了对方，这般手段魄力，比师傅似乎都要强上许多...

　　陈大奎见赵初步步逼近，终于恐惧起来，厉声道：“欧阳公子，救我！”