第36章 是谁没搞清形势啊？

赵初：“难道你不想为董氏效力？”

　　见众人目光扫来，墨余面色一阵青一阵白。

　　他本想借刀杀人，顺便还能赚取董氏的好感，为将来谋一个后路，可从没想过要将自己搭进去。

　　可眼下，已是骑虎难下。

　　于是只能咬牙点头：“好！你去我也去！”

　　赵初看了眼董氏的枪械，装出一副很忌惮的样子：“行！不过我劝你们小心一些，那畜牲真的很强。”

　　董肖转身走向直升机：“这你就无须操心了，我自然有把握。”

　　董氏的几个护卫，则全程持枪，盯着赵初他们上了直升机。

　　螺旋桨轰鸣，“黑鹰空神”渐渐升空，在下方众人眼中化做一个小点。

　　他们一走，下面的居民们立刻疯跑过去，拼命地抢夺食物。

　　此刻，他们面对邻居时，脸上早已没有了方才的敬畏讨好，只剩下凶戾和阴狠。

　　很快，雪地上就一片狼藉，鲜血洒在食物上，泛起点点猩红。

　　—————————————————

　　“黑鹰”上，气氛稍显压抑，赵初祝颖他们一言不发，而墨余很想向董肖献殷勤，可后者也只敷衍两句。

　　赵初在心中盘算：只要将这群人带到万象大厦宰了，毁尸灭迹，再趁夜色悄悄返回小区，那么今日的麻烦，就算暂且解决了。

　　不过，这董肖似乎是家族核心人物，董氏早晚会再度找上来，不过，总归有了一些缓冲时间。

　　这样想着，他脑海中倏地一动，那是【黑金枭】传来的反馈。

　　此刻，万象大厦中，居然另有一波人马，正在围攻【黑金枭】。

　　“应该不是董氏的人，有其他势力盯上了【黑金枭】？一个个都觊觎本公子的坐骑是吧？”赵初腹诽，心中种种计策闪过。

　　很快，“黑鹰”降落在万象大厦顶楼的露台上。

　　值得一提的是，两个董氏的护卫，此时居然拿出了两个肩扛式火箭筒——RPG30。

　　赵初见状，心中暗自警惕，这些财阀还真是逆天了，RPG这种的重火器都有，难怪面对【精怪】级别的异兽，都敢来猎杀。

　　若被这种东西正面轰中，即使他已成就【铁骨】，也绝对抵挡不住。

　　一行人下机，快步走入大厦中。

　　在顶层中央地带，董肖几人也见到了黄金巢穴，即使见多识广，董肖也仍旧无比惊叹。

　　“这畜牲，还真是成精了！你们务必小心。”

　　说罢，转头看向赵初：“赵初，你们来过这里，认识路，麻烦你们打头阵吧。”

　　一副不容拒绝的语气。

　　赵初心中冷笑，可还是很配合上前。

　　顶层面积很大，可没走几步，他们便发现脚下剧震。

　　走到扶梯旁往下望去，只见在16楼处，怪鸟狂舞，疯狂向一群白衣人扑去。

　　在鸟群上方，【黑金枭】双翼收拢，利爪深深嵌入墙体中，如同一尊钢铁雕塑，静静俯视来犯者。

　　“果然是【精怪】!”董肖快步上前，旋即看向那些白衣人：“那些是什么人？居然也盯上了【黑金枭】？”

　　这时，一个下属跑过来耳语：“少爷，他们是‘耆老’组织的人。”

　　“是他们？”董肖讶然，眸光中也浮现出一丝忌惮。

　　董氏树大根深，势力庞大，可在末日后的江城，也仍旧未能一手遮天。

　　还是有其余势力，能和他们抗衡。

　　“耆老”就是其中之一。

　　有意思的是，这个组织，在末日前本是一个不小的互联网公司。

　　末日之后，公司两个创始人得到【大江湖】的初测账号，拥有了强大武力，不过他们并未藏私，反而将得自游戏中的武功，传给了公司员工，于是凝聚人心，成了末日下的一方豪强。

　　“耆老”的两位首领，那是连董氏家主都要正视的存在。

　　不过，眼下来到这里的，显然并非“耆老”的高层。

　　董肖放眼望去，也只发现三个【内息】，除此之外，竟还有几个【后天】境的新人。此刻，他们在数百怪鸟的围攻下，已经焦头烂额。

　　“这点人马，也敢来打【精怪】的主意？简直不知死活。”

　　显然，“耆老”的人情报不准，大大低估了【黑金枭】的实力，等到真正进入大厦中，又被鸟群纠缠住，想要撤出去已经来不及了。

　　眼下，这些人已经应付艰难，只要【黑金枭】加入战场，他们立刻就会团灭。

　　“董少，趁‘耆老’的人分散了【黑金枭】的注意力，我们动手吧。”另一个护卫建议。

　　董肖点头：“趁祂还没发现我们，炮弹准备，打那畜牲一个措手不及。”

　　一个护卫抗起RPG30，借助墙体的遮掩，缩在角落中瞄准发射。

　　炮弹出膛，带起大片硝烟，弹头携带火药，在空中带起一条肉眼可见的气浪，直击向悬在墙壁上的【黑金枭】。

　　董肖眼眸炙热，这一发如能命中，即使这畜牲的羽毛堪比精铁，也一样会重创。

　　届时，他将之收服，实力必然大涨，在家族中的地位，也会水涨船高。

　　三月后，就是爷爷的七十大寿了，到时，他说不定...会让出家族的掌控权...那我...

　　董肖心中闪过种种美好幻想，却不知道，【黑金枭】通过赵初的传信，早就知道了他们悄悄潜入，又怎会躲不过这次偷袭？

　　眼下，祂不过配合赵初在演戏罢了。

　　果然，当弹头即将轰中的时候，【黑金枭】双翼展开，祂躯体庞大，速度却迅捷如电。

　　一个闪烁，便出现在了另一面墙体上。

　　祂原本停留之地，在RPG弹头轰击下，已经出现了一个巨大窟窿。

　　整个大厦，似乎都在这一炮下震颤了几下。

　　大量碎石倾泻而下。

　　这般动静，自然也引来了下方“耆老”成员的目光。

　　“怎么回事？”

　　“还有人在？”

　　“那些是董氏的人？”

　　显然，如今双方都暴露了形迹。

　　见已经暴露，董肖索性现身，朗声道：“各位，大家目的相同，不如先联手如何？”

　　“耆老”成员中，为首的一个短发女子道：“这种虚伪的话，就不必再说了，各凭本事吧。”

　　她眸光闪烁，本来他们毫无机会，可现在董氏横插一手，她也动了浑水摸鱼的心思。

　　而且，她已经将这里的情况，上报给两位首领。

　　只要再拖延一段时间，这【黑金枭】就是他们的了。

　　董肖冷哼一声，目光转向【黑金枭】。

　　“各位，动手吧！”

　　“赵初、墨余，你们打头阵！”

　　墨余脸色一白，他此前百般讨好董肖，就是不想被作为炮灰棋子丢弃。

　　现在看来，毫无用处。

　　他忽然有些后悔了。

　　“董少？”

　　墨余看向董肖，可得到的，却是对方冷若冰霜的眼神。

　　赵初则哂笑一声：“董肖，我们已经为你带路，还想让我们当炮灰？”

　　董肖眼神阴郁：“看来，你还没搞清楚形势！”

　　赵初回头，露出一个玩味笑容：“是谁没搞清楚形势啊？”