第39章 清算戴铃（求收藏追读）

此刻，【黑金枭】背上，赵初内力汹涌澎湃，霸烈如火，将他体内水分都蒸发了许多。

　　赵初索性盘坐下来，运转【嫁衣神功】心法，汹涌内力，沿【手少阳三焦经】运转。

　　这条正经，原本就被冲开大半。

　　方才大战，赵初内力又有精进，此刻冲脉之势沛不可当。

　　短短一刻钟，便将这第三条正经贯通。

　　内力沿三条经脉流转，最后再度汇聚于丹田处。

　　如江河归海，磅礴恢弘。

　　下一刻，赵初抬手一掌，一股无形内力便透掌而出，将远处一团铅云轰碎。

　　“【外力】境了。”

　　与此同时，【嫁衣神功】运转下，也冲开原本的滞涩，更上一层。

　　“【嫁衣神功】也突破至第三层了！这门心法，虽然霸道非常，可进境也实在缓慢。”

　　伴随【嫁衣神功】更上一层楼，赵初能感觉到，他体内的嫁衣内力，似乎发生了某种玄妙变化。

　　稍一运转，内力就会自发游走于体表，形成一层无形的防御。

　　“这就是‘金玉衣’？！”

　　赵初又惊又喜，【嫁衣神功】经文中有提到，伴随功法精进，不仅修炼者肉身会蜕变，嫁衣内力也会衍生神妙、自主护体，此种变化一共分三个层次：“金玉衣”、“琉璃衣”、“神作嫁衣”。

　　到了第三层，便会如【金刚不坏神功】一般，内力真气化作三尺气罩，万法不侵。

　　如今“金玉衣”虽无那般威势，却也大大增强了他的防御。

　　双喜临门之下，赵初索性再添一把火。

　　当即消耗才到手的【陨星碎片】，加持到【七伤拳】上，霎时间，直接将这门拳法推升至【精妙】层次。

　　此刻，他再看人物面板：

　　【角色：赵初】

　　【称号：无】

　　【境界：外力】

　　【内功：嫁衣神功（3/9），寒冰真气（3/6）】

　　【剑法：百变千幻云雾十三式（精妙），回风落雁剑（入门）】

　　【掌法：铁砂掌（精妙）】

　　【拳法：七伤拳（精妙）】

　　【轻功：梯云纵（入微），八步赶蝉（入微）】

　　【横练：十三太保横练金钟罩（铁骨）】

　　【兵刃：精金碧水剑(青)】

　　【异兽：黑金枭（精怪）】

　　这次再来万象大厦，他不仅突破境界，【嫁衣神功】也进了阶，还得了【七伤拳】这般绝学。

　　可谓收获匪浅。

　　赵初没急着回小区，而是让【黑金枭】盘旋一圈，又找了一栋废弃高楼作为新的栖身之所。

　　他们降落下来，赵初将【七伤拳】的修练之法，详细讲解给祝颖、姜楚几人。

　　同时告诫道：“【七伤拳】伤人亦伤己，如果内功造诣不够，轻易不要施展。”

　　直到深夜，赵初三人才再次乘上【黑金枭】，返回望月湖小区。

　　和祝颖三人分别后，赵初并未回2025，而是独自一人，来到9栋1013门外。

　　————————————————

　　房间中有暖气，戴铃仅穿一件真丝睡衣，斜躺在床上，虽然困倦，可她却怎么也睡不着。

　　墨余出去一整天了，她打了几个电话，可怎么也联系不上。

　　“不会出事了吧？”

　　戴铃越发焦急。

　　倒不是她真喜欢墨余，她永远只爱自己。

　　可是末日之下，也唯有身怀绝技的初测玩家，才能给她一些安全感。

　　这种境况下，一旦失去庇护，越有姿色的女人，下场往往越惨。

　　“咚咚咚！”

　　忽地，外面传来敲门声。

　　戴铃大喜，也不及细想，立刻上去开门。

　　打开一看，却是一张冷酷面孔，眸光森寒至极，宛如刀子剐在她身上。

　　“赵初？！”

　　戴铃腿都吓软了，身子不住往后退。

　　“你，你要做什么？”

　　她嘴唇煞白，喉咙不断蠕动，恐惧不已。

　　赵初反手带上门，大步流星，来到主卧的椅子上坐下。

　　戴铃眼珠疾转，柔声道：“赵初，我们无冤无仇，我只是没有接受你的追求而已，你没必要记恨我吧？”

　　“其实，我先前对你态度冷淡，也只是考验你罢了。如果你想，我现在很愿意...”

　　说罢，轻轻褪去真丝睡衣，一具如玉雕琢的躯体，就彻底暴露在赵初面前。

　　同时傲然挺了挺上身，尽情展现自身的波澜起伏。

　　她相信，没有男人能抵挡这种诱惑。

　　可惜，赵初只是淡淡扫了眼她，哂笑道：“你先后挑拨李乐、墨余与我为敌，还敢说无冤无仇？”

　　戴铃眸中涌出惊恐：“不，不是这样的...你听我说...”

　　可下一刻，赵初抬手一指点出，【寒冰真气】的内力隔空飙射，瞬间将戴铃笼罩，寒气爆发下，一层厚厚的冰霜自其皮肤上蔓延。

　　短短数息，戴铃就成了一具毫无生机的冰雕。

　　赵初头也不回，径直走出1013。

　　回到8栋2025，此刻已是凌晨两点钟。

　　然而，在门口，赵初竟发现了一袋食物，里面有泡面、罐头、果脯。

　　有的包装袋上，还沾着血迹。

　　是今天吴洁在楼下抢来的？他眸光一闪。

　　赵初当然不会要，末日之下，他绝不会吃来历不明的东西。

　　正要将袋子放回吴洁门口，隔壁的门忽然开了。

　　吴洁换了件紧身羊绒毛衣，竟还画了淡妆，虽然她年已三十，不复青春活力，可却有种成熟圆润的风韵。

　　她柔声道：“赵初，多谢你今天仗义出手，这些食物，是我们母女两的一点心意。”

　　赵初摇摇头：“你们更需要这些，我就不收了，不早了，赶紧休息吧。”

　　正要关门，可吴洁竟扑通一下，直接跪倒在赵初面前。

　　“你这是做什么？”赵初讶然。

　　“小元，你过来。”吴洁朝门里招呼一声，她五岁的女儿便跑了出来。

　　这小女孩粉雕玉琢，极为可爱，可或因营养不良的缘故，面色有些苍白。

　　“小元，跪下，给赵初哥哥磕头！”

　　听到吴洁的吩咐，小女孩就要照做，却被赵初一把扶住。

　　“吴姐，有什么话就直说吧，我这人不喜欢拐弯抹角。”赵初沉声道。

　　吴洁抬起头，眸中泪光隐现，赵初从这个角度看去，对方的曲线起伏显得更加巨大。

　　她语气软糯，几近哀求：

　　“赵初，我有个不情之请...能不能，让小元跟在你身边？

　　“我听网上说，你们都是奇人异士，神通广大。这孩子在我身边，整天担惊受怕...如果你能...

　　“放心，她很乖的，你有什么家务活，都可以交给她，我也能帮忙，我们做什么都行。

　　“赵初，你不是会武功吗？你看小元怎么样，她给你当徒弟可以吗？”

　　吴洁仰起头，看向赵初的目光中满是希冀。

　　在她看来，末日之下，她们母女再拼命，也很难活下去，可如能依附赵初，就完全不一样了。

　　赵初轻叹一声，可还是缓缓摇头：“我自己也有诸多麻烦缠身，根本没时间照顾小元的。”

　　“至于当我徒弟，那就更没必要了。我们这些人的武功，也不是一点点练出来的。”

　　不是赵初铁石心肠，而是末日之下，他也没那个能力去当救世主。

　　帮吴洁打退上门抢粮的无赖，已是他能做的全部了。

　　再者，他身上秘密太多，也不适合收留一个陌生人待在身边，小女孩可能天真无邪，可他对于吴洁却并没有太信任。

　　说罢，也不想再纠缠，果断关门回房。

　　只留下吴洁，在走廊上哭泣呜咽。

　　————————————————

　　另一边，太安山。

　　一座恢宏宫殿中，年近古稀的董寿，正端坐在首座上，目光淡淡扫视一群家族高层。

　　“董肖还没联系上吗？”

　　底下的董氏高层们噤若寒蝉。