第34章 末日网红

自万安山回来后，赵初建了个小群，将祝颖、姜楚、褚栋、陆荃拉进去。

　　他简单讲述了夜探万安山的经过，好让其余人，对董氏的能量有个清晰认知。

　　祝颖：“你没有贸然动手是对的，这些财阀底蕴深厚，并非表面那么简单的。”

　　“他们的直升机陷在这里，之后一定会找上门来，我们守株待兔就好。”

　　赵初：“嗯。这段时间你们也留意一下，看看小区中，还有没有别的初测玩家。如果能招揽那就最好。”

　　姜楚：“明白！”

　　一旁，陆荃正盯着手机：“你们快看热搜，有人在现实世界显露武功，被拍下来传到网上了。”

　　赵初点开书博，果然见到前面几条，都是“末日造就的武侠高手”、“灵气复苏？”、“真有人会在末日成神？”之类的标题。

　　点进去一看，好家伙，有人在江面上施展轻功，一掠数十米，有人隔空挥剑，内力外放拦腰斩断大树，有人更离谱了，竟拿把手枪对自己开枪，最后只擦破了皮。

　　这些视频，每一条都在颠覆普通人的认知，将他们的世界观撕扯得粉碎。

　　许多博主发言称：“不可能，绝对不可能！呵呵，没想到末日下，AI还发展这么快，这合成的视频还挺逼真。”

　　“没错，你们这些人是不是看网文看傻了？真以为灵气复苏，能练武修仙了？操心一下下顿吃啥吧。”

　　不过，也有许多人站出来，声称这些视频绝对保真，上述的轻功事件，更有不止一个目击者。

　　......

　　网上争论不休。

　　几个视频主角的账号，很快被人扒了出来，短短一个小时，便涨粉几十万。

　　有人戏称他们是“末日网红”。

　　放下手机，赵初自语道：“末日下精神压抑，有些人猝然得到强大力量，忍不住炫耀也正常。”

　　“看来，不久之后，【大江湖】的秘密，就将彻底暴露了。”

　　赵初又刷了会儿，就合衣躺下。

　　————————————————

　　此时，同样在望月湖小区，9栋，一间主卧内。

　　戴铃透过落地窗，注视外面漫天的风雪。

　　她神色阴郁，喃喃道：“这世界真不公平，凭什么像赵初、褚栋那样的底层，在末日后，居然可以进入【大江湖】，得到超凡的武力。”

　　这时，一只大手从背后探出，握住了她的柔软，后又顺流而下。

　　戴铃被撩拨的俏脸通红，转头看向身后男子：

　　“墨余，还好有你收留，否则，我可能已经被赵初杀了。”

　　当日，赵初杀死李乐几人后，戴铃接到刘博报信，惶恐之下，就投奔了墨余。

　　后者同样被【大江湖】选中，是初测玩家之一。

　　戴铃发现，末日之下，只有依附这样的强者，才能给她带来一丝安全感。

　　墨余：“你很恨那个赵初？”

　　“是啊，可我又能怎样呢？”

　　墨余笑道：“再等等吧，董氏的‘黑鹰空神’坠毁在这里，他们不会善罢甘休的。你别忘了，我可是董氏的前员工啊，到时，看看能不能借他们的手，除掉赵初祝颖几人。”

　　“等赵初几人都死了，我武功再一大成，这小区，还不是我们说了算。”

　　“墨，还是你好！别，别在窗边...”

　　————————————————

　　翌日，赵初正在练功，忽然听到隔壁传来敲门声。

　　十分急促，越来越大。

　　已经影响到他了。

　　又听到外面传来女人的叫喊声：

　　“好姐妹，我家里真没余粮了，你就再借一次吧。”

　　“我保证就这一次，再也不来找你了。”

　　然后是一个粗犷男声：

　　“吴洁，你要见死不救？赶紧开门，不然我踹门了！”

　　“砰砰砰！”

　　声响极大，仿佛让整个墙体都在轻颤。

　　不一会，隔壁房门像是被踹开了，咒骂、哭喊、尖叫声更大了。

　　“隔壁好像是个单亲妈妈，叫吴洁？”

　　赵初推开门，冷冷望过去。

　　果然见到两女一男，正扭打成一团。

　　其中一个女人约莫三十岁上下，模样清秀，正死死抱住一袋小米，正是吴洁。

　　对面，是一对凶神恶煞的男女，正要抢夺食物。

　　门后面，还有一个小女孩撕心裂肺的声音传来。

　　赵初听他们的对话，便不难猜出事情始末：两个女人本是闺蜜，末日之后，吴洁借过几次物资，可对方贪心不知足，这一次，竟联合男友上门强抢。

　　斗米恩，升米仇。

　　末日之下，极端环境，也将人性之恶无限放大了。

　　赵初的出现，也让那三人投来目光。

　　那天，他在怪鸟袭击下毫发无损，而后又强势击败李乐，此事早在小区中传开了。

　　许多亲眼目睹者，更是对他印象深刻，其中也包括吴洁。

　　“赵初，救救我！”

　　吴洁一见赵初，眼中登时流露出亮光。

　　抢粮的一对男女，却显现出忌惮神色，那女人看了过来：“赵初，这是我们的私事，你...”

　　她话未说完，便被赵初冷冷打断：“滚！再在这大喊敲门，我把你们从20楼扔下去。”

　　两人又怒又怕，那男人拳头紧了又松，最终还是灰溜溜走开了。

　　李乐能单掌碎大石，依旧不敌赵初，这样的人，不是他们能招惹的。

　　见到两人离去，吴洁立刻千恩万谢，差点给赵初跪下去。

　　“举手之劳，不用谢我。”

　　赵初也不想掺和太多，就打算回屋，可这时，外面又有“轰隆”声传来。

　　他快步走到连廊前一看，果然发现又有一架“黑鹰空神直升机”，正在楼外盘旋。

　　“董氏的人？”

　　直升机徐徐降落，抛出三个大袋子，里面东西滚落下来，竟是泡面、罐头、果脯等物资。

　　赵初一见，嘴角便露出丝丝冷笑。

　　对方此来，一定是调查上一架“黑鹰空神”坠毁的事情。

　　说不定，他们已经知道了【黑金枭】的存在。

　　一见面就拿出物资，自然是想让居民们主动开口。

　　此刻，吴洁也看到了那些物资，喉咙滚动，眼中流露出渴望。

　　赵初看了她一眼：“还敢去？”

　　后者嘴角苦涩：“可我们的食物已经快要吃完了，大人都可以抗，可小孩子...”

　　这时，外面的黑鹰直升机上，有声音通过喇叭传出：

　　“地下这些物资，大家都可以下来领，我们只想了解一些情况，不会伤害你们。”

　　此话一出，赵初明显能感觉到，吴洁的心理防线已经被击溃了。

　　“赵初，我要去！我要给我女儿抢一些吃的！”

　　赵初点点头：“既然这样，那你将手机带上，保持和我通话的状态。可以吧？”

　　说罢就给吴洁拨了过去。

　　他当然不打算现在露面，不过，却也想知道董氏这些人，究竟想搞什么花样。

　　“嗯！”

　　吴洁知道，赵初是想听听那群人要说什么，她痛快答应，而后便快步下楼了。

　　赵初回到房间，且将祝颖、姜楚他们都叫了过来。

　　几人就在落地窗前，俯视观察下方的景象。