第3章 神功初显威

衡山城中，除了刘正风的府邸，最有名的所在，便是群玉院和回雁楼了。

　　前者是风月之地，后者则为上好的酒楼，也是城中三教九流汇聚之所。

　　且回雁楼高五层，可俯瞰四周，是监视刘府的最好地方，所以，他猜测，嵩山派一定会派弟子在这里驻点。

　　此时，衡山城中的江湖人越发多了，整个回雁楼，几乎座无虚席。

　　许多人持刀佩剑，气息凶悍。

　　那些普通食客，则谨小慎微，生怕招惹了这些亡命徒。

　　赵初直上五楼，好不容易才在角落里，寻了个位子坐下。

　　赵初环顾一周，便发现了十余个武功不俗的江湖人，又听他们高声谈论，彼此称呼时，提到“断水刀”，“铁骨扇”，“赤眉叟”，“疤面头陀”等名号。

　　想来，这些人，在衡州府也算颇有名气。

　　不过，赵初的目光，却锁定在靠窗的一张桌子上。

　　那里，五个年轻男子正静坐饮茶。

　　他们气息沉稳，眸子开阖间，自有股矜傲气。

　　“这五人，手掌宽大，掌中满是硬茧，似乎惯用重兵器。嵩山剑法以刚猛见长，派中弟子多用重剑，剑身宽厚。这几人桌上的软剑，不过是遮掩身份的摆设罢了。”

　　“再加上，他们饮茶时，眸光不时瞥向窗外，看那方向，显然是在监视刘府。”

　　“看来，他们应该就是嵩山弟子了。”

　　赵初心中暗忖道。

　　此次金盆洗手事关重大，嵩山派出的定然都是门下精锐，这五人气息悠长，想必都跨入了【内息】境。

　　单对单，他自然能拿下，可以一对五，尤其目下又在城中，人多眼杂，【嫁衣神功】不便施展，就有些麻烦了。

　　算了，静待时机吧。

　　一念及此，赵初就喊来茶博士，要了壶碧螺春，慢慢品着。

　　过了半晌，他又听其余人谈及一桩奇事：两月前，天外忽有一颗“赤星”落下，硕大无比，虽在夜间，却将整个天空都映照的通红。不过说来也怪，这“赤星”划过天际，却并未落地，之后就不知所踪了。

　　赵初一听，立刻联想到了现实世界中的陨星，两个世界，同有此事，这会是巧合吗？其中又有什么秘密？

　　不过，他自知现在还无法探究，只好奇了一阵，也就不再多想。

　　直到酉时，天色渐暗了，这些嵩山弟子，才下楼纵马而去。

　　赵初早有准备，骑马远远跟上，却发现这些人并未在城中落脚，而是出了南门，往一片密林而去，直到一间野外小店前，这才拴马停下，快步走入店中。

　　“奇怪，嵩山这些人，既已乔装打扮，为何还要在这荒郊野林住店？不过，这里却方便我动手！”

　　赵初将马拴在一颗树下，过了半晌，才走入店中，要了一间房。

　　到了晚上，他放轻脚步，来到一间客房门前。

　　小店年久，门上的油纸已经破烂，赵初屏息靠近，就瞧见了里面的情形：

　　昏黄油灯下，五个嵩山弟子都在，床上还绑了一个女子，约十四五岁，翠绿衣衫，肌肤雪白，娇俏可爱。

　　又听屋内几人议论道：

　　“这次，费彬师叔派我们来衡山城，本意是监视刘正风，调查此人勾结魔教长老曲洋的证据。没想到，我们运气如此好，居然歪打正着，抓到了曲洋的孙女。”

　　“嘿嘿，是啊，只要让她在天下英雄面前指认，刘正风勾结魔教之事，就算坐实了，他百口莫辩！”

　　“这小丫头如此水灵，真是我见犹怜，如今金盆洗手尚早，不如我们...先来尝尝这魔教妖女的滋味。”

　　......

　　门外，赵初听明白了，这小女孩，居然就是曲非烟，竟被几个嵩山弟子擒住了。

　　这和原著的剧情发展，完全不一样。

　　不过也不稀奇，他前世便发现，【大江湖】的剧情，不仅扭曲了时间线，就连剧情走向，往往也与原著大相径庭。

　　玩家自主性极大，完全可以改变原本的故事结局。

　　赵初默运内力，正打算出手。

　　下一刻，房间的窗户裂开，却是一个年轻男子挺剑杀来，此人星目薄唇，神色有五分不羁，五分豪气，手中长剑宛如游龙，直取嵩山五人。

　　五人没有防备，其中一个被长剑洞穿，口淌鲜血，当即倒地身亡。

　　“难道是令狐冲？”

　　赵初对来人身份有所猜测。

　　令狐冲此刻没学【独孤九剑】，【吸星大法】，【易筋经】等绝学，只会几手华山剑法，远算不上高手。

　　而对面五人，也都是嵩山年轻一辈中的内门真传，所以，令狐冲除开始抢了先手，杀了一人后，便渐渐陷入缠斗。

　　屋内很快桌翻凳裂，一片狼藉。

　　“令狐大哥，小心！”

　　曲非烟见令狐冲孤身相救，既感动又担忧，不由高声提醒道。

　　她话音才落，便见嵩山一人举起重剑，趁令狐冲正面吃紧，势大力沉劈向其背后。

　　这一剑若中了，令狐冲必死无疑。

　　就在此时，却见一道人影破门而入，手中长剑夭矫，冷光闪烁，裹挟一股无比刚猛霸道的内力，竟直接将那嵩山弟子的长剑挑飞。

　　来人正是赵初。

　　挑飞重剑，他身体旋转，回身一扫，伴随“啊！”的一声惨叫，那嵩山弟子的一条手臂已高高抛起，鲜血喷溅如雾。

　　其实，如论剑术，赵初哪能及得上这些人？

　　然【嫁衣神功】霸烈无比，却让他一力降十会，出手即重伤一人。

　　这就是绝顶心法的好处了。

　　曲非烟和令狐冲见状，也都吃了一惊。

　　后者快步上前，趁乱将曲非烟身上的绳索割开，而后向赵初道：“不知是哪位朋友出手？”

　　赵初不想暴露【嫁衣神功】，只淡淡笑道：“剩下三人，我来解决，令狐兄，你带曲非烟先走吧！”

　　【嫁衣神功】霸烈如雷火，一旦使出，这些嵩山弟子的死状怕是会颇为凄惨。

　　如按原著，令狐冲此时被岳不群洗脑颇深，如果误以为他练的是什么邪门武功，恐要多生事端。

　　见令狐冲犹豫，赵初又道：“放心，若十三太保来了，我还忌惮三分，就这几个废物，还不值一提。”

　　赵初如此说，就是希望前者不要有顾虑，尽快离开。

　　令狐冲暗道：这人看上去，比我年纪还小些，口气竟如此大，不过观其方才出剑，一身内力当真不凡，想必是有本事在身的。

　　他又看了眼曲非烟，发现小丫头衣衫破裂大半，大片雪白肌肤裸露在外，且身体绵软，可能还被下了药。

　　于是决定先将曲非烟带走，再回来援手。

　　道了声：“多谢兄台，此番恩情，容令狐冲后报！”

　　当即不在迟疑，背起曲丫头就往窗边走去。

　　嵩山弟子要拦，被赵初挡住。

　　令狐冲二人遂破窗而出。

　　剩下三个嵩山弟子，都将冰冷的眸光投向赵初。

　　他们天资皆不俗，进入嵩山不过十年，已是内门弟子中的佼佼者，见赵初年岁不大，却要以一敌三，心中顿起怒火。

　　两人当即一左一右，配合杀来，使的正是嵩山剑法中的【万岳朝宗】，这一剑气象森严，剑势雄奇，分明以剑刺出，却给人一种长枪大戟的纵横之感。

　　赵初不敢大意，默运内力覆盖手中长剑，于电光石火间，荡开两人重剑。

　　兵刃相击，两名嵩山弟子，顿觉一股炽热内力，沿兵刃传到他们掌上，霸烈如火，竟还有侵入经脉的趋势。

　　“你这是什么内功？”

　　两人相顾骇然。

　　剩下一人，则单掌拍出，正是嵩山的【大嵩阳神掌】，这一路掌法至刚至阳，算是五岳剑派中顶尖的掌法武学，嵩山多位太保以此成名。

　　这一掌直奔赵初胸口，来势刚猛，竟带起呜呜的破风声。

　　赵初见状，不惊反喜，左掌蓄力迎上。

　　两掌相交，发出炸雷似的闷响。

　　接着便是内力交锋。

　　【大嵩阳掌】掌力固然雄浑，可在【嫁衣神功】面前，却仍旧逊色太多。

　　那嵩山弟子很快不支，只觉赵初的炽烈内力，几乎要将他的经脉撑爆。

　　当即怒声喝道：“还不帮忙，将内力借我！”

　　另外两个嵩山弟子，见同门要支撑不住，于是将双掌贴上前者后背，内力化作滚滚热流，尽数涌入。

　　又对被斩断一臂的同伴道：“快，用剑，刺他要穴！”

　　赵初缓缓抬起面庞，露出一抹讥讽笑容，若这三人拼剑法，他还真占不到便宜，可现在么...鱼儿上钩了。

　　【嫁衣神功】运转，内力中的炙热霸道之力，陡然爆发！

　　与赵初拼掌的三人，刹时面色大变。

　　在他们眼中，赵初的掌心，此时像是成了一座火山，对方的内力更如同岩浆烈火一般。

　　三人的经脉和脏腑，都隐隐有焚毁的迹象。

　　“住手！你究竟是何人？！”一个弟子尖声叫道。

　　“你...你练的什么邪功？！”

　　几个呼吸的功夫，他们整个手臂已如被火烧，皮开肉绽。

　　“李典师弟，你还在等什么？要坐视我三人被杀吗？”其中一人，立刻催促那断臂同门。

　　那人失血极多，已虚弱不堪，此刻颤巍巍起身，用尽全身力气，这才刺出一剑。

　　可没想到，却被赵初腾出一只手，用双指轻松夹住。

　　那人瞳孔放大，胸膛如破风箱似地起伏着，怪叫一声，竟失了斗志，夺门逃命去了。

　　剩下三个嵩山弟子一看，立刻眼如死灰。

　　果然，又过短短数息，赵初便将他们解决了。

　　全力催动【嫁衣神功】，赵初面色也瞬间涨红，头顶有热汽蒸腾，丹田处，更如烈火浇上了一桶沸油，热浪灼灼，像是要将他整个人，都自内而外烧成一块焦炭。

　　“难怪...难怪说【嫁衣神功】霸道，内力如烈火焚身，一般人纵然修炼，也无法忍受这般痛苦，就如当年的夜帝夫人，最终也不过为他人做嫁衣，果真如此！”

　　赵初默运内力，暂且将体内灼热压下。

　　纵马出门，不久，便追上了那名逃跑的嵩山派弟子，再度将其斩杀。嫁衣内力爆发下，对方小半个身子，都近乎化作焦炭。

　　“今夜一行，应该算完成了【支线任务】，也让我领悟到了几分【嫁衣神功】的运用之妙，受益匪浅。”

　　赵初正盘算着，前方密林中忽地走出一人，沉声道：“如此酷烈的手段，兄台，你莫非是魔教中人？”

　　赵初抬眼望去，正是去而复返的令狐冲。