第38章 爆出七伤拳

董肖此刻，喉咙都已发干，声音听起来也枯涩无比。

　　“怎么可能？不可能！这畜牲的战力，足以媲美【小周天】高手...就算你有【异兽笼】也办不到！”

　　他当然能够看出，赵初不过【内息】巅峰，甚至内力都无法外放。

　　如此实力，甚至都挡不住【黑金枭】一击。

　　赵初笑容和煦：“一个死人，有必要知道这么多吗？”

　　下一刻，【黑金枭】双翼张开，数百根翎羽，如同乱箭攒射，密密麻麻的黑光，挤满董氏二人背后的空间。

　　两人抽出兵刃格挡，可仍旧被穿透胸腹，扎了个对穿。

　　“你！”

　　董肖伸出手指：“别得意，我董氏不会放过你！”

　　下一瞬，赵初已经到了近前，一掌拍在董肖头上，【嫁衣神功】催动，后者体内的经脉瞬间被焚，片刻后彻底气绝。

　　至于董氏另一个【外力】高手，赵初同样一掌将之拍死。

　　可就在此时，赵初的头顶，忽然肉眼可见地冒出热汽，面色也通红一片。

　　“【嫁衣神功】越练越深，反噬也越发严重了。”

　　虽如烈火焚身，可他心中却很欣喜：等此间事了，他只要将第三条正经打通，便能进入【外力】层次。

　　与此同时，董肖两人的眉心，同时有白光没入赵初额头。

　　是同一门武学——【七伤拳】。

　　赵初也没想吃独食，回头对祝颖三人道：“这两人都练的【七伤拳】，回去后，我就将这门拳法传你们。”

　　三人均一喜，【七伤拳】可不是寻常武功，本为崆峒派绝学，杀伤力巨大，倚天原著中，张无忌、谢逊都练了这门拳法。

　　尤其张无忌，有【九阳神功】加持，这门拳法在其手中更是威力绝伦。

　　同时，赵初的大方，也让这个小团队的凝聚力更强了。

　　什么是好老板？

　　答案是——能且舍得分利益！

　　饼画的再大，没用。

　　和员工处朋友谈感情，也没用。

　　别人跟你，是想进步，要升迁发财的。

　　所以，不能或不舍得分利益的老板，必然难以凝聚人心。

　　而赵初，显然很大方。

　　杀死董初，除了“爆出”一门拳法外，还有20块【陨星碎片】也被爆出。

　　这意外之喜，也让赵初笑容满面。

　　杀死董氏二人，只发生在瞬息之间。

　　另一边，“耆老”组织的成员这才反应过来。

　　“该死！这【黑金枭】已被降伏了？”白灵愠怒道。

　　他们苦心积虑，一场谋算，居然都成了笑话。

　　想到这里，白灵看向赵初的目光，便充满怨毒不甘。

　　“先走！等首领到了再说。”

　　她一声令下，便打算带几名队员离开这一层。

　　忽地，一片黑色翎羽攒射过来，直接封锁了他们的退路。

　　白灵转头看向赵初，蹙眉道：“阁下这是什么意思？”

　　赵初一摊手：“【黑金枭】本为我坐骑，你们闯到这里，想抓我的坐骑，居然问我什么意思？”

　　他当然不想放这些人走。

　　董肖之死，【黑金枭】已被降伏，虽然这些秘密迟早会暴露，可他也想尽可能延缓这一时间。

　　所以，今日这里，除了祝颖他们，就不能留活口。

　　且赵初耳力极好，方才白灵说“届时，我会请首领出手，将这些人都埋葬在这里”时，他可听的清清楚楚。

　　对于想杀自己的人，赵初向来是毫不留情的。

　　白灵感受到赵初的杀意，心中一紧，立刻沉声威胁道：“我们动手前，哪知道祂有主了？”

　　“阁下，我们首领马上就到，他的武功，绝非你能匹敌的。奉劝你一句，不要做的太过。”

　　赵初眸中戾色一闪，下一刻，【黑金枭】再次扇动羽翼，长长的翎羽，如同一杆杆标枪射出。

　　“耆老”组织那边，一众【后天】境一下就被秒杀，只剩白灵一人，虽然艰难避过，可左臂仍旧被一根翎羽射中，一条手臂已经废了。

　　“‘耆老’首领是【小周天】高手，他们不会放过你的！”

　　或许自知必死，白灵眼神怨毒，语气冰冷无比。

　　下一刻，【黑金枭】庞大的躯体如同狂风掠过。

　　白灵上下身分离。

　　不过，她临终前的话，却仍旧让赵初暗暗吃惊。

　　他实在有些难以想象，【大江湖】才初测多久，不到半年时间，已经有玩家成就【小周天】境界了？

　　要知道，【小周天】高手，放在游戏江湖上，已经能当一派掌门了。

　　如五岳剑派中，岳不群，莫大，天门道人，也都是【小周天】级别。

　　可这些人，哪个不是苦修数十年的？

　　不过转念一想，如果有足够的【陨星碎片】作为支撑，又专修一门高深内功，倒也并非完全不可能。

　　现在还不宜与这种高手碰撞。

　　于是，赵初迅速处理现场，操纵鸟群，将董氏、“耆老”成员的尸体，都抬到远离大厦一公里外的雪地中。

　　值得一提的是，赵初在处理董肖尸体时，特意仔细搜了一下，竟从对方怀中，找到了一个极薄的折叠电脑。

　　“董肖身份不低，他的电脑中，也许会有董氏的一些重要情报！”

　　赵初将电脑收好，而后，立刻乘【黑金枭】远去。

　　并且，万象大厦已经暴露，已不再适合作为【黑金枭】的巢穴了。

　　祂心爱的黄金鸟巢，也只能暂且放弃。

　　————————————————

　　就在赵初离开不久，一道黑影如同鬼魅，好似在空中滑翔平移，几个闪烁就出现在大厦中。

　　此人约莫三十岁左右，身形壮硕，黑发又短又密，好似一圈钢针，耳垂极大，几乎要垂到肩头。

　　他嗅了嗅血腥气，可翻找之下，却没找到白灵他们的尸体。

　　不过，在顶层的露台上，他却发现了“黑鹰空神”直升机。

　　黑衣男子蹙眉：“董氏的人？哼，董寿那个老鬼，手还真是越伸越长了。”

　　“这大厦中的【精怪】，既已落到董氏手中，那近来出现的【天罪剑】，我‘耆老’就更要拿下了！”

　　他眸中冷光乍闪即灭，单手一掌拍出，淡金色的真气汹涌，化作实质的巨大的掌印。

　　大厦内盘旋的数百只飞鸟，居然在一掌之下，被生生打成一团血雾！

　　恐怖如斯！

　　内力无形无色无质，可【小周天】高手打通【任督二脉】，凝聚出的真气，却可化形衍生。

　　又扫视一圈，再无别的发现后，男子便一个闪烁，消失不见。