第31章 衡山掌门之争（求收藏追读）

“见过师尊！”

　　“赵兄，许久不见！”

　　祝颖的声音如珠落玉盘。

　　她是莫大的弟子？赵初眸光一闪。

　　祝颖微微一笑：“赵兄，不必瞒了，师尊已知晓赤星之秘，我等因赤星觉醒宿慧，领悟诸多武学，这一神迹，早晚也将传遍江湖。”

　　赵初念头电转，祝颖将穿越的种种神异，都归因于“赤星”？还编出了个“觉醒宿慧”的由头？原来如此，不愧为天才博士，这智商不服不行。

　　赵初当即心中大定。

　　他先前在回雁楼时，就听闻过此事：在初测玩家降临之前，【大江湖】世界中，也有一颗“赤色流星”划过天际，曾令夜如白昼，很多人亲眼所见，传的神乎其神。（注一，见本章末。）

　　不过，这颗流星，最终没有触地，反而消失无踪。

　　至于“宿慧”，此为佛家的说法，指人有千百世轮回，有大机缘者，可以觉醒开悟，窥见前世经历，继承前生的经验智慧。

　　所谓“赤星”“宿慧”，都是梦幻泡影，无迹可查。

　　如此一来，莫大纵然不信，也无可奈何。

　　赵初向莫大拱手行礼：“并非晚辈有意隐瞒，实在是‘觉醒宿慧’之事，太过匪夷所思，恐前辈不信。”

　　莫大摇摇头：“老夫活这么大岁数了，见过玄奇的事也不少。不过如此奇事，还是令老夫匪夷所思。”

　　“不过，你们之事，除了神迹，大概也无别的解释了。”

　　不管信不信，莫大这话，就算认可了祝颖、赵初的说法。

　　一旁，姜楚、褚栋窃喜。

　　涂山纯、向大年则一脸惊愕，不过他们也大概听明白了：原来，赵初之所以会【云雾十三式】，是因他受赤星影响，觉醒了宿慧？那什么嵩山武功，想必也是如此得来？

　　这么说，赵初上辈子就是高手？

　　哦，难怪如此怪胎，原来别人上辈子就努力了，他们心绪复杂，一时不知该说什么。

　　莫大继续道：“颖儿乃我弟子，我自然信得过，也想将掌门大位传她。可是，衡山派中还有另一批‘觉醒宿慧者’，以真传弟子董崖为首，不尊掌门一脉，蔑视门规，拉帮结派，狼子野心。”

　　他面色铁青：“衡山百年基业，绝不能毁于这些贼子之手！”

　　“可老夫年迈，时日无多，颖儿又孤掌难鸣。”

　　“所以，小友，还请助颖儿一臂之力，帮她夺下掌门之位，掌住派中大权。”

　　赵初明白过来：原来，莫大是意识到，衡山派中有部分所谓的“觉醒宿慧者”，已经渐渐脱离掌控，且有颠覆门派之心，他担心祝颖压制不住，就想请他为外援。

　　“师伯你既然知晓，那何不亲自出手清理门户，将那些狼子野心的，给逐出门派？”一旁，涂山纯不解问道。

　　莫大苦笑：“衡山非我一人的衡山。”

　　“那些人，很多都是其余长老的爱徒，我若强行驱逐之，必然导致衡山派内乱，自此一蹶不振。”

　　“当年华山派的剑气之争，可是历历在目啊！”

　　赵初心中猜测，莫大年老，又时常游历四方，已经压不住派中的高层了，想要清理都做不到。

　　他心中思量：衡山掌门之争，这可是大事件，祝颖与他利益共通，如果能助其夺下掌门之位，那自然好。

　　就在他要答应下来时，脑海中钟鸣声响起：

　　“主线任务：帮祝颖夺下衡山掌门之位，奖励：称号——‘衡州幼麟，少年英侠’。”

　　赵初大喜，居然是【称号】奖励。

　　这东西，和【异兽笼】一样，属于隐藏奖励，只有解锁特定任务，才可能得到。

　　对于江湖人来说，最终要的是什么？声名！

　　谁不想名传江湖，被千万人敬仰艳羡？

　　很多混江湖的，甚至将名声看得比性命都重。

　　那在江湖中，最快拥有声名的方式，自然是闯出一个“名号”、“称号”来。

　　比如“五绝”，比如“南慕容北乔峰”，比如“小李飞刀”，比如“剑神”西门吹雪......

　　甚至，“华山掌门”，“五岳盟主”这种，同样是“称号”的一类。

　　不过，自取名号容易，可要得到江湖人的承认，并广为流传，那可就太难了。绝大多数江湖人，终其一生也无法做到。

　　可对于【大江湖】的玩家来说，只要完成【称号】任务，无需宣传鼓吹，就会有冥冥中的力量，让这一【称号】传遍江湖，人所共知。

　　可不要以为，这些【称号】仅为虚名。

　　对于玩家来说，【称号】可增加修炼速度，和内力真气的回复速度。

　　部分顶尖【称号】，还另有玄妙神异。

　　比如前世，有个玩家得了个【少年剑仙】的称号，有此加持，他可随意进入“剑心通灵”的状态，物我两忘，对于剑法的领悟，远远超过常人。

　　所以，这是实打实的好处！

　　更何况，刘正风那边获取【独孤九剑】的【主线任务】，其中一个要求，就是“闯出更大声名”。

　　这不就对上了嘛！

　　只要他赵某人成了“衡州幼麟，少年英侠”，还怕不声名远扬？

　　赵初心中激动，可面上仍旧不动声色，沉声道：“晚辈愿助一臂之力。只是，不知该如何相助？”

　　莫大：“衡山掌门之下，权柄最重的，便是执法堂长老之位，一旦落入他人手中，即使掌门也要受到掣肘。老夫要你，在衡山大典上夺下此位。”

　　“明白了，晚辈一定尽力！”

　　莫大点点头：“好好好，老夫也不会让你吃亏。”

　　“你的【百变千幻云雾十三式】，已到【精妙】层次，老夫也没甚好教的了。”

　　“这【回风落雁剑】，你就拿去参悟吧。”

　　说罢，从怀中取出一本剑谱，正是衡山三大绝技之一的【回风落雁剑法】。

　　赵初客气一番，也就接下了。

　　“记住！从此之后，你便是刘正风师弟的关门弟子，到哪里都是！”

　　“六月初八，衡山大典，掌门之争，我衡山百年基业，是兴是亡，便看你二人了...”

　　莫大说罢，手中胡琴又响，凄苦哀婉，久久不绝。

　　琴声未落，莫大和祝颖两人，已再度消失在深深夜色中。

　　赵初扫了眼院中的狼藉，又看向身后的铁掌帮众人：“听好，铁掌帮衡山分舵，就此解散。”

　　“姜楚，将他们编入刘府，供日后差遣。”

　　“是，公子！”姜楚声音柔媚。

　　“走吧，回府！”

　　走出铁掌帮分舵的一刻，赵初知道，他已初步在衡州府站稳了脚跟，可后续，也必然有更大的风浪在等着他。

　　————————————————

　　还未进府，赵初脑海中便传来提示音：

　　“恭喜！您已完成支线任务：抵御嵩山派的报复。”

　　“奖励：武当轻功——梯云纵。”

　　PS:注一，游戏世界中的“赤星降世”，在第3章已铺垫了。