第35章 别让董少等急了（新书求收藏追读）

就在赵初几人暗中观察时，

　　小区楼下。

　　直升机落地，董肖带领五个手下，自机舱中走出。

　　他是董氏的核心子弟，本身享受家族资源倾斜，已是【外力】层次。

　　身后的五人，也都是董氏安保处的精锐，其中一个【外力】，四个【内息】。

　　董氏安保处，就是这一财阀手中的利剑，其中精锐，多为“家生子”，也就是说，这些人的父辈，就已经在董氏效力多年，如此，他们才能得到足够信任。

　　两【外力】，四【内息】，且携带有重火力，这般阵容，已经相当不弱了。

　　董肖此刻，就站在坠毁的那架“黑鹰空神”的残骸旁。

　　他细细打量一番，旋即笑道：“这架‘空神’在坠落之前，似乎就已经解体爆炸了。”

　　“能够做到这点，大概率是飞行类的【异兽】。”

　　这时，董肖扫视一圈，便发现小区中的居民，果然没能抵挡诱惑，还是陆陆续续下来了上百人。

　　不过，这些人神色畏惧，只敢站在远处，神色贪婪地望向那些食物。

　　董肖笑了，指了指他们，示意他们上前：“我就问几个问题，只要你们回答出来，这些吃的，就是你们的。”

　　“那驾直升机，是怎么坠毁的？”

　　一旁的居民闻言大喜，立刻争先恐后地开口，将那天情景大致说了一遍，尤其强调了【黑金枭】的恐怖。

　　董肖一听，面色也越发郑重，他本以为是个【小妖】，可一听这些人的描述，翼展超过十米，如此庞然大物，难不成...这附近竟有一尊【精怪】？

　　他既惊又喜。

　　————————————————

　　2025，赵初通过和吴洁的通话，将下方众人的声音听的一清二楚。

　　“赵初，你怎么想？”祝颖问道。

　　赵初沉吟片刻，便道：“现在还不宜与董氏明牌开战，不过，这群人都送上门来了，我们也没理由不吃下。

　　“现在看来，短时间内，董氏还不会关注到我们，等他们远离小区，我会令【黑金枭】截杀，如此，我们就不会暴露。敌明我暗，这是最好的。

　　“等他们再派高手来，若连【黑金枭】都应付吃力了，我们几人再出手，还能再坑他们一次。”

　　祝颖点头：“有道理。”

　　赵初几人继续看向下方。

　　果然，因为居民们的话题，都集中在【黑金枭】上，无人提及赵初他们。

　　“那【异兽】离开后，往哪个方向去了？”

　　“北，北边！”

　　在得到肯定答复后，董肖转身就欲离开，想先找到那【异兽】的巢穴，再做打算。

　　可就在这时，有人从人群中站出，朗声道：“董少，有人或许知道那【异兽】的巢穴在哪里。”

　　董肖霍然转身，目光灼灼：“说下去。”

　　那人继续道：“那【异兽】出现后不久，小区中曾有六个人，自发组队，出去探寻其踪迹。最终，仅有四人回来。”

　　“我想，他们一定遭遇到了那畜牲。”

　　董肖嘴角的笑容渐渐扩大：“回来的人都有谁？住哪个房间？”

　　“我只认识其中一个，赵初，好像住在...2025。”

　　董肖一步步走近，不住点头：“很好！我看你还有几分面熟？”

　　那人当然就是墨余。

　　墨余态度恭敬：“是的，董少！我之前在董氏金融任过职。”

　　董肖眸中流露出赞赏：“很好！如果我真的找到异兽，会给你一份满意的报酬。”

　　“谢董少！”

　　墨余嘴角挂笑，他很清楚，董肖找赵初他们，不仅仅是为带路，也有让这些人当炮灰的意思，杀人不脏手，这就是他想要的结局。

　　一旁，吴洁眸光闪烁，似有担忧。

　　......

　　他们的对话，全都清晰传回了2025。

　　赵初神色陡然阴沉：“这人是谁？我没得罪过他吧？”

　　其余人都摇头，显然都不认识墨余。

　　“现在怎么办？”褚栋露出愁容。

　　如今，他们显然躲不过去了，难不成，要直接和董氏硬碰？

　　祝颖略一思忖，倏地展颜一笑：“既然董少要我们帮他找【黑金枭】，那我们就为他带路好了。”

　　赵初刹时明白过来，嘿嘿笑道：“好主意。”

　　这时，外面董氏的喇叭声再次响起：“赵初，祝颖，姜楚，褚栋四位在吗？”

　　“请立刻现身下来！”

　　“若四位不愿配合，那我们就要上楼去请了。”

　　赵初果断下楼：“走吧！咱们别让董少等急了。”

　　————————————————

　　楼下，喇叭喊了几声，其中一个董氏成员道：“少爷，这赵初敬酒不吃，我去将他带过来！”

　　董肖正欲开口，忽见前方人群分开，四个年轻男女信步走来。

　　“赵初？”

　　董肖笑容满面：“末日之下，【异兽】是我们共同的敌人，尤其你们小区还被袭击过。所以，能除掉那畜牲，对我们大家都有利。赵初，你们应该知道，祂的巢穴所在吧？”

　　赵初抬起头：“就在北面的万象大厦！我们的两个同伴，李乐和宋玉峰，都被那【黑金枭】杀了！”

　　他神色悲伤惶恐，还有几分沉痛。

　　一旁，祝颖和姜楚见状，都差点没忍住笑意，她们也没想到，赵初的演技会如此在线，比末日之前的一些小鲜肉，似乎还要强一些。

　　“哦，那只异兽叫【黑金枭】？在万象大厦么？”

　　董肖露出恍然之色：“不错，祂体型那般庞大，也只有在万象大厦中，才能栖身。”

　　他笑容越发灿烂，看向赵初：“那就麻烦四位，和我们一同走一趟？”

　　董肖已经看出，祝颖、姜楚、褚栋三人，气息同样不弱，显然也是初测玩家，现成的炮灰和耗材，又怎么能不用？

　　他身在财阀中，自小接受的教育就是——如何最大程度发挥下面员工的价值，直到压干榨尽。反正，“人才”是用之不竭的。

　　赵初立刻摇头：“抱歉，那畜牲太强，我们对付不了。”

　　一边，祝颖姜楚他们，也很配合地显出抗拒之色。

　　这时，董氏两个护卫上前一步，掏出手枪，子弹上膛，威胁之意毫不掩饰。

　　墨余见状，也在一边笑道：“赵初，那【异兽】不死，迟早还会来骚扰小区的。今天难得有董少挑头，你们出一份力都不愿意吗？”

　　赵初转过头：“你是？”

　　“墨余，望月湖小区的居民。”墨余摊了摊手，一副有恃无恐的样子。

　　赵初点头：“哦哦，那看来，你一定会和董少一起去，为小区出一份力了？”

　　墨余话语一滞，他可不想去犯险，于是道：“你们身怀绝技，我只是普通人...”

　　他话未说完，忽见面前黑影一晃，却是赵初已经出手了。

　　掌力沉雄，直取墨余胸口。

　　在场中人，没想到赵初会直接动手，即使董肖也反应不及。

　　“你！”墨余大惊之下，慌忙出拳格挡。

　　拳掌相接，墨余立刻不敌，衣袖一下炸裂，踉跄退出十余米，将地上积雪踩的飞溅四射，才勉强化解。

　　赵初：“你看，你这不是会武功嘛！何必谦虚？难道...你不想为董氏出力？”