第37章 小丑（新书求收藏追读）

赵初：“到底是谁分不清形势啊？”

　　董肖神色骤冷，一挥手，手下一个护卫立即掏出手枪，抵在赵初额头。

　　“现在，可以去了吗？”

　　可下一刻，这【内息】境护卫的手臂，就高高飞起，鲜血喷溅如雨。

　　与此同时，祝颖和姜楚也同时出手。

　　因为彼此相距不过数步，几乎瞬间，便制住了抗RPG的两个护卫，刀剑削下，立刻让两人失去了战力。

　　RPG这般杀器，也落到了祝颖她们手中。

　　如此惊变，让董肖瞳孔骤缩，厉声道：“你们疯了？异兽还在，你们敢？！”

　　他自然也有防备赵初，可却很有信心：在解决【黑金枭】前，这些人绝不敢反，因为一旦过早内斗，所有人都将葬身在【异兽】口中。

　　他更不会想到，眼前的【黑金枭】已被降伏，而他们自从踏入万象大厦那一刻起，结局就已经注定。

　　几乎同时，董肖一拳轰出，内力破拳发出，直取赵初胸口。

　　董氏另一个【外力】高手，也同时出手，攻势笼罩向祝颖姜楚。

　　“【七伤拳】？”

　　赵初见董肖一拳打来，竟蕴含多种不同劲力，或刚猛，或阴柔，或刚柔并有。

　　这种拳法，分明是崆峒派的镇派拳法【七伤拳】。

　　此种拳法威力强大，可需极其深厚的内力支撑，否则必然反噬自身，以致心、肝、脾、肺、肾、胃、胆“七者皆伤”。

　　赵初嘿嘿一笑，手中碧水剑刺出，轻松破解【七伤拳】的劲力。

　　脚下【梯云纵】运转，一剑横扫，逼退董氏高手。

　　同时，转身一剑架在还一脸茫然的墨余脖子上。

　　“你们找死！”

　　董肖双目赤红，他自认为一切尽在掌握，不曾想，却被赵初戏耍了一番。

　　对于他这般心高气傲的人来说，这不亚于最大的羞辱。

　　相较于董肖的愤怒，墨余此刻却无比恐惧，脸色都发白了，他同样没想到，赵初会猝然发难。

　　这已是他第二次吃亏了。

　　“赵...赵初，这是个误会...”墨余露出一个比哭还难看的笑容。

　　想要挪动身形，可下一刻，剑锋前移，便在他脖颈上沁出一道血口。

　　墨余眼珠下翻，看到自己鲜血，沿碧水剑剑身滑下，他整个身体，都开始战栗起来。

　　赵初却笑脸盈盈：“我没得罪过你吧？是因为戴铃？”

　　其实这不难猜测。

　　“对对对！”墨余仿佛找到生机，疯狂点头：“就是她！她让我对付你的。不关...”

　　话未说完，已被赵初冷冷打断：“她现在在哪？”

　　“我说了，你能放过我吗？”

　　“3，2，...”

　　“9栋，1013！”

　　“好，此事过后，我会去找她的。”

　　下一刻，剑锋划过，墨余不甘倒下。

　　赵初等了片刻，发现对方居然没“爆出”武学出来，不禁摇摇头。

　　这种情况，只可能是对方所学武功太弱，【大江湖】默认为其没有“爆金币”的价值。

　　杀了墨余，赵初又将目光投向董肖：“我本不想出手的，你非要寻死。”

　　“赵初，你杀我董氏的人，整个江城，都将没有你的容身之地！”

　　董肖一边咬牙切齿，另一边，他藏在背后的左手，即将拨动通讯器，发出求救信号。

　　因为现在外面大雪漫天，城市中许多基站都有损毁，所以，即使董氏的队伍执行任务，也无法和万安山保持实时联络。

　　不过，董肖作为家族重要成员，身上有高级别的通讯器，一旦发生险情，即可主动联系家族。

　　如今的情形，赵初几人的诡异态度，都让董肖嗅到了浓浓的危险气息。

　　董肖刚要按下通讯器，倏地身子一僵，因为他觉察到，背后阴影扩大，一双冰冷的眸子，已经牢牢锁定了他。

　　————————————————

　　“耆老”组织那边，一个队员问为首的白灵：“队长，董氏那帮人内讧了，我们怎么办？”

　　白灵笑容浓郁：“狗咬狗，正好！我们只要能拖延时间就行，等首领一来，这异兽就是我们的了。”

　　“届时，我会请首领出手，将这些人都埋葬在此地。”

　　“现在，我们坐收渔利就是！”

　　“是！”

　　————————————————

　　恐惧在董肖心中蔓延滋长，他手指未动，一道十米长的黑光已横扫过来。

　　【黑金枭】的羽翼撕裂空气，发出尖锐破啸声，威力之大，让整层楼的窗户都簌簌颤动起来。

　　一些钢化玻璃，甚至都在这种震动下出现裂痕。

　　董肖心脏猛地一抽，不过他毕竟是【外力】高手，内力狂转，脚下生风，堪堪躲过了这一斩。

　　不过，在他跃起的同时，用来求救保命的通讯器，却从口袋中坠落下来，被狂风卷飞，远远落在一边。

　　董氏另一【外力】高手，也同样避开了【黑金枭】这一击。

　　不过，剩余的四个【内息】境护卫，可就没那么幸运了，被宛如精铁的羽翼扫过，直接上下身分离，腰斩！

　　鲜血如喷泉般冲出。

　　“走！”

　　这一幕让董肖眼瞳猝然收缩。

　　他终于明白，【精怪】级的异兽，根本不是他们能应付得了的。

　　即使赵初他们不背刺，众人合力，再加上RPG30，也绝对应付不来这畜牲！

　　除非，老爷子亲至。

　　不过，他们轻功虽快，可在【黑金枭】面前又算什么？

　　庞大的黑影，重重砸在前方，拦住了去路。

　　那般冲击力，直接让这一层的地面，都蔓延出一条条十余米长的裂缝。

　　“该死的！这畜牲为什么只盯着我们？”

　　董肖咆哮出声。

　　他旋即看到，赵初祝颖几人，还有“耆老”一行人，都宛如看戏般，在一边好整以暇。

　　他感觉自己成了小丑。

　　董肖面色越发狰狞：“赵初，你们想置身事外，办不到！”

　　“想要本少死，你也要来陪葬！”

　　说罢，竟运转轻功，向赵初飞掠过去。

　　他的本意，是把【黑金枭】也引过去，将赵初几人拉下水，分摊火力。

　　“嗯？”

　　等他落地，才发觉不对，因为赵初根本不闪不避，看他的目光中，居然充满了怜悯。

　　脑海中灵光乍现，董肖想到了一种可能。

　　他骤然回头，发现【黑金枭】再度飞至，庞大的躯体，将他的退路彻底堵死。

　　前面是赵初，后面是异兽，一人一兽配合默契，他被包围了。

　　“你...你早降伏了这只【黑金枭】？！”