第33章 夜探万安山

“近日，江湖中流传出一个消息：绝世秘籍【九阴真经】，一直都藏在‘东邪’黄药师的桃花岛中。

　　“数月前，黄药师的弟子——梅超风和陈玄风盗走经文，流窜于江湖。

　　“如今，即使衡州府的酒楼茶肆中，都有江湖人在谈论此事，觊觎真经者不在少数。”

　　“【九阴真经】？！”

　　赵初眼眸一亮，他最近正在打探这门神功的消息，没想到得来全不费工夫。

　　【九阴真经】，一传为达摩祖师所创，亦有人说为黄裳所创，其上卷为内功心法总纲，下卷则包罗万象，记载有诸多外功绝学。

　　不过，根据他对原著的了解，黄药师利用妻子冯蘅的过目不忘之能，从周伯通处骗取了【九阴真经】，不过那只是下半卷。

　　下卷的【九阴真经】，虽然也记载有【九阴白骨爪】、【催心掌】、【大伏魔拳】等绝学，可却缺少了最为关键的心法总纲。

　　而梅超风陈玄风盗走的，也正是这半部真经。

　　不过，有总比没有强。

　　【九阴真经】号称“天下武学总纲”，博大精深，玄奥莫测，说不定其下卷中，就藏有解决【嫁衣神功】弊端的方法。

　　赵初沉吟片刻，便吩咐道：“让人打探梅超风、陈玄风的消息。”

　　“告诉下面的人，如有线索，我有重赏！”

　　“是！”姜楚眸光流转，潋滟如秋水。

　　赵初正要再交待几句，却见前面庭院中，涂山纯正往这边走来。

　　这段时间，每隔几日，她便要请赵初指点她剑法。

　　涂山纯冰雪聪明，进步也的确快。

　　不过，今天，涂山纯没穿往常的劲装，反倒身着一袭月白色长裙，明艳动人。

　　“公子，那属下就告退了。涂山姑娘还等着和您练剑呢！”

　　“公子天资盖世，就连涂山姑娘这般天仙似的人儿，也都芳心暗许，楚楚恭喜公子！”

　　姜楚娇笑一声，便退了下去。

　　————————————————

　　当夜，就在赵初打坐时，忽地，房间中火光摇曳，暗黄光晕扩散开来，帷幔、山水屏风、太师椅、香兽熏炉，一切都渐渐褪去。

　　“又要回现实了。”

　　赵初立刻控制【异兽笼】，将在附近翱翔的【黑金枭】收入其中。

　　再睁眼，赵初已处在现实世界的房间中。

　　他打开窗户，冷风倒灌进来，只觉一阵舒爽。

　　天寒地冻下，【寒冰真气】运转更快，对于体内霸烈内力的压制也更强。

　　赵初兴致大起，纵身一跃，施展【梯云纵】，直接从20楼的窗户处飞出，身若浮云，在黑夜中疾速滑翔，最终稳稳落地。

　　着地后，他并未停止，再度施展轻功，一直在大雪中奔行一公里多，才调用【异兽笼】。

　　少顷，地面出现一圈奇异金色圆环，仿佛魔法阵一般。

　　光华喷涌，一道黑影从地下浮现，正是【黑金枭】。

　　庞大的躯体，泛着金属光泽的翎羽，如同最精密坚固的钢铁造物，即使见过多次，还是给赵初以强大的视觉冲击。

　　被降伏后，【黑金枭】在赵初面前，就成了真正的宠物，才一出现，就低下头，用硕大的脑袋，去蹭赵初的手掌。

　　“走！我们去北面逛逛！”

　　赵初摸摸枭头，一跃站在祂脖颈处，【黑金枭】双翅扇动，搅动漫天风雪，然后便如离弦之箭，眨眼窜上云霄。

　　此刻正值深夜，天地一片漆黑，连月光也没有半点。

　　月黑风高雪疾。

　　如今有了飞行坐骑，即使外面大雪积的再深，赵初也仍旧能日行千里，所以，他打算趁此夜色，去探一探董氏所在的万安山。

　　董氏占据万安山建造别墅，在江城也不是什么大秘密，赵初自然也知道其位置。

　　若如祝颖所说，那么沃尔玛仓储存的千吨物资，此刻就都在万安山中。

　　对于这些物资，他可很眼馋，如能得到，就再也不用为物资发愁了。

　　并且，董氏这般势力，所掌握的能量情报，远非普通人可比，他们手中，不可能没有【陨星碎片】囤积。

　　简而言之，董氏，万安山，就是一座真正的宝库，不由赵初不动心。

　　“呼呼呼！”

　　耳畔风声嘶吼，很快，赵初远眺下方地面，便见到如墨的黑暗中，忽然出现一片火光。

　　万安山距“望月湖”小区，相隔不过五十公里，以【黑金枭】的速度，不到十分钟就已赶到。

　　“再下去一些。”

　　赵初下令。

　　【黑金枭】是能听懂人话的，果断放慢速度，下落了百余米。

　　赵初凭借“夜能视物”的能力，便见到下方连绵的群山中，有一座座宫殿式的别墅群矗立，其中灯火通明。

　　他稍微观察，便发现整个别墅群，已有自己独立的供电供水系统，根本无需担心断电断水。

　　赵初甚至能看清，在那些宫殿上方，还有密集的无人机群，正在盘旋巡逻，红外线交织成网，将周围一切风吹草动，都监视在内。

　　不过他距离地面很远，这些无人机倒是发现不了。

　　下方恢弘的宫殿群，如同末日下的堡垒，能抵御住一切严寒风雪。

　　“强大的武装力量，完备的生存防御体系，这些财阀即使什么都不做，在末日下也能活的很滋润了。”

　　“万恶的有钱人，真是让人羡慕啊。”

　　“如果不是因为【大江湖】，我这辈子，估计都不会和他们有交集。”

　　赵初先感叹几声，旋即便想到：自己要不要主动现身，试探一下这董氏的深浅？

　　可权衡再三，还是没有贸然行事。

　　这下方的别墅中，定然也有高手坐镇，极可能还有重火器存在，他如果莽撞闯入，即使有【黑金枭】策应，可仍旧会危机重重。

　　没必要冒险。

　　于是，赵初驱使【黑金枭】在别墅群上方盘旋一圈，便往“望月湖”小区的方向飞去。

　　可他没发现的是，在下方宫殿群中，一间古朴的书房内，一个老人蓦然抬头，凝视着他远去的方向，浑浊的眼眸中，一下绽放出摄入精光，喃喃道：“【异兽】的气血味道啊...，这江城，还真是越发有意思了...眼下末日，对于我等来说，才是真正的乐土啊...”