第30章 莫大现身，身份暴露？

那条赤红小蛇轻吐蛇信。

　　祂体型很小，长不过半米，却给人一种极端阴冷危险之感。

　　赵初眸光一凝：“【异兽】！”

　　能让他都感到威胁的小蛇，绝对不凡。

　　欧阳克阴邪一笑：“我这【赤蚺】，可是口渴许久了。”

　　这【赤蚺】乃真正的【小妖】，在短距离内，可以御空滑行，速度快如闪电，浑身“蛟鳞”刀枪不入，其毒更性烈如火，被咬中一口，即使【外力】高手，也会全身血液沸腾而死。

　　这小东西，正是欧阳锋送他的礼物，伴他多年，只要再饲养下去，便有机会蜕变成【精怪】。

　　有【赤蚺】相助，即使一般的【小周天】境，欧阳克也不惧。

　　所以，赵初在欧阳克眼中，仅是个天赋不俗的将死之人罢了。

　　赵初眼眸幽幽，心念已在沟通【黑金枭】。

　　如果谈不拢，那就只能杀了欧阳克了。

　　为延缓消息泄露，那在场这些铁掌帮分舵的人，就一个都不能留了。

　　可正当此时，倏有琴声远远传来，凄凉如叹息，断续如雨打残叶，说不出的如泣如诉，引人下泪。

　　欧阳克正打算驱使【赤蚺】，听闻琴声面色骤变，不露痕迹地将蛇盘在肩头，采取守势。

　　又抱拳朝四面望去，朗声道：“可是‘潇湘夜雨’莫大先生在此？”

　　赵初已略显棘手，若再加上一个莫大，那就不好杀了。

　　所以，稍一权衡，欧阳克心中就有了退意。

　　赵初心中一动，他虽栖身刘府，可和莫大从无交集，对方缘何来此？

　　一旁，涂山纯也面色复杂，她拜师多年，可却从未见过莫大这位师伯，只知其与师傅不和。金盆洗手当日，莫大都未曾现身，今日怎么来了？

　　不等他们细想，前方火光照耀不至的黑暗中，忽有个枯瘦老者走了过来，头发花白缭乱，一身青布长衫已经洗的泛白，左手提着一把胡琴，脚步近乎蹒跚。

　　平平无奇。

　　若放在集市中，任谁路过，都只会将其当成一个风烛残年的老人。

　　莫大一边走，一边拉琴，待他走出第七步，胡琴琴弦处青光爆闪，几乎同时，欧阳克脚下青石板上，已出现七道深深剑痕，拼起来，恰好是个“走”字。

　　在场众人，无不为这一手神乎其神的剑术叹服。

　　赵初心道：江湖传闻，“潇湘夜雨”莫大先生名过其实，其资质天赋，甚至不及师弟刘正风，现在看来，谣言害死人呐！

　　仅凭这一手，莫大在【小周天】境中都绝不算弱，无愧为一派掌门。

　　欧阳克瞳孔微缩，知道自己即使有【赤蚺】相助，也绝非莫大敌手，当即一抱拳：“晚辈倒是忘了，刘府和衡山本为一家，是晚辈冒犯了，还请前辈看在叔父的面子上，宽宥一二。”

　　说罢，恨恨看了赵初一眼，身形一晃，便消失在黑夜中。

　　那几个抬轿执灯的婢女，也立刻跟上。

　　至此，这场大战总算落下帷幕。

　　赵初上前，对莫大行礼道：“晚辈见过前辈，谢前辈出手相助。”

　　涂山纯、向大年也上前见礼：“见过师伯！”

　　虽然他们对莫大有怨气，但后者毕竟出手救了他们。

　　莫大侧过头，浑如浊酒的眼珠，盯着赵初看了好半晌：才道：“我听说，在金盆洗手大会上，你以【百变千幻云雾十三式】，杀了费彬？”

　　赵初面不改色：“正是！”

　　莫大语气刹时森然：“我衡山门规，【云雾十三式】只传内门弟子，这是百年来的规矩。”

　　“你，不是刘师弟的弟子。他离开衡州府前，我去见过一面，他说从未收你为徒，更不曾传下剑法。”

　　“你这【百变千幻云雾十三式】，是从何处学来的？！”

　　赵初闻言，却也没有反驳，莫大一代宗师，又是个老实人，还不至于诈他。

　　说来也好笑，当日他施展【云雾剑十三式】，刘正风就以为是莫大传下的，还将他当成莫大安插在刘府的暗子。

　　至于向大年他们，则想当然认为，他一身剑法得自刘正风，甚至还怀疑，他实乃刘正风的私生子。

　　如今，还是莫大先生亲至，这才点破。

　　不过，赵初也并未慌乱，凭借感应，他知晓【黑金枭】已在附近，莫大真想杀他，也没那么容易。

　　一边，涂山纯和向大年一愣，怎么可能，赵初的剑法...不是师傅师伯传的？【云雾十三式】，可是衡山绝密，如非两位长辈亲传...

　　他们再瞧向赵初，只觉后者身上迷雾重重，完全看不透。

　　至于姜楚和褚栋，心中皆是一紧，难不成，赵初穿越者的身份，就要暴露了？

　　他们来到【大江湖】后，最担心的便是这点，所以行事一贯低调，有些武功，也根本不敢显露人前。

　　不过，赵初最近声名太盛，想不引人瞩目都难，果然，树大招风啊...

　　他们心中惴惴不安，可面对莫大这般高手，却也没有丝毫办法，只能看赵初如何行事。

　　莫大凝视良久，见赵初不答，反而笑了：“好好好，现在的年轻人呐，胆色当真过人，比老夫年轻的时候强！”

　　“说来也巧了，近日，我衡山派也出了些奇人异士，往日天资平平，可倏然便武功大进，一飞冲天。”

　　“实在令人惊叹啊！”

　　一听莫大这话，赵初也有些惊诧，看来，有不少玩家直接降临在衡山派中，且已暴露在掌门莫大先生眼中。

　　赵初首先想到祝颖，不知后者，在衡山派中是何身份？

　　不过，莫大这一连串的话，他实在不知怎么去接，在对方面前，说的越多，错的便越多。

　　就在这时，黑暗中又有脚步声传来。

　　赵初循声望去，便见一道白衣人影，自火光下浮现，清丽脱俗，如同月宫仙子，看那模样，不是祝颖又是何人？

　　根据【大江湖】的机制：玩家穿越前后，非但名字不变，连容貌也是如此。

　　祝颖走上前来，向莫大行礼道：“见过师尊！”，又看向赵初：“赵兄，许久不见！”