第32章 九阴真经现世

“恭喜！您已完成支线任务：抵御嵩山派的报复。”

　　“奖励：武当轻功——梯云纵。”

　　听见这提示音，赵初心中也一喜，终于学到像样的轻功了。

　　轻功身法一直是他的短板，在和欧阳克交手时，对方神出鬼没的轻功身法，就险些让他吃了大亏。

　　只要将【梯云纵】练到【精妙】层次，便算将之补齐了。

　　赵初一看面板，发现变化如下：

　　【角色：赵初】

　　【称号：无】

　　【境界：内息】

　　【内功：嫁衣神功（2/9），寒冰真气（2/6）】

　　【剑法：百变千幻云雾十三式（精妙），回风落雁剑】

　　【掌法：铁砂掌（精妙）】

　　【横练：十三太保横练金钟罩（铁骨）】

　　【轻功：梯云纵，八步赶蝉（入微）】

　　【异兽：黑金枭（精怪）】

　　【兵刃：精金碧水剑（青）】

　　回到庄子，赵初让向大年给姜楚、褚栋两人安排好住处。

　　庄子要建立起来，不培养高手可不行，他不可能事事亲为。

　　所以，姜楚、褚栋、涂山纯几人，日后都是他的得力干将。

　　到了房间，赵初正准备合衣躺下。

　　“咚咚！”

　　忽然外面传来敲门声。

　　开门一看，竟是涂山纯。

　　她似乎刚沐浴过了，身上香气袭人，一身紧身劲装，衬托的曲线起伏，惊心动魄。

　　此刻，她站在赵初面前，竟丝毫不矮上分毫，因女子显高，若有外人看去，甚至会觉得她比赵初还要高上一分。

　　本来，此刻夜深人静，涂山纯一个女子，是不该来一个男人的住处的。

　　不过，她自幼流落江湖，向来随心行事，对于这些礼法不甚在意。

　　见涂山纯面颊微红，赵初笑道：“涂姑娘，怎么了？”

　　涂山纯嗫嚅片刻，才道：“庄主，此前是我无礼，庄主你非但不计较，还亲去铁掌帮解救我等，我......”

　　说着说着，头渐渐低了下去。

　　赵初哈哈一笑：“我本就答应了刘庄主，要照顾好你们，自然不能食言。”

　　“之前的事，我也并不在意，你也无需介怀。”

　　涂山纯一听，登时露出喜色来，他果然心胸宽广，难怪...师傅会将庄子交给他。

　　“谢庄主！”

　　将话说开后，涂山纯也不复小女儿态，又恢复了飒爽英气。

　　“庄主，日后，还能指点我武功吗？”经此一事，涂山纯不再心高气傲，并决心磨练剑法。

　　赵初点头：“自然可以。”

　　涂山纯惊喜过望，不过也意识到如今天色已晚，于是就先告辞。

　　————————————————

　　此时，衡山府一处客栈中，乐厚收到白驼山的消息，气的一掌拍碎了桌子。

　　“该死！这莫大一贯软弱，这次，竟敢开罪白驼山？不怕‘西毒’灭了他衡山派？”

　　没过多久，他又收到一封密信，上面正是“衡山将在六月初八举行大典，定出下任掌门”的消息。

　　乐厚收敛怒容，郑重起来，暗忖道：“莫大要选下任掌门？”

　　“此事要立刻告知盟主，若谋划得当，也许能兵不血刃掌控衡山派！”

　　“与此事相比，赵初区区一个小辈，倒不值一提了。”

　　“来人！”

　　门外有一个黄衫弟子走入。

　　乐厚吩咐道：“飞鸽传信，让魏鸢接触一下，看看衡山派年轻弟子中，有能力争夺掌门之位的几人里，有无愿意为左盟主效力的？当然了，若她本人有能耐上位，也可。”

　　左冷禅早有吞并五岳之心，所以，在其余四派中，都埋有暗子眼线，如华山的劳德诺，衡山的魏鸢。

　　“是！”黄衫弟子领命去了。

　　————————————————

　　铁掌帮分舵被灭的消息，也在衡山城诸多势力间不胫而走。

　　这些势力的高层，似乎也都收到风声：

　　刘正风已经不在衡山府，如今执掌刘府的，正是当日打败“大嵩阳手”费彬的赵初。

　　铁掌帮分舵被灭，陈大奎身死，亦是此人手笔。

　　于是，原本对刘府产业虎视眈眈的势力，也都不得不收敛心思。

　　甚至有些帮派，还遣人去赵初处奉上贺礼，想要结个善缘。

　　江湖之中，终归是实力为尊。

　　......

　　之后半个月，赵初在处理府中事务之余，都在苦练新到手的【梯云纵】和【回风落雁剑】。

　　【梯云纵】这门轻功乃武当绝学，以“轻灵飘逸，如踏云端”闻名。

　　其中精深之处，不知比【八步赶蝉】高出多少。

　　不过，赵初有【嫁衣神功】在身，内力浑厚，再学任何武功都是事半功倍。

　　所以，半个月的功夫，他便将【梯云纵】练到了【入微】层次，施展时，身法飘逸如风，即使在空中，也能辗转腾挪。

　　至于【回风落雁剑】，有【云雾十三式】的底子在，半月时间虽短，可也足够赵初【入门】了。

　　当然，他内功修行也没落下，如今体内【手少阳三焦经】，只差一线就可打通，距离内力外放的【外力】境，仅有一步之遥了。

　　刘府后院中。

　　赵初修炼完毕，从屋檐上一掠而下，身形轻灵如雁。

　　不过，很快就觉胸口一阵灼热，像是有团烈火在焚烧，让他如处火炉，痛苦不已。

　　赵初立刻运转【寒冰真气】，让阴寒内力流转于经脉中，这才稍微好受了些。

　　“可惜，【寒冰真气】终归差了些，不足以抗衡【嫁衣神功】的内力。”

　　“随着我内力越深，【嫁衣神功】的反噬也就越厉害，不过，为了提升境界，这门奇功还要往下练。”

　　他心中暗忖道：“六月初八，就是衡山大典之争了，既然对手也是初测玩家，那就不能掉以轻心。”

　　“在此之前，我必须将【嫁衣神功】练到第三层，境界提升至【外力】，才有足够把握。”

　　就在赵初思量时，一袭倩影来到他身后，正是姜楚。

　　这半个月，刘府内外许多事情，都是她帮忙打点着。

　　赵初发现，姜楚很有管理的天赋，不仅让铁掌帮的降众，很快融入府中，还让府内上下井井有条。

　　“公子，属下有事禀告！”

　　今日，姜楚穿了一袭淡黄色长裙，将她衬托得越发妩媚动人。

　　“何事？”

　　“公子，【九阴真经】现世了！”