第44章 九阴真经下半卷

陈玄风缓缓倒下。

　　陈玄风已打通【任脉】，内力之浑厚，比一般【外力】要胜过数倍不止。

　　所以赵初不敢大意，即使对方横练已破，他对掌时，仍旧将【嫁衣内力】催动到了极致。

　　此刻内力一下反噬，赵初体内炽热一片，犹如火烧，甚至皮肤都赤红起来。

　　不止如此，这一次，他的十二正经，都隐隐刺痛起来，即使运转【寒冰真气】，竟也完全压制不下。

　　这般情形，却是第一次。

　　赵初心中也警惕起来：看来之后，要尽快想办法，将内力渡出一部分。

　　不过，【嫁衣神功】不比别的武功，欲要散功，必须要寻一“待嫁人”，作为承接内力的容器。

　　如此人选，却是难觅。

　　不过，眼下不是想这个的时候，赵初一抬眼，就瞧见“江南七怪”面色不快，当即反应过来。

　　不过，他也懒得解释什么。

　　反正陈玄风已死，按照原著记载，【九阴真经】的下卷，就刺在陈玄风胸前的皮肤上，已是囊中之物。

　　正在此时，七怪之中的“妙手书生”朱聪一步上前，就在陈玄风身上摸索起来。

　　“二哥，你找什么？”七怪中唯一的女子韩小莹问道。

　　朱聪嘿嘿笑道：“七妹，你没听近来江湖上都在传么？【九阴真经】被黑白双煞盗走，这门绝世武功，有可能就在陈玄风的身上！”

　　可他摸了许久，也没甚发现。

　　“二弟，既然找不到，我们就先走罢！”柯镇恶摇摇头，也不理睬赵初，就要离开。

　　“哎，大哥，慢着！【九阴真经】这等秘籍，双煞必定贴身收藏，也许是我搜漏了，不如将陈玄风的尸体带回去，之后慢慢再找。”

　　朱聪说罢，就将陈的尸身扛在背上。

　　赵初神色一变，陈玄风是两方联手绞杀，他出力甚至更多，可如今处置尸体，这朱聪看都不看他，扛上陈玄风尸身就走。

　　他自然不能容忍。

　　“请慢！”

　　赵初身形一闪，便拦在朱聪面前，笑道：“既然阁下没有找出来，让在下试试如何？”

　　朱聪“啪”一声将折扇打开，皮笑肉不笑道：“嘿嘿，好一个焚人脏腑皮肉，你已经练会这般邪功，还不知足，想要【九阴真经】？”

　　“你小小年纪，武功已经如此高，再得了这道家神功，那还不得为患武林？”

　　柯镇恶冷哼一声，亦道：“这陈玄风，乃是靖儿所杀，我们拿其尸体又如何？”

　　“好了二弟，咱们走吧！”

　　他自诩嫉恶如仇，向来见不得歪门邪道，此刻自然毫不客气。

　　赵初冷笑一声，看向郭靖：“郭兄，果真如此么？”

　　郭靖秉性纯良，不会撒谎，立刻道：“几位师傅，刚才是这位兄台反复提醒，徒儿才找到陈玄风的罩门死穴的。”

　　朱聪狠狠地瞪了郭靖一眼，又道：“那又如何？总之，人在我手中，朱某就不打算给了。”

　　柯镇恶也大声道：“你小小年纪，就练就邪功，再不走，瞎子我就要为武林除害了。”

　　赵初眸中戾色一闪。

　　这江南七怪，还真是一群性格怪僻之人，不过，【九阴真经】他必须取走。

　　脚下【梯云纵】步法使开，身形一晃，几如鬼魅。

　　柯镇恶听声辨位不及，反应过来时，赵初的长剑，已经横在他脖颈上了。

　　“大哥？！”（6）

　　“大师傅！”

　　其余六怪和郭靖一看，登时大惊失色。

　　他们本以为，赵初能与陈玄风周旋，是借了那异禽之力，本身武功并不甚高，至少，不会是他们七怪联手之敌。

　　可此刻一见，却知这少年的武功或许不及陈玄风，但也不是他们能匹敌的。

　　赵初冷眼一扫：“我练什么武功，与诸位无关。”

　　“不过，杀这陈玄风，我自忖出的力更大些，诸位如此做派，是否太过分了？”

　　朱聪面色铁青，恨恨道：“果然贼子！你想怎样？”

　　柯镇恶行走江湖多年，此时在兄妹弟子面前，被一个小辈一招制住，心中又羞又怒，大声道：“二弟，不要管我！”

　　“小贼，要杀要剐，悉听尊便！”

　　“姓柯的，绝不皱一下眉头。”

　　赵初懒得理他，只看向郭靖几人：“只要你们答应两件事，我立刻放人。一，放下陈玄风尸体，你们立刻离去。二，你们须发誓，今日之事，绝不泄露！”

　　【九阴真经】之事，绝对不能外传，否则他从此不得安生。

　　赵初也不愿灭口，尤其郭靖在此，后者淳朴，后来又成了“为国为民”的侠之大者，当然不能死在这里。

　　且赵初知道，江南七怪这种自命不凡的江湖豪客，对于“诚信”二字看的极重，更不肯在徒弟面前食言。只要他们答应了，就不虞消息外泄。

　　果然，朱聪、韩小莹、郭靖几人同时立誓，表示今夜之事，绝不会透露半个字。

　　他们放下陈玄风的尸体，赵初也放了柯镇恶。

　　朱聪狠狠瞪了赵初一眼。

　　七怪也不再多留，带上郭靖就走了。

　　就在赵初与郭靖擦肩而过时，前者心中忽地响起提示音：

　　“主线任务：三月之后，前往嘉兴，助郭靖打败杨康、裘千仞等人，化解一场危难。”

　　“奖励：进入‘物我两忘’境界一次——可将任何一门外功，提升三个层次。”

　　赵初大喜，又来了主线任务！不愧是郭靖啊。

　　所谓“物我两忘”，这是练武时，罕能进入的一种状态，指武者与招式完全相容，如原著中，李寻欢练飞刀时，就曾进入过“物我两忘”之境，“天地间只剩一刀”。

　　而所谓外功，包含了剑法、掌法、轻功等，一下提升三个层次，这可是大机缘呐...若以【陨星碎片】去堆，不知要消耗多少。

　　接了！

　　赵初既接了任务，心中也大快。

　　见四下无人，他以剑挑开陈玄风上衣，可却没发现什么。

　　“难道不在胸口？”

　　他再划破其胸口皮肤，发现最上面的竟是一层假皮。

　　割开之后，果然见到一片蝇头小字，被刺在皮肤表面。

　　“这陈玄风也是个狠人啊！”

　　赵初细看之下，果然是【九阴白骨爪】，【催心掌】和【白蟒鞭法】这三门武功。

　　“咦？这经文好像还是不全。我记得原著中，【九阴真经】下半卷，还记载有【大伏魔拳】，【催坚神爪】和【鬼狱阴风】等。”

　　“看来，剩下一半，多半在梅超风身上。”

　　“她迟早会来找我报仇，届时自有机会。”

　　赵初细细查看经文，一一记住。

　　刚好，之前的【陨星碎片】还有剩余，要将【寒冰真气】升至第四层又不够，索性就将三门新武功都提升了一下。

　　果然面板信息上，又添了数字：

　　【角色：赵初】

　　【称号：无】

　　【境界：外力】

　　【内功：嫁衣神功（3/9），寒冰真气（3/6）】

　　【剑法：百变千幻云雾十三式（精妙），回风落雁剑（入门）】

　　【掌法：铁砂掌（精妙），催心掌（入微）】

　　【拳法：七伤拳（精妙）】

　　【爪法：九阴白骨爪（入微）】

　　【鞭法：白蟒鞭法（入微）】

　　【轻功：梯云纵（入微），八步赶蝉（入微）】

　　【横练：十三太保横练金钟罩（铁骨）】

　　【兵刃：精金碧水剑(青)】

　　【异兽：黑金枭（精怪）】

　　“这【九阴白骨爪】，本为上乘武功，梅陈二人内力不足，周芷若亦是如此，这才堕入了邪道。”

　　“我有【嫁衣神功】为根基，必然能将这门爪法的威力，发挥到极致。”

　　“可惜啊，这下卷之中，却没有什么秘法能够缓解【嫁衣神功】的弊端，看来，还是要去找【九阴真经】上卷的心法总纲才行。”

　　经书到手后，赵初就驾起【黑金枭】，直往山顶飞去，涂山纯和向大年，可还在上面呢。