第49章 明玉神功

夜里，赵初来到祝颖所在的小院，这里地处山顶，靠着祝融峰的绝壁，人迹罕至，分外雅静。

　　祝颖烧了壶茶，两人对坐品茗。

　　祝颖轻抿一口，道：“董崖、董玉二人，应该就是现实中江城董氏之人了。”

　　“你今日败鳌观，用了许多别派武功，想必董崖已有所怀疑。

　　“之后他们回到现实中，稍微一调查，只怕就会猜测...董肖之死是你我所为。

　　“毕竟那天我们同董肖一起去万象大厦，可是有许多人亲眼所见的。

　　“下一次回到现实，我们便要应对董氏的疯狂报复了。”

　　赵初点头：“这个我也想到了。”

　　“不过换个角度想，这也未必不是一件好事。

　　“现实世界中，他们占据万安山，拥有众多热武器防卫，我们想对付他们极难。

　　“可既然在游戏中碰到了，那我们的机会，便多了许多。”

　　祝颖点头：“你说的不错。”

　　“不过，长老之争，可并非单对单，你今日技惊四座，董氏兄妹为了对付你，可能会找盟友。”

　　赵初倒不在意，他如今一身功力，更胜一般半步【小周天】的高手。

　　即使两三个【外力】境联手，他又有何惧？

　　“无妨。我倒是更担心董崖，此人深沉，不好对付，董氏如果想掌控衡山派，重宝必然都压在他身上，你有把握么？”

　　祝颖沉吟片刻：“董崖的确难缠，此人已经显露的武功，就已颇为高深，但只怕还有底牌藏着。至于胜算...六成罢。”

　　赵初眸光一滞，六成，可还不够。

　　如今，他和祝颖也是一损俱损，如果董崖真坐上掌门之位，彻底掌控衡山派，那么，他在衡山城的日子又岂会好过？

　　所以，必须助祝颖拿下这一战。

　　想到这里，赵初也就不再遮掩，沉声道：“我有个法子，可助你提升功力。”

　　祝颖一愣：“提升功力？”

　　江湖中，能够提升功力的东西，都是天下奇宝，如少林寺的大还丹，无数人求而不得。

　　当然，也有一些秘法，可以临阵提升功力，不过都有巨大后遗症，甚至会断送之后的武道之途。

　　类似后者之举，她是断断不肯为的。

　　赵初神秘一笑：“你就不好奇，我练的是什么内功心法？”

　　祝颖当然好奇，不过，在江湖之中，高手所修内功心法，乃是隐秘中的隐秘，所以她从来不问。

　　听赵初这么一说，她忽然想到甚么，美眸缓缓圆睁：“难不成是...”

　　赵初稍一运转，一股霸烈无匹的内力，便自掌心喷薄，倾泻在脚下一根枯枝上。

　　如烈火浇油，那根枯枝竟凭空自燃，不过刹那，就焦黑一片。

　　祝颖一下站起身来，喃喃道：“如此霸烈的内力...武道禅宗，嫁衣神功？！”

　　这门武功，可是【大江湖】中的稀世秘籍，绝不在【九阴真经】【九阳真经】之下。

　　其“嫁接功力”的奥妙，更是独步天下。

　　赵初点头：“不错！衡山大典分两日，三堂长老之争在先，掌门之争在后。”

　　“等我赢下第一场，明晚，便将体内部分内力转嫁与你。”

　　“大约...能为你提升三成功力。”

　　祝颖大喜：“三成足矣！”

　　“如此，则我就有十成把握了。”

　　她眸光璀璨，其中似藏有一片星空，她看向赵初：“也许，我亦能助你一臂之力。”

　　赵初：“哦？”

　　祝颖素手轻抚，一股阴柔内力倾泻，原本被烧成焦炭的树枝，其上迅速蒙上一层白霜。

　　呼吸之间，白霜化冰，彻底冻结。

　　那冰皎白如月，却又刺骨寒冷。

　　赵初一愣：“【寒冰真气】？！”

　　旋即眼瞳陡缩：“不对，这寒劲比【寒冰真气】厉害十倍！”

　　赵初在脑中搜索，却一时看不出祝颖这门内功的底细。

　　祝颖明灿一笑，将天上月色都压了过去：

　　“你可曾听过...”

　　“冰魄无极，明玉长青。”

　　赵初心中一动：“【明玉神功】？！”

　　此门心法，乃移花宫至高心法，修至大成时，修炼者肌肤透明如冰，真气更至寒无比，抬手间，连人体血液亦可冻结。

　　还有一样，【明玉神功】练至第八层，便可青春永驻，容颜不老。

　　祝颖：“正是。【明玉神功】与【嫁衣神功】，一阴一阳，一极寒一炽热，可谓相生相克。”

　　“届时，我也可用【明玉神功】，为你压制内力焚身之苦，虽不能一劳永逸，但也可缓解一阵。”

　　赵初也颇感惊喜。

　　祝颖又叹息一声：“可惜，这两门神功相生相克，运转之理，几乎全然相反，却是无法同修。”

　　赵初笑了：“将一门神功练到化境了，已经足以纵横天下了。贪多反而嚼不烂。”

　　无论是【嫁衣神功】，亦或【明玉神功】，都是江湖上绝顶的心法秘籍。

　　不说最高的第九层，即使只成就第七、八层，天下都足以纵横了。

　　“我们也算准备妥当。”

　　“这衡山之争，就看明后两日了。”

　　只要掌控衡山派，他们在这风雨飘零的江湖，就算有了一处真正的家业，进可谋图更多，退亦可守成自保。

　　不过，衡山这百年基业，盯上的人可不少，无论董氏，还是嵩山左冷禅，都不是易与之辈。

　　赵初抬头望天，只见数团乌云从四面拥来，将当空一轮明月遮住，天地之间一片俱寂，仿佛正酝酿一场暴风骤雨。

　　————————————————

　　翌日，整个衡山都热闹起来。

　　山顶南岳大殿，已经做了种种布置，从清早开始，便奉上三牲，焚香祷告，祭祀衡山列位祖师。

　　同时，大殿前的广场上，已经摆满了座椅茶几。

　　衡山大典，关乎下任掌门、三大长老之位的归属，自然是派中一等一的大事。

　　到了正午时分，各路贵宾都已到齐。

　　丁勉，岳不群，定闲，天门等人，都高坐在上。

　　至于赵初、祝颖、董崖等衡山真传弟子，则列为一队，站在各派掌门座位下方。

　　赵初特别留意了岳不群，发现对方穿一件天青色袍子，即使端坐时，右手的中指、大拇指也掐成印诀，神色气质，与当日在刘府上相见时，似乎已大有不同。

　　他心道：“难不成...岳不群此时，就已经练了【辟邪剑法】？”

　　与此同时，丁勉、乐厚也看向台下的赵初，眸中寒芒闪烁，杀机隐现。

　　见时辰已到，莫大便走上高台，先是按照惯例，请列代祖师庇佑衡山云云，而后一转看向广场，谢过不辞路远来此的岳不群等人。

　　随之，他袍袖一抖，一股内力迸发，击中一旁的铜钟，发出宏大钟鸣。

　　衡山大典，开始了。