第41章 你个登徒子（求收藏追读）

欲念宛如藤曼，在心中疯狂滋长，让他全身火热。

　　米为义从箱中取来迷烟，而后快步出门，直奔涂山纯所住的阁楼而去。

　　来到门外，米为义把门纱戳破一个小洞，而后将迷烟渡入，自己同时服了一颗解药。

　　过了盏茶功夫，他推门而入。

　　“师妹？师妹？”

　　轻轻呼唤两声，里面毫无动静。

　　米为义这才取出火折子，借着一点光亮，越过屏风，进到里间。

　　定眼一看，果然见到涂山纯正躺在榻上，睡的极沉，显然是中了迷香。

　　“师妹...”

　　米为义猛地上前两步，点起油灯。

　　灯光下，涂山纯身上的被子已被踢开，也许因为天气渐热的缘故，此刻，她全身只穿了一件红色亵衣。

　　她身段丰腴高挑，将亵衣撑的高高隆起，大片诱人雪白，就这般暴露在米为义炽热的目光下。

　　米为义高不过五尺余（1米6几），平日和涂山纯对视，都要仰起头。

　　不过，他非但不觉怪异，反而越发迷恋这种感觉。

　　涂山纯在他眼中，就是天地雕琢、完美无瑕。

　　他坐到床边，声音犹如梦呓：“小师妹，那赵初没甚了不起，你是我的...”

　　此时，赵初正巧走到一幢阁楼前。

　　他内功精进后，目力耳力又上层楼，方圆百米的动静，皆逃不过他的耳目。

　　赵初就要离去，忽然听见衣衫撕裂的声音。

　　又听到有人低声道：“小师妹，别怪师兄手段下作，师兄真是太想你了...”

　　“至于赵初，等你成了我的人，必然会忘了他！我早晚让他生不如死...”

　　赵初眉头一挑，仅凭这两句话，他就将阁楼中的事，猜了个七七八八。

　　他身形一闪，便闯过外门，进入到房间中。

　　米为义还在细细欣赏摸索，还没来得深入一步，听到破门声响，转头便发现，赵初宛如鬼魂一般，已经站在他身后。

　　“赵...赵初，这是我和师妹之事，你不过是个外人，平白得了刘府产业，还不知足吗？速速给我滚开！”米为义色厉内荏。

　　“多看你一眼都恶心！”赵初一拳隔空轰出。

　　内力破风，发出“嗤嗤”之音，正是【七伤拳】。

　　米为义困于资质，不过【后天】，连【内息】都未成就，哪里能挡住这一拳。

　　劲力入体，几乎将他五脏六腑都震得移了位。

　　直接被掀飞了出去，落在房间的角落里。

　　米为义当即一口鲜血喷出，倒在地上不住抽搐。

　　好巧不巧，他刚刚写好、打算呈给嵩山派的书信，居然一下抛飞出来，掉在赵初脚下。

　　赵初心中疑惑，捡起一看，眸中杀机更深。

　　“你还和嵩山派勾搭上了，好好好..！”

　　他不急于处置米为义，由他在墙角苟延残喘一阵，转而看向涂山纯。

　　此时，后者的亵衣已被褪下，峰峦起伏，洁白身躯在灯火照耀下，闪烁出羊脂玉般的光泽。

　　赵初心中也不免有些火热。

　　他来到涂闪纯后边，一掌探出，落在她背上，【嫁衣神功】的内力渡入，化作滚滚热流，沿经脉汇入对方的涌泉穴，以此蒸发迷香的药力。

　　不过，此法须将药力从皮肤毛孔中逼出，不能有外物阻拦，是以，赵初并未先帮涂山纯盖上衣衫。

　　涂山纯本就是【内息】境，有内功底子在身，此刻借赵初之力，立刻就清醒过来。

　　她一醒转，第一眼没瞧见角落里的米为义，反倒由前方墙壁上的阴影，转头一看，发现了身后的赵初。

　　涂山纯先是一愣，旋即似乎又觉身上分外清凉，低头一看，居然不着寸缕，当即脑袋一阵晕眩。

　　“赵初...你，你个登徒子！”

　　她下意识认为赵初将自己欺负了。

　　虽然她心中已经属意后者，可也不代表能如此随便。

　　惊怒之下，一巴掌就扇了过去。

　　赵初一把抓住她手掌，同时掌力一吸，将被子摄来，卷住涂山纯。

　　淡淡道：“涂姑娘，使下作手段的不是我，你看那里。”

　　他抬手一指，涂山纯顺着望去，果然见到蜷缩在墙角的米为义。

　　“米为义怀中，应该还有未用完的迷香，你一看便知。”

　　“再者，你也没被欺负，我到时，此贼尚未得逞。”

　　涂山纯一见到米为义，便信了七八分。

　　毕竟，米为义平日看她的火热目光，她哪能真不知？

　　“三...米为义？！你卑鄙！”

　　米为义此刻心如死灰，也不再狡辩，反而面色疯狂：“哈哈哈，卑鄙？若非这小子，我已将生米煮成熟饭了，卑鄙又怎样？”

　　“小师妹，这么多年来，我的心思你不知吗？你又何曾正眼看我？”

　　“这小子，不过就是命好，得了赤星的福泽，武功高一些罢了，可你呢，就上赶着往上贴？你个贱货！”

　　说到最后，他神色已几近癫狂。

　　涂山纯气的面色煞白，可一想到赵初还在，自己刚才那样子...岂非被他看了个遍？又羞恼无比，面色刹时绯红。

　　呆了片刻，她才问道：“赵...庄主，适才是涂山纯无礼，谢庄主出手。”，声若细蚊。

　　旋即又问道：“庄主，你打算如何处置米为义？”

　　她已感受到了赵初的杀意。

　　赵初拿过书信，在她面前展开：“米为义身受刘庄主大恩，可他倒好，竟与嵩山派勾搭上了，如此忘恩负义，不杀留着作甚？”

　　涂山纯又惊又怒，气的胸口不住起伏。

　　见到赵初上前，似乎就要取米为义性命，她又有些不忍：毕竟师兄妹一场，多年相处下来，不可能没有一点情分。

　　“庄主，米为义毕竟是师傅弟子，要不...将他囚禁在地牢中，让他了此残生罢？”

　　赵初沉吟片刻，这么一个祸患，绝不能留。

　　不过，他也知道涂山纯、向大年他们，和米为义还有同门之情，倒也没必要当着他们的面下手，以免两人心有芥蒂。

　　囚禁之后，再过段时日，让米为义“自杀”也就是了。

　　于是点头答应下来。

　　唤人押走米为义，便出了阁楼。

　　翌日，姜楚便找到赵初，说这几天来，衡山城之中，已有多人失踪，报案之后，官府也追查不到踪迹。

　　失踪的人里还有个武馆拳师，一身八极拳炉火纯青，能将之悄无声息掳走，足见凶手武功不低，至少也有【外力】层次。

　　赵初也略微哑然：“【外力】高手？如今衡山城的几个帮派，其首领似乎都没有这般功力。”

　　“行了，这段时日，你们都小心一些，别出什么岔子。”