第48章 气晕长老

“这...这...我没看错吧？”

　　“怎可能？鳌观长老入【外力】已十余年，这赵初莫非从娘胎里，就开始练内功了？”

　　......

　　下方弟子一阵低呼，交头接耳议论着。

　　鳌观平日间，对他们这些弟子动辄辱骂，这些人早有怨愤，不过敢怒不敢言罢了。

　　所以，鳌观吃瘪，许多人是乐见的。

　　下方，董崖董玉兄妹眸光一沉，前者低声道：“这赵初应该也是...回去之后，让人查一下。”

　　他说的“回去”，自然是指回到现实世界。

　　董玉微微颔首。

　　场中，鳌观气血翻涌，【七伤拳】虽威力巨大，可伤人亦伤己，他内力不到火候，贪心冒进，本就有暗伤。

　　方才和赵初对拳吃亏，更是牵动了体内伤势。

　　此刻一听下面议论纷纷，有许多弟子看向他的眼神，竟似带讥讽，当即一阵急火攻心，瞳孔内血丝攀爬，分外骇人。

　　鳌观强运内力，压下体内翻涌的气血，也不再管什么考核了，身形一闪，出现在董崖身侧，拔出对方配剑。

　　“老夫留了五分力，可你这小辈竟不知好歹，我就替刘正风教训教训你！”

　　他长剑夭矫，银光闪烁如电，如仙鹤横空，剑光凝结间，又仿佛化作一华盖罩下，叫人避无可避。

　　使的正是【衡山五神剑】中的【鹤翔紫盖】。

　　【衡山五神剑】乃衡山三大绝学第一。

　　这一路剑法的精妙，更在【云雾十三式】和【回风落雁剑】之上。

　　一共只五招，可每一招，都包含一套剑法之精髓。

　　赵初也不敢轻视，当即拔剑抵挡，使的是【回风落雁剑】，可他出剑之间，却是化用了【九阴真经】下半卷中的许多招式。

　　【九阴真经】包罗万象，其下半卷虽无某一门完整剑法，可其中的一些奇招怪招，赵初却可用来借鉴，将之融入衡山剑法中，别有一番意境。

　　鳌观招招狠厉，赵初却始终游刃有余。

　　莫大身边，传功长老张育蹙眉道：“掌门师兄，只是寻常考核而已，鳌师兄却连【衡山五神剑】都使出来了，只怕不妥吧？”

　　门务长老于泽却道：“既然门规定了一百招，那只要不超出此界限，又有何不可？何况，这赵初是轻狂了些，压一压也好。”

　　他和鳌观素来是同盟，自然要支持后者。

　　况且，于泽也想扶持自己弟子，占据一席长老位，当然不想赵初这般妖孽晋升真传。

　　莫大淡淡瞥了于泽一眼：“无妨...各凭本事罢了，鳌观师弟既打出了真火，我看百招之后，也可继续。”

　　于泽神色一变，莫大师兄向来平和，可最近，却有些不一样了。

　　一旁，观战的涂山纯颇为担心，对向大年道：“这鳌观怎么说也是长辈，怎么如此招招狠辣？赵初不会有事吧？”

　　向大年深深看了她一眼；“赵兄深不可测，我看，鳌观不过自取其辱罢了，倒是师妹你，离剑太近，当心被伤到啊...”

　　他又怎会看不出，涂山纯对赵初已有情意，可他更知晓，赵初绝非池中物，他担心师妹爱而不得，故而提醒。

　　涂山纯眸光一闪：“师兄，你说甚呢？”

　　向大年一声轻叹。

　　场中，剑光交错，不时有内力倾泻，将一旁的兵器架搅的粉碎。

　　五十招...八十招式...九十九招...

　　鳌观脸色越发难看。

　　【衡山五神剑】已尽数使出，可却不能奈何对方丝毫。

　　且，赵初的【回风落雁剑】使的极为怪异，不拘常理，不时有奇招揉入其中，竟令威力大增。

　　转眼百招已至。

　　鳌观的面皮，已经涨的血红。

　　这时，场下涂山纯喊道：“鳌观师伯，一百招到了！”

　　场中弟子也越发议论起来。

　　鳌观一时进也不是，退又不甘。

　　赵初却笑道：“鳌师叔这【衡山五神剑】颇为精妙，如能再指教几招，就更好了。”

　　一时间，演武场哗然。

　　“这赵初...是要和师叔分个高下？”

　　“那又怎样，别人有这天资。”

　　“也说不定，是鳌长老未用全力。”

　　“你看长老脸都紫了，还没尽力呢？你眼瞎？”

　　......

　　鳌观本就因练【七伤拳】伤了脏腑，一听到这些，方才压制许久的心火，此刻一时爆发出来，体内内力乱窜。

　　他眼中血丝爬满，脸色由红转紫再苍白。

　　此刻再也控制不住，一口鲜血喷出，五内俱焚，竟一头栽倒下去。

　　“师傅！”

　　“师叔！”

　　“师兄！”

　　登时，一群人纷纷围了上来。

　　他们怎么也没想到，这一百招之限，竟是鳌观倒下了。

　　董玉以及门务长老于泽，此刻看向赵初的眸光，都无比森寒。

　　今日一战，鳌观的颜面威望，可谓荡然无存。

　　偏偏武林门派中，最重这一点。

　　他们和鳌观利益与共，一损俱损，自然无比怨愤。

　　倒是董崖平静自若，冲莫大一抱拳：“掌门师叔，师傅前几日练功出岔子，伤了脏腑，如今指点赵师弟，心力一时焦脆。”

　　“弟子就先带师傅回去了。”

　　强行要为鳌观找回一些面子。

　　莫大淡淡点点头。

　　旋即面向众弟子：“赵初通过考核，已成为真传弟子。”

　　“两日之后，和众真传一并参与衡山大典。”

　　“是！”

　　赵初：“谢掌门师叔！”

　　其实，他今日本可走过一百招平静过关，但却选择了张扬行事。

　　如此，就是为了削弱鳌观在衡山派中的威信，日后祝颖执掌门派，阻力也会更小一些。

　　他之后在衡山城发展，也会得到更多臂助。

　　————————————————

　　翌日，衡山上面就开始热闹起来。

　　衡山大典，关乎下任掌门大位，自然会广邀武林同道，尤其是其余四岳之人前来观礼。

　　此刻，泰山掌门天门道人，恒山掌门定闲师太，都已提前来了，华山掌门岳不群据说也已在路上。

　　嵩山身为如今的五岳盟主，自然不会缺席，左冷禅虽不到，可也差遣了“十三太保”之二的丁勉、乐厚前来。

　　至于衡州府内的一众小帮派，也会主动拜谒，送上贺礼。

　　所以，在大典开始前两天，就有宾客陆续上山，倒让山上的弟子一阵忙碌。

　　至于赵初祝颖他们，反而闲了下来。