第42章 铜尸

之后的半月，衡山城中又有三人失踪。

　　一时之间，城里人心惶惶，天黑之后，连小孩儿都不敢随意出门了。

　　赵初心中有了一个猜测，不过，失踪者一去不返，目击者也只见到一个长发披散的黑影，故而他也无法印证。

　　————————————————

　　这天，涂山纯和向大年两人，正在湖边踱步。

　　向大年嗫嚅半晌，还是沉声道：“小师妹，同你说个事，前天半夜，米师弟...在牢中自尽了。”

　　涂山纯默然，她天性聪明，其实已猜到一些。

　　不过，米为义咎由自取，倒也怨不得赵初下杀手。

　　他们正聊着，倏地，一声长啸传来，穿金裂石，即使相隔许远，也令两人一阵晕眩。

　　涂山纯向大年心中大骇，转头望去，只见暮色之下，一道人影宛如御风而来，掠过刘府屋檐，刹那即至。

　　涂下意识拔剑刺去，可来人空手一抓，单凭肉掌，竟将她的铁剑节节拍碎。

　　那人影抬手将劲力打出，一下将两人穴道封住。

　　旋即如提鸡仔，将两人拎起，同时脚下生风，一下腾起数丈，轻点屋檐上的青瓦，眨眼便飘飞远去。

　　几息后，赵初便飞掠而至。

　　适才那一声长啸，震动府内外，他当然也听到了。

　　不过赵初也没想到，来人武功这样高强，涂山纯也是【内息】境，居然挡不住其随手一击。

　　莫非是【小周天】高手？

　　此刻，他自然不能坐视不管，将【梯云纵】运转到极致，立刻追了下去。

　　等到了人烟少处，又唤来【黑金枭】，乘上之后，速度又增数倍。

　　不过盏茶功夫，已经追上了前者。

　　遥遥望去，赵初便见那人身形高大，长发披散，面色焦黄如铜，气质极其阴冷。

　　“铜尸？”

　　他立刻联想到陈玄风，此人和梅超风都是“五绝”之一——黄药师的弟子，师兄妹两人因违背门规，私定终生而叛出师门，在走前，还盗走了【九阴真经】的下半卷。

　　两人离开桃花岛后，在江湖中闯出了“黑风双煞”的名头，又被叫做“铜尸铁尸”。

　　先前，城中多有人口失踪，赵初就有所猜测，如今看来，那些人，应该都被陈梅二人抓去，用来修练【九阴白骨爪】了。

　　只是没想到，这陈玄风，竟将主意打到刘府头上了。

　　不过，如果他记的不错，【九阴真经】的下卷，正是在陈玄风身上，如能得到，也许能从其中，找到压制嫁衣内力焚身之苦的办法。

　　陈玄风也见到了身后异兽，眸中泛起异色，不过却不惊慌，当即催动内力，一跃十余丈，已经落在前方一座小山上。

　　这里，正是他和梅超风修练武功之地。

　　赵初心中一紧：这陈玄风，即使没有成就【小周天】，也该打通了【任督二脉】之一，算半步【小周天】，【九阴白骨爪】又威力巨大...再加上一个梅超风，两人联手之下，绝不逊于一般的【小周天】高手，甚至要更加棘手。

　　如果在山上，山间多石木，【黑金枭】体型庞大不好施展，那就更加不妙。

　　不过，向大年、涂山纯都是府中重要人物，赵初又受刘正风所托，自然不能坐视不管，于是御使【黑金枭】，也追上了小山。

　　此刻，小山上，却有七人已经先到一步，为首的，是一个手执铁杖的瞎子，一身黑衫，斜背一个布袋，气息绵长，显然武功不弱。

　　他身后六个人，外貌装扮各异，有人如书生，有人似担夫，也有持一把长剑的侠气女子...登山如履平地。

　　这七人，正是“江南七怪”。

　　他们听闻“黑白双煞”在练功作恶，于是想除魔卫道，所以追到此处，不过恰好铜尸铁尸不在，本以为要空跑一遭，没想到远处风声雷动，一道黑影飞奔如鹰隼。

　　为首的“飞天蝙蝠”柯镇恶大喜，当即打了一个手势，七人一齐俯身下来，蹲在密林中。

　　他沉声问道：“只回来一个？”

　　“是，大哥，是铜尸又抓了两个人回来。”

　　柯镇恶点头。“好！我们同上山顶，这一次，必然要让这两个魔头葬身此地，待会看我眼色行事！”

　　于是七人一同上山。

　　————————————————

　　赵初驾枭凌空，直接降临山顶。

　　放眼一扫，就见到山顶中心有一个小土丘，上面垒了一个小堆，竟是以头骨堆就，每个头骨顶部都有五个洞口，阴森恐怖。

　　陈玄风将涂山纯、向大年扔在一旁，傲然而立，与天上驾枭的赵初遥遥对峙。

　　赵初眸中戾色闪过，一踩枭头，【黑金枭】登时张翼，搅动狂风，致使山顶飞沙走石，同时硕大的双爪，如雷电霹雳般抓下。

　　陈玄风不闪不避，亦一爪抓出，五指黑气隐现，竟与【黑金枭】撞在一处。

　　“轰隆！”

　　这一击如炸雷骤起，金铁交鸣，陈脚下沙土都似承受不住力量，竟直接下限了半丈深。

　　可下一刻，陈玄风便破土窜起，仰天狂啸，身形飘忽如电，直向枭背上的赵初掠来。

　　赵初也暗自心惊。

　　【黑金枭】全力一抓，力道何止千斤？即使顶尖的【外力】境，触之也要筋断骨裂，当日董肖就是如此。

　　可这陈玄风以肉掌硬接，居然毫发无损。

　　赵回忆原著，便想起来了：陈玄风会一门高深的横练武功，疑似【金钟罩】，浑身刀枪不入，想必也是因此才得了【铜尸】的名号。

　　眼下看来，陈玄风的横练造诣，还要在他之上，就是不知成就【宝身】了没有。

　　赵初手掌一翻，碧水剑浮现，嫁衣内力涌入，单手便是五剑刺出，一剑比一剑更疾，剑势叠加，似连高天上的大雁，也能刺下来。

　　他使的，正是莫大传下的【回风落雁剑】。

　　可剑锋所至，无论落在陈玄风喉咙、胸口、眉心，都如击金铁，根本刺不下去。

　　陈玄风哈哈一笑：“你这内力霸烈，到还有点意思，不过区区衡山剑法，也敢拿出来丢人现眼？”

　　他出身桃花岛，得黄药师传授武功，自然不将衡山剑法放在眼中。

　　陈玄风身形晃动，在【黑金枭】背上，居然也如踏平地，一爪抓下，虽只单手，却仿佛的笼罩了赵初周身所有要害。

　　赵初大感棘手，脚下【梯云纵】运转，这才险险避过。