第46章 董崖

三人乘坐【黑金枭】，直接降临在衡山脚下，而后步行上山。

　　当然，也可直接乘枭降临山顶，不过若那样做，未免有轻狂张扬之嫌，赵初他们又不赶时间，也不必急于一时。

　　更何况，衡山身为五岳之一，景致极佳，他们边登山边赏景，更有雅趣。

　　一路走来，果然见植被茂盛，终年翠绿，难怪有“青天七十二芙蓉”之美誉。

　　他们也遇到很多衡山弟子，有来盘问赵初、涂山纯身份的，向大年便取出祝颖的腰牌，自然也就无人敢为难了。

　　到了半山腰处，他们正要拾级而上，忽然迎面走来两人。

　　一个红脸白发老者，一个俊雅年轻人。

　　老者扫了赵初三人一眼，白眉微蹙：“来者何人？为何如此面生？衡山也是能随便上的？”

　　向大年上前一步，恭敬行了一礼：“鳌师叔，弟子向大年，乃家师刘正风座下大弟子。”

　　“这两位，也都是家师亲传，涂山纯师妹，赵初师弟。”

　　说罢，又向赵初、涂山纯道：“这位，便是我衡山执法堂的鳌长老。”

　　赵初心中恍然。

　　想起祝颖信中提及过此人，鳌观，莫大和刘正风的师弟，如今执掌执法堂，大权在握，莫大不在，衡山上便是此人当家。

　　与祝颖争掌门的董崖，正是这鳌观门下弟子。

　　据信中所说，鳌观颇有野心，一心想扶持其弟子董崖，成为下一任衡山掌门。

　　赵初心中冷笑：

　　涂山纯入门最晚，只上过衡山一次，可向大年早些年却在山上待过的，鳌观说不认识，却是有些可笑了。

　　态度之倨傲，哪里像一个长辈？

　　鳌观见赵初、涂山纯并未行大礼，只是拱手淡淡喊了声“师叔”，面上更加不悦。

　　“原来是刘师兄弟子，怎么，他没教过你们，第一次见到门中长辈，须跪拜行礼吗？”

　　赵初笑了：“鳌师叔，这一节，师傅他还真没有提过。”

　　“我和涂师妹才上衡山，还是先去见过掌门莫师叔罢。”

　　说罢，就带着向大年和涂山纯，继续沿石阶往上走去。

　　这时，鳌观已是面色铁青，他在门中掌权多年，即使真传弟子，面对他时也战战兢兢无比恭敬，哪里见过赵初这般不将他放在眼里的？

　　一旁，董崖见鳌观怒火冲冠，当即一声轻笑。

　　“几位师弟师妹，鳌师叔德高望重，你们向他行大礼，那也是应当的，怎么这样不懂尊卑呢？”

　　说罢右掌隔空一拍，内力透掌而出，竟如云海翻涌，无踪无形。

　　掌力去向，正是三人的膝盖。

　　竟想用强力让赵初三人跪下。

　　赵初面色不改，一手探出，内力激荡，与对方内力凌空对碰，“嗤嗤”之声不绝。

　　赵初转头看去，眸光落在那男子身上：“【排云掌】？这位想必就是董崖师兄了，果然好功夫！”

　　同时，心中已经警惕起来：姓董，又会与衡山毫无关系的【排云掌】，这人，不会是初测玩家，不会是董氏的人吧？

　　董崖也暗暗心惊。

　　他早便知晓，刘正风坐下的弟子，只有涂山纯踏入了【内息】，怎么忽然冒出来个关门弟子，却还是个【外力】高手？

　　他心中也已怀疑赵初的身份。

　　两人面上笑意盈盈，可心中都蕴藏杀机。

　　而鳌观见董崖出手，原以为能手到擒来，却没想到，这赵初竟也是【外力】境。

　　若此子帮祝颖那丫头？

　　想到此处，他眼中戾色闪过，正要有所动作，忽听上方有胡琴之声响起。

　　这琴音一改往日的凄苦，此刻如剑自鸣，声如金石，竟带有浓烈的肃杀之气。

　　同时，莫大悠悠的声音传来：“鳌师弟，让他们上来吧！”

　　鳌观面色阴晴变化不定，最终还是拂袖带董崖离去了。

　　赵初深深看了董崖一眼，就和涂山纯、向大年一路上山。

　　小半个时辰后，终于来到山顶的祝融殿，也再次见到了莫大和祝颖。

　　因为不日后，即是决出下任掌门的大典，所以莫大这段时间，再也没有出去云游四方，反倒一直待在衡山上。

　　莫大还是一如既往，衣着朴素，神色凄苦。

　　祝颖一袭月白箭袖劲装，背负一把湛蓝色长剑，出尘脱俗，颇有剑仙侠女之气概。

　　“见过前辈！”赵初抱拳。

　　莫大点点头，看向赵初的眸光中，也有赞赏之色。

　　以他的目光，当然能够看出，月余未见，赵初的气息越发沉雄，方才和董崖交手，内力外放，显是进了【外力】层次。

　　“哎！长江后浪推前浪啊...”莫大叹息了一声。

　　赵初如此进度，让莫大对于所谓“赤星福泽，觉醒宿慧”的说法，又多信了几分。

　　毕竟不止赵初如此，祝颖，董崖，董玉，魏鸢皆是如此。

　　要知道，能在年纪轻轻踏入【外力】境，即使放眼江湖，也都堪称天才人物了，说一句万里挑一也不为过。

　　而如今，这般天才，他衡山一下便出了四五个，更何况，如董崖董玉，原本都是资质平平，可却忽然顿悟，一飞冲天。

　　除了“觉醒宿慧”这种玄之又玄的说法，他实在找不到其余解释。

　　不过，也不知是福还是祸。

　　莫大又对赵初道：“赵初，虽然你是刘师弟弟子，可还并非门中真传。”

　　“掌门、长老之争，唯有真传弟子，才有资格参与。”

　　“今日天色已晚，明日你就去南岳大殿，接受长老考核罢。”

　　“晚辈明白！”赵初点头答应。

　　衡山派的规矩，若想成为真传，则必须在南岳大殿，接受门中一位长老考核，只需接下百招，便可算通过。

　　具体是哪位长老出手考核，则由抽签而定。

　　且考核之时，不止掌门长老，就连在山上的内门弟子，也都要去观摩。

　　所以，内门晋真传，一贯颇为严苛，衡山弟子七八百，可真传只八人。

　　可赵初却信心具足，以他如今的武功，别说支撑百招，即使要击败一位长老，又有何难？

　　只要没有【小周天】高手出手，【外力】境中，他还真不会忌惮谁。

　　甚至，他倒有些希望，能碰上方才见到的那位鳌观师叔。

　　一切，就等明日了。