第43章 荒山大战

陈玄风的【九阴白骨爪】阴狠凌厉，让赵初也心惊不已。

　　不过，【黑金枭】也不会坐视陈玄风放肆。

　　祂双翼拍打，不时攻向陈玄风，为赵初缓解压力。

　　可此处地势不开阔，乱石横陈，【黑金枭】的体型又庞大，所以行动颇为受限，实力大打折扣。

　　此刻，恰巧“江南七怪”赶到，“妙手书生”朱聪在柯镇恶旁耳语几句，将场中情形说与他听。

　　柯镇恶本就耳力过人，知道赵初落入下风，忙跺脚道：“不好！这少年虽有异禽相助，可自身武功太差，不过十余招，就已大落下风。他远不是铜尸对手，我去助他！”

　　说罢也不等其余六人，立刻飞身而上。

　　铁杖挥舞，势大力沉，当头朝陈玄风打去。

　　陈玄风眸光不屑，单掌拍出，正是【九阴真经】下卷记载的【催心掌】，猝然拍落，竟直将铁杖打断，连带着将柯镇恶也震飞出去。

　　柯镇恶倒飞出去数丈，又落回六怪那边。

　　他面色赤红，强行将一口鲜血吞回。

　　又想起方才，他还说那少年武功平平，敌不过陈玄风十几招，可自己上去，居然一招也没接下，不禁大感羞怒，立刻沉声道：“呸！邪魔外道，我江南七怪可曾怕了任何人？上！”

　　说罢，七人各使兵刃，一拥而上。

　　其实，这七人之中，也只有柯镇恶入了【外力】境，其余六人皆为【内息】，不过七人配合得当，联手之下，倒也颇有声势。

　　他们这一加入战圈，赵初那边压力顿减。

　　不过，此时在地上激战，【黑金枭】身形庞大，不能完全施展开，陈玄风横练功夫又高深，赵初他们也奈何不得对方。

　　赵初熟读原著，自然记得，陈玄风【金钟罩】的罩门，似乎是在肚脐处。

　　于是他一直找寻机会，只等刺下必杀一剑。

　　不过，陈玄风已打通【任脉】，虽然未曾阴阳调和，贯通如一，可也远非一般【外力】可比，其身形如电，更时时护住罩门，让赵初没有半点机会。

　　他们激斗正酣，忽然，远处又传来一声长啸，如泣如诉。

　　赵初神色一变：“糟了，是铁尸回来了。”

　　他看向七怪：“七位前辈，有劳拦住铁尸，这铜尸便交给晚辈应付！不能让这两人合在一处！”

　　柯镇恶几人点头，当即转身飞出，拦住了赶回的梅超风。

　　陈玄风空手对敌，而梅超风却使一条软鞭，呼啸生风，同是【九阴真经】下卷记载的武功——【白蟒鞭法】。

　　长鞭如蛇如电，阴狠刁钻，很快让七怪疲于招架。

　　赵初这边，他不再御枭飞行，而是让【黑金枭】在前方牵制，自身则出剑在旁袭扰。

　　不过这次，他却在剑身上，附着了【寒冰真气】的内力，碰撞之时，悄然侵入陈玄风体内。

　　横练功夫高深，可无惧刀剑加身，可似【寒冰真气】这般内家之术，却可绕开体表，侵入脏腑。

　　当然，这也是陈玄风的横练，还未登峰造极的缘故。

　　又数十招下来，陈玄风顿觉经脉冰冷，甚至内力运转之间，都有些滞涩，面色也是一变。

　　他虽学了【九阴真经】，可下卷只有几门外功，并无内功心法。

　　是以，他和梅超风二人的内功，并不太强，否则也不至于苦练多年，还未曾完全冲破【任督二脉】。甚至，为了增幅功力，两人还服食砒霜，再以内力逼出，以此增进内功进度。

　　如今被赵初抓住短板，陈玄风也有些忌惮。

　　可偏偏【黑金枭】难缠无比，他也无法绕过这畜牲，速杀赵初。

　　渐渐地，陈玄风心中已有了退意。

　　只见他长啸一声，节奏怪异，正是他和梅超风之间的暗号。

　　两人同时一掠，就想冲破重围，欲要钻入山下密林之中，借此摆脱【黑金枭】的追索。

　　可此刻，荒山另一侧又冲出一人：看着十八九岁模样，浓眉大眼，脸庞方正，肩膀宽阔。

　　来人正是郭靖。

　　他见七怪在追双煞，于是飞身上前，正好挡住陈玄风。

　　可此时的郭靖，虽然已有一些奇遇，不过也只初入【外力】，哪里是陈玄风对手？

　　一个照面，便被拿下。

　　陈玄风正心中烦躁，怒火中生，于是一把提起郭靖，在山路上奔行数百米。

　　郭靖内力被封，手掌胡乱拍在陈玄风身上，却只发出阵阵金铁之声，这下，他就知晓，对方的横练功夫十分了得，根本不是自己能破的。

　　“靖儿！”

　　后面，江南七怪一见，顿时大惊，纷纷拼命追赶。

　　那是郭靖？一边，赵初也一愣，射雕原著中，郭靖被陈玄风擒住时，可才六七岁的样子。

　　不过转念一想，【大江湖】的时间线本就扭曲，倒也不必在意这个。

　　他一个跃起，再次乘上【黑金枭】。

　　很快便追上了陈玄风。

　　赵初趁着陈玄风背对自己，当即与郭靖眼神交会，指了指自己肚脐处。

　　郭靖先是一愣，赵初又反复指了数次。

　　这下，郭靖才琢磨过来，他在身上胡乱摸索一阵，找到了丘处机赠他的那柄短剑，趁陈玄风专心赶路，用力刺出，一下捅在后者肚脐处。

　　“啊！！！”

　　陈玄风丝毫未将郭靖放在眼里，一心只防着赵初，又在飞奔之中，心思越加分散，所以不备之下，居然被刺中肚脐。

　　原来，类似【金钟罩】的功夫，只要未到【宝身】层次，都有死穴在，而陈玄风的死穴，就在肚脐处。

　　不过他已向【宝身】迈进，虽然受了一剑，也没有立刻暴毙。

　　不过仍旧破了功，身受重伤，一个气短，飞奔的身体坠落下来，跌落到下面的碎石堆里，郭靖也摔的不轻。

　　“贼汉子！”

　　梅超风见状，登时大惊失色，身形一掠，将陈玄风搂在怀里。

　　赵初、江南七怪等，趁此机会也都围了上来，就要出手。

　　他们联手之下，要杀梅超风不难。

　　陈玄风面色转为煞白，低声在梅超风耳边道：“我横练已破，已必死无疑，你...你快走！！！”

　　说罢，拼尽最后一丝气力，一个闪身，便飞扑向赵初几人。

　　梅超风神色悲切，怨毒地扫视一圈，尤其将赵初的长相牢牢记住，而后长鞭横扫，扫清周边，轻功运起，眨眼便远去了。

　　七怪追之不上。

　　赵初则一掌迎上陈玄风，【嫁衣神功】运转，内力倾泻，霸烈炙热，如同雷火。

　　陈玄风此时横练已破，内力流失，无法抵挡，经脉脏腑刹那被焚，身上焦黑一片，死状骇人。

　　而这一声惨状，也引起了江南七怪、郭靖几人的注意。

　　为首的柯镇恶面色登时一变。

　　他本来欣赏赵初年纪轻轻，武功却已不凡，可如今发现赵初竟似练了魔门邪功，一掌便能将人焚为焦尸，狠毒之至，故而态度立刻转变，面庞上已浮现憎恶之色。

　　PS:麻烦大佬们，每天点到最新章节看一下，目前在第二轮，数据很一般。想要晋级得看追读。