第47章 真传考核

夜。

　　衡山祝融主峰，一处宅院掩映在竹林后，旁边溪水潺潺，颇为清雅。

　　能在主峰上独有一庭院的，除了掌门长老，就是派中真传弟子了。

　　院落里，董崖一袭青衣，正在石桌边煮茶。

　　他轻啜一口，忽而笑道：“魏鸢师妹，既然来了，还请现身罢！”

　　话音落下，院外清风舞动，一个紫衣女子如云彩般飘下，落在院中。

　　她面颊尖俏，容貌清丽，更有意思的，其赤着双足，上面各系一只铃铛，随其动作，铃铛也一阵脆响，如同风铃。

　　她看向董崖：“师兄，过两日就是掌门之争，师兄可有把握？”

　　董崖一笑：“自然有，师妹有话请直说。”

　　“即使师兄有把握，可董玉妹妹要争执法长老，却并不容易。据师妹所知，那赵初，可并不简单...”

　　董玉，正是董崖的妹妹，兄妹两一同拜入衡山，如今都是真传。

　　董崖目光灼灼地看着她。

　　魏鸢笑意不减，继续道：“若我说...我愿助董玉妹妹一臂之力，帮她登上执法长老之位呢？”

　　“哦？你要和玉儿联手，对付赵初？”

　　衡山比试，掌门之争当然是一对一，可长老位的角逐，却没有这般限制。

　　也就是说，要争同一堂长老的真传，须同场混战，是允许弟子间联手的。

　　董崖颇感意外，因为以魏鸢的实力，完全有资格独自去争一个门务、甚至传功长老，何必和他兄妹联手？

　　天上岂有白掉的好处？

　　不过，对方的提议，也的确让他心动。

　　执法长老之位，太过重要，董玉一人去争，的确没有十足的把握。

　　“魏师妹，有何条件不妨直言。”

　　魏鸢袖子一挥，小院的木门便自动合上。

　　她眼波流转：“条件么...就是师兄你坐上衡山掌门的宝座后，要在今年八月十五的五岳大会上，赞成左盟主提出的五岳并派之举，拥戴左盟主执掌五岳。”

　　董崖面色骤然转冷：“你是左冷禅的人？你好大的胆子！”

　　魏鸢面色诡谲：“师兄别说我，你一身武功，有大半，也并非出自衡山派罢？”

　　“‘赤星福泽，觉醒宿慧’，此事，左盟主也已知晓呢！”

　　“董兄是有大机缘大眼界的人，自然应该知道，只有五岳并派，我们才能与武当少林相比，才有机会建立一番大业。”

　　“左掌门雄才伟略，师兄何不效力呢？”

　　董崖听明白了，对方并非穿越者，而是左冷禅一早便安插在衡山派中的棋子。

　　不过于他而言，当务之急，是真正掌控衡山派。

　　先答应左冷禅又如何？如今他武功一日千里，到了五岳大会当日，他也不见得就怕了左冷禅。

　　想到这里，董崖佯装思忖半晌，旋即才重重点头：“好！请回复左掌门，董氏兄妹，愿效犬马之劳！”

　　至于衡山派，他本就没甚么感情，也不在乎当一次叛徒了。

　　————————————————

　　翌日，南岳大殿。

　　平常冷清的大殿，今日却格外的热闹。

　　不仅执法堂、传功堂、门务堂三位长老齐至，就连素来踪迹飘渺的掌门莫大，也现身在此。

　　派里的内门弟子们，也都早早到了，他们已经听说，刘正风师叔的关门弟子赵初，今日要在这里接受考核，挑战晋升真传。

　　赵初见人头攒动，四下一扫，眸光就落在董崖身上，再一看，其身边还跟着一个女子，妆容精致华贵，只是眉目之间，颇为高傲。

　　他心中一动，知道这应该就是董崖的妹妹，董玉了。

　　见人已到齐，莫大上前一步，眸光落在赵初身上：“赵初，衡山历代真传，都须在此接受考核，你既有此信心，那便抽签罢。”

　　一边，鳌观冷冷一笑。

　　赵初上前，自祖师神像下面抽出一枚铜签，上面是“执法”两个小字。

　　然后，将铜签呈给莫大，又示于众人。

　　“竟是执法堂鳌观长老考核...”

　　“那赵初要糟了...”

　　......

　　下方众弟子纷纷低声议论。

　　谁人不知，在三位长老中，鳌观武功最高，脾气最差，早些年与刘正风的关系又极差，所以他们心中都在暗叹：赵初今日想如愿，怕是难了。

　　一边，涂山纯、向大年也都面露忧色。

　　不过，赵初的嘴角，却是微微翘起，巧了！

　　另一边，鳌观同样红脸舒展，显然颇为欢喜：这赵初武功不弱，虽威胁不到董崖，可也不能放任其晋升真传。

　　虽同为【外力】境，可他鳌观成名数十年，底蕴之深厚，又哪里是一个区区小辈能相比的？想要百招之内败之，又有何难？

　　他大袖一挥，身形闪烁，便来到大殿中央。

　　“赵初，老夫知道，你是刘师兄最得意的弟子，如今他不在，老夫会替他好好考较你。”

　　赵初洒然一笑：“师叔不必留情。”

　　说罢，闪身进场，居然也不用剑，抬手一记【铁砂掌】打出，刹时大殿内风声如雷。

　　这一下，又让下方低声议论开了：

　　“这赵初竟不用剑，这是藐视长老？何其狂妄？”

　　“是啊！这下，鳌观长老只怕真要怒了！”

　　......

　　果然，鳌观一见赵初如此，面色铁青。

　　心想这赵初怎敢如此无礼。

　　盛怒之下，一拳打出，同时蕴含多种劲力，或刚猛，或阴柔，带着一股惨烈肃杀之气，直向赵初轰去。

　　“【七伤拳】？”

　　赵初眼眸一凝，这下他几乎能够确认，董崖董玉兄妹也是穿越者，且是江城董氏的人。

　　鳌观的【七伤拳】，多半还得自这兄妹二人。

　　否则也不会这般巧合，现实和游戏之中，他们都与这门拳法有关。

　　赵初心中冷笑，暗自运转起【横练金钟罩】。

　　有横练加持，他拍出的手掌，隐隐间居然涨大了一圈，且呈现出黄铜般的色泽。

　　“嘭！”

　　如同银瓶炸裂，两人脚下厚重的青石板顷刻裂开，碎石四射溅出，如同暗器一般打向周遭。

　　不过，今日这里观战的，也都是派中精英，故而众人躲闪之下，倒也无人受伤。

　　两掌相交，赵初内力倾泻，霸烈如火，凶猛如山洪。

　　鳌观面色大变，他自负苦修多年，内力浑厚，已快要打通【任督二脉】之一，可现在，比拼内功竟不及一个少年。

　　“噔噔噔！”

　　他连退三步，反观对面赵初，却纹丝不动。