第40章 不如用些手段

首座的老者，名为董寿，乃是带领董氏走向巅峰的灵魂人物。

　　可以说，正是他，一手造就了整个家族的权力财富。

　　所以，董寿在董氏说一不二，无人敢质疑忤逆。

　　此刻，董肖的父亲，也是董寿的长子——董林恭声道：“父亲，我已经差人去找了。”

　　“此前，肖儿说在望月湖附近发现了【异兽】的踪迹，便想着抓回来，为您祝寿呢。”

　　董寿面色稍缓：“有孝心是好的，可出去这么久，怎么也该和族中联络报备一下。”

　　“是...回来后，我一定好生教训他。”

　　董林话音方落，通讯器便响了起来。

　　“接！”董寿沉声道。

　　“是！”董林接通，只听那边道：

　　“老板...我们搜寻了望月湖附近，在万象大厦的露台上，发现了少爷乘坐的‘黑鹰’，不过里面空无一人。大厦内部，还有打斗痕迹和...和血迹。还有，整个大厦中栖居有数百头怪鸟，不过，却似乎被一掌震死了。”

　　“至于董肖少爷，我，我们暂未发现少爷的踪迹。”

　　董林面色陡然一沉。

　　“黑鹰”在那边，说明董肖去过万象大厦，且很可能在那边发生过打斗。

　　不过，以他们的阵容，就算遇到什么麻烦，怎么会连求救都做不到？

　　他关心则乱，此刻已无法冷静思考。

　　“父亲...”

　　首座之上，董寿眸中冷光跳动，如同两团鬼火。

　　他声音稍显沙哑：“一掌震死数百只异鸟...【大力金刚掌】！”

　　董林猛然抬头：“是‘耆老’那两个杂碎？！父亲...”

　　“慌什么？凡遇大事须有静气。你看你现在像什么样子？”董寿呵斥道。

　　一旁，董寿次子，董林的二弟——董华劝道：“父亲，大哥也是关心则乱。”

　　“不过，我倒觉得，这不像那两人的行事风格，是不是要调查一番？眼下这江城，希望看到我董氏和‘耆老’开战的势力，可不在少数。”

　　董寿点头：“董林，此事就由你去查！”

　　“还有，”他话锋一转，又道：“这次再入【大江湖】，就要着手谋划衡山派的掌门之争了。”

　　“莫大老迈昏聩，只要崖儿、玉儿他们，能够赢下掌门之争，衡山派就将为我所掌握。”

　　“衡山虽不及嵩山，可毕竟是五岳之一，底蕴不俗，以此为据点，我们董氏，就能在【大江湖】中一步步发展壮大。”

　　“是，父亲！”

　　“对了，大寿宴席在即，将外出的高手都召回来，让安保队提前布控。”

　　“好了，你们去吧...”董寿摆摆手。

　　等众人都离去后，董寿却露出莫名的诡谲笑容：“死在外面，可惜...可惜了....”

　　若是有人在此，一定会恐惧不已，因为此刻，董寿的下半身，已完全化为了黑色的流体，宛如蟒蛇蚂蝗一般蠕动着...

　　————————————————

　　望月湖小区，2025。

　　赵初正在房内打坐。

　　突破至【外力】境后，他体内内力越发炽热狂暴，犹如沸腾的岩浆，随时都有喷发的可能。

　　即使外面天寒地冻，体内又有【寒冰真气】，也渐渐开始压制不住。

　　一旦内力失控，那轻则丹田经脉尽毁沦为废人，重则当场毙命。

　　“看来，【嫁衣神功】修到了第三层，除非找到【九阴真经】平衡阴阳，否则，也只能散去部分功力了。”

　　赵初心中盘算着。

　　眼下，【大江湖】中，六月初八衡山掌门之争将至，现实世界里，董氏、“耆老”组织也随时可能找上门来。

　　“耆老”有【小周天】高手坐镇，那董氏想必也是如此。

　　“危机四伏，不能松懈啊！”

　　要尽快完成两个任务，拿到【衡山幼麟】的称号，以及【独孤九剑】秘籍。

　　此外，这一天多，他将董肖的电脑送给祝颖破解，终于得到了其中信息。

　　其中有董氏的诸多秘密，但最让赵初感兴趣的一条是：近来，董氏正在追杀一个名为“白云飞”的初测玩家，此人手中，疑似有一把名为【天罪】的【赤级】兵刃。

　　【大江湖】世界中，武器由低到高，可分“白，青，蓝，赤，紫，橙”六等。

　　【赤级】，已经堪称神兵利刃了，也难怪董氏的人会眼热，以致发动高手追杀。

　　他印象中，【天罪】是风云原著中怀空的佩剑，此剑号称“人间凶兽”，寻常形态即为长剑，也可变化为长鞭。

　　最夸张的是，其剑刃还能分解，金属部件可拼合重组，化作类似“机械凶兽”的形态，宛如活物。

　　此剑，也是帝释天屠龙的“七神兵”之一，威力奇大。

　　“这般神兵，可不能落在董氏手中！否则，岂非让他们如虎添翼了么？”

　　这样想着，赵初怀中的手机屏幕上，【大江湖】的图标再次亮起。

　　黑白光晕流转，如同太极的阴阳鱼转动。

　　房间内的景象，则迅速虚化变淡，直至消失不见。

　　赵初再睁眼，又出现在了刘府的卧室中。

　　游戏世界中，没有极寒压制，内力焚身之痛更加明显。

　　赵初也无心睡眠，于是便打开房门，在刘府的中随意走走。

　　刘府占地极广，足有十余亩。

　　此刻正是深夜，黑云遮月，星光稀疏，除了连廊、阁楼等处悬挂的灯笼外，四下一片漆黑。

　　————————————————

　　刘府西边儿，一间雅致大房中。

　　米为义横竖睡不着，点上蜡烛，倒上酒，独自凭栏而坐。

　　他神色阴翳，心中更郁闷至极。

　　自从上次，赵初灭掉铁掌帮分舵后，便迅速掌控了刘府上下。

　　如今，那些客卿供奉，甚至大师兄，三师弟，都对赵初奉若天人，言听计从。

　　加之有了姜楚、褚栋的加入，一些原本属于他的权柄，也渐渐被分散。

　　“我米为义，本是刘正风的二弟子，这府里的主人之一，如今，却连个外人都不如了。嘿，嘿嘿！”

　　“还有小师妹...师兄我的心思，你难道就不知道吗？怎的如今，三天两日就往赵初那里去？那小子就这么好？！”

　　他越想，心中苦闷越深。

　　米为义对涂山纯眼热已久，不过后者一直若即若离。

　　他本以为小师妹情窦未开，于是打算慢慢感化。

　　哪知道赵初来了后，不过短短一月，就让师妹欢欣雀跃，一副少女怀春的样子。

　　如此反差，让他心都在滴血。

　　“呵，反正在这刘府之中，我是没机会出人头地了，不如投效左掌门，奔一个前程！”

　　其实，早在金盆洗手大会之前，嵩山就派人接触过米为义，话里话外，都是让他投效嵩山，在刘府充当眼线的意思。

　　不过却被米为义拒绝了。

　　如今赵初接掌刘府，他失势之下，便主动联系嵩山。

　　“我这就将赵初、祝颖那什么‘觉醒宿慧’者的事情，告知左掌门和乐厚太保，此事惊世骇俗，他们必然感兴趣。”

　　“这就算我的投名状！”

　　说罢，便将在铁掌帮分舵见到的种种，都写成一封书信，揣进怀中，打算明日便悄悄传出去。

　　书信写罢，酒力上涌，米为义又涌起一个念头。

　　“要让小师妹喜欢上我，已然不可能了。既然得不到她的心，那就要她的人。不如...用些手段！”

　　这一念头一出现，便让他欲罢不能。