第45章 前往衡山

此刻，荒山顶上。

　　涂山纯，向大年虽被封了穴道，动弹不得，不过依然能看能听能说。

　　方才赵初力斗陈玄风，他们也都看在眼中。

　　两人之前，是不曾见过【黑金枭】的，铁掌帮分舵那一晚，【黑金枭】也是远远防备欧阳克，从未露面。

　　是以，涂山纯两人从未想过，赵初还有这样一只凶禽坐骑。

　　一只媲美【小周天】高手的凶禽啊！

　　此刻，他们心中震动不已，只觉赵初实在深不可测，每每总能让人意外。

　　旋即又羞愧难当：自赵初执掌府内，他们未能帮上半点，反而履次被擒，又要赵初前来搭救。

　　涂山纯眸泛泪光，心中百感莫名，忽然听闻天上一声啼鸣。

　　抬头仰望，就见赵初一袭白衣，傲立巨枭之上，旋即又一个飘身，如风如云，落在他们面前。

　　“庄主...我...”涂山纯似有哽咽。

　　赵初摆摆手：“先回去再说。”

　　两指点出，解开两人穴道，又乘【黑金枭】，将两人带到衡山城门外，再步行进城。

　　回到府中，赵初即刻着手，开始以滚烫沸腾的内力冲脉。

　　在此之前，体内十二正经，他已打通【手少阴心经】，【手太阴肺经】，【手少阳三焦经】三条正经。

　　此刻，体内汹涌的内力，便沿着【手太阳小肠经】运转，原本滞涩的经脉，也在雄浑内力的冲击下，缓缓被疏通开来。

　　第四条【正经】打通。

　　此刻，赵初的内力之浑厚，已在当日的陈玄风之上。

　　“这【嫁衣神功】虽然霸道，不过修练起来也实在艰难。”

　　赵初不禁感叹。

　　一般来说，习武之人，都是先练【十二正经】，再练【奇经八脉】。

　　一般而言，能打通五条【正经】，就有冲击【奇经八脉】的资格，有望【小周天】境。

　　不过，【嫁衣神功】霸烈无匹，与一般心法不同，想要进入下一层，必须打通全部【十二正经】。

　　打通全部【十二正经】后，再打通【任督二脉】，如此成就的【小周天】，自然也远远强过同境界。

　　所以，这是个水磨功夫，赵初也不能省过，只能日夜用功。

　　不过，眼下内力过剩，却让他体内如被火焚。

　　翌日，中庭小湖边。

　　此时晨光微熹，凉风清爽。

　　赵初打坐片刻后，身形倏然闪出，五指微屈成爪，直向眼前一块巨石抓去。

　　【九阴白骨爪】！

　　落爪无声，可五指却深深插入石头中，收爪时，上面已有五个寸许深的孔洞。

　　不同于陈玄风，梅超风二人施展时的阴狠毒辣，赵初这一爪刚柔并济，正大堂皇，已有了几分宗师气度。

　　“这【九阴白骨爪】不愧是上乘武功，即使才【入微】，威力也已不凡。”

　　“由此看来，内功固然为根本，可外功招式也不可落下。”

　　赵初有些感叹。

　　就像昨夜对上陈旋风，他【入微】层次的剑法，就完全无法伤到对方，甚至连碰到其罩门死穴都做不到。

　　可如果使的是【独孤九剑】呢？

　　那必然大不相同，也许几剑就能刺中其肚脐死穴。

　　只是，奖励【独孤九剑】的任务，他如今也只完成了三分之一，即在衡山城立住脚。

　　后面的“闯出诺大名声”和“招揽后续降临玩家（至少十人）”都还差得远。

　　这次衡山大典之争，如能助祝颖夺下掌门之位，拿到【衡山幼麟，少年英侠】的称号，应该就能满足“闯出诺大名声”的要求。

　　至于“招揽后续降临的玩家”，却就更难了。

　　毕竟玩家融入这方世界，无不谨小慎微，唯恐暴露身份，他人都找不到，又如何招揽呢？

　　只能之后，回到现实世界里再想办法了。

　　正想着，身后倏地传来脚步声。

　　赵初转头，却见涂山纯正俏生生站在一株柳树下。

　　“见过庄主！”

　　她今日穿了一件鹅黄长裙，气质典雅，脸上也精心施了粉黛。

　　倒在平日的飒爽英姿中，又添了一股柔美。

　　加之其身段出众，的确引人瞩目。

　　赵初点头笑道：“怎么，要找我切磋？”

　　涂山纯看了眼一旁巨石，瞧见了上面五个寸许深的空洞，摇头笑道；“庄主武功深不可测，‘切磋’二字，就是在取笑山纯了。”

　　旋即又道：“庄主，大师兄说，你段时日要上衡山，会带他一起？”

　　赵初点头：“六月初八，衡山掌门之争已快到了。”

　　“向兄早年跟随刘庄主，在衡山上待过，对那里比较熟悉，我就邀他一同前往。”

　　涂山纯眸中闪烁亮光：“庄主，我也要去！”

　　赵初：“你本就是衡山弟子，去也可以，不过，我听向兄说，你不是不喜欢上衡山么？”

　　涂山纯黛眉一挑：“大师兄乱说，我喜欢的紧！”

　　话才出口，自觉有歧义，面颊微红。

　　正在这时，府中下人来报：“庄主，衡山派有位少侠求见。”

　　赵初和涂山纯便来到正堂。

　　果然见到一个年轻衡山弟子，见到赵初，道了声“师兄”后，便奉上一封书信，以及一枚令牌。

　　正是祝颖送来的。

　　赵初拆开一看，上面详细讲述了衡山掌门之争的规则：

　　原来，衡山每代掌门，只在最杰出的两个真传弟子间决出。

　　如今，祝颖便是其中之一，另一个叫做董崖。

　　两人比剑定胜负。

　　不过，事情并无这么简单。

　　每代掌门之争时，派中最重要的三个长老之位，也会交接更替。

　　执法长老，传功长老，门务长老。

　　三人只在掌门之下，倘若联手，更可制衡掌门权力。

　　故而，莫大当初请赵初出手，就是保证要夺下一席长老位子，最好是权柄最重的执法长老。

　　如此，即使另外两席落入他人手中，祝颖也能掌控住大局。

　　祝颖在信中还特意提到：若赵初当上长老后，不愿久居衡山上，而想在衡山城经营自身势力，则执法长老的事务，可以委托一心腹之人代理。

　　赵初看完信笺，心中大致有数了。

　　“赵师兄，这枚令牌，可保师兄在衡山上通行无阻，师弟还有其余任务，就先告辞了。”那送信弟子说罢，便转头离开了。

　　————————————————

　　一月后，六月初五这天，赵初便带上向大年，涂山纯一起，同上五岳之一的衡山。

　　至于府中，有姜楚、褚栋守着，他倒也放心。