第4章 工作群的怒怼

原来，地上的嵩山弟子，被赵初以【嫁衣神功】杀死后，整个身体如被雷火焚烧，死状凄惨。

　　看上去，便像是赵初练了某种魔教邪功一般。

　　月光下，令狐冲面罩寒霜，发丝在风中飘扬着。

　　他方才的话，显然是想探究赵初的武功底细。

　　“令狐兄，你果然去而复返了。”赵初笑了。

　　赵初知晓令狐冲心中所想，于是道：“我是何人不重要，行走江湖，所谓名门正派，也未必就是好人。”

　　“方才那些嵩山弟子所为，也能算好人？”

　　令狐冲一时语塞。

　　赵初又道：“江湖之中，哪是非黑即白的？许多名门正派，也不过是拳头更大、又披了层人皮的妖人罢了。”

　　“还有，你可知道，你那非烟妹子，真要说起来也是魔教中人。她爷爷，便是魔教长老曲洋！”

　　令狐冲眼神闪烁，显然已经知晓了曲非烟的身份。

　　赵初又道：

　　“那几个嵩山派的说，他们会以刘正风勾结魔教为由，在金盆洗手大会上动手！”

　　“嵩山三位太保，随后便会赶到衡山城。”

　　“届时，刘正风，曲洋，曲非烟，甚至刘府阖府上下，都要死！”

　　留下这句话，赵初就翻身上马，扬尘而去。

　　他对令狐冲说这话，就是想借后者之口，将消息传给曲非烟、曲洋。

　　这位魔教长老若有准备，那么，嵩山的计划，就未必能轻易得逞了。

　　至于刘正风，此人颇重声望，金盆洗手的消息既已放出，就绝不会收回。

　　赵初正骑马奔驰，忽地，脑中传来提示：“支线任务：解决嵩山派弟子。已完成。奖励：【百变千幻云雾十三式】！”

　　接着，一股信息流灌入脑海，那是一个个小人，正在云雾翻卷的山巅练剑，剑招快如闪电，虚虚实实，不落俗套，极为高明。

　　“这任务机制，只会奖励武学的经文图案，到手之后，还要自己辛苦修炼才行。”

　　游戏中，剑法掌法类的外功，可分【入门】、【入微】、【精妙】、【衍神】、【入道】五大层次。

　　“如能将这剑法练到【精妙】层次，便能发挥出极大的威力了。”

　　“回现实世界后，要想办法，再找些【陨星碎片】才行。”

　　此刻再看人物面板，果然发现了变化：

　　【角色：赵初】

　　【境界：内息】

　　【内功：嫁衣神功（2/9）】

　　【剑法：百变千幻云雾十三式，家传剑法（入门）】

　　【轻功：八步赶蝉（入门）】

　　【横练：无】

　　【异兽：无】

　　【兵刃：普通铁剑】

　　赵初回到刘府，才踏入厢房，此刻他体内内力正燥热难当，忽觉四周空间倒转，古色古香的装饰，很快被现代化布置取代。

　　他回到了现实世界。

　　————————————————

　　两个世界时空平行，他在游戏中渡过了整整两天，可现实里，不过弹指刹那间。

　　甚至，此时他还保持着点击手机屏幕的姿势。

　　可力量的提升，却是实实在在的。

　　赵初调动内力，抬手在墙上一按，竟压出个一厘米深的掌印！

　　他既惊喜，又感觉一种未知的恐怖：

　　突如其来的末日，超乎想象的【大江湖】游戏，两者的出现，将彻底改变世界，这一切，是自然发生，还是有【神祇】在冥冥中主宰？

　　在这种未知的力量面前，他感觉自己，不，是蓝星上所有人，都像一个游戏，一组程序，任对方随意拨弄。

　　“想要了解世界真相，就必须变强！现在想这些也无用。”

　　他很快冷静下来。

　　“嗯？怎么没那么热了？”

　　原本在游戏世界中，他内力一如煮沸的油锅，让他时时备受煎熬，可一到现实，却有了难得的清凉爽感。

　　对啊！外面冰天雪地，能不凉快？

　　他低头一看，手表显示，此时外面已是零下30摄氏度。

　　赵初索性脱掉羽绒服，只穿一件低领羊绒衫。

　　嗯，更爽了。

　　“没想到，全球冰封，天寒地冻，居然恰好能减轻【嫁衣神功】的焚身之苦。”

　　赵初心中盘算：眼下，他刚好利用这段时间，好好琢磨一下【百变千幻云雾十三式】，另外，也可找寻新的【陨星碎片】。

　　如此，之后阻止嵩山派的把握，就要大上一些。

　　【大江湖】随机开启，也就是说，赵初也不知道什么时候会再次进入游戏，所以要抓紧时间。

　　还有，也要留意一下，现实中，江城有没有【异兽】诞生。

　　根据前世记忆，大灾变下，很多生物异变，拥有了强大能力，甚至肆意屠戮人类。

　　而只要降伏一只，再加上【主线任务】提供的【异兽笼】，他便能将之收作坐骑。

　　“对了，还有【物品栏】！”

　　赵初又想起一个关键点，他翻手一握，【物品栏】中铁剑就凭空出现在手中。

　　果然，在现实世界里，【物品栏】是可以动用的，甚至可以消耗【陨星碎片】提升武学境界。

　　只是，他境界太低，【物品栏】的格数相当有限，仅有50个。

　　而【大江湖】中一般的食物，又无法放入其中。

　　“可惜【物品栏】有此限制...否则我两界搬运一下，就不用为物资发愁了。”

　　赵初笑着摇摇头，将手机充上电，刚好看到工作群跳动，是部门领导发的消息：

　　“最近一段时间，个别同事有消极怠工的现象，这很不好！当然了，现在降温有些厉害，大家上班路上，要注意安全。希望大家振作士气，可不能就此躺平啊！”

　　赵初放下手机，直接气笑了。

　　这TM都末日了，在领导嘴里，也只是“大降温”，还PUA大家不要躺平。

　　他所在的地产公司，一月工资三四千，领导们只谈责任、能力，从来不谈工资，折腾员工倒是有一套。

　　他本来不想搭理，可旋即发现居然被@了。

　　刘博：“@赵初，你一整天没来公司，消息不回，电话不接，还想不想干了？”

　　刘博是赵初同事，还是他们小组的组长，而且也住这栋楼。

　　刘博小时候练过拳，号称八极高手，平日在单位就横行惯了，此刻群里各位领导都在，他便想借机表现一番。

　　赵初冷笑两声，果断打字回道：“不想。这当牛做马的机会，我就让给你了，别说，你还挺适合。”

　　群中哗然。

　　许多早就不满的青年员工，纷纷跟在后面点赞，平时点赞是任务，这次则完全出于真心。

　　————————————————

　　另一边，1324房间内，刘博一拳重重砸在桌上。

　　“砰！”

　　“该死的，赵初，居然在群里这么跟我说话？落我的面子。”

　　“嗡嗡”，手机震动。

　　一看是部门主任打来的：

　　“小刘，你怎么搞的？这种时候大家都有情绪，你身为组长，要笼络人心，让他们甘愿卖命干活，怎么能激化矛盾、挑起对立呢？”

　　言语中，颇为不满。

　　刘博弯下身，即使不在当面，可他还是习惯性地挤出谄媚笑容：“是是是...领导，您批评的对！我和赵初住一栋楼，之后，我去和他沟通一下！”

　　有些人就是这样，对上当狗，对下就必作威作福，好将当狗时丢掉的尊严，都加倍找回来。

　　电话那头又道：“不用了，这个赵初...通知人力，立刻辞退！这叫杀鸡儆猴！”

　　“但对小组的其他人，你要安抚，这样，今天就不加班儿了，让大家早点回去休息。下周开始，工作完不成，必须‘自愿’留下。”

　　“打一棒再给颗枣，恩威并施，才能管好这些人，懂吗？”

　　说罢，电话挂断。

　　刘博面色越发阴沉。

　　“赵初，我马上来和你好好聊聊。”

　　他心中怒火翻腾，决定给赵初一个教训。

　　转念一动，想起赵初和戴铃似在交往，而刘博自己，对那位美女辅导员也相当感兴趣。

　　于是他心生一计，想让赵初在戴铃面前颜面扫地。

　　刘博拨通戴铃电话。

　　“喂，戴老师，有个事儿哈：就在刚刚，赵初被公司辞退了，领导让我和他交接一下，不过，他抵触情绪有些大。”

　　“你和赵初认识吧？要不要来劝劝他？”

　　“我看在你的面子上，尽量不弄的太难看。”