第53章 一剑

翌日，衡山大殿，高朋满座。

　　此时，五岳剑派中，有四家掌门都在此处。

　　衡州府大大小小势力的首领，也大都来捧场了。

　　无他，只因今日，便要决出下一任的衡山掌门。

　　衡山虽不比少林武当，可也是百年大派，底蕴深厚，传承悠久，也曾出过绝世高手，如今虽有没落之势，可也绝非寻常势力可比的。

　　衡山掌门之争，别说在五岳内部，即使放眼整座江湖，那也是足以轰动的大事。

　　今日比试之结果，不须多日，也一定会传遍江湖，为无数武林高手津津乐道。

　　所以，此刻，大殿内外，数百上千人都心怀激荡，眸光投向演武场中心。

　　那里，两道人影遥相对峙，气势渐渐攀升，两人内力激荡下，周遭狂风自起。

　　台下，众多衡山弟子簇拥下，赵初也将眸光投了过去。

　　只见祝颖着月白色箭袖劲装，背负一把湛蓝长剑，三千青丝随风舞动，宛如剑仙临尘。

　　对面，董崖一身黑色演武服，神色自若，俨然胜券在握。

　　“咚！”

　　“铿！”

　　几乎在钟响的瞬间，两人同时拔剑。

　　两柄剑出鞘，却只有一声音。

　　祝颖纵掠升空，手中长剑蓝芒四闪。

　　而后人剑合一，一掠十丈，如惊芒掣电，长虹经天，居高向董崖刺去。

　　没有试探，一来便是杀招。

　　无人能形容这一剑的速度，仿佛祝颖手中握住的不是一柄剑，而是一道闪电，一道飞虹。

　　赵初眼瞳骤缩，这是什么剑法？！

　　别说他，就连场下的岳不群、莫大、定闲等人，此刻都一下站立起来，神色震动。

　　尤其是岳不群，眸光幽深，面色阴郁得可怕，他本以为他自宫练剑，修成的【僻邪剑法】必然天下无敌，可如今一看，竟似比不过祝颖这一剑。

　　这如何能不让他心如刀搅？

　　旁人尚且如此，董崖首当其冲，脸色更是大变。

　　他身形疾退，可一退数丈，却始终感觉剑在喉上，不知如何抵挡。

　　犹豫半晌，索性丢弃手中长剑，全身内力涌入掌心，如风云汇聚，一掌拍出。

　　正是【三分归元气】中的【归元一击】。

　　掌力排山倒海，直迎上祝颖的惊天一剑。

　　如惊涛拍金石，炸裂之声，响彻大殿内外。

　　两道身影交错闪过，又同立于高台，背对而立。

　　场中俱静。

　　高座上的各位掌门，以及台下的赵初，此刻眸光幽深，已然看出了胜负。

　　至于底下的衡山众弟子，此时惊诧已极，连议论声都没有半点。

　　数息后，一道血痕自董崖胸前浮现，他张口喷出一大片血雾，仰面倒下。

　　“怎么...怎么可能...”

　　至此，他满脸不可置信，实在无法想象，以祝颖【外力】巅峰之境界，怎能施展如此鬼神莫测的一剑。

　　胜负已分。

　　此刻，场下才爆发出阵阵惊呼。

　　那些普通弟子都看呆了，他们万万没想到，最终的掌门之争，祝颖只用一剑就奠定了胜局。

　　这一剑的风采，更让他们终此一生都难以忘怀。

　　莫大身形电闪，来到祝颖身侧，环视衡山弟子，沉声道：

　　“衡山大典已毕，列位祖师亲鉴，自今日起，真传弟子祝颖，便是衡山派第十四代掌门！众长老弟子参见！”

　　下方，鳌观目瞪如铃，一张老脸由红转白，已毫无血色。

　　如今，祝颖夺下掌门，赵初夺下执法长老之位，整个衡山派，都将重回莫大一脉掌握，他苦心经营多年，最终却一朝溃败，他不甘心到了极点，又是一阵急火攻心。

　　至于董玉，已飞扑至董崖身旁，梨花带雨，取出一颗疗伤宝药便给董崖服下。

　　其余弟子，则齐齐躬身行礼：“见过掌门！”

　　另一边，贵宾台上，岳不群、天门道人、定闲师太等一派掌门，也都纷纷起身，向祝颖道贺。

　　可嵩山两位太保——丁勉乐厚，面色却颇为难看。

　　原本相中董氏兄妹，只要两人夺下掌门长老之位，嵩山便可神不知鬼不觉地掌控衡山派，可如今计划又破灭了。尤其赵初，已经第二次坏了他们的好事。

　　不过，丁勉旋即收敛神色，他这次来衡山，可不止来观礼的，还有左冷禅给的任务在身。

　　丁勉从弟子手中，接过一面点缀满珍珠宝石的锦旗。

　　他也不同莫大打招呼，身形一闪，径自上了高台，看向莫大身侧的祝颖。

　　“奉左盟主号令：令衡山阖派，于八月十五中秋之日前往嵩山，共商五岳并派大计！”

　　“祝掌门，还不接令？！”

　　丁勉内力雄浑，近来似又有精进，已然彻底打通【任督二脉】，真正踏入了【小周天】境。

　　方才一番话，在沉雄内力扩散下，一下传遍了衡山大殿内外。

　　这下，连高台上的莫大、天门道人、定闲几人，面色也都变了。

　　赵初更心中警惕不已。

　　五岳剑派号称同气连枝不假，可如今，各派还是各管自家事，嵩山纵为五岳盟主，可到底虚名大于实权。

　　可左冷禅机关算尽，推行五岳并派，就是彻彻底底的狼子野心了。

　　并派之后，其余四派，都将不复自主之权，将由独立的名门大派，降低为新派下的一个堂口，而四派掌门，也将沦为堂主，真正居于左冷禅之下。

　　故而，左冷禅推行并派之事多年，可其余四派都纷纷推脱，至今不能如愿。

　　不过，伴随嵩山声势日隆，华山、衡山等其余四派日渐衰落，加之左冷禅开始渗透四派内部，暗中分化，这三五年来，并派之声又越发大了。

　　只是，所有人都未想到，左冷禅竟会选在衡山大典，于众目睽睽之下，逼迫新任掌门接令。

　　如此高高在上，盛气凌人，将衡山置于何地？

　　莫大神色骤冷，哂笑道：“左盟主雄心壮志，只是并派之事，其余三派掌门似乎都不赞成，怎么如今要来逼迫我衡山了？”

　　“莫非，以为我衡山可欺么？”

　　丁勉冷眼一扫，眸中掠过一丝戏谑：“那自然不会。不过莫大先生方才的话，恐怕不对。”