第5章 教训（新书求收藏）

刘博窃喜，自觉话术十分高明。

　　既表现出了自己的风度，还能在戴铃面前刷一下好感。

　　戴铃接到电话，稍一思忖，就知道了刘博的小算盘。

　　不过，她心中也有些欢喜：眼下物价飞涨，赵初在这个时候失业，没了生活保障，必然陷入窘境。

　　先前被赵初无视，她可还记着呢，她很想看对方吃瘪的样子。

　　不过，戴铃是不肯主动的。

　　她酝酿半晌，才说道：“我和他，也不是很熟。不过既然你这么说了，我就跟去看看吧。至于劝他，我恐怕办不到。”

　　一副勉为其难的样子。

　　她早就知道，刘博练过八极，很能打，这次，赵初恐怕要吃点苦头了。

　　刘博闻言大喜：“好！放心，我不会太为难他的。”

　　他嘴角已勾起一抹狞笑，立刻出门，往2025走去。

　　————————————————

　　“天柱云气！”

　　“这一招，取日出东方，山顶云气萦绕的意境，前面四式皆为虚招，最后这一刺，如山尖划破云海，才是必杀！”

　　2025，赵初正用铁剑比划【百变千幻云雾十三式】。

　　这门剑法的确高深，才开始参悟，就令赵初获益匪浅。

　　忽然，外面传来敲门声：“咚咚咚！”

　　开门一看，发现是刘博。赵初眼尖，余光一扫，在走廊尽头还看见了戴铃的身影。

　　“我已经辞职了，你来做什么？”

　　赵初面色淡淡，心中已有猜测，不过，以他现在的武功，区区一个刘博，哪能构成威胁？

　　刘博自觉胜券在握，皮笑肉不笑道：“赵初，公司前几天才发了一笔钱，那是预支的，你现在被辞退了，得还回来！”

　　“是吗？你们还有预支工资的时候？”赵初哂笑，嘲讽之意溢于言表。

　　“当然！你一个底层员工，不知道罢了！”刘博面色骤然转冷，探出右手，直接抓向赵初肩膀。

　　他练拳多年，八极更以刚猛著称，自信这一抓之下，普通人决计招架不住，剧痛难当下，甚至会瘫软跪地。

　　走廊尽头，戴铃红唇微掀，她都有些迫不及待了。

　　赵初却面露讥诮，干脆站立不动，任由对方出手。

　　刘博一下抓实，猛然发力，可却发现赵初的筋肉，竟如钢丝球般团成一团，坚韧异常，他不断加力，反倒手指承受不住，一阵剧痛钻心。

　　怎么可能？这小子练过？

　　刘博哪肯死心，撤手再攻，一记顶心肘狠狠撞去。

　　赵初如今身轻如燕，哪里会被击中，轻松侧身避开，同时一脚用力踹在对方小腹上。

　　磅礴的力道，直接将刘博踹飞了出去，如沙袋般摔在墙上，发出砰然声响。

　　然后，便是刘博的惨叫声响彻。

　　走廊那边，戴铃也懵了，才一个照面，她就看到刘博倒飞，听那惨叫，显然吃了大亏。

　　赵初看上去斯斯文文，居然这么能打？

　　“哼，刘博这个没用的东西！还天天在朋友圈发些格斗照，秀肌肉，原来是个花拳绣腿，银枪蜡头...”

　　戴铃不再停留，转身就走。

　　2025，赵初一脚踏在刘博胸口，眼中已有杀机闪烁。

　　此时，他只要稍稍渡入一丝内力，就能震碎刘博的内脏，轻易要了对方的命。

　　可思量片刻，他终究没有下手。

　　现在风雪才下一月，整个社会的秩序还在，这个时候闹出人命来，不好收场。

　　他拥有【大江湖】的秘密，更要低调发育。

　　等到末日真正降临，他要捏死对方，就如踩死一只蚂蚁。

　　此刻的刘博，整张脸涨的血红，被赵初踏在脚下，他心中无比屈辱，可偏偏赵初的力量和气势，让他从心中感到发寒。

　　一想到这一幕，可能还被戴铃看到了，他连想死的心都有了。

　　不过，犹豫再三，刘博还是服软了：“赵...赵初，你别激动，我...我只是来和你交接一下工作，没有别的意思。”

　　见赵初纹丝不动，他又道：“这样，我道歉，我错了，真的，我错了...”

　　听到这话，赵初才徐徐抬脚，也不去看他，只吐出一个字：“滚！”

　　刘博挣扎几下，终于爬起身，踉踉跄跄离开了。

　　经历这一出，赵初暂时无心练剑，拿起手机，仅穿了件羊绒衫，就下楼去了。

　　他想搜寻一下附近，看能否找到新的【陨星碎片】。

　　不过，这一次，他将整个“望月湖”小区逛了个遍，也只找到一块。

　　“不对呀，按照前世的经验，整个小区的【陨星碎片】，不可能才这么点。”

　　“难道被人捷足先登了？”

　　他心中电光一闪，忽然冒出一个人来：

　　祝颖，天体物理学博士，江城大学教授、博导，龙国杰出青年学者。

　　“望月湖”小区很大，其中只有8号楼，建成了对外出租的精装公寓。

　　而祝颖，则是8栋租户里的风云人物。

　　据说江城大学为她提供了住房，可她却以不习惯为由，放弃了该福利，选择在离学校更近的“望月湖”租房。

　　“祝颖是学术精英，又是天体物理专业，【陨星碎片】这种东西，对她来说，一定有极大的吸引力。”

　　“所以，坠落在小区的碎片，绝大部分，可能都被她收集去了。”

　　只是，即使如此，那如何从对方手中，拿到这些碎片呢？

　　————————————————

　　1324，刘博面色狰狞，越想越咽不下这口气，于是点开了飞讯，发了个消息：“乐哥，在么？”

　　他联系的人，正是李乐。

　　李乐家中是做生意的，颇有产业，算是名副其实的富二代了，此人善于时间管理，换女朋友比换衣服还勤快。

　　为了方便，就在“望月湖”这边租了个房间，常带不同的女生回来过夜。

　　除此之外，李乐行事也颇为狠戾，之前与人冲突，直接找人打断了对方的一条腿，又凭借家里的关系，躲避了法律制裁。

　　背景不俗，加上性格凶狠，也让李乐收获了一众小弟，刘博就是其中之一。

　　视频接通，刘博就将今日的事情讲了一遍，希望李乐出面，找人为他出气。

　　那头，传来李乐饶有趣味的声音：“你是说...这赵初原本平平无奇，却忽然展现出了强大武力？”

　　“不错！”刘博立刻道：“皮肉坚韧，力量奇大，绝不是一朝一夕能练成的。”

　　他话未说完，就看到李乐探出右掌，轻飘飘向身前木桌按去，下一刻，桌面凹陷，一个清晰的掌印浮现。

　　“乐哥，你...”刘博喉咙发干。

　　李乐露出诡谲的笑：“有意思...之后找机会会会他。”