第55章 执法队？

开始参悟【天外飞仙】后，赵初的面板变化如下：

　　【剑法：百变千幻云雾十三式（精妙），回风落雁剑（入微），天外飞仙】

　　赵初眸光闪烁，如今，他面对的高手越来越多，两门衡山剑法已不够用了，如能将【天外飞仙】练成，便又多了一道杀手锏。

　　————————————————

　　嵩山，封禅台。

　　左冷禅一身金色锦衣，双眸扫视夕阳，面上阴晴变化不定。

　　他一挥手，报信的信鸽就展翅飞走。

　　后方，一众嵩山高层忐忑不安。

　　“掌门师兄？”

　　左冷禅淡淡道：“衡山之上，岳不群，天门，和衡山新任掌门祝颖，已经答应了并派之事。”

　　一众高层大喜：“恭喜盟主师兄！”

　　左冷禅转过身来，脸上却不见喜色，他冷哼一声：“恭喜？”

　　“我本可兵不血刃掌控衡山，可却被祝颖、赵初两人毁了！莫大老迈昏聩，衡山在他手中只会日渐式微，可祝颖赵初二人，俱是天下奇才，假以时日，岂不是要成为我嵩山的大患？”

　　一干高层犹豫片刻后开口道：“盟主师兄，那我们调集人手，杀了这两人！”

　　左冷禅忽地一笑：“不必了！”

　　“本座听闻，赵初曾荡平了铁掌帮衡山分舵，呵呵，那铁掌帮的裘千仞，可不是什么好招惹的。”

　　“着人持本盟主的令旗，去辰州府铁掌帮走一遭...”

　　“若能除掉赵初，也就剪除了祝颖的羽翼。”

　　“是！盟主师兄...”

　　————————————————

　　衡山大典之后，赵初在衡山上逗留了两日，便和祝颖告辞，又回到了衡山城中。

　　一回到衡山城，赵初便听到了酒楼茶肆中的种种传闻。

　　都说他天资盖世，衡山大典上以一敌三，果然冠以他“衡州幼麟，少年英侠”的名号。

　　当然，祝颖那一招神乎其神的剑术，也同样广为流传。

　　不过，赵初对这些并不在意，他一直深居府中，苦修刚到手的【天外飞仙】。

　　当然，同时也在恢复功力。

　　经过一月苦修，【天外飞仙】这门绝世剑术，也终于【入门】了。

　　与此同时，在称号的加持下，他的内力积蓄速度加快不少，之前转嫁给祝颖的三成内力，也再度补足。

　　不止如此，此刻，他体内内力之精纯更胜从前，按照赵初的估计，此时若比内功，他比一般的半步【小周天】还要强出一些。

　　若此时遇到陈玄风，即使没有【黑金枭】相助，他也有信心可以战胜对方。

　　不过，这段时日，赵初也从姜楚那里得来消息：衡山分舵被灭的消息传回铁掌山，裘千仞震怒，曾放言要亲自踏平刘府。

　　赵初闻言，却是心中冷笑：“刚好，我正要去会一会裘千仞。”

　　毕竟，当日在荒山遇到江南七怪和郭靖，他接到的【主线任务】，就是助郭靖打败杨康、裘千仞。

　　就在赵初打算动身的前夜，房中再次乾坤倒转，一切如梦幻泡影般褪去。

　　他再度回到了现实。

　　————————————————

　　仍旧是在望月湖小区的房间中。

　　窗外飞雪越发密集，铺天盖地。

　　“这风雪非但不停，反而越发大了。”

　　“后面若温度再降，大雪将城市的供电系统摧毁，极寒之下，也不知人们要如何生存下去？”

　　赵初感叹一声，心中盘算着：这次衡山大典虽有所收获，可也将身份彻底暴露在董氏面前。

　　这次回到现实，只怕就要面对董氏的怒火了。

　　还有“耆老”，他杀了对方一队精锐，这也是一大隐患。

　　按照“耆老”成员所说，该组织的两位首领皆是【小周天】境，那么声势更盛的董氏，自然也有这个级数的高手。

　　不可掉以轻心啊。

　　赵初也曾想过，要不干脆放弃望月湖小区，另寻住处，这样一来，董氏想要找到他，也没那么容易。

　　不过，转念仔细考虑，他却又打消了这一念头。

　　即使董氏不来招惹他，他也眼馋对方的天量物资，和大量【陨星碎片】。

　　所以，双方的冲突不可避免。

　　既然如此，还不如在望月湖小区守株待兔，以静制动，他占据地利，把握还要大一些。

　　赵初正盘算着，忽地手机震动。

　　打开一看，书博上又弹出很多热搜。

　　核心消息只有一个：如今现实世界中，倏然冒出许多武功高手，这并非是什么灵气复苏的缘故，而是因为有一款名叫【大江湖】的游戏，可令玩家魂穿游戏世界，这才学到诸多武学。

　　这些热搜，再次掀起轩然大波，短短几个小时，已引起全网议论。

　　“果然，暴露了么...”

　　游戏穿越之说虽然匪夷所思，可经过末日后种种离奇，普通大众的认知已改变不少，所以，许多人很快接受了这一神迹。

　　继而，便是全网追捧【大江湖】账号。

　　有些富豪以为账号可转让，便开出种种天价、无数物资，只为求得一个。

　　这股风潮愈演愈烈，很快席卷全网。

　　“如今初测玩家为数尚不多，之后，应该还有第二批、第三批...”

　　“那时，现实世界才会天翻地覆。”

　　“不过，后续的玩家，在进入游戏前没有【抽奖】的权利，就不太可能如初测玩家一般突飞猛进。”

　　他正思考着，忽然楼上震动，搏斗声、摔砸东西的声音相继响起。

　　此刻，距离末日降临已有两个多月。

　　虽然大雪伊始，许多人都去抢了一些物资，不过到了今日，这些物资也多半用完了。

　　这几天，8栋的冲突越来越多，类似破门闯入、持刀见血的事情，已不止一次发生。

　　绝大多数人，都越发惶恐不安。

　　不过，无论整栋楼如何乱，赵初祝颖几人的住处，却始终无人敢踏入。

　　甚至，上次吴洁之事后，赵初2025门前的走廊上，都再没发生过争执。

　　如今8栋内部也已传开了，赵初、祝颖、姜楚他们，早就是【大江湖】玩家了，身怀恐怖武力，与普通人已是天壤之别。

　　甚至还有许多人，通过8栋的大群添加赵初的微讯，大表忠心，还请赵初组建“执法队”，彻底掌控8栋乃至整个小区。

　　届时，大可以从每户收一些物资，作为“庇护费”。