第59章 邪功

大战在雪地上爆发。

　　白云飞一见双方高手纠缠，当即拼尽余力，再次冲出包围。

　　也无人再去拦他。

　　赵初依仗【天罪】之利，攻伐凶猛，可也没能占据一丝上风。

　　董寿面色阴鸷，他冷冷一笑：“不过得了一点机缘的蝼蚁，若无【大江湖】，你连和老夫说话的资格都没有，也敢放肆？”

　　“罢了，料理了你们，我族也好重新掌控衡山，那莫大若不识趣，随后老夫亲自捏死他。”

　　赵初眸光一凝，旋即便见董寿真气爆发，全身血肉泛起幽光，继而异化，竟成了一团人形的黑色胶体状，兀自蠕动，仿佛一条直立的黑蛇。

　　这是什么武功？！

　　赵初心中一惊，眼前幽光一闪，董寿所化的“黑蛇”已至近前，速度之快，连他都悚然。

　　一道流体似的短刀，直接划在赵初胸口，巨大力道，立时将他抛飞了出去。

　　赵初在空中运转【梯云纵】，这才堪堪稳住身形。

　　低头一看，纵然有【金玉衣】和【横练金钟罩】护持，可他胸口依旧被划破了一道血口，鲜血流淌不止。

　　再看向董寿，那一团“黑蛇”蠕动不止，在其顶部，一张人脸自“胶体”中浮现出来，竟如蛇身人脸的怪物一般。

　　赵初心中一动：“逍遥候的功夫？”

　　萧十一郎原著中，逍遥候天生残疾却天赋极高，他结合东瀛忍术，创出了一门奇功，一说叫【幻杀秘技】，也有一说叫【第十八阴地】。

　　修行此功需自断手脚，且要吸食人血，极其邪恶，后来连城璧黑化后也学了此功。

　　没想到，董寿居然练的这门邪功，赵初心中顿生忌惮。

　　对面，董寿同样惊诧，他方才一击，仗着【第十八阴地】的玄妙，出其不意，本以为能瞬杀赵初。

　　可现在一看，赵初不仅没死，甚至只受了点皮外伤。

　　对方体表，似乎有层内力游走护体，挡下了致命一刀。

　　“有点意思，擒下你后，老夫会将你全身血液吸干。”

　　赵初自然不理会这般威胁，他手腕一抖，延展的长鞭一下缩回，又变成了一把长剑。

　　他纵掠升空，手中【天罪剑】红芒暴涨，将整个剑身包裹。

　　赵初宛如人剑合一，一掠十丈，如惊芒掣电，长虹经天，居高临下便向董寿刺去。

　　这一剑快到极致，赵初一身白衣像融进了风雪中，远远看去，竟像赤色的【天罪剑】自行御空，从天而将，如同一道红色闪电。

　　正是【天外飞仙】！

　　赵初如今有【天罪】在手，这一剑更威力倍增。

　　董寿脸色狂变，可躲闪已来不及，于是双手合十，幽黑真气爆发，竟生生夹住【天罪】剑尖，可【天罪】上传来的沛然巨力，仍旧将他推出数十米远。

　　赵初眸子一寒，【嫁衣神功】的内力倾泻而出，竟和【天罪】的煞气相融，一下突破董寿手掌束缚，剑光划过，竟将董寿一劈为二。

　　“成了？”

　　赵初一喜，可旋即发觉不对，因为董寿中剑后，并无鲜血洒出，身体又化作“胶体”，竟缓缓开始愈合。

　　他又补了一刀，可仍旧未能见血。

　　就在此时，远处飞雪分开，一道人影疾速接近，气势不凡。

　　还有高手？赵初略一权衡，立刻沉声道：“走！”

　　祝颖、姜楚、褚栋闻言立刻摆脱对手，飞身跃起。

　　【黑金枭】也听命赶来接应。

　　四人飞身，恰好落在横空过来的【黑金枭】上。

　　其余董氏高手要追，却都被赵初一剑横扫逼退。

　　【黑金枭】一个振翅，眨眼便消失在风雪中。

　　“混账！”董林怒不可遏，一拳轰在雪地上宣泄怒火。

　　这时，后方风雪散开，一道人影倏然出现，此人身材高大，黑发又短又密，一对耳垂尤为肥大，几乎快垂到肩上。

　　他气势摄人，随意扫了一眼，便看见前方“胶体”愈合黑色内敛，再度化作董寿的样子。

　　“古天，【天罪剑】已不在我手中，你可以走了。”董寿一见这高大男子，瞳孔微缩，似乎也有所忌惮。

　　来人正是“耆老”的两位首领之一，古天。

　　古天嘿嘿一笑，声震如雷：“董寿，你真是老了，竟被一个毛头小子算计了！”

　　他深深看了董寿一眼，发现对方依仗内功玄妙，并未受什么重伤，心中暗道可惜，也不再停留，飞身离去。

　　等古天走了许久后，董寿才一口鲜血喷出。

　　这一下，倒让董林，董崖，董玉吓了一跳。

　　董寿擦掉血迹，恨恨道：“好一把【天罪】！好一个赵初！快...给我一个人。”

　　董崖会意，立刻从仅存的三个下属中，拉来一个人。

　　董寿又化作“黑蛇”，一下将那人缠住，咬破其喉管，很快，那人就干瘪了下去。

　　剩下两个安保队员恐惧到颤抖，可却不敢发出任何声音。

　　吸干了一个活人，董寿脸色当即涌起一抹诡异红润。

　　“父亲，如今怎么办？”董林略显焦急，他也没有想到，赵初祝颖区区几个人，竟让董氏吃了这么大的亏。

　　更没想到的是，那赵初如此生猛，老爷子亲自出手，居然还被其反伤了。

　　董寿幽幽一叹：“罢了，现在看来，末日后枭雄四起，仅凭我们董氏一族，想要掌控整个江城，根本就不现实。”

　　“之前是老夫自大了，罢了，通知青龙会方堂主吧，请她来参加老夫的七十大寿寿宴。告诉方堂主，江城的种种资源，我董氏只取一半，剩余的愿尽数献给青龙会。”

　　董林面色一变：“可是父亲，青龙会之势力，遍布现实和游戏两界，深不可测，远非我董氏能比，如此下去，只怕我们要成青龙会下属的一个分舵了。”

　　“老夫知道！可那又如何？实力不够，就只能先伏低作小！”

　　“等老夫借青龙会的势，彻底掌控江城后，老夫要那赵初生不如死！”

　　董林俯首道：“是！只是父亲，青龙会十二堂主，一贯神秘莫测，这次，方堂主怎么亲自在江城现身？”

　　董寿淡淡道：“听方堂主说，似是江城有【山主】出世了...”

　　————————————————

　　【黑金枭】上，赵初盘膝而坐，【天罪】静静横在腿上。

　　“这一趟可赚大了。”赵初喜形于色：“一把【赤级】兵刃，绝对算神兵利刃！”

　　祝颖：“不过，我们也等于和董氏宣战了。”

　　赵初：“无妨，早晚会走到这一步的。”

　　“董枭的聊天记录中还提到过，三月之后，就是董寿那老东西的七十大寿，那一天，董氏会邀请江城诸多势力，名为摆宴，实则欲逼他们归顺董氏。”

　　“届时若有机会，我也想好好地——去给他祝寿！”

　　PS:能不能进第四轮，就看这周了，麻烦大佬们点一下追读。