第58章 谁是渔翁？

茫茫雪地中。

　　白云飞脚步悬地三尺，奔掠如飞。

　　正是【草上飞】的轻功。

　　此时，【天罪】已变成寻常刀剑形态，被他握在手中。

　　白云飞本就有伤，今日又动用【天罪】的凶兽形态，更被凶性反噬，此刻已近乎油尽灯枯。

　　后方，董氏和“耆老”的七八个【外力】高手紧追不舍。

　　不到一刻钟就反超上来，将白云飞团团围住。

　　“白云飞，死到临头，还不交出【天罪】？！你若识相，我还能给你个痛快！”董崖厉声道。

　　白云飞自知无法幸免，不禁冷笑道：“你们董氏的吃相，还真让人恶心...我宁愿将【天罪】给“耆老”的人，也绝不便宜你们！”

　　一旁，白庄伸手：“将【天罪】交出来，我保你一命。”

　　董林脸色一变：“白庄，这样低级的离间计，你不会信吧？”

　　可下一刻，白云飞抬手一掌，【天罪】竟真的电射飞出，插在白庄面前的雪地上。

　　“白云飞，你找死！”董林，董崖，董玉三个大怒，咬牙切齿。

　　同时一打手势，董氏安保处的高手便纷纷四散开，隐隐截断“耆老”的退路。

　　“嘿嘿，想强抢？”白庄拔起【天罪剑】，遥遥指向董林：“怎么？董氏，是要与我‘耆老’组织开战吗？”

　　董林眉头一挑，白庄的实力和他相差仿佛，可对方如今手持【天罪】，就更加棘手了。

　　可就在此刻，周遭风雪忽疾。

　　重重雪幕后，一道黑影如浮光掠影，不到一个呼吸就已至近前。

　　那人单手一挥，手臂连着衣袖，竟伸长出十丈远，裹挟强横真气直击白庄手腕。

　　这一击本是偷袭，速度又奇快无比，【天罪剑】被那手掌抓中，白庄全力挣扎，两相角力之下，【天罪】脱手倒飞出去，又插在董林脚下。

　　情势刹时反转。

　　那黑影现身出来，竟是一个古稀老人，头发花白，身形微微佝偻，不过脸上却并无多少褶皱，反倒呈现出一种奇异的红润。

　　尤其一双眸子，更幽如深潭，仿佛连人的灵魂都能吸入。

　　来人正是董氏家主——【小周天】高手，董寿。

　　“父亲！”

　　“爷爷！”

　　董林父子拔起【天罪】，大喜过望。

　　有董寿这位【小周天】坐镇，他们总算安枕无忧了。

　　董寿却冷冷瞥了董林一眼，淡淡道：“不中用！”

　　后者笑容一僵，旋即低下头去不敢辩驳，立刻双手将【天罪】奉上。

　　董寿也不急着取，眸光淡淡扫向白庄：“此剑，本就是我族先发现的，小友，你就不必惦记了。”

　　“看在古天、古元的面子上，老夫不为难你，去吧！”

　　白庄脸色难看，不过她也深知，仅凭她绝非董寿的对手，当下也不敢妄动。

　　思索片刻，便恨恨带领“耆老”的人离去了。

　　董寿则信步上前，就要从董林手中接过【天罪】。

　　可就在此时，一束火光携带硝烟尾巴飞来，以雷霆之威，直射董寿、董林。

　　“谁？”

　　董寿眸光一寒，身形如平移般窜出，一把抓住董林，几乎在弹头落地的瞬间，将董林带离爆炸中心。

　　“轰隆！”

　　两人刚刚撤出，原地便轰然爆炸，飞雪消融，一大团火焰窜起数米高，爆炸的冲击波卷中十余个安保处成员，将他们抛飞出去老远，落地时就已没了生机。

　　董林虽躲过一劫，可冲击余波同样让他胸口剧痛。

　　而几乎同时，庞大黑影如一道黑色闪电般眨眼即至，上面人影一掠飞出，一脚踢中董林手腕，下一刻便将飞起的【天罪】牢牢抓在手中。

　　来人正是赵初。

　　赵初得手后，立刻纵身飞起，就要再度跃至【黑金枭】背上。

　　可董寿抬手一甩，宽大袍袖中，手臂再次延申飞出，恰好阻住赵初去路。

　　赵初无奈，只得施展【梯云纵】避开，在半空腾挪旋转，再度落在雪地上，和前方的董寿遥遥对峙。

　　赵初自然知道，对面这位应该就是董氏家主，这一财阀的真正掌控者，【小周天】高手。

　　无论末日前后，放眼整个江城，董寿都是绝对的大人物，高高在上。

　　赵初很清楚，若无末日和【大江湖】，他这一辈子，恐怕连见到对方的机会都没有。可如今，他却能在虎口夺食。

　　机缘造化，还真是奇妙。

　　董寿眸光幽幽，看向赵初：“RPG30，看来，董肖是你们杀的？打败董玉的也是你？”

　　一旁，董林、董崖、董玉三人，也都紧随董寿之后，看向赵初的目光中杀意深深。

　　赵初面色平静道：“是董肖算计我在先，咎由自取罢了。”

　　董寿伸出右手：“交出【天罪】，老夫或能给你一个痛快。”

　　赵初笑了：“要动手便动手，太多废话，只会跌了你董氏家主的身份。”

　　与此同时，他也在感受【天罪】，在握住此剑的瞬间，面板信息中的【兵刃】一栏，就换成了【兵刃：天罪剑（赤）】。

　　这剑不似碧水剑般锋芒内敛，剑锋柔和。

　　相反，【天罪】锋芒尽显，整个剑身仿佛都被一层极暗的红光笼罩，凶气逼人，仿佛一头择人欲噬的凶兽。

　　不过，其威力，同样胜过碧水剑不知多少。

　　赵初心中暗忖，有【嫁衣神功】和【天罪】在手，即使董寿比他高出一个大境界，可他未必就没有一战之力。

　　他内力灌注，手中【天罪】发出“铿锵”声，似刀似剑的剑身竟自行延展拉长，成了一把布满锐利倒刺的长鞭。

　　赵初长鞭抖动，刹时鞭影重重，速度之快，几若电光，一下笼罩了董寿全身。

　　以【天罪】的锋利，即使【小周天】高手，也不敢轻易撄锋，可董寿偏偏以一双手掌硬接，掌鞭相接，竟发出金铁碰撞之声，火星迸射。

　　赵初施展的，正是【九阴真经】中的【白蟒鞭法】，这门武功以极速诡异著称，梅超风、周芷若皆以此成名。

　　不过，眼下无论他攻势如何刁钻，可始终奈何不得董寿。

　　而一旁，董崖董林董玉正要动手，又被从天而降的祝颖、姜楚楚三人拦住。

　　至于后方的董氏安保处成员，才一抬眼，就见到空中投射下庞大黑影，【黑金枭】一个俯冲，便展开屠杀。