第52章 嫁衣传功

大典后，赵初和祝颖并肩走在山道上。

　　“祝师姐，赵师兄！”

　　往来的衡山弟子，见到赵初时无不恭敬行礼。

　　赵初心道：前两日上山时，他还无人问津，今日一夺下执法长老之位，众多弟子就露出敬畏甚至讨好的神色。

　　难怪岳不群、左冷禅这些人处心积虑地谋求权位，权力二字，的确有让人着迷之处。

　　他见四下无人，转头看向祝颖：“今夜...咳，【嫁衣神功】的内力霸道，传功之时，最好选在一处寒潭中。”

　　祝颖面颊绯红，轻轻“嗯”了一声。

　　她知道，练武之人互传内力，这是极为隐私之事，当中更有诸多不便，虽说江湖儿女不拘小节，可她和赵初毕竟还只寻常朋友...

　　突然要有越级的举动，她难免有些羞涩。

　　————————————————

　　夜，祝融峰。

　　这是一处幽静水潭，位置隐秘，四面都是密林，平日也无人来此。

　　今夜月色皎皎，月华投在深潭中荡起碎玉般的光点，更衬托的此地清幽。

　　“这是我偶然寻到的，平日常来此练功，是无人打扰的。”

　　祝颖一袭白裙，立在潭边，轻轻撩了撩头发，似有些紧张。

　　赵初却不敢大意，心神沟通【黑金枭】，让其在上空数百米处盘旋巡视。

　　又让祂操控方圆千米内的鸟类，作为守卫的眼线。

　　这才放心一些。

　　传功之时最为凶险，一旦有人打扰，他和祝颖都将殒命当场，容不得他不谨慎。

　　赵初调节好呼吸，看向祝颖：“那便开始吧，你进入水潭中，除去衣物。”

　　后者点头，除去鞋袜，一个掠身落入水潭中。

　　而后，水波翻卷之声传来，一条长裙便浮出水面，再然后，就是一些贴身衣物。

　　赵初眸光微动，月色皎洁，潭水清透，即使隔着水面，他依旧能看到一些雪白风景。

　　不过，事关者大，他不敢分神。

　　旋即也跳入潭中，又仿照祝颖除去束缚。

　　传功之时，内力沸腾，如有衣物阻隔，让热汽无法散发，将大大增加风险，极可能走火入魔。

　　“屏息凝神！”

　　赵初叮嘱一声，旋即【嫁衣神功】运转，丹田处汹涌的内力，此刻便如火山喷发时的岩浆，沿着经脉蜿蜒流出，汇聚于双掌，再进入祝颖的经脉中。

　　自上次【嫁衣神功】突破后，赵初丹田处的内力一直就处于饱和状态，以致常常沸腾焚烧，如火灼心，痛苦不已。

　　此刻，这些炽热内力，在“作嫁衣”的法门下，逐渐疏导而出。

　　赵初的内力焚身之苦，也大大为之缓解。

　　甚至，内力相碰时，祝颖【明玉神功】的至寒之气，更让他如坠冰窖，远比现世中的极寒更冷，这般寒气，却让赵初倍觉舒爽，嘴角都扬了起来。

　　至于祝颖，她内力本属阴寒，此刻【嫁衣神功】的霸烈内力入体，顿时让她经脉脏腑如被火烧，一时剧痛难当。

　　不过，好在她意志坚韧，轻哼一声后，便咬牙坚持下来。

　　半个时辰，一个时辰...传功渐渐进入尾声。

　　伴随“嫁衣织就”，赵初悬着的心也缓缓放下。

　　本来他体内内力之雄浑，已经更胜一般的半步【小周天】高手。

　　而此刻，他丹田之中的内力已经流失了三成，已只比一般的【外力】巅峰稍强。

　　“损失的内力，约莫要三个月才能重修回来。”

　　“不过，【嫁衣神功】的奥妙也在此处，每次转嫁部分功力，重修回来后，体内内力便会越发精纯，品质更上层楼，所以，每次转嫁功力也是一次蜕变。”

　　赵初正在默默盘算着，倏地，祝颖娇躯一震，一股纯如寒玉的内力，居然反沿经脉倒卷回来，流入他体内。

　　他登时一惊，正要抵挡，却发觉这股内力虽和【嫁衣神功】相冲，但又有一股奇异的相生相融之感。

　　“嫁衣明玉”两股内力交汇下，诞生出了一丝神异的新生内力，竟弥补了他流失内力的空虚之感。

　　新生的这股暖流，沿【手阳明大肠经】和【手太阳小肠经】流转，如融冰冻，不到盏茶功夫，便将他体内的第五和第六条【正经】，彻底打通。

　　意外之喜！

　　“呼！”

　　赵初徐徐撤掌，眸中却一片喜色。

　　他也没想到，传功之后，【明玉神功】竟会有这种“反哺”的神异，反倒助他一下打通两条【正经】。

　　每多打通一条【正经】，修炼积蓄内力的速度便会加快许多。

　　如此一来，他损失的三成内力，一月之内，就可尽数修回来，届时嫁衣内力越发精纯，他的战力也会更上一层。

　　赵初正欣喜时，耳边传来一声低语：“赵...赵初，我们先起来罢？”

　　低头一看，却见祝颖面颊滚烫，他眸光顺移，又见水潭中峰峦起伏，实在惊心动魄。

　　“额，好！”

　　赵初穿起衣物，便一下跃起，稳稳落在潭边，稍微运转内力，体表散发灼热，呼吸之间，就将衣物全部蒸干。

　　“你...你转过身去一下...”祝颖声若细蚊。

　　赵初恍然，立刻转过身。

　　后面水波一阵翻滚，片刻后，祝颖也破水而出。

　　她看向赵初，眸中光华潋滟：“多谢了！”

　　赵初笑道：“不必言谢，你【明玉神功】的反哺，也让我受益不小。”

　　“此刻，你一身功力，已不弱于半步【小周天】的高手，加之【明玉神功】奥妙无双，我倒想看看，那董崖有甚么本事能抵挡得住？”

　　祝颖眉眼绽开，露出明媚笑容：“放心！我有把握！”

　　————————————————

　　祝融峰，另一处幽静小院中。

　　董崖董玉兄妹相对而坐。

　　“大哥，是我无能...”董玉原本骄傲，可此刻却低下头来。

　　为夺执法长老之位，董崖已答应投诚嵩山派，可即使如此，却依旧没能如愿。

　　董崖：“不怪你，你们三人联手都不敌，是我小觑了赵初。”

　　“不过也无妨，只要我明日夺下掌门之位，他赵初也翻不起什么浪来！”

　　董玉问道：“大哥，你可有把握？”

　　董崖笑笑：“放心，我已服下【小还丹】，如今已打通【任脉】成就半步【小周天】。”

　　“再加上【三分归元气】之玄妙，除非她已彻底打通【任督二脉】，否则，绝不会是我对手！”

　　“明日，便等着看吧...”