第57章 三方混战

董氏一群人中，血花四溅。

　　当即有二十多个【后天】境被斩杀当场。

　　董林心中肉痛，这些人栽培出来可不易，也算家族的底蕴。

　　“白云飞！你找死！”

　　他一挥手，剩余的安保处成员就一拥而上。

　　最前方的十余人，举枪就是一阵攒射，子弹倾泻，打的地面、高炉火星飞溅。

　　不过白云飞轻功不俗，躲过了大半子弹，且他也修有横练功夫，偶有子弹命中，也擦不破皮肉。

　　董崖董玉兄妹正要动手，忽见【天罪】碎片倒飞回去，重归于剑柄，拼凑之下又成了一把完整的长剑，被白云飞握在手中。

　　两人眼眸森寒，同时向白云飞攻去。

　　白云飞冷笑一声，长剑抖动，【天罪】又生变化，金属铿锵声不止，竟化作一根带尖钩的长鞭。

　　长鞭舞动破空，宛如游龙般，向董崖二人绞杀过去。

　　白云飞仅【外力】巅峰，若论内力，还不及服了【小还丹】的董崖，可【天罪】凶戾无比，即使【小周天】高手也不敢轻易撄锋。

　　故而，即使董氏人多，可轻易也拿不下白飞云。

　　厂房里面争斗正酣。

　　不远处，赵初几人透过破开的大门，将里面战斗场景看了个仔细。

　　“这就是【天罪剑】？据说此剑号称‘人间凶兽’，有三种形态，变化莫测，果然厉害！”

　　赵初双眼放光，自衡山大典碧水剑折断后，他就没了趁手的兵刃，眼下若能得到这【天罪】，即使面对【小周天】高手，他也能一战。如此，之后去对付裘千仞时，也更有把握一些。

　　“嗯？还有人！隐蔽！”

　　赵初转头望去，只见远处白雪飞洒，一队人马正在快速接近。

　　俯下身定眼一看，只见前方有一群大狗，拉了数十个雪橇，上面站满了白衣人，各个持刀持剑。

　　他们风驰电掣一般闯入厂房中。

　　当先一人是个年轻女子，脚下跟着一条深蓝色大狗，样子诡异，显然也为【异兽】。

　　赵初眸光一闪：“是‘耆老’组织的人？”

　　他见这群人的白衣上，都绘有一奇异的锗色鸟形图案，一下便联想起了那天在万象大厦见到的“耆老”下属。

　　“这两家似是对头，有好戏看了。”祝颖微微一笑。

　　他们远远望去，果然见到随着“耆老”的人闯入，董然氏一行显然吃了一惊，场中混战为之一滞。

　　董林大怒，为了【天罪剑】，董氏筹划多时，没想到“耆老”的人竟想做渔翁。

　　此次若真失手了，老爷子的怒火他可承受不起。

　　董林厉声喝问：“白庄，你们‘耆老’...这是要与我董氏开战吗？”

　　白庄容颜冷俏，闻言当即哂笑道：“怎么？东西还没到手，就成你们董氏的了？要不要脸啊！”，同时，她脚下的蓝色大狗一阵狂吠，口中竟有火焰喷吐。

　　董崖董玉上前一步，全神戒备。

　　不过终究是董林老道，强行压下怒气，道：“白庄，先料理了白云飞，【天罪剑】的归属，到时再各凭本事吧！”

　　“耆老”那边，白庄淡淡点头。

　　两家达成一致后，数十名好手便一下散开，形成包围圈，缓缓向中心的白云飞逼去。

　　“呵呵，想要【天罪】，你们也要留下点东西！”

　　白云飞脸色狰狞，抬手在剑锋上一抹，鲜血渗入，【天罪】便剑鸣声大作。

　　一道道赤色纹路浮现，【天罪】再次解体。

　　不过这一次，那些碎片竟延展变化，剑锋碎片化作爪牙鳞片，剑柄化作骨骼，竟拼凑成一只镂空的蛟龙。

　　三丈来长，赤黑光泽流转，凶威恐怖。

　　无论远观的赵初，还是董林白庄，此刻面色都凝重下来。

　　据说【天罪】有三种形态：寻常刀剑，刃鞭，以及“凶兽”。

　　“凶兽”最为凶险，杀戮气息滔天，一旦施展，不饮血绝不回。

　　如今一看，果然名不虚传。

　　【天罪】化成蛟龙后，便在白云飞外放的内力催动下，如龙跃于渊，一个扑杀，刀刃化作的龙鳞划过，便有十余个好手顷刻毙命。

　　董林白庄脸色大变，立刻全力出手，两人皆为半步【小周天】的高手，雄浑内力透掌而出，威势不俗。

　　董崖董玉也相随出手。

　　不过，各种拳劲掌劲袭来，可【凶兽】蛟龙只一个甩尾，就将这些尽数化解。

　　可催动【天罪】似乎也极耗内力，不过片刻功夫，白云飞脸色就更加苍白，血色尽褪。

　　“好机会！”

　　赵初在外面看的清楚，立刻传音【黑金枭】。

　　祂从高空俯冲下来，宛如钢铁巨兽般来回冲撞，翎羽四射，便将停在外面的董氏直升机一并撞个粉碎，全都解体爆炸。

　　“耆老”那些拉雪橇的大狗，也受惊不小，全都跑开了。

　　如此大的动静，当然传到了厂房内众人的耳中。

　　房门大开着，他们转头一看，便见外面一片狼藉，一只巨大的黑色异禽在破坏一通后，甚至挑衅地朝他们挥了挥翅膀，才又飞起，落在前方另一栋楼顶上。

　　“孽畜！你敢！”

　　董林气的双目血红，目眦欲裂。

　　整整十驾“黑鹰空神”啊，在末日之后，这种东西的价值，已经无法以金钱衡量了，这是真正的战略武器，是董氏一族的底蕴之一。

　　如今一下损失了，即使董氏家大业大，也要肉痛不已。

　　如此大的挫败，即使他将【天罪】带回去了，也必然受到老爷子斥责。

　　董氏手下立刻聚焦火力，朝【黑金枭】一阵攒射，不过那些子弹落在祂羽翼上，只溅起一片火星，未能伤及分毫。

　　至于“耆老”的人，见到董林吃瘪，他们自然高兴，一些变异野狗、雪橇的损失，于他们而言根本无关痛痒。

　　白云飞趁两家分心，当即奋力催动【天罪】，一下又斩杀几个【内息】高手，纵身一跃，以兵刃破开屋顶，眨眼冲出了重围。

　　“拦住他！”

　　见白云飞遁走，董林大惊。

　　稍微权衡后，董林便决定先取【天罪剑】，至于外面那只异兽，只能暂且放放。

　　如果再走了白云飞，那他回族之后将彻底无法交差，以老爷子的脾气，极可能夺了他手中权柄。

　　至于“耆老”的人自不必说，也对【天罪】志在必得。

　　眼下，两家的代步工具都已经损毁，于是只能跃上房顶，施展轻功，朝白云飞的背影追去。

　　等双方高手走远了，赵初四人才现身出来，一下跃上【黑金枭】背上。

　　“走吧，还是远远跟着。”

　　“等他们筋疲力竭了，咱们再出手。”