第50章 长老之争（新书求收藏追读）

衡山大典的正戏，其实就是争掌门，争长老。

　　其中长老之争的顺序，默认依次是门务、传功、执法三场。

　　莫大敲响铜钟后，便有两个真传下场。

　　两人一个叫李阳，一个叫宋梧，俱是一身白衣，气度不凡。

　　他们在真传中并不算出色，都只【内息】巅峰，故而，争夺权柄较小的“门务长老”之位，把握相对大些。

　　两人相互见礼后，便拔剑斗在一处。

　　赵初一眼看去，便知两人各有专精，一个练的【百变千幻云雾十三式】，一个练的【回风落雁剑】，也都尚未触及【精妙】的层次。

　　两人剑来剑往，见招拆招，看上去也颇为出彩，引得最下方的普通衡山弟子们阵阵艳羡。

　　可这般比试，在赵初眼中，自然全是破绽，没甚么意思。

　　不过最后，宋梧面对李阳直刺一招，竟选择冒险弃剑，最后以指法夹住李阳长剑，反败为胜，倒也让他眼中微亮。

　　宋梧占据一席，祝颖和董崖倒都面色不变。

　　因为宋梧向来特立独行，从不拉帮结派，不属任何一方势力，想必坐上长老之位后，也会是中立派。

　　第二场的传功长老之争，便有三人上场，三人混战一番，最后由一名为秦义的弟子，拿下了这一场。

　　赵初心中微动，祝颖和他说过，这秦义可是董崖的心腹，竟被此人占据了一席长老位。

　　不过转念一想，只要他和祝颖都能赢下，也不担心其翻出什么浪花。

　　前两场结束，场中的气氛也渐渐攀升。

　　谁都能看出，第三场的“执法长老”之争，才是今日的重头戏。

　　衡山的执法长老，为众长老之首，掌执行门规的大权，算掌门之下第一人，向来竞争都是最激烈的。

　　剩下的四个真传，一身气势，也都远胜先前出场的弟子。

　　尤其赵初、董玉、江鸣三人，都是近来声名鹊起，堪称一飞冲天，故而，众人的关注也最高。

　　此时，在莫大点头示意下，赵初，魏鸢，董玉，江鸣一起登场，落在大殿广场的演武台上。

　　莫大向来风轻云淡，可此时，也将眸光投向赵初，心中竟罕见地升起一丝不安。

　　祝颖若想牢牢掌控衡山，执法长老必须是自己人。

　　就如他莫大自身，这些年威望不足，也是因为鳌观权柄过重，日渐桀骜的缘故。

　　莫大心中暗道：“赵初，你可不要让老夫失望啊！”

　　在莫大身侧，鳌观也来了，再也没有了往日的跋扈气焰，显然败于赵初之手，对他打击颇大。不过，越是如此，他心中对赵初的恨意就越深。

　　他此刻看向赵初的双瞳中，冷光跳动如鬼火。

　　下方，董崖看了看祝颖，低声笑道：“祝师妹，你请的这位外援，的确让师兄我意外，可惜，想要扭转乾坤，依旧不够。”

　　祝颖淡淡道：“那便拭目以待吧。”

　　————————————————

　　场中，四人各自占据一方。

　　赵初扫向另三人。

　　董玉他已见过。

　　魏鸢，他听祝颖提起过，此女天资不俗，自五年前入衡山后，便崭露头角，深得门中长辈喜爱。

　　此刻，他见魏鸢一袭黄裙，赤着的双脚纤尘不染，上面各系一个铃铛，随风作响，气质奇异，清冷之中，居然带有一丝莫名妖媚。

　　魏鸢见赵初看过来，也报以一笑，不过那笑容中，却有几分莫名寒意。

　　至于江鸣，却是一个翩翩少年，白衣胜雪，手中一把古朴长剑，像是一个世家公子。

　　此刻四人各占一方，无形的气势激荡，场中顿时卷起狂风，带起落叶翻滚不休。

　　然而，下一刻，董玉，魏鸢，江鸣三人，居然气势合一，各占一路，遥遥锁定赵初。

　　而后，三人飞身上前，董玉使拳，魏鸢使掌，江鸣持剑，横贯长空，竟一齐向赵初攻来。

　　这一幕落在下方宾客、弟子们眼中，顿时引起一片哗然。

　　“这...这三人竟联手了？”

　　“三人都未交谈，便径直冲赵初出手，且占据之位，已隐隐形成阵势，显然早有合谋。”

　　“我记得，魏鸢和董玉向来不睦吧？这次怎么...”

　　“看来，他们对赵初很忌惮啊！”

　　......

　　高台上，莫大眼眸幽幽，淡淡瞥向鳌观：“呵呵，你这两个弟子，倒还真有些本事，拉帮结派很是在行。”

　　他说的，自然就是董崖董玉。

　　鳌观眸中涌起快意：“师兄，规矩如此，若这赵初在三人联手下败了，那也是他自己无用，担不起师兄你的厚望啊...”

　　各派掌门中，岳不群、天门道人等，也都饶有兴致看过去。

　　他们和赵初有过一面之缘，此刻也想看对方如何破局。

　　至于丁勉、乐厚，则面露快意：魏鸢已禀告过他们，董氏兄妹已答应效力左盟主，只要拔出赵初、祝颖两颗钉子，那么，衡山便尽在掌中了。

　　台下，祝颖眸中冷光闪灭，轻声道：“董师兄，好算计啊...能让魏鸢、江鸣和董玉联手，想必，也付出了一些代价吧？”

　　“只是不知，若最终不能如愿，董师兄又该如何自处？”

　　董崖笑了：“董玉三人，无一不是【外力】中的绝顶高手，他们每一人的武功，都不在鳌观长老之下，如今三人联手，师妹你认为，赵初还有机会？”

　　“是么？看着便是...”

　　更下方，普通弟子中，涂山纯和向大年，也是满脸的担忧。

　　场中，赵初却面如平湖，心中甚至涌起一股豪气。

　　即使以一对三，他又何惧？

　　赵初碧水剑横扫，雄厚内力倾泻，宛若无形月弧，同时斩向董玉三人。

　　董玉一拳轰出，也是【七伤拳】！七种拳劲爆发，生生将赵初的内力粉碎。

　　魏鸢一掌劈至，招式轻灵飘逸，左右手开阖间，竟能分别运阴阳内力，化解赵初的劲力。这同样不是衡山绝学，而是她自身机缘得来的【天山六阳手】。

　　至于江鸣，一柄长剑，抖动之间，居然刁钻如蛇，正是【金蛇剑法】。

　　三人各有绝技，同时欺身上前，招式快若闪电，向赵初周身要害攻来。