第56章 天罪剑（求追读收藏月票推荐票）

“执法队？庇护费？”

　　赵初笑笑，尽数回绝了。

　　一则，他如今醉心武道，实在分不出心思去组建什么“执法队”。

　　二则，小区这点物资他也看不上，他要的，是董氏万安山囤积的天量物资。

　　这段时日，赵初也已吩咐【黑金枭】，让祂操纵群鸟，远远地监视着董氏的万安山别墅，一发现有大批高手出动，就回来禀报。

　　————————————————

　　万安山。

　　恢弘连绵的宫殿群，宛如雪山中的一只巨兽，静静蛰伏。

　　一间书房中，董林脸色铁青，看向跪在面前的董崖、董玉。

　　“这个赵初是从哪里冒出来的？此次因你们无能，才错失掌控衡山派的机会，让家族大计落空，老爷子大发雷霆，你们...”

　　董崖恨恨道：“儿子已经查到，那赵初祝颖二人，都住在望月湖小区中。”

　　“望月湖？”董林眸中戾色一闪，立刻联想到了什么。

　　“不错。三弟董肖当日出任务，便是去了那里，还有人瞧见...赵初祝颖随三弟一起，上了‘黑鹰空神’直升机，一同往万象大厦去了。”

　　董玉也道：“父亲，现在看来，三弟的死，也许并非‘耆老’组织所为，这赵初祝颖逃不了干系...”

　　“父亲，女儿建议，派出族中高手前往望月湖小区，擒杀此二人。”

　　“只要在现实中杀了他们，那么，游戏世界里两人也会魂飞魄散...如此一来，衡山派也将重回我族掌握。”

　　董林却叹息一声：“无人机群，已经发现了白云飞的踪迹。”

　　“白云飞？就是【天罪剑】的主人？”董玉眸光一闪。

　　“呵，主人？神兵利器，有能者居之，我董氏才是【天罪】真正的主人。”

　　“就在方才，老爷子已经调集族中高手，正要去追杀白云飞，至于赵初祝颖，暂且就先放放，一切，等得到【天罪剑】之后再说吧。一件【赤级】兵刃，对我族极为重要，这也是老爷子的意思。”

　　“有了这件兵刃，再加上老爷子的手段，之后的大寿典礼上，说不定就有机会震慑住江城大大小小的势力，如能拔除‘耆老’等组织，那今后的江城，就姓董了...

　　“好了，你们也去吧，过会儿要出发了。”

　　不多时，拢共十驾“黑鹰空神”，自万安山的停机坪上起飞，载着董氏高手，直向铅灰色的天穹上驶去。

　　螺旋桨的轰鸣声，惊起飞鸟数只。

　　无人注意的是，这几只飞鸟，体型都比寻常鸟类更大，它们扑腾几下，便同时向北方一处高楼飞去。

　　————————————————

　　望月湖，赵初收到了【黑金枭】传信。

　　“出动了？十架黑鹰空神，如此大的阵仗，能让董氏这般重视的...难不成是【天罪剑】？也许，董氏已找到白云飞了。”

　　“【天罪剑】，一件【赤级】兵刃，我可不能放过...刚好，精金碧水剑在衡山大典上断折，我也急需一件趁手兵刃。”

　　他叫来祝颖、姜楚楚、褚栋三人，一同乘上【黑金枭】，撞破风雪而去。

　　值得一提的是，他们还带上了从董肖手中夺来的RPG30，这东西，可是一个大杀器。

　　枭背上，赵初扫了眼姜楚，后者气息越发绵长，已入了【外力】境。

　　至于褚栋，也已是【内息】巅峰，一身横练的【铁布衫】功夫已入【铁骨】层次。

　　他们四人联手，已然是一股不弱的力量了。

　　姜楚瞧见赵初纵目远眺，便道：“公子，这次若是围猎那【天罪剑】主人，董氏必然高手尽出，如能趁此机会，多杀他们几个【外力】高手，也能让董氏伤筋动骨！”

　　赵初点头：“这次董氏高手云集，白云飞也非善类，据董肖电脑上的资料显示，此人虽只【外力】，不过依仗【天罪】之利，却斩杀过数个半步【小周天】的高手，你们也不可掉以轻心了。”

　　“是...”

　　【黑金枭】在云层中穿行，很快寻到了董氏机群，远远跟在后面。

　　不到一刻钟，已飞越了六十余公里。

　　下方是远城区，这里远离江城中心，建筑多为大型工厂、厂房。

　　“嗯？董氏他们降落了？”

　　赵初让【黑金枭】远远跟着，此刻发现董氏的直升机群，竟放缓了速度，往一座庞大的炼钢厂飞去。

　　“先不急现身，我们就来当一回渔翁。”

　　等董氏的直升机落地，上面的高手全都下来，往工厂中心包围过去时，赵初四人才从【黑金枭】上下来，远远地吊在后面。

　　他们一身白衣，在茫茫雪地之中极不起眼，倒也无人发现。

　　————————————————

　　这时，炼钢厂中央，一座大厂房中。

　　高炉旁，白云飞正打坐调息，恢复伤势。

　　他面目清秀，末日之前还在读研，陨星降落大雪封冻后，就被【大江湖】选中，成了初测玩家之一。

　　白云飞进入游戏后，意外穿越到铁门的一个弟子身上。

　　之后宗门大变，他意外得了镇门之宝——【天罪剑】。

　　这把神兵，此刻就插在白云飞面前。

　　说是剑，可【天罪】的外形似刀非刀，似剑非剑，剑身曲线并不流畅，反倒有十三处锯齿，泛着森白冷光，剑柄宽大，漆黑一片。

　　【天罪】由天外陨铁锻造，是铁门铁狂徒耗尽心血之作，整把剑，都透出一股凶戾之气，仿佛只要出鞘，必要饮血而回。

　　白云飞徐徐睁开眼，看向【天罪】后也一声轻叹。

　　“这【天罪】凶性太重，我虽武功精进极快，可内功底子不足，几乎快压制不住了。”

　　得到【天罪】后，白云飞只和身边唯一一位朋友提过，可没想到，对方竟为了物资，转身就将他卖给董氏，这才导致他被追杀至今，家人死去，自己也受伤不轻。

　　“董氏，我白云飞若能活下去，必要你们不得安宁！”

　　他话音未落，耳朵微动，只听四周脚步声渐起，看样子，至少有上百人。

　　“呸！你们还真是属狗的！”

　　白云飞一把抽出【天罪】，内力运转下，原本完整的剑身，竟一下碎裂，化作上百块铁片，如同雪花般围绕他盘旋飞舞。

　　白云飞剑柄在手，重重一挥，那些剑身分裂出的铁片，竟好似有了灵性一般，倏然朝外面激射而去。

　　董氏这边，领头的正是董林，董崖，董玉父子三人。

　　其余人，则均为安保处的高手。

　　末日后，董氏高层得到武功后，便选一些传给安保处，栽培出了一批高手。

　　不过那些不具备【大江湖】账号的普通人，纵然可以学武，可因无法使用【陨星碎片】提升武学，故而进步极其缓慢，绝大多数都只【后天】境，能达到【内息】的，都是百里挑一。

　　此刻，董林正要指挥众人包围过去，忽见一片白光闪耀。

　　密密麻麻的锋锐铁片，如同子弹攒射过来，顷刻间，董氏的队伍中就死伤一片，血花四溅。