第54章 天外飞仙（求收藏追读）

“此一时彼一时。”

　　丁勉道：“莫大先生的意思是，只要其余几位掌门答应，衡山便也答应了？”

　　旋即不等莫大回话，转头看向岳不群、天门、定闲三人：“难得今日各位掌门都在，三位怎么说？”

　　定闲怒目：“请回左盟主，恒山不答应并派！”

　　丁勉笑道：“师太莫急，当年五岳会盟时曾经有约——若遇大事，有分歧而不能决时，便是少数听从多数，是吧？”

　　莫大和定闲心中一紧。

　　台下，赵初也暗道不妙，他算看明白了，嵩山今日是有备而来。

　　只听丁勉继续道：“天门道长，岳师兄，你们意下如何？”

　　天门道人一甩浮尘，笑道：“各位，这些年来，武林群雄并起，纷争不断，我五岳各派虽有基业，可却颓势日显。如今唯有并派，才能重振声威，保住列代祖师的心血！”

　　莫大和丁闲神色微变，天门会如此说，他们并不意外，现在就看岳不群了。

　　据两人所知，岳不群一贯与左冷禅不和...

　　赵初心中却冷笑不止：岳不群的野心算计比左冷禅更甚，一心想自己当五岳盟主，哪里会不赞成？

　　果然，只见岳不群收起折扇，朝天门一拱手：“天门师兄所言极是！我五岳同气连枝，本就是一家，并派之举，也未尝不可。”

　　丁勉哈哈大笑：“好好好！如今嵩山、华山、泰山都赞成并派，此乃大势所趋！”

　　他转头不看莫大，而是目光灼灼盯着祝颖：“祝掌门，请接令旗！”

　　莫大和丁闲对视一眼，俱惊怒不已，不过当日会盟时的确有约，如今三派赞成，他们也不好当众食言反对。

　　赵初看向祝颖，也不知后者会如何决断，正在这时，他脑中倏有钟鸣奏响：

　　“组队任务（主线）：和祝颖联手，为衡山夺下五岳盟主之位！”

　　“奖励：少林神功——如来神掌！”

　　赵初眼瞳一缩，组队任务？也就是说，祝颖也接到了这一任务？

　　只是要夺下五岳盟主谈何容易？

　　按照他的估计，练成【辟邪剑法】后的岳不群，以及左冷禅，只怕都是【先天】境的高手，甚至可能逼近了【绝顶】。

　　【后天】，【内息】，【外力】，【小周天】，【先天】，【绝顶】......

　　【先天】高手，真气贯通全身【十二正经】和【奇经八脉】，源源不绝，举手投足之间，有鬼神不测之威能。

　　眼下，他应付【小周天】境的高手都还吃力。

　　不过，这任务的奖励，实在让他心动不已。

　　那可是【如来神掌】啊，放眼整个江湖，都绝对是最最顶尖的掌法武学，相传为佛祖释迦亲传，蕴含无上佛法与伟力。

　　这是无数江湖人梦寐以求的武功。

　　且看祝颖如何选择罢。

　　赵初眸光所至，只见祝颖和莫大耳语几声，又朝他这边点点头，然后，便上前一步，接过了丁勉手中的令旗。

　　“八月十五中秋之会，衡山不会缺席。”

　　丁勉露出会心笑容：“好！祝掌门果然有魄力！”

　　“如此，在下就不打扰了。”

　　说罢，便带着嵩山众人离开了。

　　临走前，还冷冷扫了赵初一眼。

　　其余华山、泰山、恒山三派，以及前来观礼的衡州府大大小小势力，也都陆续告辞。

　　江湖就是这样，人聚人散，人来人往。

　　至此，这场衡山大典终于落下帷幕。

　　赵初看着冷清下来的祝融峰，脑中忽地传来提示音：

　　“恭喜！主线任务：助祝颖夺下衡山掌门之位，已完成。”

　　“奖励：称号——衡州幼麟，少年英侠！”

　　终于完成了！

　　赵初沉下心神，重新审视面板。

　　【角色：赵初】

　　【称号：衡州幼麟，少年英侠】

　　【境界：外力】

　　【内功：嫁衣神功（3/9），寒冰真气（3/6）】

　　【剑法：百变千幻云雾十三式（精妙），回风落雁剑（入微）】

　　【掌法：铁砂掌（精妙），催心掌（入门）】

　　【拳法：七伤拳（精妙）】

　　【爪法：九阴白骨爪（入微）】

　　【鞭法：白蟒鞭法（入微）】

　　【轻功：梯云纵（精妙），八步赶蝉（入微）】

　　【横练：十三太保横练金钟罩（铁骨）】

　　【异兽：黑金枭（精怪）】

　　【兵刃：普通铁剑】

　　称号加持下，赵初稍一运转，只觉体内内力的流转速度，较之先前，已快了三成左右。

　　如此一来，也就意味着他的修炼速度也能更进一步。

　　赵初心中暗忖：这种初级称号就如此神奇，真不知一些绝顶称号，如【南天一剑】之类，又该如何逆天？

　　有了【大江湖】冥冥之力的推动，他相信，这八字称号，很快就会传遍江湖，至少在五岳剑派内部会如雷贯耳。

　　不过，赵初又看向【兵刃】一栏，却又忍不住有些肉痛：方才【精金碧水剑】被毁，他的兵刃，就又变成了普通铁剑。

　　看来，之后还要去找一把趁手的兵刃，对了，现实世界中，董氏不是在追杀白云飞，寻找【天罪剑】么...

　　已损毁的【精金碧水剑】不过【青级】，可【天罪剑】却为【赤级】。

　　白，青，蓝，赤，紫，橙，这两者相差，可不是一星半点。

　　————————————————

　　夜晚，祝颖的小院中。

　　赵初笑道：“执法长老之位，我已给你夺下来了，不过，衡山城那边还要一大帮子人等着我呢，我不能久留衡山上。”

　　“这执法堂的事务，之后你找个人代劳吧。”

　　祝颖：“放心，我已有人选。”

　　“等衡山大典后，你我二人，也要抓紧提升武功了。要参与五岳大会，怎么也要打通【任督二脉】，真正踏入【小周天】境才行。”

　　“岳不群和左冷禅两人，可都不是省油的灯。”

　　“还有，最近回归现世后，关于如何解决董氏，我们也要定个计划出来。”

　　赵初点头：“我正有此意，”，旋即按捺不住心中好奇，问道：“对了，你今日击败董崖的一剑，是什么剑法？简直惊若天人。”

　　祝颖转头一笑，并未回答，而是递过一张书页。

　　赵初接过，发现上面正是祝颖今日所使的剑招拆解。

　　“这...这是...【天外飞仙】？！”

　　他眼瞳放大又缩小，惊讶不已。

　　【天外飞仙】，准确来说，这并非一门完整剑法，因其仅有一招，没有变化，且并无后招。

　　这一式神鬼避让的杀招，乃是叶孤城所创，是其剑术登峰造极后领悟出来的，是足以与【剑神】西门吹雪一较高下的绝世剑术。

　　“这太贵重了！”

　　赵初知道，【天外飞仙】虽只一招，可绝对比【百变千幻云雾十三式】和【回风落雁剑】加起来都要珍贵的多。

　　祝颖：“这【天外飞仙】，我也才堪堪入门，想要真正发挥威力，怎么也要【小周天】的境界。”

　　“你就收下罢，眼下你我一荣俱荣，何必客气？”

　　赵初闻言，也就不再犹豫，收下书页。

　　回到住处一琢磨，发现果然高妙无比，很难想象，这样的剑术，真是凡人能够创造出来的。

　　再一看面板，果然发现【剑法】一栏，又添了【天外飞仙】四字。

　　PS:进第三轮了，请大家点点追读支持一下，谢谢了。