第51章 金玉衣

【七伤拳】，

　　【天山六阳掌】，

　　【金蛇剑法】，

　　这三门武功都极有特点，不难辨认。

　　赵初心道：今日本是衡山大典，这三人倒好，没一个用衡山本门的武功。

　　他碧水剑纵横，再度化用【九阴真经】下半卷的武学，融入【百变千幻云雾十三式】中，让这门剑法快上加快，出招之间，几如闪电一般。

　　加之赵初内力雄浑，剑法更增威力。

　　故而，董玉、魏鸢、江鸣三人，虽然呈现合围之势，攻势疾如骤雨，可也一时奈何不了赵初。

　　赵初能在三大真传手下支撑下来，也让观战者暗自心惊。

　　高台席位上，泰山掌门天门道人轻咦一声：“这赵初的【云雾十三式】...似乎有些怪啊...”

　　定闲也道：“不错，比寻常的【云雾十三式】更奇诡，更迅捷如电，似是融入了另一门高深武学。不过以贫尼的眼力，却也看不出了。”

　　岳不群胸膛微微起伏，眸中冷光闪灭，旋即又徐徐闭眼，不再看台上。

　　至于为何衡山弟子会使崆峒派的【七伤拳】，逍遥派的【天山六阳掌】，和五毒教的【金蛇剑法】，几位掌门却都避而不谈。

　　显然，对于“觉醒宿慧”之事，他们已有所了解，几人门下弟子中，同样出了这般人物。

　　至于莫大和鳌观，他们对于【云雾十三式】最熟悉不过，可也没想过能有这般变化，一时竟愣了神。

　　场中，赵初剑法如鬼魅，数吸之间，已和三人拆了近百招。

　　董玉、魏鸢、江鸣三人也越打越心惊，百招下来，赵初竟丝毫没露破绽，且气息如常，毫无内力枯竭的征兆。

　　赵初也在找寻机会，三人之中，董玉和魏鸢都有些手段，倒是江鸣，虽然【金蛇剑法】诡异，可其内功不深，百招下来，已经露出疲态。

　　赵初长剑荡开董玉魏鸢，脚下【梯云纵】施展开，身形疾进，碧水剑化作残影，直指江鸣。

　　二人以快打快，转瞬间碰撞了不知多少下。

　　不过，这种时候，拥有绝顶内功心法的好处便显现出来了。

　　赵初气息平稳依旧，可江鸣却面色紫红，长剑上内力渐弱，显然力有不逮了。

　　赵初抓住机会，碧水剑剑出如龙，一剑刺中江鸣肩头。

　　不成想，江鸣竟丝毫不顾伤势，从腰间抽出一条九节鞭，趁赵初要抽剑的瞬间，甩鞭缠住赵初的长剑和右臂。

　　赵初眸光一寒冷，骤然发力，发现这九节鞭竟颇为坚韧，一时挣脱不得。

　　一边，董玉魏鸢为这一刻，已经等候多时。

　　“动手！”

　　两人一拳一掌，趁赵初被缚，立刻从背后攻来，步法拳掌俱是快如闪电。

　　赵初反应不及，【七伤拳】和【天山六阳掌】已轰在他后背，发出闷雷般的声响。

　　这一幕落在场下众人眼中，顿时引起一片惊呼。

　　“赵初要败了...可惜！”

　　“能在三位真传手下支撑百招，已很不凡了。”

　　......

　　高台上，莫大眼眸闭起，脸上也露出悲戚之色。

　　他心中喃喃道：“眼下，三席长老位，已丢了其二，难不成...衡山百年基业，真要落在奸人手中吗？若如此，那我莫大，就是衡山罪人啊！”

　　显然，莫大看出董玉、魏鸢的拳掌凶猛，其中蕴含劲力更是惊人，赵初硬受了这两击，只怕无力回天了。

　　莫大身侧，鳌观嘴角上扬，喜形于色，郁结在胸口的恶气，终于要一吐而出了。

　　至于丁勉、乐厚，自然喜不自胜，他们本就恨赵初杀了费彬，此刻只希望后者被毙于拳掌下。

　　真传弟子之中，祝颖神色不变，可垂落的右手，也一下握紧，她也知道赵初眼下无比凶险。

　　见她如此，董崖轻笑一声：“祝师妹，大局已定了。”

　　高台下，涂山纯脸色煞白，几乎忍不住就要冲上擂台。

　　向大年只能宽慰：“师妹，别急，你看赵兄虽受了这拳掌，却并未吐血倒下。”

　　众人的种种心思，场中三人自是不知。

　　此刻，董玉、魏鸢拳掌仍贴在赵初背上，汹涌的内力倾泻而下。

　　【七伤拳】蕴藏数股暗劲，【天山六阳掌】更一阴一阳，变化多端。

　　两门绝学的内劲爆发，按理来说，即使半步【小周天】的高手，也决计无法承受。

　　可两人却发现，赵初体表，竟有一层内力密布，宛如护体真罡。

　　他们的拳劲掌力轰入，竟如泥牛入海。

　　两人面色剧变，这般迹象，倒像是赵初内力登峰造极，已衍生出“护体罡气”，达至金刚不坏的境界一般。

　　其实他们怎知，这不过是【嫁衣神功】第三层的奥妙，内力遍布体表，即为“金玉衣”。

　　可“金玉衣”虽神秒，却还远远达不到“护体罡气”的地步，若是【小周天】高手强攻，亦可破之。

　　可以董玉二人的功力，又岂能做到？

　　赵初冷冷回眸，运起内力一振，【嫁衣神功】内力反扑，沿经脉反噬董玉、魏鸢，让两人倒飞出去，在半空中口吐鲜血，面色惨然。

　　同时，用力一扯，内劲爆发，生生将江鸣的九节鞭扯断。

　　可那鞭子也不是凡物，坚固异常，且和碧水剑纠缠在一处，赵初【嫁衣神功】内力刚猛，一扯之下，竟连带剑身一起断了。

　　不过，虽然兵器断折，可内力倾泻下，仍旧让江鸣倒飞出去，吐血不止，显然没了战力。

　　胜败反转，只在瞬息之间。

　　这般变故，让大殿广场内外，一下寂静，针落可闻。

　　“这...”广场上的弟子们目瞪口呆，一时竟说不出话来。

　　倒是莫大，一下睁开双眼，浑浊的双目中，已全是喜色。

　　他看了眼一旁的鳌观，笑道：“看来，师弟要失望了！”

　　鳌观面色青了又紫色，憋了半晌，才恨恨道：“师兄，还是等明日掌门之争后再说罢。”

　　天门等一群掌门也颇为惊奇，不过，由于相隔甚远，【嫁衣神功】的奥妙，连他们也未能看出。

　　面色最难看的，自然是丁勉和乐厚，前者淡淡扫了眼魏鸢，暗道一声不中用，今日丢了执法长老的位子，明日如果再有闪失，他们如何向左盟主交代？

　　下方，祝颖紧握的右掌徐徐放松，脸上也绽放出明灿的笑颜来：“董师兄，机关算尽，可惜也不能如愿啊...”

　　董崖神色淡淡，一对眸子深如幽潭，轻哼一声，却不再作口舌之争。

　　至于涂山纯和向大年，自然是喜不自胜。

　　莫大精神矍铄，当着所有来宾弟子的面，宣布了下一任衡山长老的人选。

　　至此，第一日的长老之争，便算彻底落下帷幕。

　　不过，到场的宾客们，兴致却丝毫不减，因为他们知道，明日的掌门之争，才是真正的重头戏。

　　五岳同气连枝，任何一派的掌门变动，那都是能让各家瞩目的大事。

　　众人看向风烛残年的莫大，又瞧向意气风发的董崖祝颖，心中思绪翻飞。

　　祝颖则看向台上的赵初，一想起今夜传功之事，素来古井无波的心中，竟有些惴惴。