第67章 天罪显威

可就在此时，远处七道人影飞掠而来，加入战圈，为赵初黄蓉一方增添了几分士气。

　　	正是江南七怪。

　　	下一刻，【黑金枭】也来回俯冲，翎羽攒射，金爪洞穿，强势切割战场，让灵智上人等大呼头痛。

　　	赵初挥剑逼退沙通天，扫视场中一圈，见杨康已远远躲开，他一时鞭长莫及，于是便将注意打到裘千仞身上。

　　	对面几人中，裘千仞武功最高，威名最盛，如能杀之，则今日之局可破。

　　	一念及此，赵初也不再犹豫，【嫁衣神功】的内力沿经脉奔流齐出，尽数涌入【天罪】中。

　　	【天罪】原本幽暗的剑身，此刻竟泛起一丝凶戾红光。

　　	“咔嚓咔嚓”的金属摩擦声响起，【天罪】的剑身剑柄一齐崩解，化作漫天的碎片，围绕在赵初身侧飞舞盘旋。

　　	可下一刻，这些碎片就如有了灵性，竟自行延展、拼接、组合起来，不过眨眼功夫，已化作一条煞气滔天的“蛟龙”。

　　	剑身化龙鳞，白光森寒，剑柄化龙首，漆黑狰狞。

　　	这一场景，顿时让场中众人震惊不小。

　　	“【天罪】！这是铁门的【天罪剑】？！这小子，竟敢用此凶器，还动用了【凶兽】形态！”

　　	场中不乏眼力高明者，一下便认出了赵初手中兵刃。

　　	裘千仞也看了过来。

　　	赵初不理会众多目光，内力牵引下，【天罪】化成的“凶兽蛟龙”发出一声嘶吼咆哮，竟直向裘千仞冲来。

　　	虽为冲撞，可龙躯蜿蜒游动间，却激发出凌厉剑光，将周遭一些碎石都绞的粉碎。

　　	几个误入其中的净衣派弟子，更是惨叫一声，身上已多了数十道细密的剑痕，鲜血横流，他们立刻亡魂皆冒，手脚并用，爬也似地挣脱出去。

　　	被波及一二尚且如此，【凶兽】这一击的威力可想而知。

　　	裘千仞也面色凝重，丹田真气狂涌，尽数汇聚于右手。

　　	他隔空拍出一掌，幽黑色真气迸发，竟凭空凝结成一个巨大掌印，长宽数丈，如同神魔之手，霸道无边，镇压向【凶兽】。

　　	两者相碰，却没有什么惊天巨响，反倒在空中诡异僵持起来，如同时空凝滞了一般。

　　	不过，偶尔荡漾出的一点真气和剑光，还是让地面蔓延出一道道裂缝。

　　	“飞龙在天！”

　　	一旁，郭靖自不会错失机会，他旋转飞空，强横内力伴随龙吟环绕周身，旋即一掌打出，从另一面攻向裘千仞。

　　	【降龙十八掌】被誉为“天下外功第一”，何其刚猛霸道？即使郭靖以【外力】境使出，也足以撼动【小周天】高手了。

　　	是以，裘千仞不得不分出一部分真气应对这一式【飞龙在天】，刹时压力陡增。

　　	脚下一沉，已陷入地面下数寸深。

　　	就在此时，整个轩辕台倏地寒光一闪。

　　	赵初一掠飞空，持剑滑翔刺向裘千仞。

　　	没错，此刻【天罪】不在手中，他握住的，仅是一把普通铁剑。

　　	可就这么一把普通兵刃，眼下却寒光刺目，像一道冷电，一束天光，快到极致，几如梦幻。

　　	这一下的剑光，如同月辉般照过轩辕台，刹那即灭。

　　	光暗时，赵初已落地，持剑背对裘千仞。

　　	半空中，【凶兽】和铁掌印同时崩碎。

　　	前者复又重组，化作长剑，飞回赵初手中。

　　	同时，一道血光，自裘千仞脖颈处喷溅出来，洒满了他脚下的地面。

　　	裘千仞双目圆瞪，满脸的不可置信，吃力转过头去，死死盯住赵初。

　　	“你...怎么...”

　　	几个字吐出，这位威震一方的铁掌帮帮主，便轰然倒地，溅起一片尘土。

　　	裘千仞，死！！

　　	这一幕，让场中立时一静，正在交手的双方竟同时罢手。

　　	“裘帮主死了！怎么可能，这小子...”

　　	“方才那一剑，是什么剑法？老头子我闯荡江湖数十年了，从未见过如此快绝的一剑。”

　　	......

　　	此刻，就连灵智上人，沙通天，甚至梅超风，都心神震颤。

　　	裘千仞的武功，他们再清楚不过，【小周天】巅峰，甚至只差一线，便能成就【先天】，堪称一方巨擘。

　　	如此人物，放眼整个武林中，都已算大人物了。

　　	可今日，却死在了一个毛头小子剑下。

　　	远处，杨康也大感痛心，裘千仞曾说过，不出三年，他必然能成就【先天】。如此高手，本是手中一件利器、凶器，可却折损在这里。

　　	斩杀裘千仞后，赵初和郭靖加入战圈，一下改变局势。

　　	烈王府那边很快不支，灵智上人，沙通天先后被拿下。

　　	只有梅超风轻功高绝，跳出重围，护在杨康身前，不过也已独木难支。

　　	不多时，彭长老、简长老、梁长老三人，也被黄蓉擒下。

　　	大局已定。

　　	这时，黄蓉也不急着擒拿杨康，反倒向丐帮数千弟子道：

　　	“诸位丐帮兄弟，这灵智上人，沙通天等人，本就臭名昭著，他们早已投靠烈王府多年，丐帮消息遍布天下，想要验证这一点，自是容易。”

　　	“杨康能驱使这些人，其烈王世子的身份，我想已不言自明了罢？”

　　	她又看向彭、简、梁三人：“你三人，本是帮中九袋长老，地位尊崇，可却见利忘义，欲助外人颠覆本帮，依照帮规，罪当处死！”

　　	彭长老三人，情知大势已去，眼下只想苟活一命，登时跪地磕头不止：

　　	“姑娘饶命！饶命啊！”

　　	“不...不对，帮主，方才鲁长老说，老帮主欲让姑娘接掌丐帮，帮主饶命啊！”

　　	一旁，鲁有脚、乔峰两人立时行大礼参拜：

　　	“鲁有脚拜见帮主！”

　　	“乔峰拜见帮主!”

　　	这时，下方那些普通弟子，也乌压压跪倒一片。

　　	“拜见帮主！”

　　	参拜之声，如山呼海啸，响彻整个轩辕台。

　　	恍惚之间，这呼喊声似乎飞出了君山，飞至洞庭湖，岳州...以及普天之下每一个有丐帮弟子存在的角落。

　　	赵初见到这一幕，也露出会心笑容。

　　	今日一战，他和郭靖黄蓉乔峰，算是结下了一份善缘，交了朋友。

　　	黄蓉能执掌“天下第一帮”，赵初自然乐见。

　　	此刻，杨康身边，已仅剩了一个梅超风，几乎就是孤家寡人。

　　	杨康扫视了眼对面的赵初几人，又望向乌泱泱的数千丐帮弟子，眼中也终于浮现出恐惧。

　　	他心知夺下丐帮帮主的大计，此刻已落空。

　　	不过，杨康却强自镇定，冷声道：“黄蓉，你既然知道本世子的身份，还不放了灵智上人他们，莫非，丐帮要意图谋反吗？”