第66章 各执一词

“黄姑娘，郭少侠，赵少侠，几位还请现身罢！”

　　鲁有脚话音方落，众多丐帮弟子抬头一看，只见对面的崖壁上，有四人联袂飞来，横空而至，一下落在高台上。

　　	正是赵初、郭靖、黄蓉、姜楚四人。

　　	郭靖四人一现身，还未开口，杨康便率先发难：“鲁有脚、乔峰，你们竟敢勾结外人图谋帮主之位？彭长老，速速拿下他们！”

　　	彭长老眸中戾色一闪，到了此刻，他也意识到，杨康也许真有问题，可一想到对方奉上的财宝，和许诺的种种的权柄，也狠下心来。

　　	眼下，他们已上了赌桌，下了赌注，落手无悔，只能一条道走下去了。

　　	于是，他猝然出手，内功催动，双眸中竟绽放出摄人精光。

　　	这是他的独门【摄心术】，到了【外力】层次后，以内力催发，便可惑人心智。

　　	他看似未动，可实则已向当先的郭靖出手了。

　　	彭长老的声音如梦如幻：“这位小兄弟，你们可是受了鲁有脚的教唆，才来插手我丐帮之事？”

　　	郭靖猝然对上对方眼瞳，防范不及之下，只觉天旋地转，神智渐渐模糊，就要受其操纵，说出一些违背本心的话来。

　　	赵初一见，便发觉不对，当即右掌拍出，【嫁衣神功】的内力破空而出，悄然没入郭靖体内。

　　	嫁衣内力至刚至阳，专破一切阴毒邪术。

　　	郭靖经此内力入体，一下清醒过来，当即也惊怒不止，一记【潜龙勿用】拍出，掌风伴随龙吟，刚猛霸道，强横无匹。

　　	彭长老慌忙抬掌招架。

　　	两掌相对，彭不敌，被震退数步，面色一白。

　　	掌风伴龙吟，正是【降龙十八掌】的标志。

　　	这一掌，在场数千丐帮弟子几乎都看到了，当即便议论不止：

　　	“【降龙十八掌】？！”

　　	“不错，我当年有幸见洪老帮主使过，错不了！”

　　	“他怎会【降龙十八掌】？”

　　	“那姓杨的说谎！”

　　	......

　　	此刻，就连净衣派的部分弟子也都动摇了。

　　	鲁有脚看向众弟子，大声道：“兄弟们，都看到了吧？这位郭靖兄弟，和黄蓉姑娘，才是洪老帮主亲传弟子。”

　　	“【降龙十八掌】总是做不得假的！”

　　	简长老脸色阴翳，问郭靖道：“这位小兄弟，你这【降龙十八掌】，究竟是如何得来的？”

　　	黄蓉狡黠一笑：“自然是七公亲传的，还有【逍遥游】呢，简长老可要领教一下？”

　　	说罢，【逍遥游】掌法施展，便抢先攻去。

　　	简长老以一路【莲花掌法】对垒，不过仅支撑了五十余招，便败下阵来。

　　	不过，杨康和彭、简、梁三人并不死心。

　　	前者高声道：“各位丐帮兄弟，这几人来路不明，定然是西毒欧阳锋的手下，害了师傅之后，又以卑鄙手段得了【降龙十八掌】。”

　　	彭长老亦高声道：“不错，诸位兄弟，拿下此人，逼问出【降龙十八掌】的秘诀，此乃我丐帮不传之秘，绝不能落入奸人手中。”

　　	此刻，双方僵持，整个轩辕台也乱作一团。

　　	乔峰见状，当即高声呵问道：“【降龙十八掌】和【逍遥游】已现，三位长老还要执迷不悟？”

　　	鲁有脚一击掌，当即有两个污衣弟子，抬了两个箱子过来，打开一看，正是一箱黄金一箱珍珠玉器宝石。

　　	原来，依照赵初和黄蓉的吩咐，等净衣派的弟子一来君山，后脚鲁有脚便派人潜入彭长老三人住处，找出了两箱财物。

　　	底下一个弟子问道：“鲁长老，这是什么？”

　　	鲁有脚嘿嘿一笑：“这个么...自然就是杨康送给彭长老三人的见面礼了。”

　　	丐帮众人一片哗然。

　　彭、简、梁三人则抵死不认。

　　	黄蓉又道：“诸位有所不知，这位口口声声自称七公弟子的人，实则是大离朝廷的烈王之子，完颜康！”

　　	“今日若被他得逞，丐帮就要落入朝廷手中，沦为走狗了！”

　　	此消息一出，众人再惊。

　　	就连彭、简、梁三个净衣派长老，此时都震惊不已，他们同样不知杨康的真实身份。

　　	杨康哈哈大笑：“血口喷人！你有何凭据？”

　　	他话音方落，又有一群人飞身而至，正是裘千仞、梅超风、灵智上人、沙通天等。

　　	裘千仞一马当先，声如震雷：“杨兄弟，我和洪老帮主乃多年老友，特来助你一臂之力！”

　　	旋即看向郭靖赵初几人：“几个奸邪小贼，也敢图谋丐帮，真是不知死活！”

　　	彭长老仿佛看到了救星，他早年见过裘千仞，此刻忙拱手道：“这位可是铁掌帮的裘老帮主？”

　　	“兄弟们，裘帮主名震武林，又和洪老帮主是老友，他的话，难道不比四个黄口小儿的可信？”

　　	本来，场中众弟子已偏向黄蓉郭靖，可裘千仞一出现，又满口自称洪七公老友，这一下，又将一些人唬住了。

　　	场中一时僵持下来。

　　	杨康一挥手：“麻烦诸位，将几人擒下！”

　　	裘千仞几人闻言，立刻动手，向赵初几人围攻过来。

　　	彭、简、梁三人情知骑虎难下，也管不了许多，立时下场助裘千仞等。

　　	在他们看来，只要拿下郭靖赵初四人，便能将丐帮牢牢握在手中。

　　	裘千仞掌风霸道，【铁掌功】运转后，整个手掌膨胀了一倍有余，且在真气鼓荡下泛起乌黑光泽，宛如神魔。

　　	郭靖不敢有丝毫大意，立刻运起一招【亢龙有悔】抵挡。

　　	两大掌功碰撞在一处，两人脚下的地面登时塌陷，沙石迸溅，真气内力外泄，近处的几块巨石都纷纷炸裂开。

　　	不过，郭靖毕竟是【外力】境，与【小周天】巅峰的裘千仞相差了整整一个大境界。

　　	这一硬碰，郭靖还是吃了亏，蹬蹬连退十余步，每一步，都在地面留下寸许深的脚印，体内气血更一阵翻涌。

　　	裘千仞一招占据上风，也是冷冷一笑：“【降龙十八掌】虽强，可也要看是在谁手中！”

　　	在裘千仞这边占据上风时，梅超风、灵智上人、沙通天、彭长老等十人，也都同时出手，人多势众，声势不凡。

　　	相较之下，黄蓉、赵初、姜楚、乔峰四人，则显得势单力薄了。