第64章 君山大会

黄蓉道：“贸然求见长老，实在是有一件天大的事，要告知长老。”

　　鲁有脚眼珠一转：“可是与近日那流言相关？”

　　黄蓉：“不错！这流言居心叵测，七公根本未死，可烈王府的人，却想借君山大会之机掌控丐帮，为朝廷效力。”

　　当即将杨康使奸计夺得打狗棒，烈王府散播谣言蛊惑人心的种种，一并讲来。

　　鲁有脚面色骤变，眸中怒火升腾：“好歹毒的计策，若真让他们得逞，我丐帮岂不成了朝廷手中的刀枪！”

　　黄蓉又道：“鲁长老，烦请带我们去见其余长老，此事我必须面见他们，方能说清。”

　　鲁有脚虽不喜净衣派，不过也知此事事关重大，于是便带着郭靖黄蓉赵初几人，前往不远处净衣派的堂口。

　　岂料，通传之后，却被告知：净衣派的三位主事长老——彭长老、简长老、梁长老此刻都不在堂中，因此无法相见。

　　赵初心思电闪：眼下是君山大会前夕，彭简梁三人，身为净衣派掌事长老，此刻理应在分舵中，处理一应事宜，又怎会同时不在？

　　他和黄蓉、郭靖对视一眼，都看到了彼此眼中的疑惑。

　　鲁有脚也察觉出了不对，不过，眼前是净衣派的地盘，他也不好说什么，于是便又带郭靖赵初几人离开了。

　　又回到污衣派的堂口。

　　赵初蹙眉道：“此事蹊跷，我看，也许烈王府已先我们一步动了。”

　　黄蓉黛眉一挑：“赵兄的意思...是净衣派已和烈王府勾连上了？”

　　赵初点点头：“等到晚上，悄悄潜入对面，看看那三位长老到底在不在，就一眼分明了。”

　　黄蓉笑道：“好主意！”

　　于是，四人便假装离去，在离分舵不远处悄悄潜伏，一直到天色大暗了，才现身出来。

　　赵初和黄蓉轻功最高，于是两人换了黑衣，潜入夜色中，飞檐走壁，几个起落便来到净衣派的堂口。

　　两人藏身在屋檐上，轻揭开一片瓦片，看向屋内。

　　只见屋内，有三个丐帮长老模样、却衣裳干净的男子，正眉开眼笑。

　　三人面前的桌子上摆了两个木箱，一个装满黄金，看那模样，少说也有千两。另一个，则装满了种种珍珠玉器宝石，价值更不可估量。

　　赵初两人瞳孔一缩，心道：这三人果然有问题。

　　又听三人道：

　　“杨公子真是出手大方！若杨公子能做我丐帮之主，那也是我们的福气啊！”

　　“嘿嘿嘿，是啊！若洪老帮主真的仙去了，那丐帮群龙无首，的确需要一个青年俊彦来领袖群雄，何况打狗棒都在杨公子手中。”

　　“不过，此人能一下拿出如此多的财宝，其身份是否可疑？”

　　“嗨！杨公子不都说了吗，他家中世代经商，有些财力。再说了，打狗棒都在他手中，岂会有假？”

　　“不错...杨公子还说了，若他能登上帮主大位，定然支持我们净衣一脉，届时，我们便将鲁有脚那些污衣派之人，都撵出长老席！”

　　......

　　赵初和黄蓉对视一眼，哪里还能猜不出始末。

　　“看来，这三人已被杨康收买了。”

　　黄蓉思忖片刻，便低声道：“若此时出手，便是打草惊蛇。”

　　赵初心思转动，便明白了黄蓉的意思：若他们此时现身，再显露【逍遥游】武功，重复一番在鲁有脚那里的说辞，不外乎两种可能。

　　一，净衣三人也信任黄蓉，如此则能彻底挫败杨康的阴谋。

　　二，三人已被杨康的财宝和承诺收买，加之象征帮主身份的打狗棒在杨康手中，如此一来，那他们贸然现身，便是提前暴露了，会平添种种不可预知的变数。甚至，若净衣三人虚与委蛇，再暗中联系杨康...

　　所以，暂且忍耐，以静制动是对的。

　　“我们就先准备一番，届时让杨康自取其辱...”

　　说罢，两人就飞离净衣派堂口，又来到鲁有脚处，将净衣派那边的情状一一说了。

　　“黄姑娘，您得帮主传授【逍遥游】神功，必然是帮主看重的，眼下丐帮危急存亡之秋，姓鲁的但凭姑娘吩咐！”

　　一旁，赵初也暗暗点头，这鲁有脚武功虽平平，不过头脑决断却是不俗，倒也是个人物。

　　黄蓉早有计策，于是便低声吩咐，要鲁有脚这般这般...

　　一切嘱咐妥当后，赵初黄蓉两人便离开岳州分舵，提前前往洞庭湖。

　　如今一切具备，只等君山大会开始了。

　　————————————————

　　三日后。

　　从清晨时分，洞庭湖就热闹起来，碧绿的水面上不时有小船划过。

　　君山，便是洞庭湖中的一座小山，多年以来，就是丐帮的重要据点之一。君山大会的具体举办场所，便在山顶的“轩辕台”上。

　　轩辕台相传为黄帝铸鼎之所，地势高旷，视野开阔，尤为适合大型集会。

　　这一天，是整个丐帮的大日子，几乎帮中所有高层都会来。

　　不过，今日这些丐帮弟子的脸上，却似乎都挂着忧色。

　　无他，近日以来，洪七公身死的传言，他们都已听说了。

　　这对于丐帮弟子的士气，是一个极大的打击。

　　他们都很清楚，丐帮不比少林武当高手众多，他们丐帮的长老一级，很少有江湖中第一流的高手，丐帮之所以有如今威势，还能在江湖中有响当当的名声，十有六七，都是因为有洪七公这位【北丐】的存在。

　　【五绝】之一，绝顶高手，江湖公认，天下谁敢小觑？

　　可若洪七公死了呢？

　　丐帮之中，还有谁，能担起帮主之位，保住他们在江湖中的地位？

　　所以，如今这些弟子心中，都有悲戚之情。

　　此刻，赵初、郭靖、黄蓉、姜楚四人，正躲在君山顶，轩辕台上的一块巨石后方，静静看着丐帮弟子越聚越多，足有数千之数，人头攒动，乌泱泱一大片。

　　赵初几人心中暗道：“不提高手数目，单就弟子数量而言，丐帮无愧为天下第一大帮，据说最鼎盛时，丐帮帮众有将近十万，如此一股力量，若为烈王府暗中掌握，不知要在武林中掀起怎样大的风雨？”

　　“故而，断不能让完颜洪烈、杨康等人得逞！”

　　正想着，忽然远处破风声传来，竟是鲁有脚，彭长老，简长老，梁长老四位九袋长老来到高台上。

　　丐帮之中，以袋数定地位高低。

　　五袋及以下，便是普通弟子。

　　七袋即可做分舵舵主，算帮中中层。

　　到了九袋，便是四大长老、副帮主一级，算是丐帮真正的高层。

　　再往上，便是帮主之尊了。

　　彭、简、梁三人，便是如今净衣派的掌事人。

　　三人对视一眼，眼中都浮现出一抹诡谲笑容。