第69章 请容弟子杀了赵初

【凶兽】冲向欧阳锋，气势无匹。

　　可欧阳锋神色依旧淡淡：“雕虫小技！班门弄斧！”

　　他蛇杖一杵，真气爆发化作一条狰狞巨蟒，一个蜿蜒飞身，便将【凶兽】冲散，复又化作碎片组成长剑，落入赵初手中。

　　巨蟒气势不减，不仅扑杀向赵初，也将黄蓉几人笼罩在内。

　　赵初、黄蓉、姜楚、乔峰等人，此刻丹田内力尽数倾泻，就准备殊死一搏。

　　鲁有脚、江南七怪几人也挺身站出，和赵初黄蓉并肩而立，誓同生死。

　　不过，那绿蟒尚在空中，轩辕台上忽有箫声响起。

　　这箫声时而婉转如昆山凤鸣，时而肃杀如金戈铁马，且似裹挟有强横真气，箫曲之下，空气似乎都粘稠起来，荡漾起肉眼可见的涟漪。

　　欧阳锋打出的绿蟒，竟被这涟漪困锁，疯狂挣扎下，最终消散于无形。

　　黄蓉一听这箫声，当即绽放笑颜：“是【碧海潮生曲】！”

　　箫声未落，便有两道人影从山崖下飞升而至，在空中留下道道残影，残影消散，两人已拦在欧阳锋身前。

　　赵初定眼一看，其中一人穿青衣直裰，身形高瘦，形相清癯，眸子幽深，湛然若神，一身气质正中带有三分邪，邪中带有三分正。

　　另一个则衣衫破烂，身形微胖，长方脸，颏下微须。

　　见两人现身，黄蓉立刻飞扑过来，口中喊着：“爹！七公！”

　　其余丐帮弟子，则齐齐跪倒，神色无比激动：“见过帮主！”

　　赵初心中大定，有黄药师和洪七公在此，就不怕欧阳锋逞凶了，没想到今日君山大会，竟会见到【五绝】中的三位一齐现身。

　　黄药师轻拍黄蓉肩头安慰了几句，便转过身来，冷冷道：“锋兄，不知小女有甚么得罪之处，竟要下此杀手？莫非欺我桃花岛无人么？”

　　说罢，青衫鼓荡，竟发出萧剑争鸣之音。

　　欧阳锋看看黄药师，又盯住洪七公，神色也颇有忌惮，喃喃道：“不可能！老叫花子，你分明中了我的【怪蛇】之毒，竟还活着，武功还恢复了？”

　　洪七公哈哈一笑：“老毒物，你太高看自己了，我老叫花子闯荡江湖这么些年，甚么风浪没见过，又岂会死在区区蛇毒之下？！”

　　欧阳锋沉吟片刻，又向黄药师道：“黄老邪，你女儿和这个傻小子，合谋杀了我侄儿！你说，此事如何才能了？”

　　黄药师看向黄蓉：“蓉儿，可有此事？”

　　黄蓉摇头：“爹爹，我没杀欧阳克！”

　　黄药师微微一笑：“我女儿说没有，那便没有！老毒物，今后你若敢暗下毒手，老夫便去西域白驼山走上一遭，届时，山上若能留下一只狗，一只鸡，就算老夫白活了一把年纪。”

　　欧阳锋眼皮跳动几下，他知道黄药师性格怪僻，说到必能做到，眼下自己势单力孤，他也没有再战之意，旋即身形一晃，便来到杨康身侧。

　　扫了眼这位小王爷，可赵初方才的话，再次在欧阳锋脑中回响。

　　他心中疑心大起，已决定回去之后，要用些手段好好审一审杨康，看看欧阳克的死与其到底有无干系。

　　他精通御蛇用毒，想要夺人心智听到真话，倒也不难。

　　杨康瞧见欧阳锋眼中的冷酷，心中已一片冰凉，不过他如今也别无选择，烈王府虽然权势滔天，可面对【西毒】这般高手，却也不算什么了，更别谈藉此让对方投鼠忌器。

　　旋即，欧阳锋提起杨康纵身一跃，几个闪烁便消失不见。

　　“爹，你和七公都在，为何不留下这老毒物？”

　　纵虎归山，黄蓉觉得颇为可惜。

　　黄药师和洪七公对视一眼，笑笑却未曾回答。

　　其实，欧阳锋的“怪蛇”之毒奇绝天下，即使洪七公功力深厚，可也无法轻易化解。

　　幸运的是，中毒之后，洪七公碰巧遇到周伯通，得到【九阴真经】上半卷总纲，这才恢复了部分功力，不过还远未回复巅峰状态。

　　是以，黄药师和洪七公两人，这才没有选择强留欧阳锋。

　　不过眼下丐帮弟子都在，洪七公为了稳定人心，自然不会说自己功力尚未恢复。

　　黄蓉冰雪聪明，见两人不答，也没有多问。

　　于是拉来赵初，笑道：“爹，七公，这次君山大会，杨康狼子野心，勾结净衣派的彭、简、梁三人，要图谋帮主之位，多亏了赵初赵少侠出手料理了裘千仞，挫败杨康阴谋，又挡在老毒物面前，否则，蓉儿只怕见不到您二老了。”

　　黄药师、洪七公两人眸光一扫，掠过场中众人，目光同时落在赵初身上。

　　“裘千仞距【先天】只差一步，你竟能杀之？”黄药师啧啧称奇。

　　洪七公更露出不加掩饰的赞赏之色：“好好好，小兄弟，这次是我丐帮承了你一份人情啊！”

　　赵初不卑不亢，抱拳一礼：“两位前辈谬赞了。”

　　洪七公拍拍赵初肩膀，目光又越过他，落在后面的彭、梁、简三个净衣长老身上。

　　彭三人立时连滚带爬地过来，在洪七公脚下叩头不止，直将头磕的鲜血横流，口中还喊着：“老帮主饶命！老帮主饶命啊！”

　　黄蓉在洪七公耳边，将三人的腌臜之事一并说了。

　　洪七公冷冷一挥手：“废掉武功，逐出丐帮！”

　　那三人登时求饶，对于他们来说，废除武功与杀了他们无异，可不等他们哭喊，已有执法的弟子上前，将两人押了下去。

　　洪七公将黄蓉拉到身边，转向下方丐帮众长老弟子，沉声道：“蓉儿为我关门弟子，今日之后，就是丐帮第十九代帮主！”

　　下方，鲁有脚、乔峰等率先行大礼参拜：“属下见过帮主！”

　　其余弟子又跟着乌泱泱跪倒一片：“参见帮主！”

　　这次参拜，丐帮众人更心服口服，毕竟洪七公亲口传位，无人再能质疑。

　　至此，虽经一波三折，可丐帮的君山大会总算落幕了。

　　可正在此刻，又有一道人影飞身落下，竟是梅超风。

　　原来，梅超风虽叛出桃花岛，可心中对于黄药师仍有感恩愧疚之情，且陈玄风死后，她自觉在世上已无依无靠，就更加怀念在桃花岛的日子，是以，方才黄药师到后，她也并未趁乱离开，此刻反倒出来相认。

　　梅超风来到黄药师面前，扑通跪下：“弟子见过恩师！弟子给师傅请罪了！”

　　黄药师冷哼一声：“违反门规，盗走秘籍，我没你这样的弟子！”

　　大袖一挥，掌风破空打出，直中梅超风肩头，将后者轰飞出数丈远，起身后吐出一大口鲜血。

　　赵初眼明心亮，知道黄药师还顾念几分师徒之情，否则真要全力出手，梅超风哪还有命在？

　　岂料，梅超风起身后，又双腿拖地来到黄药师脚下，又磕头不止：“师傅，师傅传授武功的恩德，弟子永世不忘！”

　　“可师傅，玄风...玄风他...被这小子给杀了！”

　　梅超风说罢，食指一指赵初：“就是他！”，后又指向郭靖、江南七怪：“他们也都有份！”

　　原来，那日荒山大战，虽说陈玄风的【金钟罩】被破，是因郭靖用匕首刺中其肚脐所致，可梅超风当时看的真切，郭靖根本不知罩门所在，是赵初以手反复比划，指引郭靖刺出那一刀的。

　　故而，在梅超风心中，赵初才是杀死她丈夫的罪魁祸首。

　　“师傅在上，请容弟子杀了这赵初和七怪，报了大仇，就立刻自刎向恩师谢罪！”