第61章 降龙十八掌

在射雕原著中，全真教丘处机和江南七怪，曾在醉仙楼大打出手，误会澄清后，双方顶下赌约，各自寻找忠良之后收为弟子，十八年后再来醉仙楼比试，以武定高低。

　　江南七怪选择教导郭靖，丘处机则收了杨康为徒。

　　原著中，几经波折下，两人并未真在醉仙楼比试。

　　而如今在【大江湖】中，这一比武，就定在三日后。

　　赵初打听过，在游戏世界里，杨康的养父完颜洪裂，不是什么金人，而是大离朝廷的一位异姓王爷——“烈王”，因军功封王，权势极大。

　　“【主线任务】中提到，襄助郭靖的同时，还要化解一场危难，也就意味着，这场比试绝不会风平浪静。”

　　“以杨康的心性，多半要使些什么手段阴谋。”

　　赵初一路走来，也打听了一番：烈王府麾下豢养了不少高手，甚至裘千仞、梅超风、欧阳克三人，都与完颜洪烈和杨康关系匪浅。

　　“我在衡山城，先后遭遇欧阳克和梅超风，还得罪了铁掌帮，如今与这些人又在嘉兴府再碰面，还真是有缘。”

　　赵初自嘲一句，便盘坐下来，开始以内力冲脉。

　　不过他不知的是，欧阳克这时已被杨康所杀。

　　————————————————

　　当晚，嘉兴府东南边的一处豪奢宅院中。

　　此刻，大堂之上灯火通明，嘉宾满座。

　　高坐主位的，是一个面色淡金的高大男子，此人一身锦衣，络腮胡须，威严浓重，显然常年身居高位。

　　此人，便是烈王——完颜洪烈。

　　在他左手下方第一个位子上，坐着一个魁梧男子，长发长须，面容冷峻，目光锐利如鹰，自有一股江湖枭雄的霸气。

　　正是铁掌帮帮主裘千仞。

　　右手下方第一个位子上，则坐着一个锦袍玉带、俊美如玉的男子，正是杨康。

　　因其母为完颜洪烈所喜，故认完颜为父，被视若己出。

　　左右两侧列席的，还有“铁尸”梅超风，“大手印”灵智上人，“千手人屠”彭连虎，“鬼门龙王”沙通天，“三头蛟”侯通海，都是江湖上声名不弱的人物。

　　“康儿，丘道长许久未联系你了么？”

　　完颜洪烈看向杨康。

　　杨康面露难色：“是啊，上次之事，邱师傅误会我后，我便再也没见过他。”

　　原来，先前杨康与人动手，使用暗器偷袭，恰好被丘处机撞见，后者不齿这般做法，也看清了杨康心术不正，于是愤然离去。

　　“丘道长颇为清高，这些年，本王一直想奉他为府上客卿，却始终不能如愿。他教你武功，也从来不在府中，只唤你一人出去，本王想见他一面都难。”

　　“不过无碍，三日后的醉仙楼之约，他一定会现身的。”完颜洪烈摆摆手。

　　下方，裘千仞笑道：“王重阳死后，全真教一蹶不振，王爷何不拿下丘处机，掌控全真教，夺来【九阴真经】？须知，黄药师的【九阴真经】也是从全真教所得。”

　　完颜洪烈笑道：“丘道长毕竟是康儿的师傅，先前本王一直以礼相待，不过，近来，本王得到皇上密诏，的确要本王拿到全本【九阴真经】！”

　　“如此一来，三日后，就不失为一个好时机了。届时，等康儿比试完，就麻烦各位出手，将丘处机道长‘请’到府中。”

　　灵智上人哈哈一笑：“这个王爷放心，贫僧早就想会会全真的道门武功了。”

　　倒是裘千仞慢条斯理道：“既然王爷要对付全真教，何不连丐帮也一并料理了？”

　　“北丐洪七公，已被欧阳锋以蛇毒重伤，武功尽失，必死无疑，五日之后，恰巧便是丐帮君山大会，如今，打狗棒已在小王爷手中，何不趁机掌控丐帮？”

　　杨康取出一根碧玉般的竹杖，心中思绪飘飞。

　　原来，不久前，洪七公带郭靖上桃花岛求亲，恰巧欧阳锋欧阳克也在。

　　此事后，一行人乘船离开，在海上时，欧阳锋以蛇毒暗算，致使洪七公身受重伤，武功尽失。

　　危难之下，洪七公就将打狗棒法，连着打狗棒一起传给黄蓉，可后者不慎遗失，被杨康拿到。

　　完颜洪烈看了杨康一眼，思忖良久，才道：“丐帮群龙无首，的确是个好机会，不过，还需诸位相助才行！”

　　其余人齐齐拱手：“愿为王爷效力！”

　　完颜洪烈沉吟片刻，又道：“这样，康儿，这段时间，你让人散播消息，就说洪七公已死，丐帮将群龙无首。”

　　“只要这一消息散播开，丐帮上下必定人心惶惶。”

　　“还有，丐帮之中，净衣、污衣两派素来水火不相容，污衣派对洪七公忠心耿耿，难以挑拨，你派人以重金联系一下净衣派的几位长老，看看能否寻求他们的支持。”

　　杨康闻言，登时大喜，忙躬身道：“还是父王想的周到，孩儿即刻去办。”

　　————————————————

　　三日后，醉仙楼。

　　这天小雨迷蒙，如烟似雾。

　　到了末时，有两边人马，同时登楼。

　　一边，是江南七怪和郭靖。

　　另一边，则是丘处机与杨康。

　　他们没注意到，醉仙楼顶楼的一间客房内，窗户半开，虽然相隔一段距离，却刚好将此间场景收入眼底。

　　房内，赵初和姜楚并肩而立，凝神盯住下方。

　　丘处机见到七怪，又想起十八年前的大战，脸上露出一丝怀念：“一别十八年，见诸位故人都还安好，贫道不胜欣喜。”

　　柯镇恶也哈哈笑道：“丘道长，为了这十八年之约，瞎子我兄弟七人远赴塞北，可是吃了不少苦头。不过，总算是收了个不错的徒弟。”

　　言语之中，倒对郭靖颇为满意。

　　实际上，此时的郭靖，不仅尽得七怪真传，还认识了黄蓉，得洪七公传授【降龙十八掌】，已是【外力】境巅峰。

　　丘处机闻言，面色微微黯淡，回头看了杨康一眼，神色中颇为失望。

　　杨康悟性天赋极佳，可偏偏心术不正。

　　丘处机对杨康失望，不过碍于约定，依然带杨康来到这醉仙楼。

　　郭靖和杨康对视一眼，眸中都有寒光闪动。

　　其实，两人此前已有数次冲突，杨康甚至暗算郭靖，致其身受重伤。

　　柯镇恶道：“好了，靖儿，既然如此，你们就比过这一场，也算了解我们和丘道长多年来的心愿。”

　　郭靖：“是！大师傅！”

　　旋即看向杨康：“请吧，杨兄！”

　　杨康笑容温和，可手下却并不留情，身法如鬼魅，抬手一爪撕裂空气，直向郭靖抓去。

　　正是【九阴白骨爪】。

　　杨康师从丘处机，可也跟随王府中的供奉客卿学武，这其中，自然也包括梅超风。

　　此时丘处机见杨康不用全真教武学，反倒使这般阴狠爪法，面色不由一沉。

　　杨康这一爪凌厉迅猛，快若闪电，即使一般的【外力】境，也极难招架的住。

　　可郭靖却丝毫不惧，他单掌迎上，掌法刚猛，裹挟掌风呼啸，竟隐隐发出龙吟之声。

　　掌爪相接，碰撞之下，杨康脸色一变，发现郭靖此掌法刚猛霸道，他竟不能抵挡。

　　撤爪闪避，可被掌风擦中，却仍觉胸口一痛。

　　远处，赵初露出讶色：“这是...【降龙十八掌】？”