第6章 异兽和美女博士

之后接连两周，【大江湖】都没有再度开启。

　　这段时间，赵初的【百变千幻云雾十三式】也终于入了门。

　　当然，内功修行他也没有落下，每晚必会运转【嫁衣神功】，冲击第二条正经。

　　在游戏世界中，人体共有十二正经，奇经八脉，外加二十四隐脉。

　　【内息】境时，打通的正经越多，一般内力也就越雄浑。

　　浑厚到一定地步，内力便可外放，隔空杀人，也就是【外力】境。

　　若是更进一步，打通奇经八脉中的“任督二脉”，调和阴阳，自称循环，内力便会衍化为真气，生生不息，这便是【小周天】境。

　　到了那般地步，即便放眼整个游戏江湖，也能算是高手了。

　　按照赵初的估计，嵩山十三太保之流，最多也只【外力】层次，绝不会是【小周天】的高手。

　　伴随赵初内力越发雄浑，那股炽热之感，也越发强烈。

　　赵初心道：还好，现实世界天寒地冻，大大缓解了焚身之苦。

　　否则，我就只能按经文中所说，将部分内力转入他人体内，再重修回来，眼下时间紧急，可没这个功夫。

　　不过，他终究有些燥热，看了看外面铺天盖地的大雪，竟有些喜欢，决定去凉快凉快。

　　赵初索性将羊绒衫也脱下，只穿了件卫衣，就出门去了。

　　出了8号楼，一阵寒风卷来，这种风雪，几乎就如雪原上的“白毛风”，刺骨割皮，一般人根本扛不住。

　　所以，此刻无论小区花园中，还是更远的大街上，都空无一人。

　　街道对面的大江，也已经完全冰封，在冷冷月光下，像两条银白色的带子。

　　大雪越积越深，就连汽车都无法出行了，原本繁华的都市，如今几乎如同鬼城。

　　赵初孤身一人，走在漫天风雪中，却是浑身舒畅，体内的燥热也被压了下去，常人无法忍受的极寒，于他来说，却是如沐春风，怡然自得。

　　他几乎有种在雪地中舞剑的冲动。

　　就在此刻，天上倏地一暗，周遭风雪也更疾了。

　　赵初心中一紧，侧头看去，只见一大团黑影撞破风雪，迅猛如电，直向他掠来。

　　脚下【八步赶蝉】的步法施展开，才险险避过。

　　那黑影一击不中，当空盘旋几圈，再度扑来。

　　这时赵初才看清楚：那黑影竟是只大鹰，双翼张开，至少有三米来长，且一对鹰眼冷光如电，分外骇人。

　　“异兽？！”赵初不惧反喜。

　　黑鹰张开两只鹰爪，凶威毕现，直取赵初脑袋。

　　赵初不敢硬碰，一个“铁板桥”闪过，趁黑鹰盘旋的间隙，迅速从【物品栏】中取出铁剑，【嫁衣神功】的刚猛内力灌注而入。

　　见黑影第三次扑来，他冷笑一声，不再闪避，手中铁剑争鸣，一记【天柱云气】使出，在空中晃出道道残影。

　　最后的必杀一剑，裹挟风雪，直接刺中黑鹰脖颈，透过厚厚的硬毛，将之扎穿。

　　“唳！”

　　一声凄惨啼鸣传出，黑鹰挣扎几下，随着赵初抽剑，便无力地坠在地上。

　　过了好一会儿，赵初才上前查看。

　　他发现这黑鹰虽雄壮，可比起前世的【异兽】，还有很大差距，应该还处在变异初期，未曾真正完成蜕变，否则也不会被他轻易斩杀。

　　赵初打算将黑鹰拖回去。

　　前世有玩家吃过变异野兽的肉，那可是极致美味。

　　更何况，眼下食物匮乏，这一只鹰够他吃上许久，可不能浪费了。

　　刚要上手，就听后面传来脚步声。

　　他横剑回身，就见到一道倩影快步走来。

　　身高约175公分，长发飘舞，鹅蛋脸白皙，一对眸子熠熠生辉。

　　她上身穿深灰色皮草，下面是紧身羊绒裤，身后居然还背着一把湛蓝长剑。

　　这倩影并非那种纤弱美，其身材偏向健美丰腴，即使穿着略厚，也遮掩不住其傲人的曲线。

　　赵初略微思索，就想起了来人身份——祝颖！这位美女博士，怎会出现在这里？

　　而且，看对方脚步轻盈，踏在雪地上毫无声响，又背负长剑，显然有武功在身，应该也是【大江湖】的初测玩家。

　　“这鹰...应该是变异了，速度力量都远超一般猛禽。”

　　祝颖看看黑鹰，又将如秋水般的眸光，定格在赵初身上：“你竟能杀之，方才那一剑，是衡山的【百变千幻云雾十三式】吧！”

　　赵初一愣，【天柱云气】这一招虽然极有辨识度，可祝颖能一眼认出，也足见她对衡山剑法非常熟悉，此女和衡山派有关系？

　　他一笑：“正是。没想到，祝博士你会出现在这里。”

　　祝铃：“你认识我？”

　　“不错，我叫赵初，也住8栋。”

　　祝铃美眸泛光：“赵初，这黑鹰能让给我吗？我想将它...送到江城大学的实验室，去做切片研究。”

　　“这种蜕变期的猛禽，很有研究价值。我们可以藉此，加深对真正【异兽】的了解。”

　　赵初不言。

　　祝铃又道：“当然，这是你的战利品，我可以用物资和你交换。”

　　语气真诚。

　　赵初心中窃喜，表面却不动声色：“可以交换，不过，我对物资不感兴趣。”

　　祝铃一愣，险些要误会赵初的意思。

　　还好赵初又补充道：“陨星爆炸后，有一些极细小的碎片，坠落到了这个小区附近，祝博士...你见过吗？”

　　祝铃眸中兴趣更浓：“你想要【陨星碎片】？行吧，不过那东西太过珍贵，我手中也不多。”

　　“6块如何？”

　　赵初心中一动，看来，祝颖也知道了【陨星碎片】的妙用。6块么...已算大手笔。

　　他爽快点头：“成交！”

　　“不过还有一个条件，这黑鹰你拿去切片时，不要提及我个人。”

　　“我可不想哪天忽然有人上门，莫名其妙让我去配合什么科学研究。”

　　祝铃点头答应下来。

　　见此，赵初也笑道：“这样吧，这黑鹰体积巨大，我给你送到家。”

　　说罢，便暗运内力，一路将黑鹰拖回到小区。

　　祝铃眸光一闪，从体型看，这黑鹰应该重达数百斤，一般人哪里拖的动？可赵初神态轻松，竟似还未尽全力，显然内力不俗，不知修的什么心法？

　　她对于赵初越发好奇了。

　　回到小区，两人乘货梯来到20楼，祝铃住2035。

　　赵初将黑鹰抗进门，自然不免扫了眼女神的住处：客厅很整洁，书架摆满了大部头的专业书，电脑桌上，还有精致的香薰。

　　祝铃进到卧室，如约取出6块陨星碎片，形状不一，最大的也就拳头大小。

　　赵初欣然收下。

　　他顺带问道：“祝博士，江大是全国知名的学府，陨星降临已经一个多月，关于末日的言论越来越多，你们有什么发现吗？”

　　他虽然多活一世，可对于这场天灾，甚至对于【大江湖】这款游戏本身，都知之甚少，也完全无法理解究竟是何种伟力，才能够造就这些。

　　祝颖摇摇头：“不仅我们，这一月以来，全世界的顶尖学府、研究所，都在探索陨星和大雪的秘密，可几乎一无所获。”

　　“包括这些碎片，我拿到实验室化验过，就是正常陨石的成分。”

　　“原来如此，那今天就合作愉快了，祝博士，再见！”

　　赵初转头离开。

　　————————————————

　　回到2025，赵初才打算睡下，就发现怀中手机发烫，原本黯淡的【大江湖】图标再次亮起。