第62章 好徒弟（求收藏追读推荐票月票）

果然，降龙掌法一出，招招刚猛绝伦，裹挟沉雄内力，将杨康逼的左右呈拙，险象环生。

　　眼见就要落败，杨康眸中戾色一闪，抬手从腰间取出一枚金针，以【九阴真经】中手法掷出。

　　郭靖虽有防范，险险躲过，可还是惊出一身冷汗。

　　一旁，江南七怪脸色大变，可不等他们开口，丘处机已大怒骂道：“孽障！今日的比试，你还敢用这般下作手段，执迷不悟！”

　　“我丘处机一生光明磊落，怎么收了你这么个心术不正的弟子？看我废了你的全真教武功！”

　　说罢，就真要动手。

　　杨康看向丘处机，倏然哈哈大笑道：“哈哈哈！师傅，你还真是迂腐。这世间成王败寇，只要能达成目的，何须在意手段？”

　　丘处机气的胡须直颤，抬手便向杨康抓去。

　　他是【小周天】高手，自然不是杨康能抵挡的。

　　可就在此时，下方木板崩碎，两道人影眨眼出现，将杨康护在身后。

　　一个掌力浑厚如山，和丘处机对了一掌，竟反占了上风，一下将丘处机震退数丈。

　　另一人趁机出鞭横扫，鞭法凌厉，趁丘处机气血翻涌之际，一下抽中后者胸口。

　　让丘处机喷出一大口鲜血，显然受了不轻的伤。

　　来人正是裘千仞和梅超风。

　　这一切，都在电光火石之间。

　　江南七怪才反应过来，立刻扶起丘处机。

　　至于赵初，因距离远了，想要援手也来不及。

　　不过他心思转动，却猜到了许多东西：那高大男子的【铁掌功】刚猛无俦，想必就是裘千仞了。

　　裘千仞梅超风二人早便埋伏在此地，而且一现身，便向丘处机出手，难不成，是想图谋全真教和【九阴真经】？

　　此刻，场中丘处机面色惨白，他颤巍巍起身，抬指指向杨康：“逆徒！你敢弑师？”

　　裘千仞仰天大笑：“丘老道，你就别倚老卖老了，识相的，速速立誓为王爷效忠，再回全真教取来【九阴真经】献上，王爷必能保你全真一脉荣华富贵。”

　　丘处机这下明白过来，杨康和烈王府的人，竟是要擒下他，再去图谋【九阴真经】，当下痛骂不止。

　　柯镇恶狠狠一砸铁杖，大声道：“丘道长侠肝义胆，怎么肯做你们朝廷的走狗？今日有我们江南七怪在此，你们休想得逞。”

　　梅超风一见七怪，眸中怨恨之色几乎要溢出来：“你们七个杀我贼汉子，今日便要你们葬身此处，将你们剥皮抽筋。”

　　说罢，身影一闪，便朝七怪扑来。

　　当日荒山一战，陈玄风死后，梅超风痛彻心扉，竟反而冲开关窍，彻底打通了【任督二脉】，真正晋入【小周天】境，武功大涨。

　　此番又是全力出手，鞭法爪法凌厉阴狠，无所不用其极，只区区十几招，便将七怪逼的节节败退，险象环生。

　　郭靖要加入战圈，却被裘千仞截住。

　　眼见七怪郭靖几人就要落败，赵初也不再隐藏，长啸一声，滚滚若惊雷，手持【天罪剑】跃窗而出，划过雨幕，刹那即至。

　　他没去管七怪，而是联手郭靖，仗剑杀向裘千仞。

　　赵初剑法极快，【天罪】又锋锐无匹，骤然发难之间，竟压制住了裘千仞这位铁掌帮帮主、江湖上鼎鼎大名的人物。

　　突然冒出这么一个高手，场中众人自然惊诧。

　　郭靖先反应过来，一眼便认出了赵初，他在荒山得后者相助，杀了陈玄风，心中本就怀有感激之情，此刻再见赵初援手，当即露出笑容：“多谢兄台！”

　　至于江南七怪，原以为赵初是邪魔外道，此刻见对方向朝廷拔剑，心中也顿生钦佩，柯镇恶在缠斗之中，甚至也高声喊道：“小兄弟，多谢了，那日之事，瞎子向你赔罪了！”

　　场中，杨康见忽然冒出个无名之辈，居然要坏他好事，当即大怒：“灵智上人，你们还不出手，更待何时？”

　　话音方落，醉仙楼另一侧房梁上，灵智上人，彭连虎，沙通天，侯通海四个外力高手，当即使轻功飞掠而至。

　　可他们正要出手，倏闻天上一声啼鸣，仰头一看，只见一只大鸟，翼展数丈，电闪冲来，双翼扇动，搅动漫天雨雾的同时，一片翎羽就如同飞蝗连弩，破空激射过来。

　　姜楚也一齐杀至。

　　灵智上人四人当即挥舞兵刃，格挡闪避。

　　场中刹时乱作一团。

　　场中央，裘千仞一见【黑金枭】，眸光刹时一凝：“你是那个毁我衡山分舵的小子？赵初！”

　　赵初多次在衡山城附近动用【黑金枭】，虽然低调，可还是落在了嵩山派探子眼里，而后在左冷禅授意下，便传到了裘千仞耳中。

　　此刻，裘千仞回过神来，【铁掌功】施展到极致，竟渐渐扭转颓势。

　　赵初也暗自心惊：这裘千仞的实力，绝对还在莫大、梅超风几人之上，多半已是【小周天】巅峰的高手，有望【先天】的人物。

　　此刻一时拿对方不下，又闻远方有密集的脚步声传来，估摸着有官兵快到了。

　　不宜在城中与烈王府的高手官兵纠缠！

　　他立刻以心念沟通【黑金枭】。

　　赵初心中才闪过这个念头，便见远方雨幕之中，又有一个女子飞来。

　　只见她娇美无比，容色艳丽，一身白衣，长发以金带束住，真个风采绝世。

　　她一现身，便反掌逼退梅超风：“师姐，你连我也要杀么？”

　　来人正是黄蓉。

　　梅超风对黄药师和桃花岛，本就还有怀恋，对黄蓉更是喜爱，此刻当即收手，喊了声：“小师妹，你怎的在这？”

　　黄蓉并不答话，看向郭靖道：“靖哥哥，此时不宜与他们纠缠，丘道长身受重伤，我们先退！”

　　此时，恰好【黑金枭】横空飞来，赵初运转【梯云纵】，一下飞跃至枭头上。

　　“快上来！”

　　他操纵【黑金枭】俯冲，贴着醉仙楼的屋脊滑翔，姜楚、郭靖、七怪、黄蓉等，纷纷施展轻功飞上。

　　至于裘千仞、灵智上人也想跃上去追击，却被【黑金枭】挥动羽翼拍退。

　　见人已到齐，【黑金枭】双翼展动，当即撞破漫天雨幕，横绝而去。

　　原地，裘千仞面色铁青，一掌拍断一根房梁。

　　杨康更怒火如焚，恨恨道：“裘帮主，这小子究竟是何人？怎会突然现身，来帮郭靖几人？”

　　裘千仞便将衡山城分舵的事情，以及左冷禅遣人让他出手之举，简明扼要说了。

　　“衡山府中一个小小势力，也敢与王府为敌！”

　　“等君山大会后，本世子掌控丐帮，便要你刘府灰飞烟灭。”

　　烈王府或许不便插手衡山府之事，可丐帮弟子遍布天下，要灭掉区区刘府，自是不难。

　　这样想着，杨康又看向梅超风：“梅师傅，看来，你对桃花岛仍有旧情，方才竟不忍向黄蓉出手...”

　　梅超风神色微变，当即沉默，不再多说什么。

　　PS:目前在第三轮，能不能进第四轮要看追读，麻烦各位每天点到最新章节看一下，谢谢了。