第65章 真假弟子

赵初四人藏身处，地势颇高，且极为隐蔽，刚好能将场中情形尽收眼中。

　　只见彭长老、简长老、梁长老三人对视一眼，眸中泛起莫名神采。

　　彭长老上前一步，面上浮现出悲痛之色：

　　“诸位丐帮兄弟，今日君山集会，本是本帮盛事，可我有一噩耗，不得不告知兄弟们。”

　　这话一出，下方顿时骚乱起来。

　　就连一些六袋七袋的中层，也都面色惶惶，焦虑不安。

　　“这...难道老帮主他真的...”

　　“闭嘴！老帮主武功盖世，怎会不明不白死了？谁能伤老帮主？”

　　“可连彭长老都...”

　　这时，一个七袋舵主沉声喝道：“兄弟们且静一静，听彭长老将话说完。”

　　这时，众人才将目光重新投向高台。

　　彭长老神色越发悲切，竟挤出两行泪来，哽咽道：

　　“不错，我们已经证实，老帮主...老帮主他...他被西毒欧阳锋的蛇毒所伤，已...已经仙去了！”

　　说到最后，已是泣不成声。

　　这般精妙演技，让赵初都直呼厉害，暗道丐帮还是有人才的。

　　而此刻的场中，彻底炸开了锅。

　　站在前排的几个净衣派三四袋弟子，已经开始恸哭：“老帮主！你怎能抛下弟子们去了啊？！”

　　“老帮主，你走了，谁来护佑丐帮啊...”

　　悲痛欲绝，闻者落泪。

　　这一哭，便带着数百弟子一齐哭开了，让场中一片哀嚎。

　　这时，污衣派一个七袋的舵主站出来，厉声质问道：“敢问三位长老，这消息，你们是从何处得来的？可有凭据？！”

　　声音浑厚，一下盖过了场中哭声，显示出颇为不俗的内功造诣。

　　赵初侧目看去，只见这人身材魁伟，二十出头的年纪，一身灰色旧布袍，四方国字脸，高鼻阔口，威势不凡。

　　他心道：这不会是乔峰吧？游戏中扭曲了时间线，倒还真有可能！毕竟在原著中，乔峰也是从丐帮底层、中层一路成长起来的。

　　那舵主汉子一出声，场中又静了下来。

　　高台上，彭长老双眸眯起：“乔舵主，莫非以为老夫在此信口开河么？”

　　“洪老帮主仙去时，为保丐帮传承不断，已收了一个关门弟子，此事，是他亲口所说，怎会有假？！”

　　此话，如同烈火浇油，刹时又将场中点燃。

　　“什么？老帮主收了关门弟子？”

　　“这...老帮主一生从未正式收徒，那岂非说...此人便是我丐帮的下一任帮主？”

　　......

　　听闻此话，青年乔峰并不露怯，反倒大声道：“洪帮主若已有传人，今日君山大会，想必他也到了！能否请他现身一见？”

　　高台上，简长老朝后方拱拱手：“有请杨公子！”

　　话音方落，轩辕台后方一块巨石下面，便有一锦衣玉带的男子信步走出。正是杨康！

　　杨康此刻两手空空，一个抱拳：“在下杨康，见过各位长老、舵主、丐帮众兄弟！”

　　场中寂静，显然，对于这位突然冒出的帮主传人，丐帮众人一时还难以接受。

　　乔峰却还了一礼，朗声道：“敢问杨兄弟，你说洪老帮主为蛇毒所杀，可是你亲眼所见？”

　　“老帮主既已仙去，当时的情形想必凶险无比，杨兄弟何以能安然站在此处？”

　　乔峰思维敏锐，一下便点到了关键处。

　　这让藏身在巨石后方的赵初、黄蓉都不禁暗暗喝彩。

　　不过，杨康显然早有准备，面露哀色道：“师傅他老人家武功盖世，若非那欧阳锋偷袭，又怎会身受重伤？我亲眼所见，师傅被欧阳锋那狗贼，以【蛤蟆功】偷袭，后又被其蛇杖割破手臂，这才中了西域蛇毒。”

　　“当时，我只求与师傅同死，可师傅说了，求死易，求生难。如他一死，丐帮必然大乱，故让我代他整合丐帮，以继承他老人家的遗志。”

　　“因此，他老人家在最后关头，拼死拖住欧阳锋，虽被一掌穿心，可还是将我送了出去。”

　　一番话情深意笃，颇具感染力。

　　乔峰一伸手：“可有凭据？老帮主既想让杨兄弟接掌丐帮，想必会传下信物和武功！【降龙十八掌】杨兄弟可会？”

　　彭长老闻言，立刻沉声道：“乔峰，你什么意思？杨公子是老帮主弟子，又奉命接掌丐帮，你怎敢如此无礼？”

　　杨康摆摆手，苦笑道：“彭长老，无妨的，乔兄弟想必也是心中悲痛过度。”

　　他话音一转，扫视向下方丐帮众人：“诸位请看！”

　　说罢，变戏法般从身后取出一根绿莹莹的竹杖，比普通长剑略长，在火光下闪耀出碧绿光泽。

　　“这，便是丐帮帮主信物，打狗棒！”

　　又将之递给四大长老：“几位长老，请验看真假！”

　　彭、简、梁、鲁四人接过，细细查验一番。

　　彭长老大声道：“的确是打狗棒！丐帮众人皆知，打狗棒乃帮主信物，见此棒如见帮主。”

　　说罢，彭、简、梁三人一齐向杨康行大礼：“属下见过帮主！”

　　有这三人带头，下方的净衣派弟子顿时跪倒一片：“属下见过帮主！”

　　不过，自鲁有脚、乔峰以下，污衣派的弟子，却少有下跪的。

　　巨石后，赵初郭靖黄蓉几人见状，便知道丐帮内部的污衣净衣之争，已成水火不容之势了。

　　场中，彭、简、梁三位长老，见鲁有脚、乔峰等人不跪，当即厉声呵斥道：“大胆！鲁有脚、乔峰，洪老帮主的遗命你们都不遵？是要叛出丐帮么？”

　　鲁有脚这时才轻拄竹杖，道：“打狗棒毕竟是死物，历代帮主钦定继承者，除打狗棒外，都会传下【降龙十八掌】。”

　　他看向杨康：“若杨兄弟能施展此掌法，我鲁有脚即刻就跪，断无二话。”

　　下方，污衣派的一些弟子中层也都高呼道：“不错，我们要见【降龙十八掌】。”

　　杨康神色不变：“鲁长老，当时情势危急，我师徒命悬一线，师傅又岂有时间能传下掌法？”

　　“长老此言，未免有些强词夺理了。”

　　他一个眼色，跪地的彭、简、梁三人刹时起身，竟隐隐形成合围之势，截断了鲁有脚的退路。

　　乔峰见状，一个闪身冲上高台，和鲁有脚并肩而立，怒目看向杨康：“怎么，杨兄弟还没坐上帮主之位，就要清洗污衣一派么？”

　　梁长老嘿嘿冷笑：“乔峰，你们二人不尊老帮主遗命，形同叛帮，丐帮弟子人人得而诛之！”

　　鲁有脚却哈哈大笑起来：“杨康！你不会【降龙十八掌】，可另有人会！你这个假徒弟，便见见洪老帮主真正的弟子罢！”

　　“黄姑娘，郭少侠，几人还请现身罢！”

　　杨康神色骤变。