第63章 污衣净衣

【黑金枭】上，郭靖向丘处机体内渡入内力，助后者疗伤。

　　黄蓉扫视一圈，目光落在赵初身上，嫣然笑道：“不知尊驾名讳？今日相助之情，感激不尽。”

　　赵初笑道：“衡山城，赵初。”

　　黄蓉讶然：“衡山幼麟？赵兄在衡山大典上，以一敌三，战败三位真传，夺下衡山派执法长老之位，名声如雷贯耳，小妹可是仰慕许久。”

　　“不想，靖哥哥竟和赵兄认识。”

　　赵初心知黄蓉古灵精怪，自己倏然现身，对方心存疑惑，说不定会认为自己是在谋取桃花岛的【九阴真经】。

　　当即笑道：“在下灭了铁掌帮衡山分舵，裘千仞放言要踏平我刘府，我得知此贼在嘉兴，故而才从衡山赶来，好先下手为强。”

　　“不想撞见今日之战，那裘千仞要夺【九阴真经】，我又怎会让他如愿？”

　　这话，便算解释了出手的动机。

　　“原来如此。”黄蓉闻言，戒备之心消散不少。

　　赵初看看郭靖，又看看黄蓉，心道：看来郭靖这段时日，武功如此突飞猛进，想必也与黄蓉有关。

　　若按原著，洪七公正因喜爱黄蓉，爱屋及乌之下，这才收郭靖为徒，传下【降龙十八掌】。

　　他心中暗叹：看来无论在哪个世界，男人想成功，捷径之一就是找个好媳妇儿啊。

　　赵初正出神，忽听丘处机一阵咳嗽，吐出一口鲜血，面色已转好不少。

　　后者毕竟内功深厚，虽然生受了梅超风一鞭，不过一番疗伤调息、又服了桃花岛的丹药后，也无大碍了。

　　“靖哥哥，还有一事：这两日我在嘉兴城中闲逛，忽听到一个流言：说是洪老帮主已经身死，丐帮即将群龙无首。”

　　“这流言越传越广，已在江湖上掀起不小的波澜。街头上的一些丐帮弟子更是议论纷纷，显然有人信了。”

　　赵初沉吟片刻，道：“黄姑娘，你可调查过这流言的源头，若要我说，只怕和烈王府也脱不了干系。”

　　黄蓉看了眼赵初，眼中有敬佩之色闪过，道：“不错！正是出自烈王府。洪老前辈传下的打狗棒，如今落到了杨康手中，我猜，此贼定是要趁君山大会之机，取代洪老前辈，掌控丐帮。”

　　丘处机、江南七怪闻言俱是一惊。

　　烈王府本就权势极大，招揽了一批武林败类效力，若再幕后操纵天下第一帮，只怕武林都要因此掀起一场浩劫了。

　　郭靖站起身来，眸光坚定：“蓉儿，七公将丐帮托付于你，我们绝不能坐视杨康这般奸贼，夺了丐帮的帮主之位。”

　　江南七怪也道愿意出手相助。

　　黄蓉又看向赵初：“赵兄，能否请赵兄再出手一次，助我们一臂之力！若能阻止杨康阴谋，丐帮定承赵兄这份人情。”

　　本来有【主线任务】在身，君山赵初也定然会去的。

　　不过，此时能卖黄蓉和丐帮一个人情，自然再好不过。

　　于是痛快答应下来。

　　黄蓉沉吟片刻，便有了打算，道：“若想在岳州君山大会上阻止杨康，少不得要丐帮几位长老的支持。”

　　“那我们就先去岳州洞庭湖，君山便在那里，此刻丐帮高层必已到了，我们正好，可以与他们先行接触一番。”

　　“若能早些揭穿杨康的真面目，那是再好不过了。”

　　赵初点头表示赞同，黄蓉智谋超群，不愧是射雕中的智多星级的人物。

　　就这样，【黑金枭】一个振翅，便驾驭罡风，直向南边飞去。

　　————————————————

　　半天后，一行人便赶至岳州，来到洞庭湖附近。

　　这里也有丐帮的分舵。

　　他们找了个客栈，让丘处机住下疗伤，江南七怪留下看护。

　　而赵初，郭靖，黄蓉，姜楚四人，则来到丐帮岳州分舵，拜见四大长老。

　　经弟子通传，他们先见到了鲁有脚。

　　后者是污衣派长老，皮肤黝黑，衣物邋遢，头发散乱，的确是污衣派的作风。

　　话说丐帮的净衣污衣之分，可谓由来已久。

　　污衣派为丐帮本宗，其成员以真正的乞丐为主，严守丐帮原始戒律，生活艰苦简朴。

　　而净衣派，则由非乞丐出身的江湖人组成，他们加入丐帮后，虽身穿补丁服饰，却可以大鱼大肉，甚至娶妻纳妾。

　　多年以来，这两派一直争斗不断，到了如今，已是净衣派占了上风。

　　鲁有脚一见赵初四人脚步轻盈，呼吸绵长，就知他们武功高深，当即正色道：“在下丐帮鲁有脚，不知几位找在下何事？”

　　黄蓉并不答话，反倒一掌拍出，这一掌轻灵飘逸，出手之时，手掌竟出现道道残影。

　　鲁有脚慌忙闪避，招架几招后，才惊声道：“这...这是...帮主的【逍遥游】掌法？！”

　　“姑娘，你究竟是何人？”

　　原来，洪七公中了蛇毒、身受重伤后，便将【打狗棒法】和这门【逍遥游】掌法，都传给了黄蓉，有意让后者接掌丐帮。

　　【逍遥游】取名于庄子的《逍遥游》，掌法轻灵变化，是洪七公早年的绝学，虽不如【降龙十八掌】名满天下，但也属上乘武功。

　　一旁，赵初点点头，眼下情形，再多的唇舌都无用，唯有拿出洪七公教授的武功，才能快速取得这些丐帮长老的信任，这一点黄蓉看的很准。

　　黄蓉撤掌，指了指郭靖，笑道；“七公自桃花岛归来后，便收了我和靖哥哥为弟子。”

　　“帮主他老人家的弟子？”鲁有脚震惊之下，兀自有些不敢相信。

　　这时，郭靖也猝然出手，一招【见龙在田】打出，内力鼓荡之间，发出龙吟之声，掌风所至，一下便将院中一块巨石打碎。

　　“降龙十八掌？！”鲁有脚双目瞪大，眼珠似乎都要滚落下来。

　　这下，他心中再无怀疑了。

　　【降龙十八掌】是丐帮不传之秘，眼前这年轻人能够施展，那必然是得了洪老帮主的亲传，绝无其余可能。

　　“鲁有脚见过两位！不知如何称呼？”

　　鲁有脚虽然武学天分不高，可心思却活络，知晓眼前两人，能得老帮主传授【降龙掌】和【逍遥游】，那必然是老帮主极倚重信任之人。

　　此刻又是君山大会...那不成，这两人之一，便是老帮主亲定的下一任帮主？

　　是以态度毕恭毕敬。

　　黄蓉郭靖自报姓名。

　　前者道：“鲁长老不必客气，贸然求见长老，实在是有一件天大的事，要告知长老。”