第60章 嘉兴府

一行人回到“望月湖”小区。

　　这一次，赵初乘【黑金枭】直抵楼下。

　　反正他有【黑金枭】之事，董氏、“耆老”都已经知晓，也没必要再遮掩了。

　　黑金枭躯体庞大，祂轻扇羽翼，便激起风雪狂舞。

　　这般动静，自然引来小区众多居民的瞩目。

　　他们透过窗户，见到那傲立枭头的身影，眸光中有敬畏、艳羡、嫉妒...种种情绪。

　　在他们眼中，赵初几人已经完全超脱于凡人，近乎神人了。

　　之后的一月，董氏和“耆老”都不曾来犯。

　　赵初难得清闲，便精心参悟武功，【回风落雁剑】和【白蟒鞭法】这两门武学也更上一层楼。

　　如今，他的面板信息已变化如下：

　　【角色：赵初】

　　【称号：衡州幼麟，少年英侠】

　　【境界：外力】

　　【内功：嫁衣神功（3/9），寒冰真气（3/6）】

　　【剑法：百变千幻云雾十三式（精妙），回风落雁剑（精妙）】

　　【掌法：铁砂掌（精妙），催心掌（入门）】

　　【拳法：七伤拳（精妙）】

　　【爪法：九阴白骨爪（入微）】

　　【鞭法：白蟒鞭法（精妙）】

　　【轻功：梯云纵（精妙），八步赶蝉（入微）】

　　【横练：十三太保横练金钟罩（铁骨）】

　　【异兽：黑金枭（精怪）】

　　【兵刃：天罪剑（赤）】

　　剑法鞭法长进之下，【天罪】的威力也越发大了。

　　这天，赵初正在练功，忽地外面传来敲门声。

　　打开一看，却是陆荃。

　　陆荃和赵初是老乡，两人都是庐城人，又都在江城工作。

　　最早去万象大厦擒拿【黑金枭】时，赵初便是喊陆荃来驾驶飞行车的。

　　陆荃见到赵初，不禁浮现出尴尬神色，不自然地搓搓手。

　　赵初：“怎么了？”

　　陆荃听闻此问，脸上都涨红了，支支吾吾才道：“赵初，你如今本事这样大，我能跟你学武吗？”

　　赵初一愣，陆荃和他认识多年，算是好友。

　　略一沉吟，便道：“我的功夫是在【大江湖】中练成的，你没有游戏账号，若在现实世界中练，只怕事倍功半。”

　　陆荃猛一抬头：“我不怕吃苦！”

　　赵初点头：“那我将【铁砂掌】传你。”

　　“你别小看了这门功夫，当日李乐练的，正是这门掌法。”

　　陆荃眼眸睁大，迸发出惊喜的亮光：“真的？赵初，谢了！这份恩情，我陆荃永远记得。”

　　“你我认识多年，不必客气。”赵初取来纸笔，将脑海中【铁砂掌】的修行诀窍一一写下。

　　陆荃双手接过，又再三道谢，这才出去了。

　　送走陆荃，赵初又开始研究【天罪】。

　　这把【赤级】兵刃的前两个形态，即普通刀剑和“刃鞭”，他都已掌握完全。

　　前者可施展剑法，后者刚好用来使【白蟒鞭法】。

　　至于第三种【凶兽】形态，赵初也尝试过多次，不过颇耗内力，即使以他内力之浑厚，也不能久用，最多坚持盏茶功夫。

　　动用【凶兽】形态时，赵初灌注的内力，会被【天罪】短暂容纳，只要他心念一动，便可借由这股内力，控制【天罪】化成的【凶兽】，达到近乎“以气御剑”的效果。

　　当然，真正的“以气御剑”，非【先天】高手不能为，不过【天罪】玄妙，赵初才能勉强做到这一点罢了。

　　且赵初发现，【天罪】极其凶戾，在动用此剑时，其上的煞气会逐渐侵蚀使用者经脉。

　　一般人若用久了，必然被煞气所害，或者经脉损毁，精血衰败，或者神智受损，变成只知杀戮的疯子。

　　不过，他的【嫁衣神功】内力至刚至阳，却刚好无惧任何煞气，只要内力足够，他怎么用都没事。

　　“用【凶兽】形态，不知能否对付裘千仞？”

　　赵初心中盘算着。

　　上次接了郭靖的【主线任务】，便是要帮对方对付杨康和裘千仞。

　　裘千仞的【铁掌功】可相当不凡，境界多半也在【小周天】巅峰。

　　再加上杨康身边高手众多，不可大意了啊。

　　正这样想着，手机上【大江湖】的图标已经亮起。

　　黑白光华席卷卧室，让赵初刹那间如同置身水墨画中，接着，乾坤颠转，现实中的一切如潮水般褪去，古色古香的房间缓缓浮现。

　　————————————————

　　“又回来了！”

　　赵初伸了个懒腰。

　　如今，距八月十五的五岳大会，还有两个多月时间，这个倒是不急。

　　先去嘉兴府，助郭靖对付杨康、裘千仞，拿到【物我两忘】的任务奖励再说。

　　如此，之后击败左冷禅岳不群，赢下五岳大比的胜算也更大些。

　　“明日动身！”

　　翌日，赵初找来涂山纯、向大年几人，交代了几句，意思是他要外出些时日，让他们好好护住刘府，不要招惹麻烦，一切等他回来后再说。

　　涂山纯面露不舍，再度请缨，想和赵初一同前往，不过却被赵初拒绝了。

　　这次，赵初只带了姜楚一人前往。

　　出了衡山城，赵初便唤来【黑金枭】，两人骑枭乘云而上。

　　赵初早便发现，这游戏世界中的疆域，远比真实世界里广袤许多。

　　不同州府间，动辄便相隔数千、上万里。

　　这个世界的普通百姓，大部分一辈子都走不出所在的州府。

　　至于那些大势力、江湖高手出行，一则依赖宝马良驹，二则也依仗轻功。

　　真正的顶级良驹，或者顶尖轻功，日行千里不在话下，毕竟【大江湖】中的轻功，要比金大侠小说中的还厉害许多。

　　不过，这对于赵初来说，自然不成问题。

　　【黑金枭】的速度更胜快马十倍，且横空而行，无江河山川阻隔，不过一日的功夫，便感到了嘉兴府。

　　这里地处大离王朝东南，是典型的江南水乡平原，河网密布，大运河穿境而过，商贸昌隆，人口众多，自古以来就是繁华富庶之地。

　　走在嘉兴府城的小桥上，凝视脚下的潺潺流水，看着岸边柳树依依，再远眺，对面的长街上车马川流，人声鼎沸，货担郎，卖花女，江湖客，摇折扇的秀才，坐马车的富家翁，人生百态，红尘滚滚，尽入眼底。

　　此情此景，赵初也轻轻哼唱起来：“烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家...重湖叠巘清嘉，有三秋桂子，十里荷花...”

　　姜楚也笑道：“柳词用在此时，的确再应景不过了。”

　　两人闲逛了一圈，便在醉仙楼住下。

　　这里既是酒楼，也是客栈，更重要的，是郭靖和杨康相约比武之地。