第68章 绝顶高手（求收藏追读月票推荐票）

“你们丐帮，莫非想要谋反吗？”

　　可这顶帽子一扣，非但没有震慑住众人，反令丐帮弟子纷纷破口大骂。

　　“原来是朝廷的走狗！”

　　“呸！小人！还想做我丐帮的帮主！”

　　“是啊...真是阴险！”

　　......

　　种种辱骂，不绝于耳。

　　杨康自幼养尊处优，人人敬畏，哪里听过如此辱骂，偏偏这些人，还是他视若蝼蚁的乞丐，即使他城府颇深，此刻也气的脸色铁青。

　　黄蓉狡黠一笑：“大离朝廷，和江湖一贯井水不犯河水，你们烈王府图谋丐帮，已是僭越之举，还想给丐帮乱扣帽子？”

　　“赵兄，靖哥哥，请你们出手拿下这奸贼。”

　　赵初郭靖一齐出手，几招之下，便夺了杨康手中的打狗棒，将之抛给黄蓉。

　　两人正要擒下杨康，忽地，整个轩辕台上狂风大作。

　　天地间碎石沙砾飞卷，一时竟有遮天蔽日之势。

　　赵初郭靖寒毛倒立，仿佛那风沙之中，有一只上古凶兽潜伏，欲要择人而噬。

　　两人不敢再对杨康出手，立刻采取守势，警惕地扫视周围。

　　赵初心知，这一次，怕是碰到难以想象的高手了。

　　在场的数千丐帮弟子，在这股大风之下，也是摇摇晃晃。

　　【内息】之下，甚至连站立都颇为勉强。

　　就连素来镇静的黄蓉，此刻也神色肃然，喃喃道：“以真气搅动天地变色，这般功力世所罕见，除非是爹爹亲至...”

　　赵初横剑在手，全神戒备，如此危险的气息，自他穿越【大江湖】世界后，还是第一次感受到。

　　他目光所及，倏地，只见那漫天狂沙之中，竟有一道人影缓步踏出，汹涌气流能卷起巨石，却掀不动其一丝衣角。

　　赵初定睛看去，只见那人体型高大，一身异域风情的白袍，高鼻深目，脸须棕黄，右手拄一根长杖，杖头为一只狰狞蛇头，令人望之胆寒。

　　欧阳锋！

　　这般样貌，赵初怎会认不出来？

　　不过今日是丐帮的君山大会，这位【五绝】之一的【西毒】怎会到此？

　　欧阳锋眸光如冷电，淡淡一扫，便瞧见了郭靖和杨康二人，身体一颤，在沿途留下一连串残影，下一刻，便如鬼魅般出现在郭靖面前，一掌拍出。

　　郭靖大惊，慌忙出掌格挡，不过仍旧被掀飞出数丈远，落地之后，一口鲜血吐出，面如金纸。

　　好快的身法！

　　赵初眼瞳骤缩，身形疾退，不过欧阳锋显然也不在意他，并未出手阻拦。

　　“靖哥哥！”

　　“靖儿！”

　　黄蓉和江南七怪大惊，立刻赶至郭靖身边。

　　前者怒视欧阳锋：“老毒物，亏你还是一代宗师，竟向一个小辈出手！还要不要脸？”

　　欧阳锋不答，杨康却一个飞身来到欧阳锋身侧，恭恭敬敬行了一礼，才道：“欧阳前辈，郭靖这小子杀了欧阳克兄，他该死！晚辈本想替前辈杀了他，奈何此人身边高手众多...是晚辈无能！”

　　原来，杨康一直想拜欧阳锋为师，可有欧阳克在，他又没有半点机会。于是，杨康便使计暗算，杀死欧阳克，又传信欧阳锋嫁祸给郭靖。

　　这才有了方才一幕。

　　黄蓉怒道：“胡说！我们确和欧阳克交过手，可绝没有杀他！”

　　“砰！”

　　欧阳锋重重将蛇杖砸在地上，幽幽道：“闭嘴！克儿对你有情意，你便和这傻小子联手，杀了他！”

　　“既然如此，你们就通通给克儿陪葬去吧！”

　　说罢，冷冽的杀意，一下笼罩了黄蓉、郭靖、赵初、江南七怪等一众人。

　　竟要将和黄蓉郭靖相熟的人，通通杀光。

　　赵初心中大骂：这老东西疯了！

　　不过，他心中也清楚，自己这些人纵然联手，也绝不会是欧阳锋对手，境界差距太大了，任何武功招式都不足以弥补。

　　赵初心思电转，立刻大声道：“慢！欧阳前辈，反正我们也逃不脱，听晚辈一言如何？”

　　旋即，也不等欧阳锋点头，接着道：“前辈，这位杨康小王爷，是否一直想拜前辈为师？”

　　欧阳锋运转的真气微微一滞。

　　赵初接着道：

　　“可有欧阳克在，前辈的一身武功，便绝不会传与旁人。”

　　“故而，前辈有没有想过，欧阳克之死，受益最大的，却正是杨康！”

　　“那么，欧阳克之死，会不会是这位小王爷出手的呢？”

　　他熟知原著，自然一出口便能切中要害。

　　欧阳锋眼眸微眯，淡淡扫了一眼杨康，仅一眼，就让后者如堕深渊。

　　杨康脸色煞白，慌忙解释道：“胡说！他胡说！前辈，我和欧阳克兄情同手足，更胜挚爱亲朋，怎会向他出手？！此人为求活命，这才出言挑拨，前辈明鉴啊！”

　　此刻，他心中早已卷起惊涛骇浪——杀死欧阳克，这是他最大的秘密，除了穆念慈外再无人知晓，这赵初怎会一语说中？

　　原本欧阳克一死，他拜欧阳锋为师的机会已极大，可现在赵初一句话，就几乎葬送了他所有谋算，他很清楚，不管欧阳锋信不信，这话，已经如一根尖刺扎进了其心里，再也拔不出了。

　　该死！此刻，他对赵初的怨恨，简直倾尽天河之水都难以洗净。

　　欧阳锋沉默半晌，还是缓步踏出：“无论如何，黄蓉郭靖，你们和克儿为难，总是做不得假的。今日无论如何，你们都必须死！”

　　赵初眼皮跳动，体内【嫁衣内力】疯狂运转，已做好了驾起【黑金枭】逃命的准备。

　　可值此关头，他也不敢贸然腾空，多露破绽。

　　倒是【黑金枭】觉察到主人有危机，长啼一声，羽翼扇动，眨眼俯冲而下，两只若黄金铸成的双爪，直向欧阳锋抓去。

　　如此凶气威势，足以让一般【小周天】高手胆寒。

　　可欧阳锋眼皮都不曾抬一下，随手一扇，碧绿色真气爆发，闪电般印在【黑金枭】脖颈处。

　　祂庞大的躯体顿时如遭雷击，一下倒飞出去，将后方的岩壁砸出一个巨大坑洞，裂缝蔓延十余丈。

　　殷红的血液汩汩流淌，染红了一大片岩壁。

　　“小黑！”

　　赵初心中抽痛，养了这么久，他已将这大家伙儿当成了心爱宠物，此刻见祂被欧阳锋重创，心中怎能不怒？

　　“铿锵！”

　　【天罪】分裂组合，再度化作【凶兽】，在赵初内力催动下，直向欧阳锋扑去。

　　PS:目前进第四轮了，麻烦大佬们每天点到最新章节，给一下追读啊，作者太想进步了。