第71章 新任务，华山论剑

黄药师袍袖一挥：“我便是再吹三段，这小子也死不了！”

　　梅超风虽有不甘，可也不敢违背师命。

　　黄药师说罢，看向赵初，微微颔首道：“说罢，老夫的武功，你想学哪一门？老夫生平有三门绝技最为得意：弹指神通，玉箫剑法，落英神剑掌，你可挑一样。”

　　场中，黄蓉、郭靖、姜楚等无不欣喜，为赵初感到高兴。

　　下方的丐帮众长老、舵主更无比艳羡，眸光火热。

　　要知道，【五绝】俱是【绝顶】层次的高手，放眼天下，都堪称武道宗师，这般人物的传承，那是无数江湖人梦寐以求的东西。

　　赵初沉吟片刻，道：“前辈乃闻名天下的大宗师，这三门绝学，自然都玄妙无比...”

　　说到此处，却不再言语，眸光转而瞥向梅超风，表达的意思也很简单：我要梅超风盗走的【九阴真经】下半卷！

　　黄药师何其聪明？哪会不知赵初的意思？

　　他脾性迥异于常人，此时非但没有怪罪，反而欣赏之色愈浓：“你胆子不小！如此贪得无厌...嗯，甚好，倒有几分对老夫的胃口！”

　　当即从怀中取出一本书册，随手一抛，被赵初双手接过。

　　扫过一眼，果然是完整的【九阴真经】下半卷！

　　“多谢前辈成全！”

　　一旁，黄蓉眸光一瞥，便知那书册是什么，不过此处人多眼杂，【九阴真经】事关重大，不宜暴露，于是便主动为赵初掩饰。

　　当即装模作样翻了翻赵初手中书册，笑道：“赵初，弹指神通，玉箫剑法，落英神剑掌，桃花岛这三门绝学，可都在这里了，你以后，也算半个桃花岛弟子了。”

　　此话一出，一边的丐帮长老弟子们，便只认为书册上是【弹指神通】、【玉箫剑法】和【落英神剑掌】三门武功，不会联想到【九阴真经】上去。

　　赵初佩服黄蓉机敏，投去感激的目光。

　　黄药师又看向江南七怪：“陈玄风之死，你们也有份？”

　　郭靖大惊，立刻挡在七怪面前：“黄岛主恕罪！”

　　黄蓉也与他站在一起，她和郭靖情意相合，若黄药师真杀了七怪，那她真不知如何自处了。

　　柯镇恶狠狠一拄铁杖，脸上全无惧意：“靖儿，不必求情！铜尸之死，我们七兄弟的确出了力，要杀要剐，悉听尊便！”

　　面对【五绝】，他情知毫无还手之力，于是其余狠话也不放了，只道“要杀要剐，悉听尊便！”

　　下一刻，郭靖黄蓉只觉眼前青光一闪，黄药师已绕过他们，出现在七怪面前，两人还未看清，柯镇恶七人已吐血飞了出去，受了不轻的内伤，可又无性命之虞。

　　显然，黄药师顾念黄蓉，手下已大大留情。

　　“大师傅！”郭靖忙跑过去，搀扶住柯镇恶几人。

　　黄药师又看向梅超风：“此事到此为止，之后，你便随我回桃花岛，面壁思过十年！”

　　梅超风重重叩首：“是，师傅！”

　　“蓉儿，爹就先回桃花岛了！你在外面莫要胡闹，得空了便回来看看爹爹。”

　　说罢，便带梅超风腾空而去，几个闪烁便消失在天边。

　　到此，君山大会引起的风波，才算彻底平息下来。

　　事情一了，赵初立刻来到【黑金枭】旁，发现后者伤势极重，身上翎羽脱落了许多，被欧阳锋真气轰中之处，更多了一大片血迹。

　　赵初知道，欧阳锋那一掌，已经伤了【黑金枭】的气血，想要慢慢恢复，不知要等到何年何月了。

　　不过，根据他前世的记忆，若【黑金枭】能吞食其余【精怪】的精血，必能加速恢复伤势，甚至可能再度蜕变，朝【山主】的层次进化。

　　可【大江湖】中异兽稀少，更别提【精怪】了，只能等日后回到现实，再找寻新的【异兽】的踪迹。

　　眼下，只能寻一些疗伤药来，先给【黑金枭】外敷上，以祂此时的状态，一时半会间，只怕连腾空飞天都难了。

　　这时，洪七公也看向赵初：“此次挫败杨康几人，你既出了大力气，那我老叫花子也不能小气了。”

　　“黄老邪传了你武功，可老叫花子的【降龙十八掌】只能传丐帮之人，我就分你一壶酒罢！”

　　说罢，便从腰间取下一赤红酒壶，抛给赵初。

　　赵初接过：“多谢前辈！那晚辈就恭敬不如从命了。”

　　开盖饮下一口，顿觉一阵暖流入喉，这酒中竟有股精纯药力晕开，一路直下丹田。

　　这酒，竟有提升功力的神效？！赵初眸光一亮。

　　洪七公嘿嘿笑道：“这酒是我早年机缘巧合所得，一共九壶，如今只剩这大半壶了。这酒药力温和，对我用处已不大，于你却刚好适合。”

　　“多谢前辈！”

　　洪七公摆摆手：“老叫花子老了，黄老邪也老了，如今是你们年轻人的天下，希望一年后的华山论剑，能看到你和靖儿大放异彩！”

　　赵初正要谦虚两句，可脑中倏然传来熟悉的钟鸣。

　　“主线任务：你得到黄药师，洪七公的赏识，一年后可参加华山论剑。请全力夺魁”

　　“奖励：1，【九阴真经】上半卷心法总纲！2，称号：新五绝——南剑。”

　　赵初大喜，如今他已集齐下半卷，若再能拿到心法总纲，便能练成完整的【九阴真经】。

　　而且，还能成为新【五绝】之一，有【称号】加身，这怎能拒绝？

　　况且，华山论剑本就是江湖人的梦想。

　　当即毫不犹豫便接下了。

　　————————————————

　　就这样，君山大会总算结束，赵初和姜楚在君山逗留了一日。

　　这一天功夫，他借用洪七公给的药酒，又打通了第七、八两条正经——【足阳明胃经】和【足少阳胆经】。

　　至此，他体内十二条正经，已打通其八，一身功力之深湛，已远超一般的半步【小周天】高手。

　　这时，赵初脑中也再度响起提示音：

　　“恭喜！主线任务：助郭靖打败杨康、裘千仞，平息一场阴谋。已完成！”

　　“奖励：【物我两忘】机缘一次，可将任一外功提升三个层次！”