第76章 可怕的猜测（求追读）

“是你？！”

　　白云飞一见赵初，便认出了后者。

　　他深知赵初武功不凡，能和董寿斗的有来有回，所以立时戒备起来。

　　赵初摊摊手：“我并无恶意，你不必如此。”

　　“我是夺了【天罪】不假，可若非我拦住董寿，那天你也难以幸免，必然死在董氏手下，如此...就当互不相欠如何？”

　　白云飞冷哼一声，倒也没有反驳。

　　其实对于【天罪】被夺，他并不如何在意，因为以【天罪】的凶戾，他本就压制不住。

　　赵初非董氏，不曾杀他家人，将【天罪】让给对方也无妨。

　　“说吧，你想做什么？”白云飞很清楚，赵初来见自己，绝不会只是闲聊。

　　赵初：“董氏，是你我共同的死敌，何不合作？”

　　“合作？”白云飞眼珠转动，赵初的实力他亲眼目睹，若他想报仇，赵初的确算一个强力盟友。

　　他沉默半晌，还是徐徐开口道：“你也别小看了董氏，这一族盘根错节近百年，远非表面看上去那般简单。”

　　“我抓过他们一个核心子弟，从他口中撬出过不少东西，你定然会感兴趣的。”

　　“哦？”赵初的确来了兴趣。

　　“董氏在末日下，仍可在江城呼风唤雨，其背后，还有一个庞大势力的影子。”

　　赵初心中微凛：“什么势力？”

　　白云飞沉沉吐出三个字：“青龙会！”

　　“青龙会？”赵初眼皮一跳，当即想到那夜荒山破庙中的阎青、胡月月。

　　白云飞接着补充道：“不错，也是游戏世界中的青龙会，一个隐于帷幕之后的黑暗势力，横跨游戏现世两界，号称有阳光之处，就有青龙会的影子。”

　　赵初瞳孔微缩，现实世界中，青龙会势力也这般庞大？

　　这不符合常理啊。

　　因为即使末日之后，有初测玩家，陆续穿越到【大江湖】中的青龙会里，可人数必然不会太多。

　　就拿衡山派为例，算上他和祝颖，衡山一共才几个玩家？绝不会超过十人。

　　他们这些人回到现实世界后，会以“衡山派”自居吗？

　　绝不会。

　　因为人数太少，对外根本不足以形成威慑，暴露跟脚反而太扎眼，徒惹麻烦。

　　退一步说，即使他们将衡山剑法，传给现世中的人，想在末世开宗立派，短时间也成不了气候。

　　可短短数月，青龙会这些人，怎会在现世形成所谓的“庞大势力”？甚至比董氏经营多年的底蕴更强？

　　“难不成...早在末日降临之前，就已经有一些人穿越到【大江湖】，且经营多年，这才有了横跨现世和游戏两界的青龙会？”

　　这个猜想，在赵初脑中一闪而过，让他心中发寒。

　　如果是这样，那这个势力就太可怕了。

　　更要命的是，如今在现实和游戏中，他都和这一势力对上了。

　　白云飞见赵初脸色阴晴不定，不禁笑道：“我知道你在想什么。也许，【大江湖】和青龙会的水，远比我们想象的还要深，怎么，怕了？”

　　赵初懒得争辩，又问：“还知道些什么？”

　　“差不多就这些，哦，还有寿宴，呵呵，董寿那老不死的，野心还真大。”

　　......

　　赵初听白云飞说完，便将之带回了望月湖小区。

　　反正小区空屋颇多，都住一块，彼此也方便照应。

　　————————————————

　　三天后，赵初正在家中练功，外面倏然飞来一只大鹞子，从窗外进屋，在客厅盘旋不止。

　　“找到【异兽】踪迹了？”赵初大喜。

　　他当即运转轻功，紧随这只鹞子，一路往西飞去。

　　鹞子速度远不及【黑金枭】，所以在赶路的同时，赵初也分出心神来，修习新到手的【螺旋九影】。

　　【九阴真经】下半卷中记载的这门轻功，其精妙高深，绝不输给【梯云纵】分毫，甚至奇诡之处还要胜过。

　　【螺旋九影】练到【精妙】时，稍一运功，便可平地拔高数丈，亦可幻化出九个虚影，进退时九影齐动，有如鬼魅，可令对手难辨真假。

　　疾行了五十多公里，赵初随那鹞子来到一处高山下。

　　“这是...龙分山？”赵初一愣。

　　这是江城最高峰，海拔有近一千米，山中还有一座大湖，颇为广袤。

　　更有意思的是，早在末日之前，龙分山便笼罩有种种迷雾传说。

　　赵初来江城多年，不止一次听当地人提起过，说数十年前，有人在山里的大湖边，见过疑似“龙”的生物。

　　还有一个传说：几十年前，一家公司组织员工来龙分山团建，其中一个项目，便是大湖上乘坐游船。

　　上船时，有一个员工突发癫痫，口吐白沫，可一回到大巴车上，又立刻好转如初。

　　于是他独自留在车上，看着同伴们上了船。

　　后来人们也是从这个人口中，才得知当日的情形的。

　　据说员工们上船时，天上尚还风和日丽，可等船到了湖中心，天色骤然阴沉下来，狂风大作，大雨倾盆。

　　照那位幸存者说，当日他距离很远，都瞧见湖面下有一团庞大黑影，在船身附近往返徘徊。

　　然后，船翻了。

　　事后救援队下湖打捞，竟什么都没发现，只捞起一些沉船的碎片，据说，那船不像被水下石块撞碎，反似被某种大型生物撕咬过。

　　据说当时闹得沸沸扬扬，还惊动了官方，调集了专业的潜水和探测设备，可却始终未能找回哪怕一个溺水者，这些人，仿佛凭空消失在了湖里。

　　最终，也只能不了了之。

　　对外的报道，便是该公司员工游船时，突遇暴风骤雨，以致游船倾覆，尸体被水下暗流卷走，后续将持续展开搜救。

　　“难道说...山中那大湖底下，本来就有大型生物栖居，末日之后，这东西进一步异变，这才成了【精怪】？”

　　赵初心中有所猜测，脚下轻功不停，踏雪如飞，不多时，已来到山腰位置。

　　此刻他纵身跃上一颗巨树，往北一望，已能看到那大湖了，相距不过数百米。

　　此时天寒地冻，湖面早已冰封，上面什么都没有。

　　可奇怪的是，眼下飘雪片刻不停，湖面结冰之后，上面竟没有一丝积雪。

　　“哪有【异兽】的踪迹？该不会是小家伙看走眼了吧？”

　　赵初蹙眉，眸光扫向那只鹞子，只见它在树枝上不断抖动，似乎极度恐惧不安。

　　见它这副模样，赵初心中立刻警惕，动物的直觉，在很多时候可比人要灵敏得多。

　　就在此时，山林间刹时风起，裹着大雪纷纷扬扬，在空中旋转不定。

　　一声低沉吼叫，自不远处传来。