第73章 青龙会

姜楚，赵初越靠越近。

　　可正当此刻，古庙外又有马匹嘶鸣声，显然又有人来。

　　姜楚动作一滞，眸中闪过一丝恼意，转头望去，只见两个男子，已出现在庙门处。

　　当先一人一袭云锦白袍，金带束腰，相貌俊美，肤若白玉，一双眼眸光华隐现，雍容华贵，虽被雨水淋湿，可自有一股端严之姿。

　　其后边跟了一个老者，满脸褶皱，衰老愁苦，亦步亦趋跟在那年轻男子身后。

　　赵初扫了一眼，便知那年轻“男子”，实则是女扮男妆，且两人武功都不弱。

　　尤其那老者，看似行将就木，可脚步轻盈无声，即使踩在庙中的枯草上面，也无一丝声响，功夫之高明，绝不在莫大之下。

　　年轻男子一拱手：“在下赵敏，这位是我家仆人阿大，两位，可否借火堆烤个火？”

　　赵敏？阿大？

　　赵初一听对方自报姓名，登时讶然，没想到会在这样一个荒山野庙中，遇到鼎鼎大名的赵敏郡主。

　　他当然不会戳穿对方身份，只是笑道：“自无不可！”

　　赵敏灿然一笑，也不客气，便潇洒坐下。

　　此时，外面大雨倾盆，阴风怒号，不一会儿，又有雷光开始闪烁，颇为骇人。

　　可庙中四人，俱非凡俗之辈，倒也无惧这荒山夜雨古庙的恐怖气氛。

　　四人俱静默不言，古庙内外只有雷声、雨声、风声，和篝火点燃时木炭的噼啪声。

　　不多时，倒是赵敏率先说话，她看向赵初：“不知兄台如何称呼？”

　　“赵初。”赵初报出了真名，毕竟他和赵敏无冤无仇，倒也不担心会有什么麻烦。

　　即使有麻烦，如今他剑法大进，也不惧阿大这位剑道高手。

　　赵敏：“哦，赵兄，巧了，你我还是同姓。我看赵兄呼吸悠长，内功深湛，我一时技痒，此时大雨未歇，不知可否讨教几招？放心，点到即止。”

　　赵初一愣，显然没想到赵敏会提出切磋，不过回想倚天原著，这位郡主也的确是个武痴，还曾囚禁各派高手，借切磋之名偷学其武功。

　　他不想招惹是非，于是婉拒道：“在下武功平平，只会些粗浅把式，就不献丑了。”

　　赵敏正要说话，倏地，一道惊雷劈下，炽白电光，将古庙一下照的亮如白昼。

　　赵初和阿大同时向庙门处望去，少顷，便有十余个黑衣人，自夜幕中走出，站立在庙门前。

　　这些人手执兵刃，杀气腾腾。

　　为首的是一个白发老者，面容枯槁，眼窝深陷，可一双手掌却出奇的宽大，是寻常人的两倍都不止，显然练有某种奇功。

　　赵初心中无奈：雨夜古庙必出事，这还真成定律了。

　　赵敏和阿大对视一眼，都露出毫不掩饰的杀机。

　　前者道：“知道我的身份，还敢一路追杀至此，你们青龙会的担子，也真是太大了。”

　　赵初心中一惊：青龙会！这可是古龙世界中，最大的黑暗势力之一。

　　传说青龙会有十二堂，三百六十五分舵，堂以“月份”命名，分舵则对应一年天数。

　　青龙会的结构，有表里之分，明面上掌控盐铁等暴利生意，暗地却操控各种黑暗勾当。

　　其组织庞大，号称“有日光照耀之处，便有青龙会的影子。”

　　其掌控者“大龙首”，更是传说中的人物，神秘莫测。

　　这样一个庞然大物，怎会追杀赵敏至此？

　　不过，赵初摆明不想趟这浑水，示意姜楚起身，缓缓退后，将场地让给两方自由发挥。

　　赵敏回过头来，狡黠一笑：“赵兄，你们速走！我和阿大拦住他们。”

　　赵初：“？！”

　　赵敏这话以退为进，摆明是想将赵初和姜楚二人拖下泥潭。

　　赵初看向青龙会为首的老者：“在下路过古庙，与此二人并不相识，不打扰了，各位请尽兴。”

　　说罢便要离去。

　　可青龙会那老者一挥手：“不留活口！”。

　　说罢，身形一晃，双爪撕裂狂风直取赵敏。

　　手下十余个黑衣人，也一齐冲入庙中，其中六人飞扑向赵初姜楚，招招对准要害，狠辣无比。

　　赵初神色骤冷，这些黑衣人最低都是【外力】境，其中更有一个半步【小周天】，竟没有一个弱手，出手配合更极为默契，显然千锤百炼。

　　他不敢大意，【天罪】延展化作一条刃鞭，【白蟒鞭法】使开，鞭影重重，一下将六人笼罩在下。

　　至于姜楚，武功稍弱，赵初便让她退在后面，留神自保。

　　另一边，那白发老者已和阿大斗在一处。

　　这两人皆【小周天】巅峰，一个【鹰爪功】已臻化境，一个剑法出神入化，一时竟难分伯仲。

　　至于赵敏，身怀诸多绝技，虽不深湛，可倒也能勉强应付其余黑衣人。

　　一时之间，古庙中刀光剑影，一片肃杀。

　　不过，十余息后，赵初手中【天罪】猛然崩解，上百块铁片如同暗器，朝四面激射过去。

　　有三个黑衣人防备不及，被瞬间洞穿咽喉，不甘倒地。

　　赵初趁机一个晃身，【九阴白骨爪】探出，再度命中两人要害，令之毙命当场。

　　至此，围攻他的六个黑衣人，此刻仅剩一人了。

　　这一切，都发生在电光石火之间。

　　等青龙会五人惨叫出生，场中其余人才反应过来。

　　那白发老者大怒：“小子，你敢杀青龙会之人，天上地下，都再无你容身之处！”

　　至于阿大和赵敏，则颇为惊诧，没想到赵初竟如此生猛，这一下，倒让他们压力骤减。

　　赵初屈指轻弹剑身，缓步向剩下一个半步【小周天】逼去。

　　青龙会深不可测，他既出手了，就绝不能留活口走脱，否则日后将是无穷无尽的麻烦。

　　可就在此刻，一声酥媚入骨之声传入庙中：“阎老鬼，怎么，一个区区郡主，你都料理不了么？你这般回去，若让方堂主知道了，可还想有命留下？”

　　话音未落，一袭红衣飞鸿一般飞入庙中。

　　赵初定睛一看，却是一个千娇百媚的女子，浓妆艳抹，一袭红裙布料极少，一大半雪白都裸露在外边，峰峦处的沟壑深不见底。

　　这娇媚女子扫了眼破庙，便定眼瞧向赵初这里，旋即啧啧有声：“呦！这么个英俊潇洒的小相公，奴家都舍不得了。”

　　可下一刻，一条长鞭便破空朝赵初甩来，撕裂空气，凶猛无比，哪有半点舍不得？

　　这娇媚女子，又是一个【小周天】高手！

　　不过，赵初的动作更快，一剑刺出。

　　这一剑起初极慢，可随剑尖递进，却越来越快，不过眨眼已迅疾如电。

　　恰逢雷光照耀进来，赵初这一剑，仿佛融入了电光中，不，竟像比电光更快！

　　【天外飞仙】！