第78章 侠客岛

一袭黑色斗篷猎猎鼓荡，在洁白的雪地上，显得分外扎眼。

　　是方才的神秘人！

　　竟追踪至此，又特意拦路。

　　赵初心中一紧，当即抱拳道：“多谢前辈方才出手！”

　　神秘人将兜帽翻下，露出一张深邃的中年面孔，五官立体，剑眉浓密，一双眸子熠熠生辉。

　　“你方才杀那两只【精怪】时，我便留意到你了。”

　　“说起来，今日能将【寒蛟】引出来，还真多亏了你。可惜，最后还是让那孽障逃了。”

　　神秘人又道：“你是初测玩家吧，剑法轻功都不错，内力更颇具火候，不错不错...”，言语之中，竟透露出赞赏之意。

　　旋即自我介绍道：“我本名蒙洪，哦，你也可以叫我——李四。”

　　“晚辈赵初，前辈谬赞了。”

　　李四？赵初心中一动，联想到了什么，不过他摸不清蒙洪的意思，只能谦逊几句。

　　蒙洪瞧出了赵初的顾忌，轻笑一声：“不必担心，我没有恶意，方才瞧你在收集【精怪】精血？诺，这个给你，算你帮我引出【寒蛟】的报酬吧！”

　　“我在龙分山守了五天，始终一无所获。这次虽仍旧未能如愿，不过总算确定了【寒蛟】就在此处。”

　　说罢，便抛过来一个玉瓶，其中有一团血液，深红中暗藏星星点点的冰蓝。

　　赵初一抬头：“这...这是【寒蛟】的精血？”

　　若将这东西给【黑金枭】吃了，会不会令祂蜕变？

　　赵初心中一喜，道：“前辈，这太贵重了...不过长者赐不敢辞，多谢前辈！”

　　旋即也不矫作，双手接过玉瓶，收入物品栏。

　　他也不担心这精血有问题，以对方的实力，若真想对他不利，根本用不着如此麻烦。

　　蒙洪爽朗一笑：“好！干脆利落！”

　　旋即又问道：“赵初，你在现实中，应该没有加入任何势力吧？”

　　对方这话一出，赵初便有一种直觉，那就是若自己说谎，蒙洪必能看出来。

　　不过他本就想实话实说，便道：“不曾加入任何势力。”

　　蒙洪眼眸微亮：“那你可愿意加入侠客岛？”

　　赵初一惊，侠客岛？又一个横跨现实和游戏的组织！

　　先前蒙洪说他代号为“李四”时，赵初便有所猜测。

　　印象中，侠客行原著中，侠客岛上的“赏善罚恶使者”共有二三十人，其中两个的代号便为“张三李四”，两人行走江湖，发下赏善罚恶令，武功之高，令一众顶尖高手都提心吊胆。

　　眼下，现实世界的蒙洪，竟也是侠客岛的一员？

　　赵初没直接回答，反而问出了心中疑团：“蒙前辈，似侠客岛这般组织，是否早就进入过【大江湖】世界了？”

　　蒙洪倒也不避讳：“不错，那个武侠世界的存在，与现实介入之深，远超一般人的认知。应该说，从数千年前开始，就有古人进入过【大江湖】了。”

　　“而【大江湖】的世界，也并非一成不变，祂和现实世界相互纠缠影响。”

　　“就如青龙会那般组织，也许，古龙先生也进入过【大江湖】，回到现实后，这才将之付诸笔端。”

　　“数千年？！”赵初有些不敢置信。

　　“我们是通过手机才进入游戏...那古人？”

　　蒙洪笑着摇摇头：“那不过是个载体，可以是手机，也可以是书本，竹简...你可以试试，即使你手机丢失损毁，【大江湖】APP也会出现在你电脑上、电视上、脑海中。准确来说，游戏绑定的，是你这个人！”

　　“那个世界，究竟是一个什么样的存在？平行时空？”

　　蒙洪：“这些，就涉及世界和末日的‘隐秘’了，等你加入我们，级别够了，自然便能知道。”

　　“你只需知道，无论现实或游戏中，侠客岛都是顶尖的势力。须知，我们手中可掌握有【太玄经】！”

　　“太玄经”三字入耳，赵初刹那心动。

　　若论诸多武侠原著中，有哪本内功心法最接近修仙，很多人定然都会选【太玄经】。

　　石破天也因练了此功，最终一身内力旷古烁今，连练成了【易筋经】的贝海石都不是对手。

　　可心动归心动，对于加入某一组织或势力这件事，赵初心中是有抗拒的。

　　他生性洒脱不羁，不愿受诸多约束。

　　见赵初犹豫，蒙洪又抛过一个特质通讯器，道：

　　“不必急于答复，若想清楚了，随时可以联系我。多说一句，如今整个地球上，众多势力都在争夺【陨星碎片】、【异兽】等资源，这些东西，靠你孤身一人，或者几个人，是很难争到的。”

　　说罢，身形一闪，再出现时，已在百米开外。

　　这般轻功身法，几如鬼魅一般。

　　赵初收下通讯器，心中也在盘算：如果说，在现实和游戏中，他都不得不面对青龙会，那加入侠客岛也不失为一个选择。

　　他决定回去细想一阵，再给蒙洪答复。

　　和蒙洪分开后，赵初便将轻功催到极致，奔掠如飞，很快又来到那栋废弃大楼中。

　　他心念一动，地上紫黑纹路浮现，光芒交织，【黑金枭】再度出现。

　　赵初取出三个玉瓶，打开瓶塞，其中三份【异兽】精血，便飘出阵阵血腥味道。

　　尤其是【寒蛟】精血，能量似乎格外充裕，散发阵阵寒气。

　　【黑金枭】本来无精打采，气息萎靡，可一见到三瓶精血，眼瞳都亮了起来，硕大的头颅凑近，略显焦急地蹭赵初的手掌。

　　“别急，给！”

　　赵初摊开手掌。

　　【黑金枭】先将两瓶【精怪】精血吞了下去，咂巴咂巴嘴，似乎很沉醉，但又还不过瘾。

　　最终，在赵初的注视下，一口将【寒蛟】精血连同玉瓶吃了下去。

　　【山主】级的精血入体，【黑金枭】立时发出一声嘹亮啼鸣，不再匍匐着，整个身躯直立起来，双翼也全然张开。

　　“效果拔群啊...”赵初大喜。

　　他能感觉到，【黑金枭】体内正有一股强大能量在勃发。

　　祂的双瞳越发明亮，金光几乎凝为实质。

　　原本占据身躯三分之一的金色纹路，此时也在蔓延，原本的翎羽色泽如墨，可此时那漆黑中，竟浮现出一丝深蓝色，和原本的黑色杂糅在一处，看上去更加深邃。

　　甚至祂的体型也在膨胀变大，原本十米的翼展，此时也增长了一半有余。