第74章 武功精进

【天外飞仙】！

　　赵初一剑刺出，当真如电如幻。

　　面对半步【小周天】，他还能从容不迫，也不担心对方逃出掌心。

　　可对上【小周天】高手，唯有使出【天外飞仙】，才能速决！

　　果然，这一剑快至绝巅，几乎不似人间剑法。

　　那娇媚女子笑容僵在脸上，惊骇之色自眼底涌出，她立刻撤鞭回防，同时身形爆退。

　　她以轻功见长，可她快，赵初的剑更快！

　　还未退出三丈，【天罪】已刺中她心脏。

　　她满眼的不可置信，旋即瞳孔迅速涣散。

　　这一幕落在那白发老者眼中，登时让他浑身汗毛倒竖。

　　他名为阎青，那娇媚女子叫胡月月，两人都是五月堂下的舵主，五月堂司掌杀伐，二人实力绝不算弱，在三百六十五位舵主中都极靠前。

　　阎青本以为，此行最大的阻碍，是赵敏身边的阿大，可万万没想到，这不知从哪里冒出的小子，竟一招杀了胡月月。

　　此刻他亡魂皆冒，哪里还有斗志？

　　手中【鹰爪功】陡然变招，一下直取阿大面门。

　　阿大方才一刹，也被赵初那一剑惊到了，他本名东方白，曾是丐帮四大长老之首，江湖人称“八臂神剑”，浸淫剑法数十年，一身剑术精湛无比。

　　可方才赵初一剑，他竟连看都没看清，顿觉匪夷所思，又想到对方二十岁上下年纪，练剑能有多久？可剑道造诣却远胜于他，心中不免怅然恍惚。

　　阿大只刹那失神，就被【鹰爪功】迫近面门，一下落入下风，慌忙撤剑回防。

　　不过，阎青并未追击，反倒回身后跃，几个起落，便出了破庙。

　　赵初见状，立刻喊道：“追！决不能让他走了！”

　　他和姜楚率先冲出，赵敏阿大料理了剩余几个黑衣人，也立即追出庙门。

　　四人未曾想到的是，就在他们离开古庙后，地上原本躺着的胡月月，却陡然睁开双目，原本停滞的呼吸、心跳，也已复苏。

　　原来，胡月月体质异于常人，心脏生在右边，方才赵初那一剑，并未伤到其要害，中剑之后，她立刻运转【龟息功】，收敛心跳呼吸，这才瞒过赵初。

　　多年以来，她凭借此法已多次死里逃生，还好，这次亦是如此。

　　“咳咳咳！”她大口咳血，不过仍旧酿跄着往庙外走去，这次任务算栽了，如果就此回去复命，下场只有死。

　　青龙会会规极其严酷，凡执行任务失败者，只有死路一条。

　　故而，胡月月心中暗道：如今只能先逃出去，再请其余舵主相助，杀了赵敏和那年轻人后，再向方堂主复命了。

　　不过半盏茶功夫，赵初几人便带着阎青尸体回到庙中。

　　可他们定眼一看，发现胡月月的尸体竟已不见，地上还有一条刺目血迹，一直通往庙门外。

　　几人这便知道，他们上了那妖媚女子的当，被对方假死脱身了。

　　赵初脸色颇为难看，他只来破庙避个雨，可却莫名其妙被赵敏拖进麻烦之中，青龙会绝非一般势力，乃是一条蛰伏在江湖阴影中的恶龙。

　　如果可以选，他断不想与这般势力为敌。

　　可如今，双方的仇怨算是结下了。

　　赵初怒极，狠狠瞪向赵敏。

　　赵敏讪笑一声，方才赵初的确救了她，她心中也有感激。

　　于是便拱手道：“赵兄，适才多承援手！在下真实身份，本为大离王朝汝阳王府的郡主——敏敏特穆尔，家父是当朝圣上钦封的异姓王。”

　　原来，倚天原著中，汝阳王本是大元朝廷的王爵，可游戏世界扭曲时间和故事线，汝阳王也成了大离王朝的异姓王。

　　“今日之情，他日赵敏必然报答。”

　　当即递过一块玉牌：“持此玉牌，可来甘凉府绿柳山庄找我！告辞了！”，说罢，便转头走进夜色中。

　　赵初摩挲着手中玉牌，默默不言。

　　外面风雨未歇，不过走了一个青龙会妖女，赵初也不愿久留，和姜楚冒雨上马，往衡山城方向疾驰而去。

　　————————————————

　　又赶了两日，赵初二人才回到衡山城中。

　　一回府，赵初便立刻闭关。

　　凭借【物我两忘】的神妙，赵初一下领悟了【天外飞仙】的神韵，将这门剑法修至【衍神】层次。

　　外功不似内功，还要费时去一点点打通经脉，将内力真气积蓄至丹田，外功一旦领悟，往往能突飞猛进，笑傲原著中，令狐冲一夜之间便领悟了数招【独孤九剑】，就是明证。

　　而且，外功招式之间，往往有共通之处，赵初窥见【天外飞仙】的奥妙后，对于武学招式的领悟，隐隐上了不止一层。

　　此次闭关一个月，赵初潜心钻研，终于将【催心掌】和【摧坚神爪】两门武学，都钻研深湛，全都提升至【精妙】层次。

　　这时，他再看向角色面板，已发生如下变化：

　　【角色：赵初】

　　【称号：衡山幼麟，少年英侠】

　　【境界：外力】

　　【内功：嫁衣神功（3/9），寒冰真气（3/6）】

　　【剑法：百变千幻云雾十三式（精妙），回风落雁剑（精妙），天外飞仙（衍神）】

　　【掌法：铁砂掌（精妙），催心掌（精妙）】

　　【拳法：七伤拳（精妙），大伏魔拳】

　　【爪法：催坚神爪（精妙），手挥五弦】

　　【轻功：梯云纵（精妙），螺旋九影】

　　【横练：金钟罩（铁骨）】

　　【奇门武功：鬼狱阴风，移魂大法】

　　【异兽：黑金枭（精怪）】

　　【兵刃：天罪剑（赤）】

　　这一次，赵初“求精不求多”，没去练新到手的【大伏魔拳】、【螺旋九影】和【手挥五弦】，而是精研之前的武功，心中感悟颇深，获益良多。

　　这一月时间，赵初也嘱咐姜楚，让她散布府中人手，前去搜集【异兽】相关的消息。

　　毕竟【黑金枭】被欧阳锋所伤，可还一直未曾恢复，赵初只能先将祂放入【异兽笼】中，使其伤势不至恶化，可祂真要痊愈，还需吞噬其余异兽的精血才行。

　　但【异兽】岂是那般好找的？

　　即使找遍整个衡州府，都没有半点消息。

　　可【黑金枭】对赵初极为重要，无论是其【小周天】级的战力，还是御空飞行之能，都不可替代。

　　尤其是御空飞行，【大江湖】世界广袤无比，若无【黑金枭】代步，他横跨各个州府，动辄就要十天半月，耗时耗力。就比如这次，若乘【黑金枭】回来，又哪会有荒山古庙的事？

　　“看来，之后回到现世，还要多多留意一下。”

　　如【黑金枭】能多吞噬几头【精怪】的精血，说不定...还有机会晋升成【山主】。