第75章 山主

“若【黑金枭】能蜕变成【山主】...”

　　赵初心中一片火热。

　　在【大江湖】世界中，【异兽】由低至高可分为【小妖】、【精怪】、【山主】、【灾殃】四等。

　　【精怪】便相当于人类中的【小周天】境。

　　至于【山主】，更可媲美【先天】高手，其中尤为强横者，甚至不输【绝顶】高手。

　　不夸张地说，即使武侠世界中【五绝】亲至，也不会轻视任何一尊【山主】。

　　甚至，赵初还了解到一些传闻：现实世界中一些研究【异兽】的学者，甚至认为【山主】级的异兽，实则就是《山海经》中记载的“山神”，在远古时代，那是可以执掌一片地域的强大存在。

　　若【黑金枭】能蜕变，那赵初便有了一只【先天】级别的坐骑，即使武侠世界再步步惊险，他也足可纵横了。

　　“还有，此番回去之后，与董氏的恩怨也该了结了。”

　　在将【天外飞仙】练至【衍神】层次后，一般的【小周天】已非他对手了。

　　以赵初如今的实力，若能筹划得当，覆灭董氏也非难事。

　　赵初正思忖时，忽地周遭光芒黯淡，小湖、柳树、假山...诸多景致开始摇晃颤动，而后，如泡影般渐渐破碎，四面天地变换。

　　再睁眼时，赵初又回到了现实世界。

　　————————————————

　　依然是望月湖小区。

　　到了这时，赵初之前囤积的物资，也已经消耗的差不多了。

　　“一天不拿下万安山，一天就要为物资发愁啊！”

　　此时距离董寿的寿宴，还有三月时间，若是可以，赵初当然想抢在那之前动手。

　　不过万安山戒备森严，董氏手中，绝对还有RPG30之类的重火器，没有万全准备之前，赵初不会冒险闯进对方老巢。

　　赵初索性沉下心神，开始运转【嫁衣神功】冲脉。

　　目前，体内【十二正经】，他已打通了八条，因为【嫁衣神功】的殊异，他还须将剩余四条尽数打通，才能冲击【任督二脉】，真正晋入【小周天】。

　　此时，他内力沿【足太阴脾经】运转，一点点开拓这第九条闭塞的经脉。

　　......

　　翌日，赵初正要出门，忽见陆荃迎面跑来，后者神色激动，挥舞手机道：“赵初，你看......”

　　赵初接过一看，发现陆荃的手机上，已多出一个黑白图标，正是【大江湖】的APP。

　　“什么时候发现的？”赵初也颇为高兴，他和陆荃关系不错，也乐见后者被【大江湖】选中。

　　“昨天晚上！才练完【铁砂掌】，正准备去睡呢，就发现了这个图标。”陆荃颇为激动。

　　这对于他来说，是真正改变命运的机会。

　　赵初问了些细节，发现陆荃进入【大江湖】后，并没有如他一样，得到抽取武功、异兽、丹药、兵刃等宝物的机会。

　　甚至，后者到现在为止，还未曾使用【陨星碎片】提升实力过，故而，陆荃的境界还只【后天】。

　　赵初明白了，陆荃应是【大江湖】选中的第二批玩家。

　　据他前世的记忆，第二批玩家的人数，将远超初测玩家，这些人对现实世界产生的影响，也同样远超初测玩家。

　　后续还会有第三批。

　　不过越往后，这些玩家进入游戏后，都不会有类似抽奖的权利，甚至连穿越后的身份，也只会在一些小门小派或普通人家，不可能一上来便接触到一些名满江湖的大佬。

　　因此，后续玩家的精进速度，普遍远远落后于初测玩家。

　　可饶是如此，这仍不失为改变命运的机会，因为只要有游戏账号，只要能消化【陨星碎片】，理论上来说，就有无限可能。

　　“赵初，下次进入游戏，我去找你！”陆荃兴奋未消。

　　赵初点点头：“我在衡山城的刘府，你进入游戏后，直接去找我便是。”

　　若陆荃也去投奔，那他在游戏中收留的玩家，便有了三人，之后如能凑齐十人之数，他就能完刘正风的【主线任务】，拿到【独孤九剑】的奖励。

　　和陆荃聊完，赵初径自出门，施展轻功，一路风驰电掣，很快来到一座废弃大楼中，大楼总共十五层，栖居有数百上千头禽类。

　　这里是继万象大厦后，【黑金枭】的第二个巢穴所在。

　　来到这里，赵初再次打开【异兽笼】，地上紫黑色纹路蔓延交织，组成一个类似魔法阵的圆环，光芒隐现，【黑金枭】庞大的躯体，便出现在了大楼中。

　　“小黑！”

　　赵初上前查看，发现【黑金枭】脖颈的伤口虽已不再渗血，可还是狰狞异常，更可怕的是，欧阳锋的真气残留其上，似乎还能阻止伤口愈合。

　　“呜呜...”

　　【黑金枭】将头凑到赵初近前，发出低沉的呜咽声，似在哭诉。

　　“放心，我一定给你找来异兽精血，还有欧阳锋，这笔帐华山论剑时再与他清算！”赵初轻轻拍打枭头，小声安慰道。

　　与此同时，大楼中的其余禽鸟，也都飞了过来，围绕【黑金枭】盘旋低鸣，恍如众臣参拜君王。

　　“让它们去找寻【异兽】的消息吧。”

　　“我想，末日降临已经数月了，江城定然还有其余【精怪】存在。”

　　伴随【黑金枭】低鸣一声，其余禽鸟便纷纷振翅飞出，眨眼便消失在层层雪幕之中。

　　待鸟群飞走后，赵初再次将【黑金枭】收入【异兽笼】中。

　　如今祂伤势如此重，已不适合再独自待在大楼里了。

　　做完这些，赵初便又出了大楼，往望月湖小区赶去。

　　如今，外面的积雪已有两米深，普通人几乎无法出行，可赵初已将【梯云纵】练至【精妙】层次，身如浮云，一掠十丈，宛如凌空飞渡一般，却是没有丝毫阻碍。

　　“嗯？！”

　　赵初一个起落，经过一幢三层小楼时，倏地在发现一道熟悉人影，正在下方的院落中练功。

　　“是他？”

　　下方之人，正是【天罪】的前主人——白云飞。

　　之前董氏围杀白云飞，赵初黄雀在后夺了【天罪】，白云飞趁机脱身逃走。

　　从某种意义上来说，赵初也算救了白云飞。

　　他当下降落身形，稳稳落在小院中。

　　董肖电脑中的资料显示，董氏为了争夺【天罪】，先收买了白云飞的朋友，又后杀其亲友，手段不可谓不残忍。

　　既然双方都有共同的敌人，赵初觉得，有必要见一见白云飞。