第79章 寿宴开始

【黑金枭】的蜕变，让赵初喜出望外。

　　“难不成...要蜕变成【山主】了？”

　　可这种蜕变很快终止。

　　【黑金枭】现在的气息，虽比受伤前更强，可还远远不能与【寒蛟】相比。

　　赵初心道：看来祂距真正蜕变为【山主】，还差了一些。

　　【黑金枭】瞳孔金光流转，传递给赵初一个信息：如今祂的血脉已初步蜕变，可想要晋升，还须有大量【陨星碎片】提供能量。

　　赵初并不奇怪，【精怪】之于【山主】，便如【小周天】之于【先天】【绝顶】，看上去只差了一两层，可实则如隔深渊，没那么容易就突破。

　　至于这【陨星】碎片的着落嘛...自然还要落在董氏身上了。

　　等【黑金枭】将精血完全吸收，赵初就乘着祂返回了望月湖小区。

　　————————————————

　　另一边，一处山崖之上，蒙洪发出消息：“我要一个叫赵初的年轻人的资料，年纪大约20，末日前应该在江城工作，长相么......”

　　一刻钟后，他打开折叠电脑，开始浏览到手的信息。

　　“有意思，杀过董氏的人...如此一来，也就和青龙会站到了对立面。”

　　“很好，正是我们要寻找的人。”

　　“呵，青龙会这些年越发猖獗，想通过扶持董氏，继而掌控整个江城，哪有那般容易？”

　　“若我们灭了董氏，这赵初，倒是可以作为我侠客岛在江城的‘门徒’。”

　　侠客岛不似青龙会，从不广收门人，向来只招揽天赋心性出众者。

　　整个组织结构扁平，最上层的自然是两位岛主，代号“龙”、“木”，两人之下，即是三十六位“赏善罚恶使者”，再往下，则为核心“门徒”，一共也只三百余人。

　　收徒贵精不贵多，故而，蒙洪第一眼见到赵初，便动了惜才之心。

　　————————————————

　　赵初回到小区后，又闭关了两月余时间。

　　这段时间，他也终于将第九、第十条正经打通，内力再度精进。

　　如今若论内力之深湛精纯，他还要超过一般的【小周天】高手。

　　除了内功，赵初终于也将【金钟罩】修到了【宝身】层次，他本就有【十三太保横练金钟罩】的底子在，这次突破倒是水到渠成。

　　【铜皮】，【铁骨】，【宝身】，【金刚不坏】，【万劫不磨】，这横练功夫的五大境界，赵初已成就第三层。

　　【宝身】者，罩门内敛，藏于体内，若从外部攻之，则毫无破绽。

　　如今以他的肉身之强横，即使被狙击枪狙中，也能安然无恙，甚至，在面对一些重火器时，只要不处在爆炸中心，也最多不过是皮外伤。

　　不过，【金钟罩】虽为少林七十二绝技之一，可上限也就到【宝身】为止了，赵初想成就【金刚不坏】，除非得到传说中的【金刚不坏神功】。

　　至于新到手的【螺旋九影】，【移魂大法】和【大伏魔拳】三门武功，赵初也研习了一番，都到了【入门】的地步。

　　【大伏魔拳】刚猛无俦，不输少林的【大金刚拳】，射雕原著中，周伯通、郭靖都使过此门拳法。

　　至于【移魂大法】，乃是一种控人心神的秘术，对于施展者的内功有极高要求，这道门槛对于赵初来说，自然不是问题。

　　不止如此，为了增强团队战斗力，他还将【大伏魔拳】和【金钟罩】两门武功，传给了姜楚、陆荃、褚栋、白云飞四人。

　　至于祝颖，对方连【天外飞仙】都能分享，他当然也不会吝啬，便将整部【九阴真经】下卷，都传给了她。

　　就这样，两个多月的时间匆匆而过。

　　这期间，赵初也一直命令【黑金枭】操纵鸟群，监视万安山的动静，他还亲自远远去看了一眼。

　　如今万安山的防御，比起他第一次去时，又要森严数倍不止。

　　不仅天上巡逻的无人机增加了，甚至下方的宫殿群外，都有全副武装的的安保处人员全神戒备着。

　　在一些隐秘角落里，赵初还发现了如RPG之类的重火器。

　　显然，伴随董寿寿宴之日临近，整个万安山都已进入战备状态，任何踏入此地的人，都会遭到他们的打击。

　　赵初没有贸然行动，只在上空盘旋一圈，便返回了望月湖小区。

　　当晚，他正要入睡，忽地床头手机震动，一看，竟是蒙洪给他那部，上面收到一条消息：“十日后万安山大宴，侠客岛必至，铲除此江城毒瘤，望勿缺席。”

　　接到这个消息，赵初心中当即一振，侠客岛要对董氏出手？

　　若真如此，那么他也不必太担忧青龙会了。

　　既然蒙洪邀他，那便去！

　　和董氏的恩怨，总要有个了结，对方的物资和【陨星碎片】，他也志在必得。

　　于是打字回复：“必到。”

　　说罢，便叫来祝颖几人，将侠客岛之事也告知了他们。

　　几人都颇为振奋。

　　一夜无话。

　　————————————————

　　董氏，万安山。

　　宽敞大殿中，董寿高坐其上，眸光淡淡扫过下方。

　　“请柬都发出去了么？”

　　下方，董林董华恭声答道：“父亲，都发出去了，江城稍大一些的势力，都已收到。”

　　“很好，末日之后，这江城太乱了，也是时候重建新秩序了。”

　　“大宴之后，我董氏，就是江城的王！”

　　董林略微犹豫，还是低声道：“父亲，可‘耆老’那两个老不死，可不会轻易低头，若全然依赖青龙会...只怕方堂主那边，届时会狮子大开口，还有赵初...那小子到时候若现身，我们就更麻烦了。”

　　董寿脸上闪过一丝阴翳：“放心，青龙会是压箱底的手段，是为防止其余势力联合一气，一同反我。至于赵初、古天、古元三人...呵呵，前天老夫神功又有精进，只要再消耗一些【陨星碎片】，将【第十八阴地大法】再推进一层，杀他们又有何难？”

　　说此话时，董寿瞳孔中血丝攀爬，身上的血腥气浓郁到令人作呕。

　　董林心中一颤：他知晓，董寿一直痴迷【十八阴地大法】，且相信只要不断吸食人血，不仅能增进功力，更能延年益寿，返老还童。

　　自上次败于赵初之手后，董寿越发喜怒无常，吸食血液的频率也增加了数倍不止。

　　他担心董寿此时，再贸然用【陨星碎片】提升内功心法，会真正走火入魔。

　　踌躇片刻，还是提醒道：“父亲，【十八阴地大法】凶戾，若以【陨星碎片】提升过快，恐会反噬...”

　　董林话未说完，一只手就已掐住了他脖子，他骇然抬头，只见父亲董寿面色可怖，下身已完全化作流体，口中咆哮着：“闭嘴！你这个废物！若非你们无能，我董氏又岂会被赵初这般卑贱之人羞辱？”

　　“再多说，我吃了你...”

　　大殿中，包括董华、董崖、董玉在内，董氏众人通体冰寒。

　　————————————————

　　十日后，万安山一下热闹起来。

　　董寿的七十大寿宴席，开始了。