第77章 寒蛟

赵初循声望去，只见前方的风雪中，忽地窜出一只斑斓大虎，约莫六七米长，浑身色彩斑驳，极为绚丽。

　　论气势，竟不比全盛时的【黑金枭】弱上分毫。

　　“果然是【精怪】！”赵初不惧反喜。

　　手掌轻握，【天罪】浮现，脚尖轻点树枝，震落一片积雪的同时，整个人在半空留下两道残影。

　　再出现时，手中【天罪】已化成一条刃鞭，带起低沉的破风声，向那大虎绞杀过去。

　　“嗷呜！”斑斓大虎虽体型硕大，可动作却迅猛如电。

　　一个起伏，竟从刃鞭的围绞中窜了出来，两只井盖大的前爪，直接向赵初当头拍来，利爪上闪烁绚丽光华，分外危险。

　　赵初将剑柄一抖，飞出的刃鞭就电射而回。

　　在利爪距他面门不过数尺时，【天罪】已狠狠刺入大虎胸腔。

　　大虎惨嚎一声，便渐渐没了生机。

　　以赵初如今的剑术，加之【天罪】锋利无匹，要杀一只普通【精怪】，已经不难了。

　　赵初立刻从【物品栏】中取出一个玉瓶，割开大虎的喉管，将精血放出，又放回物品栏保存起来。

　　就在他刚取完血，似乎完全放松警惕时，脚下雪地骤然塌陷，一颗硕大蛇头，带着浓浓的腥风，瞬间朝赵初咬来。

　　“哼！正等着你呢！”

　　赵初冷笑，脚下【螺旋九影】的步法踏开，身子晃出两个残影，躲开了这一下噬咬。

　　偷袭赵初的，是一条水桶粗细，足有二十余米长的巨蟒，通体漆黑如墨，泛着阵阵幽光。

　　赵初内功深湛，耳力目力远超常人，哪会听不出雪地下的动静？他早有防备了。

　　倒退的身形瞬息止住，下一刻，又毫无滞涩地前掠，手中长剑恍如电光，一剑刺出！

　　不一会儿，那【精怪】大蛇就嘶鸣着倒下了。

　　赵初又取了一份精血。

　　“这么多精血，应该够小黑恢复伤势了吧？”

　　“看来，这龙分山的种种关乎‘龙’的传说，其背后，就是这头大蛇在兴风作浪了。”

　　赵初颇为满意，若能治好【黑金枭】，也算了了他一桩心事。

　　正打算动身折返，忽地心头一阵悸动。

　　原来，方才在打斗时，他不断向大湖方向靠近，此时距湖面已不过百余米。

　　此刻他抬眼一望，只见原本明亮的天色，倏地一下暗了下来。

　　湖面上空乌云翻滚，层层叠叠。

　　几乎同时，一道低沉洪大的吼声，似牛似虎，竟从冰面下传出。

　　“？！”

　　赵初心中一凛，身形疾速后退。

　　同时，他目光死死盯住湖面，只见原本洁白的冰面，此时如同被墨汁浸染的白纸，迅速变的漆黑。

　　下面有东西！

　　赵初还未退出多远，湖面就轰然破裂，一只漆黑狰狞的巨大头颅探出。

　　似蛇非蛇，似鳄非鳄，还生有短角。

　　头颅下的身躯，同样庞大无比，似蛇似鳄，仅探出水面的长度，就足有六七十米！直立起来，如同一座数十层的高楼！

　　且祂周遭弥漫着冰蓝色的寒雾，仿佛连火焰都能冻结。

　　气势如渊如狱。

　　赵初心念一动，【大江湖】自动识别，顿时发现那如龙般的生物头顶，出现了几个血红大字：“寒蛟（山主）”。

　　“真有蛟龙？这种气势，比【黑金枭】还要强上十倍不止，这就是【山主】么...”

　　“这大家伙...只怕能抗衡【绝顶】高手了！和东邪西毒一个级数的存在。”

　　赵初呼吸都为之一滞，因为，那【寒蛟】硕大竖瞳缓缓睁开，已向他这边望来，同时庞大的身躯竟从湖中腾起，徐徐升空，仿佛一座悬浮天壁的堡垒。

　　糟了！赵初很清楚，这东西绝非现在的自己可以抗衡的。

　　他轻功运转到极致，眨眼已退出数百米。

　　可，身后的黑影越发放大，已将他周遭尽数笼罩。

　　“拼了！”

　　赵初正要拼命，倏然一声大笑席卷山野：“哈哈哈！好个【寒蛟】，倒让我好等！”

　　与此同时，一道雪亮真气，如同天光倾泻，又如一挂瀑布垂下九天，直向黑龙般的【寒蛟】劈落。

　　“吼！

　　【寒蛟】发出一声闷雷似的吼声，张口一吐，寒气汹涌之下，竟凭空凝成一面长达数十米的冰墙。

　　真气冰墙碰撞，刹时发出山崩似的巨响。

　　一块块碎冰砸落，让山林间一片狼藉，参天古木倒下一片。

　　这时，赵初转头一望，才见一道人影横空掠过来，稳稳落在一块山石上，与那【寒蛟】遥相对峙。

　　赵初抬眼望去，只见那人着一黑色斗篷，大半张脸都掩在其下，高大魁梧，气势与【寒蛟】相比，也丝毫不落下风。

　　赵初心中暗忖：这人是谁？看样子，竟像在这里猎杀【寒蛟】。

　　【绝顶】高手！现实世界中，竟已经出现了这个级数的人物。

　　结合青龙会的事，如今赵初几乎可以断定，此人绝对早在末日之前，就进入过【大江湖】。

　　因为【大江湖】中境界的提升，是颇为艰难的，即使有足够的【陨星碎片】，不断去提升内功，可若精进过快，经脉脏腑不能适应陡然暴涨的内力，就一定会出大问题，轻则走火入魔，重则爆体而亡。

　　这也是赵初，没有将所有【陨星碎片】，都用于提升【嫁衣神功】的原因。

　　而眼前这位神秘人，已成就【绝顶】，这绝非短短半年能够达到的。

　　这也进一步证实了先前猜测：他也好，祝颖也罢，都不是【大江湖】真正的初测玩家，早在他们之前，就已有人或组织，被【大江湖】选中了。

　　收敛神思，赵初又将目光投至场中，只见那神秘人飞身而上，如凌空虚渡，浩瀚真气搅动风云，与长达百米的【寒蛟】斗在一处。

　　一时间，整个龙分山上乌云翻卷，风声如雷，似乎整个山体都在不住轻颤。

　　“神仙打架，赶紧走！”

　　赵初虽对天上的交锋好奇，不过仍觉小命要紧，脚下生风，当即溜之大吉。

　　直到走出数里地，他才又回首望了下，只见【寒蛟】似乎不愿再斗，张口吐出一道冰蓝寒气、将那神秘人逼退后，当即一个俯冲又一头扎入了大湖里。

　　“【山主】级的异兽，当真可怕...这【寒蛟】若真发起狂来，只怕能毁灭一整个城市！”

　　赵初惊叹之余，脚下轻功片刻不停，一路飞掠。

　　过了许久，他脚步陡然止住。

　　因为就在前方，一袭宽大黑色斗篷拦住了去路。