第7章 金盆洗手

波光席卷，现代化的公寓如退潮般消失。

　　赵初再度回到了刘府的厢房中。

　　“这次回到现实，收获也算匪浅，六块陨星碎片，至少也能将【百变千幻云雾十三式】，提升两个层次。”

　　至于【嫁衣神功】么...面板已给出提示，想要再进一层，至少要消耗五十块【陨星碎片】。

　　眼下金盆洗手在即，必须立刻提升实力。

　　他心念沉入脑海，选中那六块【陨星碎片】，全部加持到云雾剑法上。

　　几乎瞬息之间，这门衡山剑法，就在他心中闪过千万遍，千锤百炼，开始是流畅形似，然后，每个变招都自在洒脱，剑式【入微】。到最后，已是不拘于招式，临机应变，随心所欲，挥洒自如。

　　“呼！”

　　赵初睁眼，眸中闪过精光。

　　角色面板再次变化：

　　【角色：赵初】

　　【境界：内息】

　　【内功：嫁衣神功（2/9）】

　　【剑法：百变千幻云雾十三式（精妙），家传剑法（入微）】

　　【轻功：八步赶蝉（入门）】

　　【横练：无】

　　【异兽：无】

　　【兵器：普通铁剑】

　　剑法招式，分外【入门】、【入微】、【精妙】、【衍神】、【入道】五个层次。

　　六块【陨星碎片】，直接让赵初将剑法提升了两大层次。

　　要知道，这门剑法繁复多变，想【入门】都不易，事实上，即使衡山派中，也没几个内门弟子，能将之修到【入微】层次的，更别说【精妙】了。

　　这既需天赋，亦需漫长岁月的感悟打磨。

　　赵初这一刹那，就跨过了常人须数十年、甚至穷其一生都未必能走过的路。

　　他心中大快，就在房间中拔剑出鞘，施展起剑法来。

　　厢房虽然宽敞，可毕竟摆放有床铺桌椅，若是先前，赵初必然束手束脚，剑法施展不开。

　　可此时，他身形飘忽如风，手中长剑夭矫，灵活似白蛇，在逼仄的空间中自在变化，剑法出奇，真如变戏法一般，让人琢磨不破。

　　十三式使完，赵初丝毫不觉疲惫。

　　不过，一回到游戏世界，他体内的炽热内力，又有些压制不住了。

　　“看来，【嫁衣神功】在晋升第三层后，还需要找寻一人，将部分内力渡出去。”

　　修炼【嫁衣神功】，每次功力大进后，若修炼者承受不住焚身之痛，便需将部分内力“嫁接他人”，可因为能穿越现实、有寒气压制的缘故，他已大大延缓了这一过程，将内功修行的速度提升了许多。

　　不过，这终究治标不治本，除非后续，他能找到如“水龙珠”般的至寒宝物，随身佩戴，方能压制【嫁衣神功】霸道如雷火的内力。

　　一夜无话。

　　随后三天，衡山城内的江湖人士，就越发多了起来。

　　此时，距离衡山派二号人物，刘正风刘三爷的金盆洗手大会，仅剩一天了。

　　————————————————

　　城郊客栈内，丁勉、陆柏、费彬三大太保此时皆面色沉郁，眸光中杀机闪烁。

　　“李善死于偷袭的一剑。”

　　“王彬三人，则是被人以至阳内力焚尽经脉而死。”

　　三人久历江湖，门下弟子的死因，自然瞒不过他们。

　　原来，三天前，赵初杀死几个嵩山弟子后，店家才敢出现，一看死了人，就立即报官。

　　可衡山府的官差，见到死者是江湖人，便不大想插手，加之眼下城中鱼龙混杂，他们须整日巡逻，也无暇追凶，便打了个哈哈，将此事暂且搁置，任由尸体放在客栈中，直到嵩山三位高层赶到。

　　“如此炙热的掌力，这是什么武功？”

　　“难不成是魔教的人？”

　　“杀死这三人的，显然不是什么顶尖高手，不过此人的武功，的确邪门。”

　　三人心中闪过种种猜测。

　　最终还是丁勉拍板：“明日即是金盆洗手之日，我立刻飞鸽传书盟主师兄，其余人，务必严加防备。”

　　“师兄早已说了，衡山一派，莫大老迈昏聩，时日无多，门中只有刘正风能挑大梁，此次若能杀之，则不需多久，衡山派必然为我所掌握。”

　　“如此，则之后的五岳并派大计，便又多了几分胜算。”

　　“事关者大，绝不容有失！”

　　“是！”

　　————————————————

　　翌日，就是刘正风金盆洗手的正日。

　　从一大早开始，便有宾客络绎不绝，如潮水般涌到。

　　这里面，颇有声名的就有不少，如：丐帮副帮主张金鳌，东海海砂帮帮主潘吼，三峡神女峰铁老老......

　　刘正风门下的弟子向大年，米为义等人，也早已在门口专候，将来人一一请入府中，刘府占地极广，已里里外外摆了四五百席。

　　在正午之前，华山掌门岳不群，泰山掌门天门道人，恒山定逸师太，也都到了刘府。

　　令狐冲亦跟在岳不群身后。

　　一场金盆洗手大会，五岳剑派中，竟有两家掌门亲至，足见刘正风声望之隆了。

　　至于赵初，此时正和府内其余客卿一起，守在宴会厅通往内院的通道上。

　　刘正风交友广阔，其中有正派掌门，可也有一些三教九流之人，刘正风担心这些人酒醉之下，趁机溜进内院，惊扰了家眷。

　　赵初所在处，正好有个阁楼，他于是干脆上到三楼，刚好能将宴会厅，和内院中的场景都收入眼底。

　　可从他看来，内院中分明只有一些丫鬟奴仆，至于刘正风的妻子孩子，则都不见踪影。

　　“看来，家眷都被藏起来了，老刘已有准备。”

　　“他让我们守在这，也许是迷惑嵩山派的障眼法？”

　　又一转头，见到大厅中人山人海，赵初也感叹道：

　　“刘正风这影响力，只怕比那位‘潇湘夜雨’莫大先生都要高出不少，也难怪左冷禅要除掉他，只要刘正风身死，衡山派就等于失一梁柱，早晚倾覆，嵩山想要吞之，就要容易许多了。”

　　他又看向前厅，只见就在各位贵宾相互谦让，谁都不肯坐首座时，外面“砰砰”两声铳响，随后鼓乐大作，却是一个官员模样的中年人，在一众官差簇拥下走了进来。

　　刘正风快步从内堂跑出相迎。

　　那官员傲然立于场中，身后的官差跪下，双手呈上一个托盘，盘中有一卷轴，他接过卷轴，朗声诵读。

　　正是封刘正风为参将的圣旨。

　　赵初听的真切，结合脑海中的历史知识，知道所谓参将，已经是高级武官，三品大员，不过，刘正风这个参将，显然是花银子捐来的，只是虚职，没有实权，含金量却要低上太多了。

　　刘正风选择捐官，也是为了得一个朝廷的身份，彻底远离江湖纷争。

　　可在赵初印象中，游戏世界中的大离朝廷，对于江湖之事，却管的不多。

　　不过此刻，刘正风仍旧极为欣喜，立刻跪拜接旨。

　　一番寒暄，刘正风又献上礼物，恭恭敬敬将那名官员送走。

　　直到此刻，时辰已至，金盆洗手的仪式终于要开始了。