第72章 物我两忘，天外飞仙

“奖励：【物我两忘】机缘一次，可将任一外功提升三个层次！”

　　所谓外功，即指剑法、掌法、拳法、鞭法之类。

　　赵初暗道：可惜这【物我两忘】的机缘，无法提升内功层次，否则【嫁衣神功】一下精进三层，又无任何后遗症，那该是何等机缘？可惜了...

　　如今，他手中的外功不少，不过稍一思量，还是决定用【物我两忘】来参悟【天外飞仙】。

　　这一招如仙人天降，即使放眼整个江湖，都算最最绝顶的剑术，可也尤为难练，每进一层，都要耗费大量时间心血，即使以【陨星碎片】去堆，所耗费的碎片数，也远比提升一般武学要多得多。

　　故而，以【物我两忘】参悟之，最为明智。

　　赵初在物品栏选中奖励后，周遭便泛起一圈圈琉璃色的光晕，其中似有钟鼓轻鸣，梵音阵阵。

　　他闭目之下，全部心神就沉入一种玄奥状态中，念头空灵，再无半点杂念。

　　每一分心思，都沉浸在【天外飞仙】那一剑中。

　　恍惚间，他似站在了紫禁之巅。

　　手持【飞虹】剑，直面那白衣胜雪的西门吹雪、传说中的剑中之神。

　　“天外飞仙...”他低声喃喃，一跃飞天，身影仿佛融入了后方巨大的圆月中。

　　一剑落。

　　整座宫殿猛然剧震，屋顶的琉璃瓦，便如浪涛般向四面席卷，灰飞烟灭，再下一刻，无数梁柱摇晃断折，整座大殿轰然倒塌。

　　这，才是【天外飞仙】真正的威力！

　　少顷，赵初缓缓睁眼，眸中掠过浓浓惊喜：“这【物我两忘】果然玄妙，我神思飘飞下，竟恍惚间化作叶孤城，置身紫禁之巅的旷世一战。”

　　“叶孤城，西门吹雪，一剑落，天崩地裂，那才是真正的剑术啊...这两人，已不知到了何种境界。”

　　“此生入大江湖，终要和剑神交手，才不负这一番机缘啊！”

　　赵初感叹一声。

　　方才的感悟，让他真正把握到了【天外飞仙】的神韵。

　　【入门】，【入微】，【精妙】，【衍神】，【入道】。

　　此为剑法的五大境界。

　　【入微】即对招式烂熟于心，种种变化皆在掌握。

　　【精妙】则不拘泥俗套，一招一式随心所欲，挥洒自如，浑然天成。

　　可纵然将剑法练至【精妙】，招式仍旧是招式，难以诞出“神韵”来。

　　所谓【衍神】，即参悟剑法之“神韵”，感悟其“精气神”，奥妙在心，不再困于招式，随意一剑都有如神助。

　　【天外飞仙】的突破，也让他对剑道的理解，更上一个层次。

　　武学之道，尤其剑法之类的外功，很多时候一通百通。

　　赵初有理由相信，之后回到衡山城，只要闭关一段时日，他便能将所修的几门外功，都相继提升至【精妙】层次。

　　他旋即从怀中取出一本书册，正是黄药师送他的【九阴真经】下半卷。

　　除了陈玄风刺在胸口的【九阴白骨爪】、【催心掌】、【白蟒鞭法】外，这本书册中，还收录有【金钟罩】、【大伏魔拳】、【摧坚神爪】、【鬼狱阴风】、【手挥五弦】、【螺旋九影】、【移魂大法】这七门高深武学。

　　这些武功，也并非都是道家绝学，也有佛门功夫，如【金钟罩】，想来是黄裳在创功时摘录到其中的。

　　“不愧是天下武学总纲啊！”

　　仅这下半卷，就包含了横练、轻功、音功、鞭法等数种不同门类的武学。

　　“不过，我如今涉猎的武功，已有些太广了，贪多难免嚼不烂啊...”

　　赵初先翻到【金钟罩】这一篇，发现这门功夫和【十三太保横练金钟罩】同出一源，准确来说，后者即前者的简化版。

　　当然，作为“少林七十二绝技”之一的【金钟罩】要更高深，其上限可达至【宝身】层次。

　　稍微扫了一眼，赵初便决定转练【金钟罩】，有了之前的底子，这门功夫，他起步便是【铁骨】层次。

　　【摧坚神爪】和【九阴白骨爪】也是如此，后者是陈玄风梅超风不解原本爪法的奥义，按自身理解误练所成。

　　赵初当然要转修【催坚神爪】。

　　至此，赵初再扫视面板，果然发现如下变化：

　　【角色：赵初】

　　【称号：衡山幼麟，少年英侠】

　　【境界：外力】

　　【内功：嫁衣神功（3/9），寒冰真气（3/6）】

　　【剑法：百变千幻云雾十三式（精妙），回风落雁剑（精妙），天外飞仙（衍神）】

　　【掌法：铁砂掌（精妙），催心掌（入微）】

　　【拳法：七伤拳（精妙），大伏魔拳】

　　【爪法：催坚神爪（入微），手挥五弦】

　　【轻功：梯云纵（精妙），螺旋九影】

　　【横练：金钟罩（铁骨）】

　　【奇门武功：鬼狱阴风，移魂大法】

　　【异兽：黑金枭（精怪）】

　　【兵刃：天罪剑（赤）】

　　“我如今身怀十余门高深武功，若都能精通，夺下五岳盟主又有何难？”

　　“不过，日后不可一味求多，求精才是正道。”

　　赵初结束修炼状态后，便赶去和黄蓉、郭靖告辞。

　　君山山脚，黄蓉、郭靖、乔峰三人为赵初送行。

　　“衡山城还有诸多事宜，我便不久留了，诸多，后会有期！”赵初抱拳。

　　黄蓉三人道：“赵兄，此番恩情我丐帮谨记在心，今后若有用的上的地方，联系当地的丐帮分舵即可，我们收到消息，会尽快赶到！”

　　一番辞别，赵初又去【岳州府】用重金买了两匹千里马，便与姜楚一起踏上了归程。

　　至于【黑金枭】，因受伤过重，已被赵初收到【异兽笼】中休养去了。

　　千里马虽日行千里，脚力甚健，不过比起【黑金枭】当然慢了许多。

　　两人一路快马加鞭，奔行了三天，才走了一半路程。

　　这天天色将晚，突降大雨，两人便来到一处古庙暂歇避雨。

　　两人都已淋湿，不过赵初稍一运转嫁衣内力，热气蒸腾下，衣服眨眼就干了。

　　可姜楚却无【嫁衣神功】，此时一袭鹅黄长裙被雨水打湿后，紧紧贴在身上，透如薄纱，颇为魅惑。

　　她本就身段极好，此时薄纱贴身，雪白毕现，峰峦起伏。

　　赵初扫了一眼，眸光也有些火热。

　　“公子！”姜楚面颊赤红，娇嗔叫了一声。

　　“咳咳咳！”赵初干咳两声，移开目光。

　　姜楚在破庙中找到了几根干柴，堆成火堆，以火石引燃，而后便坐在旁边烤着衣服。

　　此时天色已大暗了。

　　古庙中火苗摇曳，光焰昏黄，别有一番静寂意味。

　　赵初也盘坐下来，随意用枯枝拨弄火堆，让火越烧越旺。

　　不一会，他发现姜楚往自己这边挪近了些。

　　古庙中气氛有些旖旎。