第70章 碧海潮生曲

“师傅在上，请容弟子杀了赵初和七怪，报了大仇，就立刻自刎向恩师谢罪！”

　　梅超风盯着赵初几人，眼神怨毒。

　　至于郭靖，那是黄蓉心上人，又是洪七公的弟子，她不愿让小师妹伤心，又自知杀郭靖不得，所以便略过了。

　　“那孽畜死了？！”黄药师眸中戾色一闪。

　　他这人性情古怪，虽然痛恨陈玄风叛师盗经，可仍旧觉得，既是从桃花岛出去的人，要死，也只能死在他黄药师手中。

　　所以，一听梅超风这话，黄药师看向赵初的眸中，便泛起丝丝冷意。

　　黄蓉当即一惊，忙挡在赵初身前，又对黄药师道：“爹，此事我听赵初说过，是陈师兄先抓了赵初府中之人，两人才大打出手...赵初方才帮了女儿...”

　　黄药师淡淡道：“我黄老邪恩怨分明。”

　　“他既帮了你，我就传他一门武学。”

　　“可桃花岛的人，即便是弃徒，也不能死在外人手中！”

　　“爹！”，“黄岛主！”黄蓉和郭靖一齐求情。

　　可黄药师一摆手，便示意两人不必再往下说。

　　“黄老邪，这小子可对丐帮有恩，你若想亲自出手，老叫花子我可不能不管！”洪七公也嘿嘿笑道。

　　可饶是如此，黄药师依旧不为所动。

　　赵初倒不太意外，黄药师号称【东邪】，其性情本就有些古怪，有此举也不足为奇。

　　于是一拱手道：“不知前辈想要如何？”

　　黄药师瞥了眼梅超风，又对赵初道：“她已受伤，非你对手。”

　　梅超风一听这话，便知师傅竟打算亲自出手，她虽想手刃赵初，可一来不敢违抗师命，二来自知受伤之身恐非赵初对手，于是便不再作声。

　　黄药师又道：“赵初，你若能听完我一曲《碧海潮生曲》，老夫会的诸多武学，你便可任选一门，也算我替蓉儿谢你。”

　　“若是扛不过去，那便死有余辜，没甚好说的。”

　　赵初心中一动，任选一门武学？

　　如果可能的话，他倒想要完整的【九阴真经】下半卷，先前从陈玄风胸口处拿到的，不过是下半卷的残篇，诸如【金钟罩】，【大伏魔拳】，【催坚神爪】等秘籍，他都未能得到。

　　今日，倒不失为一个好机会。

　　一边，黄蓉大惊失色道：“不可，爹，你的【碧海潮生曲】仿潮汐变化之声，一曲九段，段段蕴藏至强真气，可乱人心神，破人内力，纵是【先天】高手也未必能够抵挡，赵初怎么接的下？”

　　黄蓉知晓父亲的性子，一言既出断不更改，于是名为劝阻，可实则三言两语将【碧海潮声曲】的底细泄露了七七八八。

　　说罢，又不住向洪七公使眼色。

　　黄药师淡淡瞥了她一眼，也懒得戳穿这丫头的心思。

　　【碧海潮声曲】乃桃花岛第一音律功夫，若知晓其原理就能抵挡，那就真成笑话了。

　　赵初沉吟片刻，一拱手道：“请黄岛主赐教！”

　　如此不卑不亢的气度，倒让黄药师暗暗点头，他取出玉箫，正要吹奏，却听洪七公又道：“哎哎哎，黄老邪，你好歹一代宗师，与一个小辈赌约，总不能使全力吧？这样，六成，六成功力，如何？”

　　黄药师蹙眉，片刻后又舒展开来，淡淡道：“六成便六成！”

　　“不过我有言在先，曲声一响，任何人不可打断，否则就别怪我翻脸无情！”

　　说罢，横箫在手，已开始吹奏起来。

　　曲声开始低缓，如同微风吹拂，水波轻卷，非但没什么凶险，反倒让人倍觉舒畅，如沐春风中。

　　不过，赵初却丝毫不敢大意，体内【嫁衣神功】内力已沿经脉徐徐流淌，护住脏腑和关键穴位，心神更凝聚守一，严阵以待。

　　果然，一段过后，伴随箫声渐渐激昂，一圈圈肉眼可见的真气涟漪扩散开来，将赵初身形笼罩在其下。

　　赵初顿觉面红耳赤，心跳加速，呼吸急促，甚至眼前景象都开始模糊起来。

　　他虽惊不慌，嫁衣内力加速运转，且以心法中的呼吸节奏吐纳，全部心神意念，则谨守眉心灵台。

　　如此一来，不适之感顿时消弭许多。

　　黄药师功力出神入化，真气运用随心，是以曲声中的杀机所向，只聚集在赵初一人身上，其余人听闻箫声，只觉得悦耳动听，却无半点不适。

　　否则以【碧海潮声曲】的威力，在场丐帮数千人，只怕活不下几个了。

　　此时，黄蓉、姜楚、洪七公、郭靖等见赵初面目舒缓，不似支撑不住的样子，心中也都松了口气。

　　洪七公抚须笑道：“黄老邪这碧海曲，只有两种人能安然听罢：一，功力至精至纯，二，心思单纯并无杂念，不为外物所扰。”

　　“依我老叫花子看，这赵初并不似靖儿一般天真单纯，能做到这种地步，多半是所修内功颇为高深，一身功力精纯无比，能抵御黄老邪的音功真气。现在的年轻人，不简单呐！”

　　功力精纯，与功力深厚又有不同。

　　有人内功颇深，可因所修心法或其他缘故，内力却有些驳杂。

　　江湖上能担起“功力精纯”四字的，着实不多。

　　而赵初虽也练了【寒冰真气】，可【嫁衣神功】仍占绝对主导，一经运转，他丹田所有内力，就都会化成霸烈如火的嫁衣内力，至刚至阳，不输【九阳神功】，自然极为精纯。

　　相较于黄蓉几人的喜悦，梅超风则心中大恨，她很清楚，赵初如此天赋，今日若不能杀之，此后恐再无报仇的机会了。

　　场中箫声仍在继续。

　　【碧海潮生曲】共分九段，此时已吹奏到第七段，箫声之中，似乎已带上了刀剑争鸣之音，肃杀之气如天地同悲，甚至，赵初脚边一石块，在曲声之下都悄然崩裂开来。

　　赵初所承受的压力更加巨大，黄药师的箫声，仿佛能透过体表，直接干扰他内力运行，令内力在经脉中乱窜。

　　所幸，赵初修炼【嫁衣神功】，每进一层体魄都会蜕变，不仅力大骇人，就连体内经脉之坚韧，也远比一般人强上许多，故而虽难受，可却仍能坚持下来。

　　黄药师吹奏的同时，也一直在暗暗观察，他见赵初在第七段箫声下，都还能应付自若，眸光中也带上了一丝欣赏之色，心道：这小子的心性资质，不比郭靖那傻小子强多了？可惜...

　　此段未终，箫声停。

　　梅超风面露不甘：“师傅，还有第八九两段！”

　　黄药师淡淡的道：“就算再吹三段，这小子也死不了！”