第80章 狼子野心

这天，整个万安山一下热闹起来。

　　各个宫殿装灯结彩，正厅巨大的鎏金“寿”字，梁柱上的寿幛，火红的蜡烛灯笼、剪纸窗花，成堆的金玉器皿，极尽豪奢。

　　数百名仆人里里外外伺候着，忙碌不停。

　　至于大殿、道路上的积雪，更早已被扫除干净，一片整洁。

　　这般排场，仿佛做寿的并非一个现代商人，而是古代封建王朝的王侯。

　　到了正午时分，各种限量版飞行车，直升机，甚至还有飞行【异兽】，就从江城四面而来，纷纷降落在万安山的停机坪上，董氏也早有人在此专候。

　　今天能来的，都是江城有头有脸的势力和人物。

　　其中绝大多数，都是末日前就有权有势的家族财阀，当然也有少数末日后因【大江湖】崛起的新贵。

　　今日来这里的，最低也是【内息】境，都有不弱的武功傍身。

　　末日之下，一身高深武功，已经和原先的权力财富一样，成了上流社会的标配。

　　当然，这些人中，有真被【大江湖】选中的，也有杀死其余玩家、取代其账号的。

　　这些人相互寒暄，同往主殿走去，笑声不断。

　　不过，也有一些势力或高手脸带愁容，似乎知道董氏今日的谋算。

　　主殿大厅中，董寿一身红色唐装，面色红润，精神矍铄，不断抱拳和各方来宾打着招呼。

　　“哎呦，董老爷子，您这身子骨越发硬朗了，真是咱们江城之福啊！”一个身材发福的中年男子哈哈大笑道。

　　此人是江城商会会长，其本身经营的企业也极庞大。

　　“江会长，董氏上下，还承蒙江会长你的照拂啊！”

　　“宋主任，末日之后，已经许久未一起喝茶了，来来来，请！”

　　此时的董寿，一副宽仁长者模样，哪有半分凶气？就连全身的血腥气味，也被一种奇异熏香尽数遮掩了。

　　各方宾客一见董寿，也都毕恭毕敬，后者执掌董氏数十年，在末日前就是江城一霸，如今威势也不减分毫。

　　一些树大根深的势力头脑甚至知晓，董氏的背后，可还有隐隐有另一个庞然大物的影子，谁能不惧？

　　宾主坐定，董寿下方的紫檀木椅，却还空了三张。

　　一些宾客眸光扫过，都浮现一抹异色，他们都知道，其中两把椅子应当属“耆老”的那两位，也只有他们，才敢如此不给董寿面子。

　　还有一张，又是谁的？

　　正当众人各怀心思之际，天空之中，倏然有如闷雷似的笑声传来。

　　“董老爷子，江城这一亩三分地，老爷子是想一口全吞了吗？”

　　话音才落，便有两道人影横空飞来，稳稳落在大殿中央。

　　一人发须短密，双耳垂肩，一人气质温润，风度偏偏。

　　正是“耆老”组织的两位首领，古天，古元，两人都是【小周天】高手，在如今的江城，已经算一流人物了。

　　“耆老”和董氏素来不和，古天古元一现身，整个大殿的气氛就一下微妙起来。

　　董寿倒是神色自若，笑道：“末日之后，两位可在江城大出风头，怎么，如今如老夫这般前浪还未落下，两位就迫不及待，要后来居上了么？”

　　这话诛心。

　　因场中大多势力都是老牌豪族，末日后真正一飞冲天的，毕竟是少数，而“耆老”正是这些新贵的代表。

　　董寿这话，等于将古元古天，置于场中多数人的对立面。

　　古天古元笑了：“你今日这寿宴，难道不是宴无好宴？何必惺惺作态？说罢，你们董氏到底想要干什么？”

　　此言一出，场中其余势力的首领，也纷纷将眸光投向董寿。

　　见时机已到，董寿也收敛了温和笑意，扫视大殿一圈，而后淡淡道：“诸位，末日之下，原本的钱财，已经形同废纸。眼下，大家要争的，是【陨星碎片】，是物资，是各种修炼资源。”

　　“可...这江城之中，可不仅仅是我们在争，除了我们这些大势力，还有许许多多的个体玩家，也在搜星碎片，降伏异兽。”

　　“故而，我们这些势力，应当结成同盟，共同进退，将整个江城的资源彻底垄断！老夫初步的想法，就是组建一个联合执法队，各家都派出高手参与，若有大量碎片出现，便由执法队出手争夺，事后再统一分配。”

　　“诸位以为如何？”

　　“啪啪啪！”古天古元同时抚掌，只是脸上的揶揄之色分外明显：“好好好，说的真好，那么这同盟的盟主，想必要由你董寿来做了？”

　　董寿不答话，余光瞥向大殿一侧，那边，江城商会会长立刻道：“董老爷子德高望重，由他来当这个盟主，又有何不可？”

　　“不错，除了董老爷子，还有谁能服众？”又有三三两两的势力首领站起来支持。

　　不过，沉默的占大多数。

　　董寿这才慢悠悠道：“既然如此，这第一任的盟主，由老夫来做倒也无妨。老夫退位之后，自然会在诸位之中，选贤能者继之。”

　　“狼子野心！想要鲸吞江城，凭你董寿一人，可还不够资格！”

　　古元厉喝一声，当即单掌拍出，淡金色的真气凝聚，化作巨大掌印，隐约之间，竟似有阵阵梵音相伴。

　　掌印横推，汹涌气流咆哮，一下将大殿中的地砖卷起，紧随掌印之后，如同浪涛席卷，狠狠压向董寿。

　　“【大力金刚掌】！”宾客之中，当即有人低声惊呼，认出了这门大名鼎鼎的掌法。

　　【大力金刚掌】作为少林七十二绝技之一，以掌力刚猛、隔空杀人著称，且此掌法极难练成，在天龙原著中便有提及，少林百年以来，练成这门掌法的都寥寥无几。

　　而这门掌法，也是古天古元的拿手绝技。

　　面对如此一掌，董寿却只诡异一笑。

　　下一刻，幽黑真气迸发，全身化成黑色流体，宛如一条黑蟒，凌空扑杀，洞穿地砖组成的“石墙”。

　　董寿几如瞬移一般来到古元古天跟前，双手也似蟒蛇，延申出数米长，动作迅捷如电，攻向两人要害。