第87章 迟来的任务奖励

就在赵初打量时，祝颖睁开双目，灿然一笑道：“如今你我俱已突破，五岳大会也有了些胜算。”

　　“不错。”

　　......

　　两人正交谈时，倏地，宫殿中的穹顶，立柱，藻井，壁画纷纷失色，变成了如水墨画般的黑白。

　　接着，乾坤倒转，一切如潮水般退去。

　　再睁眼时，赵初已回到了衡山城中。

　　至于祝颖，自然是回到了衡山祝融峰上。

　　————————————————

　　刘府，假山旁，赵初摩挲了下手指，心中暗道：

　　这【大江湖】的机制当真神奇，两个世界时空平行，我在现实中度过了数月，可在游戏中，不过弹指一瞬。

　　而且，所有玩家进入和退出【大江湖】的时间，似乎也是同步的。

　　看这样子，简直像...在现实世界中，存在一个巨大的“服务器”，能够以一种科学无法解释的方式，链接所有玩家的灵魂意识。

　　赵初正怔怔出神，忽听脚步声响起，回头一看，却是涂山纯正向湖边走来。

　　今日的她，又换了一身洒金白色箭袖服，这本是练武专用的服饰，颇为修身。

　　涂山纯身段出挑，高有八尺（1米八），比之许多男子，都要超出不少，可偏偏又生的姿容美艳，胸怀伟岸，曲线惊心动魄。

　　步子稍微迈的大些，就是连绵起伏的风景。

　　赵初有时也难免看入了神。

　　“庄主...”涂山纯觉察到赵初眸光火热，当即面红耳赤，不过心中却觉骄傲和欢喜。

　　“咳咳！”赵初战略性咳嗽两声，以掩饰尴尬，旋即问道：“怎么了？”

　　涂山纯满眼的期待：“庄主去嘉兴，一别上月，许久未曾指点我武功了。”

　　赵初微微沉吟，便道：“今日就不切磋了。”

　　涂山纯当即倍感失望，又有些委屈，轻声道：“那就不打扰庄主了。”

　　她正要走，却听身后传来赵初的声音：“我传你一门功夫罢。”

　　涂山纯刹时转身，脸上全是惊喜：“真的？！”

　　赵初思忖片刻，他身负十余门高深武功，若要说适合涂山纯...那么必然要属【催坚神爪】了。

　　这门爪功，同样出自【九阴真经】下半卷，高深精妙，又名【九阴神爪】。

　　可惜陈玄风梅超风二人得到后，因缺失了心法总纲，无法理解其中奥妙幽微的道家术语，又急于求成，于是按照自身理解误练，这才成了阴毒的【九阴白骨爪】。

　　不过，以赵初如今的武功眼界，自然洞悉【摧坚神爪】原本的奥妙，将之细细讲给涂山纯听了，也不虞后者会错练。

　　并且，涂山纯近来颇为用功，境界也已提升至【外力】，一身内功，也能满足修习【催坚神爪】的条件了。

　　于是，赵初便道：“我传你一门爪法，不过此功精妙幽深，你答应我，定要稳扎稳打，步步前进，切不可一味求快，否则必然误入歧途。”

　　涂山纯甜甜一笑：“谢庄主！”

　　“还有，这门爪法颇有来历，若暴露在有心人眼中，恐会招来大麻烦，你记住，轻易不要施展！”

　　说这话，其实也是出乎谨慎。

　　其实，【催坚神爪】和阴毒的【九阴白骨爪】大相径庭，一般人根本认不出来。

　　说罢，赵初便将爪法的一应招式、运力运气法门等，一一说与涂山纯听了。

　　两人在讲解时，自然靠的极近，赵初能清晰闻到涂山纯身上的淡淡幽香。

　　“要练成这门爪法，五指的坚韧和劲力极为关键...”

　　足足一个时辰，赵初才将【催坚神爪】的精髓讲了一遍。

　　刚说罢，他忽觉脸颊一湿，便感觉一团柔软印在脸上。

　　赵初愕然抬头，便瞧见涂山纯深藏情意的双眸。

　　涂山纯乃江湖儿女，敢爱敢恨。

　　自赵初入刘府后，先是指点她剑法，后又夜闯铁掌帮分舵救人，荒山大战黑风双煞解救她和向大年...

　　经历种种，她早已情根深种。

　　不过，她毕竟是女儿家，适才太过主动，还是不免有些羞耻，当即轻声道：“庄主...会不会觉得纯儿不知羞耻？”

　　赵初心中颇为受用，也很明白涂山纯的情意，于是道：“当然不会！”

　　当夜，赵初留在涂山纯的阁楼中，指点后者直至半夜，两人俱受益匪浅。

　　......

　　翌日，赵初从阁楼中醒来，床榻上，涂山纯已不见踪影。

　　过了一会儿，房门打开，一袭长裙的涂山纯走了进来，端着一碗面条，两碟小菜。

　　“庄...我会的不多，不过下面条味道还不错的，你...你尝尝。”

　　经历昨夜后，涂山纯也不再喊赵初庄主了，干脆将称呼换成了“你”。

　　赵初笑着接过，尝了一下，果然风味颇佳。

　　两人用过早饭，又到湖边散步。

　　这时，涂山纯似有心事，犹豫片刻后问道：“之后的中秋五岳大会，你是不是...要帮衡山夺下五岳盟主之位？”

　　赵初一愣，这丫头当真聪明，有些话他从未说过，不过对方却能猜到。

　　“不错！”他点点头。

　　涂山纯美眸闪烁：“我只是有些担心，师傅曾说过，如今五岳剑派之中，武功最高者，当属嵩山左冷禅，此人天纵奇才，改良嵩山剑法，自创【寒冰真气】，即使放眼江湖，也是一等一的大宗师，且为人阴险毒辣，行事不择手段...”

　　赵初听明白了，涂山纯这是担心自己，于是笑道：“放心，左冷禅当然厉害，可我也并非没有准备。”

　　“那...这次能不能带我一起？”涂山纯问道。

　　上次赵初去嘉兴府，带了姜楚，却未带她，可让她伤心了好些天。

　　“自无不可！”

　　两人正聊着，忽有下人来报，说有七个江湖人，自称仰慕庄主威名，特来投奔，姜楚管家请他过去一见。

　　“来了！”赵初大喜，心道：之前遗留的一个重大任务，如今终于能够完成了。

　　立刻带着涂山纯来到大厅。

　　大厅中，已有五男两女在等候了。

　　这五人俱是一身黑衣，气息精悍凌厉，显然都踏入了【外力】层次。

　　一边，涂山纯面露疑惑，七个【外力】，衡山城什么时候，多了这么多高手？

　　七人一见赵初，纳头便拜：“见过公子！”