第82章 方龙香

“方堂主，便麻烦您了。”

　　董寿的声音在大殿中回荡。

　　其余势力纷纷色变，今日之会，董寿竟还请了外援？来者何人，竟连董寿这老家伙，都要如此毕恭毕敬？

　　赵初心中一紧，果然如白云飞所说，董氏的背后，还有青龙会的影子么？

　　堂主？来的竟是一位堂主？

　　须知，青龙会几位龙首之下，便是十二堂，堂主地位之高自不必说，如此人物，定为顶尖高手，就不知是【先天】还是【绝顶】？

　　赵初正全神警惕，忽见那青铜门徐徐打开，从中走出一个黑衣男子，四十上下，身形瘦削，面色苍白，气质阴冷。

　　此人一步数丈，才抬右脚，人已闪现般出现大殿中心。

　　与此同时，一股排山倒海般的压力，陡然压在众人肩头。

　　“又是一个【绝顶】！”赵初眼皮一跳。

　　姓方，青龙会高层，莫不是方龙香？！

　　古龙原著中，方龙香曾位列青龙会“二龙首”，后趁白玉京失踪，青龙会群龙无首之时，攫取大权，并在江湖中掀起一番腥风血雨。

　　不过，如今的方龙香与原著中不同，还只是堂主。

　　可其气势，俨然不在【五绝】之下！

　　方龙香淡淡扫了赵初一眼：“剑法不错，境界太低了些！这江城的水，不是你一个【外力】能趟的！”

　　说罢，左手随意一掌拍出，幽蓝色真气鼓荡，直取赵初。

　　这一掌轻飘飘如浮云，像未曾动用任何武学，只随手拍出，可在澎湃真气的加持下，却震荡空气，似令整个大殿都摇晃起来。

　　赵初眼瞳骤缩，即刻要使【螺旋九影】遁走，可方龙香这一掌，却仿佛操纵了整个大殿内的气流，一齐向他压迫过来，让他如困牢笼，难以挣脱。

　　后方，祝颖、白云飞、姜楚、褚栋四人立即飞身上前，要与赵初一齐抗下这一掌。

　　可就在此刻，一声轻笑在大殿内响起：“方龙香，你可真越发威风了，以青龙会堂主之尊，竟向一个小辈出手？”

　　话毕，一道真气轰破大殿顶，自天而降，和方龙香的真气两两碰撞。

　　两道真气相交，如雷火炸裂，猛烈的气浪席卷开来，让整个大殿都猛地摇晃起来，支撑穹顶的立柱上裂纹蔓延，数十把紫檀木椅更已化为齑粉。

　　赵初虽未被击中，却也感到胸闷气短，立刻抽身后退。

　　心中也不禁骇然：【绝顶】高手，竟恐怖如斯。

　　再抬眼一看，只见蒙洪从天而降，已经挡在了方龙香面前。

　　方龙香却不喊蒙洪真名，冷笑道：“李四，你们侠客岛还这般爱管闲事。”

　　“怎么，你们对江城也敢兴趣？”

　　蒙洪摇摇头：“只不想见你们青龙会胡作非为罢了。”

　　两人这番对话，已点明了双方所属势力，且显然，两大势力早有争斗，算老对手了。

　　这顿时让在场众多势力首领，感到一阵悚然。

　　对于“青龙会”、“侠客岛”的名字，他们自然不陌生，只没想到，在现实世界中，竟能见到这两个组织的大人物。

　　在场的都不是蠢人，自然一下联想到许多，越想，便越觉两大势力深不可测，远远不是他们能招惹的。

　　董寿看向赵初的目光，也有些惊疑不定：他本以为，赵初只是一个无甚背景的小辈，可万万没想到，对方竟认识侠客岛的人！

　　这样一来，整个江城的势力归属，已变成两个庞然大物之间的角力了。

　　此时，见到两位大人物对垒，气势如渊如狱，场中绝大多数人，都立刻打算溜之大吉。

　　可方龙香一句“谁都不能离开大殿！”，便让这些人不敢再动逃命的心思，只是远远躲开，缩在大殿角落里，唯恐遭受池鱼之殃。

　　此时场中，蒙洪和方龙香话不投机，两人几乎同时出手。

　　方龙香手中，一把雪亮长剑刹那刺出，刹那间，千百道剑光便笼罩了蒙洪周身要害。

　　仅这一剑，若一般的【小周天】在此，只怕立刻就要被乱剑分尸，因为剑光成百上千，无处不在，如何能挡？

　　可蒙洪毫不在意，依旧两手空空，双掌往前一推，浩瀚的真气疯狂凝聚，最终坍缩，护在体表，任由万千剑气卷来，也只在上前溅起点点涟漪，始终攻之不破。

　　“护体罡气？”

　　赵初知晓，当高手体内真气，浩瀚充盈到一定地步时，便可凝聚坍缩，化作罡气，以秘法催动，便可自行护主，刀枪不入，固若金汤。

　　这是极其高明的手段，非【绝顶】高手不能做到。

　　此时两大高手对碰，整个上千平米的大殿，已摇晃的越发厉害，蛛网般的裂缝沿地面、立柱、墙体不断蔓延。

　　让围观众人心神震颤，不能自已。

　　场中，方龙香一剑不中，身子便如鬼魅般上前，再出手时，右手上已多出了一把黑黢黢的铁钩。

　　相比于左手长剑的雪亮凌厉，这钩子黑沉沉毫不起眼，可一划之下，竟破开了蒙洪的护体罡气，发出如断弦般的声响。

　　实则，方龙香一剑一钩，这玄铁钩才是他的杀招所在，配合【断弦三钩】的秘技，已不知埋葬了多少江湖高手。

　　不过，蒙洪却早已猜到方龙香这一手，他双掌齐出，真气涌动间，手掌如同化成金玉，和方龙香的玄铁钩硬撼在一处。

　　两人越打越快，空中只有道道残影，即使赵初，都已完全看不清两人动作。

　　两大【绝顶】高手的真气不断碰撞，整个大殿裂纹逐渐扩大，最终终于承受不住，立柱断折，穹顶坍陷，轰然倒塌。

　　原本雄伟奢华的大殿，此时一下化作废墟，再度暴露在极寒和风雪之中。

　　无数巨石碎块倾泻而下，如同天倾，若有普通人在此，立刻就要死伤惨重。

　　不过，大殿中的人，都有不俗武力在身，左闪右躲之下，倒也无人受伤。

　　可众人此时无不悚然动容：仅真气余波，就能震塌一座巨石砌成的大殿，这种手段，已经超越一般武功的范畴了。

　　赵初也看的心神驰往，心道：何时我才能达到如此境界？

　　场中，大殿既塌，蒙洪和方龙香的交手，也已到了紧要关头。