第85章 雷鹏，赵初大人

赵初眸光一片炽热：“接下来，便让我们看看，【黑金枭】能够更进一步，蜕变成【山主】？”

　　祂本就为【精怪】中的强者，后来又吞了【寒蛟】精血，初步蜕变，眼下只缺一些能量，也许就能鱼跃龙门。

　　【陨星碎片】之中，恰好蕴含异兽所需能量。

　　若能蜕变成功，那就相当于一尊【先天】高手，虽不及【寒蛟】的【绝顶】级战力，但对赵初已算莫大的助力了。

　　赵初将手一扬，整整100块【陨星碎片】抛飞出去，被【黑金枭】接着，一口全部吞下。

　　祂吞下碎片后不久，整个身躯，便溢出肉眼可见的能量涟漪。

　　接着，发出钢铁爆裂似的巨响，双翅伸长，体型膨胀，仿佛体内的血肉和骨骼，都在快速增长，甚至，祂的头部都微微变型，整体更尖锐了些。

　　然后，【黑金枭】浑身的黑色翎羽，纷纷褪色，变换成冰冷的深蓝色，直到最后一丝黑色褪尽，祂整个躯体，便只剩蓝金两色。

　　伴随祂轻扇羽翼，周遭狂风骤起，一道道刺目的蓝色电弧，自祂羽翼上迸发出来，极度的高温，直接扭曲了空气，让地面积雪消融，周围一片模糊。

　　与此同时，一股远胜从前的气势，如同飓风一般，陡然从祂身躯上扩散开来，这气势之强，甚至让一旁的赵初和祝颖，都感觉到了莫大压力。

　　“成功了？！”赵初喜出望外。

　　他原本只是尝试，并不抱太大期望，不成想如此顺利。

　　这是，他再抬眼望去，【大江湖】账号自动识别，果然见到【黑金枭】上方的血红字体变了样子：

　　【异兽：雷鹏（山主）】

　　“【雷鹏】！这就是小黑的新名字？！果然比【黑金枭】更霸气啊！”

　　“现在你是蓝金两色，再叫小黑似乎不妥，这样，就叫你小金吧。”

　　赵初细细打量着，越看越满意。

　　如今的【雷鹏】，比之【黑金枭】的体型，增大了一倍有余，翼展有三十余米，直立起来，高约莫有七八米，虽不及百米长的【寒蛟】，可也能算庞然大物了。

　　并且，【雷鹏】的天赋能力，似乎是雷电？

　　这种能力的威能，可比【黑金枭】的发射翎羽、操纵群鸟要强悍多了。

　　【雷鹏】感受到主人的目光，献宝似地一抖翅膀，一道蓝色电弧便迸射而出，精准命中不远处一颗巨树，强沛的电流，直接将数人合抱的大树，给生生劈开，一分为二，且焦黑一片。

　　然后立刻趴下身子，温顺地收起电弧，还如以往一般，将头颅凑到赵初掌边，任他轻轻撸着。

　　【异兽】虽然凶戾，可一旦认主，也将永不背叛。

　　所以【大江湖】中的玩家，才都无比渴望一只异兽坐骑，因为这等于一个永不背叛、同生共死的伙伴。

　　祝颖笑道：“赵初，恭喜，一头【山主】级的坐骑，能让无数玩家艳羡了。”

　　她也颇为羡慕，要知道，如今的【雷鹏】，可相当于货真价实的【先天】高手。

　　【先天】，即使放在【大江湖】中的名门大派之中，都算绝对的高层了，那是打通全部【十二正经】、【奇经八脉】，真气贯通全身的人物。

　　须知衡山百年大派，明面上也没有任何一个【先天】高手，甚至整个五岳剑派之中，可能也只有岳不群和左冷禅，已达到了这个层次。

　　不夸张的说，仅凭【雷鹏】，便能扫平江湖中一些二流势力了。

　　如此助力，怎能不让人羡慕？

　　赵初笑道：“你之后也可找机会，收服一只异兽，的确是一大助力。”

　　祝颖摇摇头：“要看机缘的，哪有那般容易？”

　　————————————————

　　望月湖小区。

　　赵初房间隔壁，2024。

　　吴洁将最后一点米煮熟，熬成稀粥，然后一点点给女儿喂下去。

　　她此刻已泪流满面，这碗粥喝完，家里便要山穷水尽了，她自己倒没什么，末日之下，生不如死，可她实在舍不得年幼的女儿，不想让孩子在花一样的年纪就凋谢了。

　　这几天，她也到隔壁敲过门，可赵初始终没开，她也渐渐死心。

　　其实她也能理解，末日之下，谁都不是圣人，别人纵有再大的本事，可又有什么理由，要来帮她们母女呢？

　　更何况，当时若非赵初帮她打退了那两人，家中粮食可能早被抢光，她们母女也早就死了。

　　绝望自她眼眶中攀爬。

　　倏地，窗外又响起了轰鸣声。

　　吴洁起初以为是幻觉，可旋即觉察不对，立刻来到窗边一看。

　　又是董氏的直升机！

　　她既恐惧，又激动。

　　恐惧的是，董氏曾对他们动过枪。

　　激动的是，上次这直升机来，可带了好些吃的，她那次拼死抢到一些，也正因如此，才能支撑到现在。

　　“会不会，这次还有粮食？”

　　她正张望着，果然见到直升机上又投下一个大包裹。

　　“小圆，妈妈去给你抢吃的！”

　　吴洁因恐惧激动，身体都微微颤栗。

　　她交代一声，便慌忙下了楼。

　　等吴洁来到楼下，下面已经站了数百人，这一次，这些小区的居民们，没有再等那群黑衣人发话，便如同疯了一般的，冲上去抢夺地上的食物。

　　这次的食物很多，足有数百斤。

　　吴洁正要上前，可却被人一把推开，跌倒在雪地之中，一时爬不起来。

　　“食物，我的...”

　　她眼看一包包的食物，被别人拼命往怀里塞，心中立刻浮现出女儿因饥饿而痛苦的表情，当即心中一阵绞痛，可双脚却似乎扭到了，怎么也不听使唤。

　　吴洁几乎没有犹豫，立刻用手扒拉雪地，带动身体往前。

　　可下一刻，一只大手便搭在了她肩头。

　　只听那人道：“吴姐，你不用去抢那些东西，带上你女儿，和我们走吧！”

　　吴洁愕然抬头，便看见一张大圆脸浮现在眼前，有些熟悉，似乎是经常跟在赵初后面的那个胖子？

　　不错，来人正是褚栋，只听他大声读出一个个名字，足有数十个，而后道：“念到名字的，跟我们走！我们会为你们提供食物！”

　　吴洁不可置信地问：“你是...褚栋？你怎么..”

　　褚栋咧嘴一笑：“赵初、祝颖两位大人，已经打下了董氏的万安山，那边有的是物资，赵初大人特别交代了，要带你和小圆过去。”