第84章 接手万安山（求追读）

“告诉我，董氏囤积的物资，以及剩余的【陨星碎片】，在哪？”

　　如今董寿已死，董氏的一切资源，赵初自然都要接手过来。

　　赵初的声音，宛如魔音，让董玉董崖一阵恍惚。

　　他们内力远逊赵初，自然无法抵挡【移魂大法】。

　　董玉眼瞳渐渐空洞，木讷道：“所有的物资，都在下面地库之中，至于【陨星碎片】，已没有更多了，族中所有碎片，都掌握在董寿手中，只有那些了。”

　　“一共只有500块【陨星碎片】么...”

　　赵初思忖片刻，便对祝颖几人道：“这500块碎片，我拿200，祝颖拿100，剩下你们四人分，没问题吧？”

　　几人都无异议，白云飞更是感激。

　　分配完毕，赵初让【黑金枭】，陆荃，褚栋和白云飞留下，看着董氏其余人。

　　而后便让董崖董玉上前带路，和祝颖姜楚一道，往地库走去。

　　董氏的地库挖的极深，在主殿下方三十多米，由五座独立的石窟组成。

　　其中有独立的供电、供水、通风系统，入口的密码，也只有董氏核心成员才知晓，整个地库的墙壁，都是以10公分厚的钢板制成，坚固无比。

　　也就是说，若外面情势危急，董氏的核心成员躲在地库之中，都能生存很长很长时间。

　　一打开洞窟大门，赵初、姜楚、祝颖三人都露出震惊之色。

　　只见近千平米的洞窟之中，堆满了各种各样的物资，肉类、蔬菜、纯净水、零食、药品......应有尽有。

　　其中一些东西，甚至在末日之前，都是极为珍惜的，比如高品质的和牛，鱼子酱，帝王蟹......

　　此时的自然温度，本就为零下50多摄氏度，这洞窟之中还另外做了保鲜措施，短时间内，也不担心这些食物腐烂变质。

　　赵初喜不自胜：“如此多的物资，得有多少？数百吨？上千吨？看来传言不虚，当时沃尔玛仓储消失的物资，果然是被董氏搬回了万安山。”

　　祝颖也很高兴：“望月湖的物资，也差不多用完了。如今得了这些，今后便再也不用为物资发愁了。”

　　他们虽有【大江湖】账号，可穿梭进入游戏世界，可一旦退出游戏，在现实中也动辄逗留数月，没有足够的物资支撑，那断然是坚持不下去的。

　　毕竟练武不是修仙，他们内功再深厚，也还是要吃饭的。

　　如今拿下万安山，就算一劳永逸，彻底解决了这一问题。

　　他们退出地库，重新回到地面。

　　赵初再问董玉：“万安山上，你们董氏核心族人有多少？其余还有多少护卫仆从？”

　　董玉仍旧满脸的木然：“核心族人...有32人，不过最近已失踪了8个，护卫仆从...护卫400余人，仆从300余人。”

　　赵初思忖片刻，又将白云飞，褚栋几人找来，说道：

　　“万安山地势险要，上面又存储有大量武器物资，故而，我们下一步，必然要舍弃望月湖小区，此万安山为据点。”

　　“既然如此，那董氏遗留下来的护卫仆从，还是让他们留下效命，姜楚，你负责给他们换换脑子，若真有死忠董氏的，那就不用留情，直接清理掉。”

　　董氏这些护卫中，【外力】境都不超过十人，这些人留在万安山，也不会对赵初他们构成任何威胁。

　　“至于董氏的24个核心族人...”

　　不等赵初开口，白云飞便恨恨道：“董氏这些年为祸江城，不知造了多少孽，这些人既享受了董氏的荣华富贵，那就没有一个无辜的，我看，杀！”

　　董氏为了抢夺【天罪】，残忍杀害了他父母家人，白云飞当然恨之入骨。

　　赵初点点头：“便交给你去办吧，哦，别忘了这两个。”

　　他一解除【移魂大法】，董崖董玉便因心神损耗过多，一下晕倒过去。

　　解决了他们，在【大江湖】中的董氏兄妹，也会魂飞魄散，成为两具空壳，如此一来，祝颖掌控衡山的阻力，便彻底没有了。

　　“还有，方才一场大战，毁去了许多建筑和防御工事，褚栋，你集齐一批人，以最快速度修理好。”

　　“哦，对了，如今这边物资充足，待会儿安排几架空神去望月湖，把我们的一些熟人接过来吧。”

　　他一口气报了一串名字，如吴洁母女，刘大叔，田月......

　　“是！”姜楚、白云飞、褚栋一齐应是。

　　如今的小团队中，赵初已彻底确立了威望，而这些人跟着他，也得了不少的好处。

　　种种事情安排妥当，几人各自领命去了，原地就只剩下了赵初祝颖。

　　赵初来到崖壁前，一抬头，铅灰色的云层下飞雪漫天，再瞧脚下，大雪掩埋了一切，就连万安山中茂密的植被，也被埋葬在风雪之下。

　　祝颖也颇有感触，说道：

　　“万安山与城区隔绝，地势颇高，山上各种资源充裕，在末日之前就是风水宝地。据说，当年为了独占万安山建造别墅群，董氏还费了不少心思，动用了极大的人脉。”

　　“事成之后，万安山的宫殿群，也被整个江城人，视为权力和财富的象征。”

　　“没想到啊...末日之后不过半年多，这里就已易主。”

　　“赵初，如今你是万安山的新主人了。”

　　赵初笑笑：“末日降临，平行的游戏世界出现，一切天翻地覆，毫无疑问，这是大争之世，区区一座万安山不算什么。”

　　“而且，自古成功易，守功难，如今我们的麻烦可还不少，青龙会，左冷禅，岳不群，甚至还有欧阳锋...还有，五岳大会之后，你和我一起去一趟黑木崖。”

　　“至于当下么，你我必须尽快闭关，冲击【小周天】境，否则在【绝顶】高手面前，我们还是不堪一击。”

　　祝颖点点头：“有了这些【陨星碎片】，一月之内，我应该就能打通【任督二脉】。”

　　赵初右手轻抬，天上便传来一声穿裂云霄的啼鸣。

　　一道庞大黑影俯冲下来，稳稳落在他身后。

　　“接下来，便让我们看看，小黑能否成功进化，蜕变成【山主】吧？”