第88章 独孤九剑

七人单膝跪地行大礼：“见过公子！”

　　一旁，涂山纯满脸的惊愕，赵初什么时候又降伏了一批高手？

　　须知，当时的铁掌帮衡山分舵中，也不过两个【外力】，单凭眼前这七个【外力】境，都足以横扫衡山城其余势力了。

　　赵初点点头：“都起来罢。”

　　这些人，自然是董氏安保队的高手。

　　原来，末日之后，董氏通过各种手段，杀死没有背景的初测玩家，抢夺这些人的账号，用以栽培家族下属。

　　这七人，是整个安保队中的佼佼者，在赵初杀死董寿、占据万安山后，便果断弃暗投明，宣誓效忠。

　　赵初于是命令几人，等下次进入【大江湖】中，便赶到衡山城刘正风府，前去找他。

　　先前，赵初在刚刚进入游戏时，曾在刘正风处接了一个任务：

　　“在衡山城中建立一方势力，闯出一番声名，并吸引至少十名玩家前来投奔。”

　　这一任务的奖励，即是【独孤九剑】，不过任务要求严苛，所以一直拖着未能完成。

　　后来在衡山大典中，赵初以一敌三，闯出【衡州幼麟】的称号，算是满足了第二个条件。

　　今日这七人前来投奔，应该就算彻底完成了任务。

　　赵初喊来姜楚：“你为他们安排住处，以后这七人，便听你调遣。”

　　姜楚做事妥当，他很放心。

　　就在此时，赵初脑中再度传来提示音：

　　“恭喜，任务：在衡山城中建立一方势力，闯出一番声名，并吸引至少十名玩家前来投奔，已完成！”

　　“奖励：剑法——独孤九剑！”

　　倏地，一股浩瀚信息流涌入他脑海，其中有一个个小人，正在山洞中练剑。

　　那些小人，在山洞中辗转腾挪，剑光如电，招式变化无穷，精深奥妙。

　　赵初也一阵激动，【独孤九剑】呐，终于到手了！

　　【独孤九剑】分九式，可破剑、刀、枪、鞭、索、掌、箭、气。

　　每一式都融合各种剑法要义，包含千百种变化，有进无退，有攻无守，料敌机先，攻其破绽，威力极大。

　　这门剑法，本为“剑魔”独孤求败所创，后传给华山风清扬。

　　独孤求败是江湖之中的传奇人物，据说他二十岁便持无名利剑，以凌厉剑招与河朔群雄争锋，此时，他便已经领悟出了“破剑式”，“破刀式”的雏形。

　　三十岁又改用“紫薇软剑”，追求极速，可因剑速过快曾误伤他人，此后便弃软剑不用，走“重剑无锋，大巧不工”的返璞归真路子。

　　【独孤九剑】，堪称独孤求败前三十年心血所凝，放眼天下，都是一等一的高妙剑法，更胜【辟邪剑法】。

　　笑傲原著中，令狐冲最终能打败岳不群，成为当时的天下第一，很大程度上，就是依仗【独孤九剑】之利。

　　同样，【独孤九剑】，也是赵初为五岳大会准备的底牌之一。

　　岳不群也好，左冷禅也罢，都是剑法高手，武功深湛。

　　赵初虽将【天外飞仙】练到了【衍神】层次，可也没有把握，能凭这一招剑法，便打败两大高手。

　　至于衡山的【百变千幻云雾十三式】和【回风落雁剑】，虽然精妙，可对岳不群左冷禅，还构不成威胁。

　　故而，【独孤九剑】，就成了最好的选择！

　　如今，游戏世界中正值七月中旬，还有整整一月的时间。

　　有了【天外飞仙】的【衍神】感悟打底子，赵初估摸着，至少该能将【独孤九剑】练到【精妙】层次。

　　于是，后面的二十天，他便将全部心神，都投入了【独孤九剑】的修炼中，几乎到了废寝忘食的地步。

　　不过他沉醉其间，又有涂山纯时时温柔照顾着，倒也不觉辛苦。

　　经过这段时间苦修，他的【独孤九剑】也终于到了【精妙】层次，可距离领悟神韵，却始终差了一截。

　　到了八月十四，赵初就带上涂山纯，向大年二人，乘【雷鹏】直上衡山主峰，接上莫大，祝颖，宋梧，秦义几人，直往嵩山飞去。

　　嵩山派位在河南府，与武林泰斗少林互为邻里，甚至有传言，嵩山派这些年急于扩张，也是因左冷禅居于少林之下，时时倍感压力的缘故。

　　【雷鹏】上，莫大轻抚胡须，眼中满是惊奇：“《逍遥游》中说，鲲鹏可扶摇直上九万里，今日，老夫算有幸见识到了。如此异禽都能降伏，你这小子，真是天大的福缘！”

　　他虽卸下了掌门之位，可不放心让赵初祝颖独赴嵩山，于是坚持一同前往，体验了【雷鹏】的疾速后，当即艳羡不已。

　　赵初笑道：“师叔过誉了，《逍遥游》中的鲲鹏，大不知几千里，那才是天地神物，我辈凡人不敢想象。”

　　莫大嘿嘿两声，又道：“左冷禅吞并四岳之心，已是昭然若揭，此人深不可测，我看，早已踏入了【先天】境界...你二人虽天纵奇才，可习武时间毕竟尚短，想要与其争锋，只怕不易啊。”

　　说罢眼中忧色渐深，思忖半晌才叹息一声：“若势不可为，不如暂且退让，这五岳盟主，就让他先当几年，等你们武功大成了，再争也不迟。有你二人在，衡山何愁不兴？无须争一时之气。”

　　莫大此言，其实是老成持重之举。

　　不过，对于赵初祝颖而言，一则，若让左冷禅岳不群，占了五岳盟主的名分，以那两位的阴毒手段，必然不会坐视他们崛起，定会使种种手段针对衡山派。

　　二则，只要夺下五岳盟主，便能拿到【如来神掌】的奖励。

　　所以，赵初祝颖对视一眼，就知晓了对方的心意：无论如何，也要争一争！

　　莫大见两人这般模样，也只能叹息一声。

　　【雷鹏】的飞行速度，更胜蜕变前数倍，几乎双翼轻扇，便能瞬息飞出百余米，横绝长空，纵横自如。

　　所以，河南府距衡山府虽远，可不过大半天时间，他们便已赶至。

　　此时，距中秋的五岳大会，还有一天时间。

　　于是，赵初便令【雷鹏】降落，打算在嵩山脚下的登封镇歇息一晚，明日再上山。