第81章 祝寿

董寿化作“黑蛇”后，动作更快猛如电，手臂自如延申，攻势奇诡无比，短短数息，便与古元古天对碰了数百下。

　　古天古元越打越心惊。

　　他们先前也与董寿交过手，后者也不过寻常【小周天】巅峰，【十八阴地大法】虽然诡异，可他们凭借【大力金刚掌】的威猛凌厉，倒也能应对自如。

　　可今日，董寿真气之强劲，几乎隐隐有超出【小周天】境的势头，且其中更蕴含一股血腥煞气，以【大力金刚掌】力之阳刚，一时都不能化解。

　　古天古元对视一眼，同时全力出掌，一记【礼敬如来】打出，金光横扫下，刚猛无俦，一下竟将董寿打成了一滩黑泥。

　　“赢了？”场中众人心中一跳，今日之战的胜负关乎重大，甚或将决定江城的格局。

　　不过，令所有愕然的是，两只黑色触手，陡然自地上那滩黑泥中弹出，速度如电，一下轰中古天古元胸口，两人如遭雷击，倒飞出去，口吐鲜血，显然受了重伤。

　　“嘿嘿嘿...”

　　触手收回，那摊黑泥缓缓立起，又聚合成人形，其上浮现出董寿那张苍老面庞，如同一个人首蛇身的怪物。

　　如此场景，简直诡异无比，尤其那股凶戾之气，更令场中众人胆寒，甚至董林董崖几人，也都面色难看。

　　“古天，老夫忍你们许久了，今日之后，江城再无‘耆老’组织。”

　　“诸位，方才老夫的提议，诸位以为如何啊？”

　　董寿并未恢复人身，继续维持着“黑蛇”的诡异形态，目光冷冷扫视全场，一股浓浓的血腥气喷薄而出，让大殿内压力陡增。

　　“咳咳，董老爷子神功盖世，这江城谁人能敌？联盟之事，我全力赞成！”

　　“不错，我也赞成！”

　　依然是江会长和宋主任，首先出声支持董寿。

　　“不错不错，江城众势力，早该有个话事人了。”

　　“我也同意。”

　　......

　　其余势力首领，迫于董寿的淫威，也只能纷纷开口。

　　事已至此，他们也都看出来了，今日不支持董寿的人，估计是走不出万安山了。

　　“哈哈哈！好好好，诸位既然支持，老夫也绝不会让诸位吃亏的。”

　　人蛇状的董寿狂笑不止在，这般状态下，他的声音都极其沙哑奇诡，摄人心魄。

　　他眸光一寒，正打算了结古天古元二人。

　　可就在此刻，大殿外却传来一声轻笑：“董寿，末日之前，你们这些财阀就吸了无数底层人的血。不得不说，似【十八阴地大法】这般，吸血腐蚀心智的邪功，还真适合你啊...”

　　“赵初！”董寿凸出的脸庞上，露出无比的怨毒之色。

　　他对于赵初的恨意，比对古天古元都要深的多。

　　大殿中的宾客也都一惊，这江城之中，除了“耆老”的两位首领，竟还有人敢和董寿如此说话？

　　他们抬眼一望，便见一只庞大禽鸟从天而降，载着五人落在大殿门口。

　　为首一人，却是个白衣青年，剑眉星目，潇洒俊逸。

　　来人正是赵初。

　　他看向“黑蛇”董寿，眸中掠过一丝讥讽，笑道：“为了得到力量，竟将自己弄成这般不人不鬼的怪物模样，真是可悲。”

　　这话，显然刺中了董寿内心，后者“蛇躯”疯狂蠕动扭曲，声音如同来自九幽：“只有弱者，才会在乎这些。老夫只要能赢，他日自有人为我辩经。”

　　说罢，蛇躯蠕动，两只触手化作模糊黑影，直抓向赵初头顶。

　　【第十八阴地大法】这门武功阴毒诡异，修此功者，在“黑蛇”状态下，不仅能免疫许多攻击，速度更快如闪电。

　　还有，因为练此功者，需自断手脚，董寿又装上了高品质合金打造的金属手脚，坚不可摧，更增威力。

　　故而，一般人绝难抵挡。

　　方才，古天古元就吃了大亏。

　　不过，在那两只触手袭来时，赵初脚下一动，整个人便化作一道残影，轻松闪避开来，正是【螺旋九影】的身法。

　　董寿一击不中，下一刻便延伸出更多触手，攻势如疾风骤雨一般。

　　可赵初轻功高妙，每次都险险避过。

　　下一刻，天罪出鞘，雪亮的剑光刹那照耀大殿，晃的众人眼前一花。

　　仍是【天外飞仙】。

　　不过这一次，赵初未再腾空出剑，而是身子平移般横掠，轻飘飘一剑刺出。

　　到了【衍神】层次后，他出剑早已不拘泥于招式，任何一记刺剑，甚至无需剑，即便以掌指刺出，都可以是【天外飞仙】。

　　这一剑既出，一袭白衣的赵初，整个人仿佛都融入了剑中。

　　无人能形容这一剑的快，如电如光，如梦幻泡影。

　　董寿早知赵初剑法厉害，心中已有防备，他双臂交叉挡在身前，想以合金手臂之坚硬，生生挡住赵初这一剑。

　　可惜，他太慢了。

　　【天外飞仙】的恐怖，就在于极致的速度，即使董寿知晓出剑轨迹，可剑太快，一切预知都成徒劳。

　　董寿才抬起双臂，【天罪】已洞穿其胸膛。

　　【第十八阴地】确有规避攻势的奥妙，可赵初这一剑，快到董寿看都看不清，又兼【天罪】锋利无匹，剑上又裹挟了【嫁衣神功】至刚至阳的内力，如此重重叠加下，董寿哪里能挡得住？

　　“啊！”

　　他发出一声凄厉惨叫，宛如黑蛇的躯壳中，竟流出汩汩鲜血来。

　　赵初一剑挑飞董寿，后者如沙袋般被抛飞出去，砸落在地时，全身蠕动，身下一滩鲜血越渗越多。

　　“这...”

　　“这是什么剑法？”

　　“这如何可能？”

　　场中，各大势力的首领俱是一惊。

　　他们怎么也没想到，眼前这个名不见经传的少年，竟只用一剑，便击败了纵横江城几十年的董寿。

　　支持董寿的江会长和宋主任，此刻脸色更难看到了极致。

　　“赵初，休伤我父亲！”董林见董寿重伤，即便自知不敌，可仍旧站了出来，挡在赵初面前。

　　赵初眸中闪过冷酷之色，正要出手，可下一刻，也忽然一僵。

　　因为，在董林身后，一颗黑色头颅，正用尖利的牙齿，咬破了他的喉管，正是董寿。

　　“父亲，你...”董林眼中全是恐惧，不过呼吸之间，他的身体就已干瘪下去，血液流干，眼珠爆突，死不瞑目。

　　这一幕，也让场中所有人遍体生寒，尤其是董崖董玉兄妹，只觉一阵天旋地转，怎么也想不明白，爷爷怎会杀了父亲？

　　至于其余势力之人，也都无比忌惮。

　　虎毒尚不食子，似董寿这种，显然已完全泯灭了人性，心中只剩贪欲了。

　　赵初长剑再出，可这一次，董寿直接以董林尸体为挡箭牌，躲过了赵初这一剑。

　　董寿缓缓恢复人身，轻轻擦了擦嘴角鲜血，淡淡笑了声：“至亲之血，更能助我疗伤，反正也是废物，不如为老夫贡献一丝余热。”

　　说罢，他又转头看向大殿后方，那里有道青铜大门。

　　董寿声音沙哑：“方堂主，便要麻烦您了。”