第8章 霸道的嵩山派

阁楼上，赵初眸光一定，金盆洗手的正戏，终于要开始了！

　　“既然刘正风、曲洋他们有所准备。”

　　“那就看这场大戏，要如何唱下去吧。”

　　他喃喃自语。

　　————————————————

　　刘正风踱步来到大厅正中，他的弟子米为义端来一张茶几，上铺锦缎，向大年则捧着一只金灿灿的黄金盆，放于锦缎上。

　　刘正风抱拳朝四面一揖，说了些场面话，大抵意思便是：刘某今日金盆洗手，江湖上的事，从此就不再过问了，感谢各位英雄豪杰捧场云云。

　　说罢，他捋起衣袖，便要放入金盆内的清水中，按照江湖规矩，只要在清水中洗手毕，那么，仪式就算完成，且有在场群雄的见证，就等于江湖公认了。

　　可就在此刻，一把重剑飙射而来，深深插入厅内立柱中，与此同时，一道闷雷也似的声音传来：“刘师兄且慢！”

　　一直留意此处的赵初，心中不禁暗道：“来了！”

　　见长剑入木数寸，厅中群雄无不动容，暗想究竟是什么人，能有如此功力？

　　于是齐齐转头向门口看去，只见一个中年男子飞掠而来，这人身形瘦削，唇上有两撇胡须，一双眼睛精光摄人。

　　在他身后，还有两名身穿黄衫的年轻人，右手一人持有一面锦旗，上面点缀满珍珠宝石。

　　刘正风面色一寒：“费彬师兄，你这是何意啊？”

　　来人正是嵩山十三太保之一，“大嵩阳手”费彬，乃是五岳剑派中成名已久的人物。

　　众人见嵩山太保都到了，且来势汹汹，还带来了象征五岳盟主身份的令旗，便都意识到，今日可能要出大事了。

　　费彬轻笑一声：“刘师兄，奉左盟主号令，不准你金盆洗手！”

　　话音落下，整个屋檐上，顿时响起一片脚步踩踏瓦片的声音，随后，就有数百名嵩山弟子，纷纷跃下，隐隐之间，已将整个大厅团团围住。

　　刘正风见到这一幕，反倒收敛起怒容，笑道：“刘某金盆洗手，乃是个人私事，且今日有这么多武林同道的见证，左盟主只怕还管不到。”

　　“是么？”又有声音响起，两道人影飞掠而来，正是丁勉和陆柏。

　　丁勉身形魁梧，一如他的外号“托塔手”，陆柏则是个矮胖中年，外形与“仙鹤手”的称谓相去甚远。

　　两人现身，先是和天门道人，岳不群等人点头致意，而后便道：“刘正风，你勾结魔教，意图颠覆我五岳剑派，现在想金盆洗手掩人耳目，哪有那么容易？”

　　此话一出，众人皆惊。

　　恒山定逸是个直性子，并不惧得罪嵩山派，立即问道：“嵩山的三位师兄，你们说刘正风勾结魔教，可有证据？”

　　这话也是众人的心声，刘正风声名极盛，是衡山派的二号人物，五岳的高层之一，要说他勾结魔教，实在是骇人听闻。

　　丁勉皮笑肉不笑道：“刘正风，我且问你，你可认识魔教长老曲洋？”

　　刘正风沉默片刻，便点头认道：“我的确认识曲洋！”

　　陆柏哈哈大笑：“你自己承认，那再好也没有了！殊不知你这等奸贼，又岂能瞒得过左盟主？”

　　同时眼光看向远处，按照他的估计，眼下这个时候，悄悄潜入后院的嵩山弟子，应该已经控制住刘正风的家眷了。

　　怎么迟迟不见动静？

　　很快，一个黄衫弟子匆忙过来，低声禀告：“师叔，后院之中，只有一些管家奴婢，刘正风的妻儿已经不见踪影。”

　　丁勉、陆柏、费彬皆是面色一变，前者挥手让弟子退下，继续道：“刘正风，你如果识相，就即刻束手就缚，随我等回嵩山，面见左盟主，也许还有一线生机。否则，格杀勿论！”

　　说罢，嵩山百余名弟子齐齐出剑，遥遥指向刘正风。

　　而此刻，天门道人，岳不群，定逸等人，纷纷上前规劝，让刘正风杀死曲洋，与魔教彻底斩断联系，仍不失为一代大侠。

　　看到这里，赵初心中也泛起嘀咕：在原著中，刘正风拒不与曲洋断交，宁愿就死，最终家人被杀，刘自己也万念俱灰。

　　不过，那时刘正风毫无准备，面对三位太保，根本没有抗衡之力，而这次，在他的暗中推动下，刘正风曲洋已经提前知晓嵩山阴谋，以他们的头脑能耐，绝不可能束手就擒。

　　所以，赵初也很想知道，刘正风会如何应对，毕竟今日金盆洗手的结果，可是关乎他【主线任务】的成败。

　　他眸光璨璨，紧紧盯住场中。

　　却见刘正风哈哈大笑：“我和曲洋，只是音律相交，刚开始，我并不知晓他的身份。至于后来么...”

　　他大手一挥，弟子向大年，便进去提了两个包裹出来，将其中一个重重掷在地上，露出一角，竟是颗血迹已干的人头。

　　众人又惊。

　　岳不群上前一步，仔细观瞧，当即笑道：“这是魔教青龙堂长老，贾布的项上人头，刘兄斩杀此魔，足见心中赤诚，绝没有与魔教勾结，丁兄，你们怕是误会了。”

　　阁楼上的赵初眼眸一亮，原来如此，印象中，这个贾布是杨莲亭一派的，而曲洋则为任我行旧部，且和圣姑任盈盈关系匪浅，所以，两人多半有旧仇。

　　曲洋为救刘正风，便杀死贾布，让刘正风以其头颅，取信嵩山派高手，也给在场群雄一个交代，这完全说得过去。

　　“不过，嵩山派那三人，只怕不是那么好糊弄的。”赵初低语道。

　　果然，嵩山三位太保对视一眼，俱是惊疑，上前核对一番，的确是贾布不错。

　　不过，他们心中都是打鼓：刘正风怎会提前杀死贾布，还准备好了人头，难不成，对方早便知道他们的部署？

　　三人越想越觉得可能，否则，刘府的家眷，也不会忽然不见踪迹。难不成，嵩山派内部有奸细，走漏了消息？

　　不过，嵩山十三太保，个个都不是善茬，丁勉当即笑道：“贾布是贾布，曲洋是曲洋，刘师兄如不能杀死曲洋，便难以自证清白！还是随我们去嵩山走一遭吧！”

　　“还有，刘师兄的家眷去哪儿了？让他们立刻出来，自今日后，自有嵩山弟子看守刘府，他们不许出门半步，否则格杀勿论！”

　　这话一出，群雄皆惊。

　　许多人暗道嵩山派实在霸道，刘正风之事暂且不提，可身为五岳剑派之一，嵩山居然连刘府的家眷都不放过，这般作为，和魔教有甚么区别？

　　不过，嵩山底蕴雄厚，左冷禅继位掌门后，改良十七路剑法，提携派中天赋出众者，如今十三太保威名赫赫，虽然比不得少林武当，可气势之隆，俨然已是五岳第一。

　　所以，在场许多人，都是敢怒不敢言。

　　甚至就连天门道人，岳不群这般一派掌门，此时犹豫片刻，一时都未开口。

　　令狐冲欲要上前，也被岳不群按住。

　　不过，恒山的定逸却不管这些，挺身而出，怒道：“嵩山未免也太霸道了！连刘府的家眷也不放过？这是学魔教那一套么？”

　　这话一出，丁勉身形晃动，竟猝然出手，一掌向定逸攻来。