第89章 夜斗

登封乃嵩山下一小镇，嵩山派弟子上千人，这些人不事生产，平日所需的食物、衣物等，一应都从登封镇采买。

　　是以，镇子上也聚集了数百人口，经营各种生意。

　　若放在平日，镇子上当然很清净，可明日便是五岳会盟，不仅其余四岳的高手要来，左冷禅还广邀诸多江湖同道前来见证，故而，今日这小镇人来人往，各种江湖豪客拥入，一下变得颇为热闹。

　　赵初、祝颖、莫大、涂山纯几人走在小路上，一路自然吸引了不少目光。

　　尤其祝颖、涂山纯两女，姿容绝艳，天仙一般，许多江湖莽夫哪里见过这般光景，一个个看过来时，眸光都无比火热。

　　不过，在赵初随手毙了一个前来挑衅的蠢货后，这些人就安分老实起来。

　　“就住这家吧。”

　　赵初选了一间名为“悦来”的客栈，信步走入。

　　来到大堂，便向掌柜道：“要四间上房！”

　　他们一行，莫大住一间，他住一间，祝颖和涂山纯住一间，剩下向大年、秦义几人住一间，如此正好。

　　那掌柜顿时眉开眼笑：“客官，你们真是赶巧了，本店仅剩四间上房了，您几位请了！”

　　赵初随手取出些银子，向那伙计抛去。

　　可银锭正在空中，却被一股内力摄回，又朝赵初飞去，同时，一道清冷声音传来：“掌柜，剩下的上房，我都要了。”

　　赵初接过银锭，嘴角的笑容消散，转头一望，只见一个女子施施然走来，长裙拂地，衣带飘飞，鬓边插一朵小红花，模样甚是俊俏，可脸上神情忧郁，不见喜色。

　　涂山纯见这女子如此霸道，当即蹙眉道：“分明我们先来的，姑娘未免太霸道了些。”

　　那女子看也不看涂山纯，只向店小二重复了一句：“剩下的客房，我华山派要了！”

　　华山派？赵初眼眸一转，难不成是岳灵珊？

　　果然，他转头一看，只见门口又走来一群人，当先之人青袍缓带，手摇折扇，正是岳不群。

　　岳不群身边，还站着一个同样神情阴郁的美妇，想必是宁中则了。

　　赵初一见岳不群，便觉此人身上寒气森森，全无在刘正风府上初见时，那般温和之气，由此心中便断定，此时的岳不群，定然已练成了【辟邪剑法】。

　　岳不群一现身，便先斥责岳灵珊道：“珊儿，怎么如此不懂规矩？明明是衡山派先到的，没看到你莫师伯、祝师姐、赵师兄都在吗？简直放肆！”

　　岳灵珊显然不服，冷冷向赵初他们这边扫了一眼。

　　她和林平之刚刚成婚，可新婚当夜，后者竟弃她而去，至今不见踪迹。

　　这让她几乎成为华山上下的笑柄，自然心情阴郁，脾气越发暴躁，一路走来，已数次与人动手。

　　衡山这边，祝颖赵初他们，也同岳不群打过招呼，人在江湖，面上的功夫，还是要做的。

　　掌柜一听几人说话，这才惊觉面前的两拨人，竟是五岳高人。

　　当下冷汗直冒，连连道：“几位客官恕罪，适才是小人记错了，本店还有八间上房，几位请！”

　　本来，这两日生意好的出奇，掌柜便想将四间上房留到晚上，届时可以抬一抬价格，多赚一笔。

　　这里是嵩山脚下，他和嵩山几位弟子关系都极好，也不担心一般的江湖客会在此撒野。

　　可在华山衡山两大派当面，他哪还敢耍滑？

　　莫大笑着点点头：“如此甚好！”

　　说罢，两方便一同上楼去了。

　　赵初祝颖没注意到的是，岳不群在扫向他们的眼神中，已带上了丝丝冷意。

　　众人回到客房。

　　赵初打坐了一个时辰，此时天色已暗。

　　他简单吃了些干粮，忽听外面响起轻轻的敲门声，打开一看，却见涂山纯冲他露出一个狡黠笑容，随后便从门缝中挤了进来。

　　赵初：“不是让你和祝颖同住么？怎么过来了？”

　　涂山纯嗔道：“怎么？担心你祝师姐发现，我夜间来找你啊？”

　　赵初揽过后者腰肢，笑道：“哪有？！”

　　随后，他便发觉唇上一热，涂山纯褪去束缚，已贴了过来。

　　房间内顿时风光旖旎。

　　......

　　忙碌到子时，赵初正要睡去，忽然觉察到什么，陡然睁开双目，同时揽住涂山纯，翻身下床，右手凌空抓摄，取来衣物裹上。

　　几乎同时，上面屋顶破碎，一道黑影持剑从天刺来，将木床捅了个对穿后，长剑一搅，整个床铺便四分五裂。

　　下一刻，这人动作不停，一剑不中，左手抬掌打出，一条白绫破空飞出，再度袭向赵初，细看之下，那白绫之中，竟暗藏一条铁索。

　　“余沧海？”

　　赵初看得真切，偷袭自己这人，乃是一身穿青色道袍的矮小道人，脸庞瘦削，如此形象，多半就是青城派掌门余沧海了。

　　可他与青城派向无过节，余沧海怎会偷袭于他？

　　看对方把握的时机，分明是在客栈屋顶上潜伏多时，等他疲惫欲睡了，这才动手，显然蓄谋已久。

　　嗯，适才他和涂山纯太过投入，竟未觉察外面有人。

　　心思电转，赵初出手却丝毫不慢，【天罪】出鞘，一招【独孤九剑】【破鞭式】使出，一缠一绞，顷刻便绞碎余沧海的铁链。

　　【破鞭式】一招，不禁可破长鞭，也可破除绳索，长枪等长兵器。

　　绞碎铁链后，赵初便飞身而上，和余沧海拼起了剑法。

　　刚好借此机会，磨练一下【独孤九剑】。

　　余沧海也是用剑名家，青城派的【松风剑法】招式如松之劲，如风之迅，刁钻狠辣，以他【小周天】巅峰的境界使出，倒也不凡。

　　可惜，赵初的【独孤九剑】更快，招招料定先机，每一剑，必抢在余沧海之前。

　　往往余沧海的招式才起手，赵初长剑已迫到近前了。

　　数招下来，余沧海便大落下风。

　　正当此时，赵初脚下的地板猝然破开，另一道身影腾空杀至，却是个身材肥矮的驼子。

　　这驼子手持一把弯曲长剑，与赵初对了一剑后，竟凌空转身，探出大手向一旁的涂山纯抓去。

　　来人正是木高峰，此人号称“塞北明驼”，行事阴狠毒辣，曾觊觎林家的【辟邪剑谱】，还和余沧海、岳不群交过手。

　　只是如今，这木高峰竟和余沧海联手，一齐对付赵初。

　　木高峰飞扑向涂山纯，后者不过【外力】，哪能敌过【小周天】巅峰的木高峰？三两招之间，就已被逼入死路。