第83章 加入侠客岛

蒙洪，方龙香两大【绝顶】高手，从地下打到天上，飞腾变化，让整个万安山的诸多宫殿、防御工事都纷纷炸裂开。

　　甚至，一些暗藏在地堡中的火药、火器、无人机群，在两人的真气冲击下，也被点燃爆炸或化成废铁。

　　一旁，董寿目眦欲裂，心痛不已，这些宫殿武器，可都是董氏的底蕴所在啊，其中一些东西，在这末日之下，甚至是不可再得的。

　　可董寿才分心一刹，便见一道雪亮剑光刺来，煌煌如炬，不可逼视，几乎将天上的日光都遮盖了下去。

　　“赵初，老夫是青龙会的人，你敢？！”

　　董寿惊骇无比，身形爆退，可下一刻，【天罪】便洞穿了他咽喉。

　　赵初眼神淡漠，一点点将长剑抽出，轻声道：“你们董氏数次针对我，今日不管谁来，你这老鬼，都得死！”

　　董寿双目圆睁，瞳孔却一点点涣散。

　　与此同时，后者身上光华一闪，尸体旁顿时出现了整整500块【陨星碎片】，另有一道黑色光线，直接没入赵初眉心之中，正是【第十八阴地】的修炼之法。

　　赵初心道：

　　“500块【陨星碎片】！还真是一笔巨款，这老东西，还有这么多碎片，为何不用？他是打算将碎片积攒起来，全部用于突破内功心法？也有可能，内功每进一层，所需消耗的碎片数目，也是数倍递增。

　　这【十八阴地大法】一共7层，董寿似乎已练至第5层？内功的进度，已经超出了他原本的境界，也明显要高过其他武功一大截。

　　可也因此，董寿的根基并不稳固，甚至已有走火入魔的征兆。

　　如此急于求成，是唯恐寿元将近，想藉此邪功续命？”

　　赵初心中闪过种种猜测。

　　须知【大江湖】之中，内功的深厚程度，并不完全等于角色境界。

　　且越到高境界，冲击奇经八脉、二十四隐脉时，越要花费时间去细细雕琢，如此才能根基稳固，自如掌控体内力量。

　　若假借外力，快速提升内功，精进太过迅猛，便有根基不稳、走火入魔之虞，董寿这般疯狂，也算自取灭亡了。

　　这也是前面，赵初没有一味只提升【嫁衣神功】的原因。

　　赵初当下将【碎片】收入物品栏中，至于那【十八阴地大法】，他倒不甚在意，这般邪功，他是断不会去修炼的。

　　一边，其余势力的首领们也吃惊不小，他们也没想到，上面胜负未决，赵初就直接将董寿给宰了。

　　至于董崖董玉兄妹，此刻神情恐惧，甚至连和赵初动手的勇气都没了。

　　赵初也未再出手，万安山中的物资，和其余【陨星碎片】藏在何处，还要董崖董玉开口才行。

　　至于白云飞，见董寿命被一剑穿喉，立刻对赵初投去感激神色，如果没有后者，他此生不知何时才有望报仇。

　　这时，赵初将目光投向山顶，那里崖壁坍塌，山峰摇晃，两道人影拼斗了一记，最终还是方龙香飘身离去。

　　“李四，今日之事，我方龙香记下了！”

　　声音在万安山上空回荡，方龙香已没了踪迹。

　　蒙洪一笑，也不理会这般威胁，轻功展开，一晃便来到赵初面前，拍了拍后者肩膀：“干得不错！”

　　旋即又道：“怎样，考虑的如何？你若加入侠客岛，谅那青龙会也不敢拿你怎样。”

　　赵初抱拳道：“前辈，晚辈生性放荡不羁...”

　　蒙洪摆手：“无妨。侠客岛并无太多层级划分，两位岛主之下，便是三十六位‘赏善罚恶使者’，再之下，便是‘门徒’，组织中约束不多。”

　　“尤其是‘门徒’，自主性颇大，你若愿意，可继续留在江城，之后岛上若有任务，你想接便接，不愿接的，我也不会勉强你。”

　　“而且，岛中的任务，只要能够完成，都有不菲的奖励，可以兑换陨星碎片，也可兑换武功秘籍。”

　　“如何？”

　　赵初心中暗道：如今他得罪了青龙会，后者势力庞大，他也的确需要一个靠山，这侠客岛的作风...至少现在看来还不错。且蒙洪多次邀请，一位【绝顶】高手的面子，他也不能不给。

　　于是便点头答应下来：“既如此，晚辈愿意加入，日后就有劳前辈照拂了。”

　　蒙洪哈哈一笑：“好说好说，日后你就属我麾下，若有任务，我会通过上次给你的通讯器，联系你的。”

　　“本来，想入侠客岛，还要经过一次考核，不过你今日杀了董寿，就当你完成考核了。”

　　又低声道：“这次方龙香来江城，多半也是冲那【寒蛟】来的，一只【山主】级别的异兽，非同小可，我打算再去一趟龙分山，断不能让【寒蛟】落在青龙会手中，就不在此多留了。”

　　旋即一扫其余势力之人，也不屑于搭理。

　　一个闪身，便消失在漫天飞雪之中。

　　赵初这才得空，淡淡看向其余势力的首领：“今后，这万安山董氏的地盘，我接了！诸位...没有意见吧？”

　　其余势力首脑，包括“耆老”的古天古元二人在内，纷纷陪笑。

　　不提赵初自身武力，已是能虐杀董寿的存在，就凭他搭上侠客岛的船，这些人哪还敢有半句不服？

　　之前奉承董寿的江会长、宋主任两人，更是谄媚笑道：“那董寿修炼魔功，丧心病狂，早晚必为江城之祸患。哪里像赵兄弟这般，少年英雄，天纵奇才啊！赵兄弟接掌万安山，那是众望所归啊！”

　　这话一出，当即响起一片附和声。

　　这些人和董氏之间，便就因利益而勾连，此刻倒戈起来，自然毫不犹豫。

　　赵初虚言客套几句，就下令送客了。

　　他没有去效仿董氏，去搞什么势力联盟，因为即使成了，手下人也是各怀鬼胎，各有算计，赵初不认为这般联盟，能做成什么大事。

　　当务之急，还是要提升自身实力。

　　下次进入【大江湖】，便是中秋五岳剑派会盟。

　　届时，他要面对的，就是岳不群和左冷禅两大高手了，这二人的难缠之处，绝对还远在裘千仞之上，不可掉以轻心啊。

　　可只要他能胜出，便能得到【如来神掌】的奖励。

　　心中思绪电转，赵初又将目光转向董崖董玉兄妹，这两人是董氏年轻一辈中的佼佼者，董氏的诸多秘辛，他们必然清楚。

　　“该收取战利品了。”

　　赵初来到董崖面前，轻笑一声：“董师兄，你也没想到，董氏会有今日吧？”

　　董崖董玉面色惨白，万念俱灰，眼眸中都没有了一丝神采。

　　赵初也不在意，又问道：“我就问一句，若你们能答出来，我可给你们一个痛快。”

　　“董氏囤积的物资，以及剩余的【陨星碎片】，在哪？”

　　董崖董玉不答。

　　此刻，赵初的瞳孔之中，竟倏有诡异光芒掠过，正是他在运转【移魂大法】。

　　得自【九阴真经】下半卷的这一奇门武功，有夺人神智的妙用，此时使出，正当其时。