第86章 小周天

“赵初特别交代了，要接你和小圆去万安山！”

　　“现在就动身！”

　　褚栋的话，直接让吴洁呆住了。

　　万安山在江城大名鼎鼎，她当然也知道，那可是董氏集团的地盘...

　　末日之后更有传闻，说董氏占据万安山，囤积了无数物资，即使在末日之下，也过的逍遥快活宛如神仙。

　　等等！方才褚栋说什么？万安山...被赵初祝颖打下来了？那些物资，甚至这三架直升机，现在都是赵初的了？

　　吴洁一时有种梦幻般的感觉。

　　“吴姐，你饿了吧？给！”

　　褚栋说罢，便从下属手中接过一份盒饭，递给吴洁。

　　里面三荤两素，简简单单。

　　可这东西，在末日之下已经无比珍稀了。

　　这可远比地面上那些零食、罐头、泡面、薯片...要美味百倍！

　　尤其里面还有红烧肉，红亮的肥皮上泛着油光。

　　吴洁已经记不清，她有多久没吃过红烧肉了，下意识咽了咽口水。

　　“不，不行，给小圆吃！”她立刻摆了摆手。

　　褚栋嘿嘿一笑：“小圆也有！”

　　吴洁这才伸出手，将一块红烧肉塞入口中，这是她这辈子吃过的最美味的食物。

　　这时，她才真正相信了褚栋的话，同时，心中对赵初涌起无尽的感激。

　　过了不久，名单上的人凑齐了大半，剩余的，经过确认，已经在饥寒中死去了。

　　“走吧！上直升机！”

　　可一见这些人要被救走，其余居民都不乐意了，纷纷高喊着：

　　“也救救我们啊！”

　　“凭什么我们不能走？”

　　甚至有人上前要拦住直升机，神色疯狂：“要走一起走，不然一起死！”

　　褚栋无奈地摇摇头。

　　望月湖小区极大，整个小区数千人，即使万安山有再多的物资，又哪能救的过来？

　　还是那句话，末日之下，没人是救世主。

　　赵初祝颖他们，也只能先救熟悉的人。

　　适才直升机投下的数百斤物资，已经是他们最后的心意了。

　　————————————————

　　万安山。

　　赵初，祝颖在一座宫殿中找了两间密室，便开始闭关寻求突破。

　　为了安全，便让【雷鹏】在一边护法，不允许任何人靠近。

　　如今，赵初的【十二正经】中，仅剩两条尚未打通。

　　此刻，他便运转【嫁衣神功】的内力，全力冲击最后两条【正经】。

　　冲脉乃水磨工夫，即使嫁衣内力霸道非常，也不可能一蹴而就。

　　所以，这次冲脉耗时整整一个月，过程倒也平静，并未出现什么差错。

　　......

　　一月后，赵初缓缓睁开双目，眸中也泛起一丝喜色：“终于，【十二正经】全数打通，【任脉】打通，【督脉】也打通了大半。”

　　此时时机成熟，赵初便将剩下的【陨星碎片】选中，加持在【嫁衣神功】上，这门内功心法，沿体内经脉流淌运转，终于再度精进！

　　嫁衣神功，晋升至第四层了！

　　此时，他一鼓作气，以体内沸腾的炽热内力，强冲【督脉】的最后阻塞，终于一举成功，打通了全部【任督二脉】，成功踏入【小周天】境！

　　【任督二脉】所以如此重要，盖因【任脉】为阴脉之海，起于会阴穴，止于承浆穴，统摄全身阴经气血，【督脉】为阳脉之海，起于长强穴，止于龈交穴，总督全身阳经气血。

　　二者首尾相连，形成一个“小周天”的闭环。

　　在道家一些典籍中，甚至将【任督二脉】视为“通天之路”，既是修行路上的一大关卡，又是鱼跃龙门的大机缘。

　　此时，赵初一下贯通两脉，果然发现体内内力首尾相连，收放自如，且循环往复之下，竟似产生质变，诞生出了一丝赤红气息。

　　这气息秉承了嫁衣内力至阳至刚的特性，却更加浩瀚强沛，生生不息。

　　“这便是‘真气’么？！”

　　赵初抬手，真气沿经脉“流淌”至掌心，化作一团赤红之气，其中似有火焰燃烧，又似有雷电闪烁，在掌中伸缩不定，极为的玄妙。

　　内力无形无色，可真气却不同。

　　两者威力之差，更不可以道里计。

　　赵初收起真气，大大伸了一个拦腰，心中也颇为畅快。

　　【小周天】境界，放在【大江湖】中，够做许多势力的掌门了。

　　譬如五岳剑派之中，衡山莫大，泰山天门道人，恒山定闲都是【小周天】。

　　而如今，赵初的明面实力，也达到了掌门一级，其真实战力，更要远远超过。

　　此时，赵初再看向信息面板：

　　【角色：赵初】

　　【称号：衡山幼麟，少年英侠】

　　【境界：小周天】

　　【内功：嫁衣神功（4/9），寒冰真气（4/6）】

　　【剑法：百变千幻云雾十三式（精妙），回风落雁剑（精妙），天外飞仙（衍神）】

　　【掌法：铁砂掌（精妙），催心掌（精妙）】

　　【拳法：七伤拳（精妙），大伏魔拳】

　　【爪法：催坚神爪（精妙），手挥五弦】

　　【轻功：梯云纵（精妙），螺旋九影（入门）】

　　【横练：金钟罩（宝身）】

　　【奇门武功：鬼狱阴风，移魂大法（入门）】

　　【异兽：雷鹏（山主）】

　　【兵刃：天罪剑（赤）】

　　此时的赵初，借用种种神功，以及【天罪剑】之利，即使遇到【先天】高手，也未必不能一战了。

　　“这次回到现实，解决了董氏，帮小金进化成【山主】，自身又突破到了【小周天】境界，收获可谓巨大。”

　　“按照以往的经验，这几天可能又要回归【大江湖】了，之后便是八月十五的五岳大会...”

　　赵初结束闭关状态，正要从宫殿中出去，忽觉另一间密室之中，又涌起一股强横的真气波动。

　　“祝颖也突破了？”

　　赵初当即一喜，果然见到右边的石室打开，祝颖被冰蓝色真气包裹，直接凌空飘了出来。

　　这便是明玉真气么？

　　赵初一瞧之下，便发现祝颖的真气冰寒刺骨，只稍一运转，便让地面结出了淡淡的白霜。

　　而且，她的皮肤似乎更加晶莹了？简直若羊脂玉雕琢而成。