第9章 曲洋的人头，比试

“托塔手”丁勉一掌拍出，掌风烈烈。

　　定逸抬掌相迎。

　　“轰隆”一声闷响，如平地起惊雷，两人脚下的青石砖寸寸碎裂。

　　最终还是定逸不敌，身形踉跄后退，嘴角鲜血溢出。

　　丁勉神色自若，只淡淡说了声：“承让！师太，你还是少管闲事罢！”

　　定逸气血翻涌，一时竟说不出话来。

　　群雄更加忌惮，心想嵩山果然了得，一个太保，武功就如此高深，刘府今日怕是在劫难逃了。

　　刘正风则立刻上前，取出一颗疗伤丹药递给定逸，又看向丁勉三人，冷声道：“好个霸道的嵩山派，好，那你看，这是什么？！”

　　说罢，取过弟子向大年提的另一个包裹，狠狠掷在地上。

　　包裹摔开，又一颗血淋淋的人头滚落。

　　“曲洋？！”这下，却是费彬惊讶出声。

　　远处，赵初也看懵了：什么情况？刘正风把曲洋杀了？不可能吧！可若是人皮面具之类的把戏，能瞒过那三人么？

　　事实上，那地上的曲洋人头，当然是假的。

　　曲洋精通易容术，将之与一门奇异心法融合，可以通过渡入内力，配合药物，改变人的容貌甚至骨相，比之人皮面具，却又高明了太多。

　　这人头的原主，也是魔教一位香主，和曲洋本就有三分相像，被找过来当替死鬼的。

　　这也是曲洋为刘正风准备的底牌。

　　不过，人头毕竟是假的，刘正风终究不自信，所以方才丁勉逼迫时，他才没有第一时间拿出来，眼下已是躲不过去，才不得不用。

　　丁勉和陆柏面面相觑，同时上前查看，扯了几下，发现不是人皮面具，一时居然分辨不出真假。

　　刘正风见此，心中大定，又道：“刘某一开始为曲洋所骗，醒悟之后，便一剑杀了他。”

　　“怎么样，三位师兄，今日这场闹剧，可以结束了吧？”

　　“刘某还要金盆洗手，三位自便吧！”

　　刘正风说罢，再次一捋起衣袖，执意要完成金盆洗手仪式。

　　赵初心中暗自高兴。

　　可就在刘正风双手即将探入清水时，一道金色影子划过，却是一支飞镖，直接撞飞金盆，将之摔在地上，清水也溅洒了一地。

　　正是费彬出手，他笑道：“刘师兄，我们和曲洋也不熟，无法断定此人身份，说不定，这是什么高深的易容术？”

　　“这样，刘师兄，你带上这两颗头颅，随我等回嵩山，让左盟主亲自辨认，如果真是曲洋，那我费彬定为今日之事向你赔罪，如何？”

　　这话，险些将赵初逗笑了。

　　群雄也一阵哗然，谁不知道，人一旦上了嵩山，那么是真是假，是正是邪，还不随嵩山派一言而决？

　　这样的做派，简直是把天下人当傻子。

　　刘正风闻言，再也压住不住怒火，勃然变色，厉声道：“今日，天下群雄做个见证，我刘某，纵死也不会上嵩山！”

　　“嵩山派如此霸道，大可以将我刘府上下屠个干净！”

　　场中气氛压抑到了极点。

　　这时，群雄之中，一个名不见经传的人物，忽然喊了声：“哎呀，说这些作甚，不如手下见真章，打上一场，谁赢了听谁的！”

　　这话，显然对嵩山有利，不过，倒也还真对江湖人的脾性，群雄之中亦不缺好事者，当即响起一片附和声。

　　“说的不错！”

　　“打一场！”

　　......

　　定勉、陆柏、费彬三人对视一眼，都是点点头。

　　眼下，他们嵩山已不占理，总不能真当天下英雄的面，将刘府上下都逼死吧？

　　丁勉上前一步，魁梧的身躯如同铁塔，道：“比可以！不过，我师兄弟有三人在此，要比，就比三场！”

　　他外貌粗狂，可心思却极细腻，虽然单对单，他也有把握拿下刘正风，但后者毕竟成名已久，衡山派的【百变千幻云雾十三式】，剑招诡异，也让他略有忌惮。

　　所以，稳妥起见，他干脆提出比试三场。

　　刘府之中，除了刘正风外，哪里还有什么高手？这样一来，便是十成十的胜算。

　　这算盘打的，赵初隔着老远都听到了。

　　刘正风却哈哈大笑道：“好算计！那刘某，就要领教嵩山十三太保的高招了！”

　　他很清楚，丁勉三人都是久已成名的高手，刘府之中其余客卿供奉，根本不是这三人的一合之将。

　　刘正风说罢，又环顾四周，目光落最终落在岳不群和天门道人身上：

　　“岳掌门，天门道长，你们也见到了，我刘正风问心无愧，是嵩山派咄咄逼人，欺我太甚。今日我刘某死则死矣，可府中家眷，尤其是我的几个孩儿，还请两位照拂一二，不致使其丧命于歹人之手。”

　　这话，已经是交代后事了。

　　显然，他自知毫无胜算。

　　岳不群和天门道人也都动容。

　　后者道：“刘兄，你放心，你的家眷，我泰山派自然看护，保他们毫发无损。”

　　岳不群却算计更深：今日之局，嵩山想要逼死刘正风，控制衡山派的野心，已是昭然若揭，如果真被他们得逞，那么，五岳剑派之中，嵩山势力必然更大。今日是衡山，那明日呢，会不会是华山？

　　思来想去，岳不群还是上前一步，手中折扇合起，对丁勉笑道：

　　“丁师兄，这样比试，对刘兄太不公平，我岳某既然受邀来此，便不能坐视刘府遭难，就只能助刘兄一臂之力了！”

　　“这比试，就算我一个罢！”

　　这话一出，满堂皆惊。

　　远处，赵初也没想到，岳不群这次会选择硬刚嵩山，这与原著又不同了。不过转念一想，岳不群保衡山也就是保华山，倒也说得通了。

　　令狐冲看向岳不群，只觉师傅真是天下一等一的正人君子，远比嵩山那什么左冷禅，更适合统领五岳剑派。

　　甚至刘正风本人都没想到，岳不群竟会冒着得罪嵩山的风险，挺身而出，心中大为感动。

　　“多谢岳兄！”

　　这样一来，只要他与岳不群连赢两场，今日之劫，便能够化解了。

　　丁勉面色难看，沉声道：“岳师兄，今日之事，与华山派无关，你何必趟这淌浑水？”

　　岳不群折扇轻摇：“五岳剑派同气连枝，刘兄是衡山派之人，怎么能说与我无关呢？”

　　摆明了要出手。

　　丁勉、陆柏、费彬三人耳语几句，竟点头答应了下来：“好！不过可说好了，刘府只能请华山一派为外援，其余人，可再不能插手！

　　既然如此，那就请吧！第一场，不知岳师兄和刘兄，你们谁上？”

　　岳不群缓步上前，以折扇挑起弟子手中一把长剑，风度翩翩，引起场中阵阵叫好。

　　而嵩山这边，竟是陆柏上前一步。

　　赵初一见，心道这三人果然狡猾，陆柏武功在三人中最弱，如此一来，岳不群拿下第一场自然没问题，可刘正风，也将面对三人中最强的丁勉。

　　“田忌赛马是吧？”