003章 震撼全场，英雄归来！

当然了，现在的他们，连同铁木真在内还不到二十人。如此实力，别说报仇了，就是连自保都困难。

　　现在的当务之急，还是赶紧积蓄实力。

　　又过了一会儿，负责寻找食物和饮水的速阿刺、答失蛮、耶律阿海、秃花、雪里坚回来了。他们运气不错，猎到了三匹野马，捡了一些枯枝回来，够大家三五日吃食了。但是，清洁的水源还是没找着。众人也只能继续喝那浑浊苦涩的班朱泥河水。

　　哈班、忽鲁浑、阿术鲁、镇海、绍古儿、札八儿火者、术赤台，也相继返回，没有收拢到任何溃卒。

　　此事也在情理之中。

　　知道汇合地点在班朱泥河的，只有少数蒙古高层人物。大部分溃卒只是四散奔逃而已，哪那么巧就能及时赶到班朱泥河附近？而被打散了的蒙古高层，没这么快的速度赶到此地，似乎也不算奇怪。

　　“没有收拢到人马也没关系，心急做不成马奶酒嘛！”铁木真笑道：“来，咱们先煮些马肉吃！吃饱了，喝足了，再好好睡一觉。咱们养足了精神，再重新来过。兵马总会有的，地盘也会有的！我就不信了，长生天会不保佑我这个合不勒汗的子孙，却保佑那些背誓的卑鄙小人！”

　　“对！可汗说得是！杀马煮肉！”

　　“有天大的事情，吃饱了喝足了再说！”

　　“长生天保佑蒙古人！”

　　“王罕背叛了誓言，一定会应誓的！”

　　“胜利一定属于吾等！”

　　……

　　众人纷纷应和着，有人开始杀野马割肉，有人点着了篝火。还有人取下头盔，装上浑浊的班朱泥河水，开始煮肉。

　　功夫不大，就有阵阵马肉的香味传出，甚至有人轻轻哼出了蒙古歌谣，苦中作乐，斗志昂扬。

　　然而，事实上，铁木真的内心，绝无表面上看起来那么轻松。

　　刚才一个溃卒都没收拢到，不是个好兆头啊！

　　谁知道，最后能收拢到多少溃卒？

　　如哲别刚才所说的四五千，还是只有两三千，甚至是一两千？

　　凭着那点子实力，又能不能击败王罕，报仇雪恨？

　　长生天这次，到底是不是依旧站在他这边？

　　母亲和妻子，真的能安然无恙？

　　还有那赵朔……

　　从草原第三势力的蒙古可汗，落到如今身边只剩下十八骑的地步，即便英雄如铁木真，内心也难免陷入了自我怀疑之中，心情十分低落。

　　也正是在这时！

　　“哒哒哒”

　　一阵轻微的马蹄声，传入了铁木真的耳中。

　　“嗯？谁？”

　　铁木真赶紧站起，向着远方的声音传去，却见两骑正从远方疾驰而来。

　　“可汗！可汗！”

　　那是木华黎的声音！

　　他是收拢溃卒的成员之一，直到现在方才归来！

　　他身边，还有一骑！

　　“可汗，你快看看啊！是谁来了？”

　　“啊？哈撒儿！我的兄弟哈撒儿！长生天保佑，他……他还活着！”

　　哈撒儿，既是铁木真的亲兄弟，又是铁木真的左膀右臂。哈撒儿在九岁那年，就和十一岁的铁木真联手，杀了同父异母的兄弟别克帖儿，帮助铁木真成为整个家庭的老大。

　　哈撒儿长大之后更是力大无穷，勇敢善射，成为铁木真手下数得着的大将。在历史记载，铁木真曾经高兴的赞誉“哈撒儿之射，别里古台之勇，皆我所藉以取天下也！“

　　现在，眼见哈撒儿安全归来，铁木真是真高兴。

　　“长生天待我们兄弟不薄啊！”

　　说时迟，那时快，眨眼间哈撒儿和木华黎，已经来到铁木真的面前，翻身下马。

　　铁木真握着哈撒儿的手，上下仔细打量，道：“哈撒儿你没事，真是太好了！快说说，你是怎么杀出重围，找到这来的？”

　　“呃……说来惭愧！”哈撒儿高兴之余，面色有些尴尬，道：“合兰真沙陀之战，我其实没逃出去，而是被王罕军俘虏了。多亏了赵朔这孩子，我才能和大哥再次相面啊！”

　　“什么？赵朔？”

　　“当然！能在千军万马中救我哈撒儿的，除了咱们蒙古有名的巴特尔赵朔，还能有谁？”哈撒儿毫不犹豫地道。

　　“赵朔他……他还活着？”

　　“何止活着啊？他就在我后面！”说话间，哈撒儿往后面一指，道：“大哥您看，他这不是来了吗？”

　　“啊！”

　　铁木真往后面看去，但见可不是吗？

　　两匹骏马，一白一黑，在向他这个方向，并辔而驰！

　　左边黑马上是一名男子，五官立体而深邃，鼻梁挺拔，双眼有神充满摄人气息。身材高挺，肌肉线条若隐若现。头发不似草原人一般结辫，也不似汉人一般束发，反而剪的半长，向后披散，两侧只留薄薄半寸，显得干净利爽，野性十足！（加钱居士的发型）

　　那不是铁木真的心腹爱将赵朔，又是何人？

　　右边白马上的人，更是给了铁木真一个大大的惊喜。

　　那是一名女子，鹅蛋脸，高鼻梁，皮肤雪白，身材苗条颀长，健美而不显瘦削，双眼明亮而动人，不是铁木真最宠爱的女儿华筝是谁？

　　却原来，赵朔不但活着，还成功拯救了他最宠爱的女儿华筝！

　　华筝完全没有遭受铁木真想象中的厄运！

　　“好！好！真是太好了！”

　　只在刹那间，一股狂喜疯狂涌遍了铁木真的心胸、大脑，乃至于四肢百骸！简直比寒冬腊月的天气，洗了个热水澡都要熨帖！比见着了最好的知己，一起痛饮了最好的马奶酒，还要畅快！

　　他用力的地挥手道：“赵朔！赵朔！我战车的车辕，我身体的左膀右臂！华筝，我掌上的明珠，头上的眼睛！你们快些过来！我在这里！在这里啊！”

　　“在这里！赵朔安答，华筝妹子，我们在这里啊！”术赤也疯狂摇晃着手臂。

　　说实话，术赤现在的狂喜之情，还在铁木真之上。

　　很简单的道理，没有了赵朔，铁木真还有其他忠勇的大将。术赤却再没有这么好的兄弟！

　　铁木真十八岁那年，妻子孛儿帖被仇敌篾儿乞惕人所掳。几个月后，当铁木真联合王罕、札木合，将孛儿帖从敌人手中抢回来时，孛儿帖已经身怀有孕，后来生下了术赤。

　　术赤到底是不是铁木真的儿子？几乎所有人都心中生疑。在这么多意味深长的目光中长大的术赤，既性情爆烈倔强要强，又心思细腻敏感之极。

　　他唯一能感受到完全把他当做铁木真儿子的人，就是赵朔了。也只有面对赵朔，术赤才能敞开心胸。

　　“赵朔巴特尔！华筝公主！我们在这！”

　　其他人也在疯狂招手！

　　巴特尔，翻译称汉语，就是英雄、勇士！是蒙古人对一个男人的最高赞誉！

　　“我们来了！”

　　“吁~~吁~~”

　　不消一会儿，赵朔和华筝已经在众目睽睽之下，来到了近前，翻身下马，并排而立。

　　华筝完美继承了铁木真身形高大的优点。虽为女子，却身高在普通蒙古男子之上。此时站在地上，越发显得身形苗条，手长腿长，如一只优雅高贵、长腿细颈的天鹅。

　　赵朔的身量不在铁木真之下，比华筝足足高着半个头。宽肩，窄腰，长腿，浑身上下弥散着雄武健壮的气息，似一头狂野不羁，神骏威猛的海东青。

　　二人几乎同时翻身下马，并排而立，说不尽的般配，道不尽的默契！

　　华筝深深一躬，道：“华筝见过父汗！女儿不孝，让父汗担忧了！”

　　赵朔深深一躬，朗声道：“可汗！我幸不辱使命，救出了华筝，特来缴旨！”