004章 关键投资，拿到成吉思汗的原始股

“哈哈！好！好好好！”

　　铁木真握着赵朔的手腕，来到众人的面前，道：“来！草原上飞得最高的雄鹰，救了我铁木真两次的巴特尔啊！快跟大伙说说，你的英雄事迹！到底是怎么救出了我爱若明珠的女儿华筝？又是如何救了我的兄弟哈撒儿？最后，又是如何带着华筝，逃过了几万大军的重围？”

　　“是，可汗！”

　　赵朔高声答应。

　　他心中暗想：成了！成吉思汗的原始股，今天，我终于成功拿到手了！

　　没错，就是原始股！

　　在历史记载中，铁木真仅剩十九骑来到班朱泥河畔后，困顿到了极点，与众人共饮浑水，发誓待来日卷土重来，定与众人共享富贵。

　　以后，铁木真果然兑现诺言，十九人无论贤愚不肖，尽皆享受富贵，名留青史。

　　这就是千古传诵的“班朱泥河之誓”。

　　跟随铁木真的十九人，在后世的历史研究中，有个专门的称呼叫做“班朱泥河派。”

　　所有“班朱泥河派”的成员，可不就相当于拿到了成吉思汗的原始股吗？

　　今天，跟随在铁木真身边的只剩下十八人，不管还会不会发生历史记载中的“班朱泥河之誓”。单凭赵朔这番功绩，已经足够获得成吉思汗的原始股了。

　　当然了，能想到“原始股”这三个字，证明了赵朔不是这个时代的人！

　　他的灵魂，来自二十一世纪！

　　当初，刚刚穿越而来，融合了那个七岁少年的记忆之时，赵朔着实有些懵逼。

　　北宋末年，靖康之变，金人掳掠了赵宋大量宗室北上，其中就有赵朔的先祖。

　　因为，赵朔先祖这一支不是赵光义而是是赵匡胤的后代，属于皇族的远枝，金人看管的没那么严。赵朔的先祖，找了个机会，脱离了金人的看管，逃到了草原上。从那以后，这一支就一直娶蒙古女子为妻，繁衍至今。

　　不知是穿越的福利，还是蒙汉混血的优势，抑或是来自先祖赵匡胤的传承，赵朔发现，这具身体在武力方面，有着极其惊人的潜力。

　　体力、耐力、敏捷、视力都远在同龄人之上。

　　随着年龄的增长，他的这些身体属性，还在自然而然地迅速增长。赵朔直感觉浑身上下精力弥漫，似乎有着使不完的力气！单凭惊人速度、力量和胆魄，以及蒙古人日常的训练，已经有着相当强的战力！

　　那么，赵朔该怎么办呢？

　　想办法回到宋朝去？

　　得了吧，如果宋朝那么好混，百十年来，赵朔的先祖还一直在草原？

　　而且，宋朝重文轻武，赵朔武力的优势如何发挥呢？更何况，靖康以来，大宋的风气越来越保守。像赵朔这样，混了不知多少异族血的人回到大宋，会受到多少歧视？他连自己都未必能保全，又何谈力挽狂澜避免华夏亡天下的命运呢？

　　去金国？那就更不行了。靖康之耻后，金国跟老赵家的仇怨已经达到了顶峰，赵朔怎么可能投金，给金人当狗。

　　相对而言，在这个时代，蒙古人和华夏人不但并无任何仇怨，反而还和华夏有着共同的敌人——女真人。赵朔在蒙古人这边混，倒是一个可行选择。

　　就算用玄学观点来看，这个时代蒙古的气运正旺。赵朔应该做的，也是借助蒙古人的力量壮大自己，而不是直接与其对抗。

　　如果，赵朔真能借着蒙古发展自己的势力。来日，未必就不能称王称帝，吞金灭宋。

　　届时，赵朔完全可以整合蒙古人与汉人，打造一个真正横跨亚欧大陆的超级帝国。

　　亚欧非三大洲四万里江山如画，足够汉人和蒙古二族驰骋！

　　但不管怎么说，赵朔的当务之急，是提高在铁木真集团内的地位、声望和实力。

　　十来年的时间过去，赵朔的武艺经过战场的磨砺，越发恐怖。论起披坚执锐来，他已经不逊于铁木真麾下任何猛将。他凭借一刀一枪杀出来的功劳，也让他成为铁木真麾下数得着的大将之一。

　　如今的班朱泥河畔，更是赵朔最佳的刷声望之地！

　　当即，在铁木真以及班朱泥河功臣面前，赵朔将如何救出华筝，又如何逃脱敌军的追击，并且顺便救了哈撒儿的经过，娓娓道来。

　　赵朔朗声道：“当初，大汗心怀仁厚，没有识破王罕的狼子野心，我深以为忧。于是，我不仅让手下的勇士们积极备战，还将手中仅存的全部豆料，全部发了下去，让战马们饱餐豆料，积蓄体力。”

　　蒙古马是世界上最吃苦耐劳的马，即便吃最劣质的茅草也能行军打仗。

　　但毫无疑问，蒙古马再吃苦耐劳也是马，得遵循生物的自然天性。吃草和吃豆的区别，就好像人吃粮食还是吃肉的区别，对战马体力的影响非常大。

　　铁木真微微点头，道：“所以，你未雨绸缪，喂战马吃了豆料，加强体力。到了合兰真沙陀之战时，你麾下战马的体力正处于巅峰之时。”

　　“确实如此。可汗一直将我那四千军，作为最后的预备队。所以，直到我主动请缨去救华筝公主和四王子时，那些战马的体力依旧丝毫未损。凭着马快刀沉，将士用命，我没费太大的力气，就救出了公主和四王子。”

　　虽然赵朔说得轻松，但是，现场众人无人敢于轻视。

　　你行你上啊！

　　谁没参加合兰真沙陀之战？谁对王罕军的战力不清楚？

　　蒙古人原来公认的第一猛将，铁木真的结义兄弟畏答儿，就是在这合兰真沙陀之战中，冲阵而死！

　　完全可以想象，赵朔即便做好了准备，战马也一直养精蓄锐，能用四千军，在王罕军的五万大军中成功救出华筝和拖雷，得杀出怎样的尸山血海？

　　“那也相当不容易了。不是草原上最精锐的勇士，绝做不到此事。”铁木真微微点头，道：“然后呢？即便你们能在重围中，成功救出华筝和拖雷。又怎样脱离战场？又如何甩脱王罕的追兵呢？”

　　“阿朔让我们先走，他带领两百勇士，亲自断后。”华筝插话道。

　　想到赵朔在千军万马中营救自己的英姿，以及让自己先走亲自断后的豪迈，华筝看赵朔的目光中充满了柔情。

　　“好汉子！有担当！够痛快！真恨不得，当初和赵朔安答并肩作战啊！”术赤一阵阵心驰神往，与有荣焉。

　　铁木真则微微点头，道：“赵朔杀伐骁勇，的确有能力暂挡追兵，但是，之后呢？克烈部的人，难道没有穷追不舍？”

　　赵朔道：“之后，王罕军当然穷追不舍。我为了甩脱追兵，选择在黑松林设伏，杀了个回马枪。”

　　“黑松林？”哲别满面愕然，道：“那林子不大，似乎藏不了多少伏兵啊。”