009章 王罕：美丽的孛儿帖就快是我的了

当夜晚间，二更天。

　　折折运都山山谷。

　　“父汗，您就真的相信哈撒儿的鬼话？你真的相信铁木真一直对你忠心耿耿？我看您是老糊涂了！铁木真表面上尊称您的父汗，背地里却一直骂您是老屠夫！他表面上称我为安答，背地里却一直称我披着虎皮的羊羔子！他就是一头养不熟的白眼狼，只要养好了伤，就会撕烂咱们皮肉，咬断咱们的喉咙啊！”

　　桑昆气急败坏地怒吼声，从王罕金帐内传出。

　　必须说明的是，王罕可不是什么，后世很多人印象中优柔寡断的窝囊废。

　　当初王罕刚登上汗位，就几乎杀光了自己所有的兄弟，你管这叫优柔寡断？

　　王罕两次被赶下汗位，身边仅仅剩下一匹瞎马都能东山再起，你管这叫窝囊废？

　　不知多少草原势力覆灭在王罕的手中，什么札木合、铁木真，都曾经是王罕的手下败将。不知不觉间，王罕距离统一东部草原只有一步之遥！

　　无论从什么角度来讲，都绝不应该小瞧此人！

　　“你说完了没有？”

　　待桑昆的话语告一段落，王罕冷冷地道：“我愚蠢的儿子啊！你真以为，我一直相信你编造的那些鬼话？五十年前，我就是克烈部的可汗了。我要是真那么容易受骗的话，脑袋早就被野马踩成了灰泥！”

　　“不是，父汗，儿臣绝对没有骗您！外面有口舌的人，都是这么说的！”

　　“胡说！没有什么别的人，都是桑昆你自己！你羡慕铁木真取得的成就，你嫉妒铁木真在草原上的声望超过了你！你恨那牧民口中传唱的英雄，为什么不是你？你屡次在我面前诋毁他，就是想借刀杀人，让我替你把铁木真除去！”

　　顿了顿，王罕的面色越发讥讽，道：“之前，你屡次中伤铁木真，要我跟铁木真开战，我却严词拒绝，甚至对你破口大骂。你知道为什么吗？嘿嘿，亲兄弟我都快杀完了，难道，你真的以为，我会在乎一个干儿子的死活？”

　　桑昆眼前一亮，道：“所以，父汗当初是在故意麻痹铁木真？”

　　“不错，正是如此！我要不是这么做，又如何让铁木真放松警惕呢？我又如何能一举偷袭成功，击败了这个草原上的战争天才呢？明白说了吧，我和铁木真翻脸，为的是权势，是他的女人，是他的牛羊和百姓！而不是和你一样，为了什么名声，什么一时之气！我愚蠢而唯一的儿子啊，我告诉你，这世上，什么都是假的，唯有权势是真的！”

　　桑昆道：“那您这次允许铁木真投降……”

　　“当然也是假的。”王罕道：“我要是不允许铁木真投降，他会怎么办？他为了报仇，会和札木合一般，去投奔乃蛮人了。乃蛮人有了札木合和铁木真的帮助，将如虎添翼，咱们克烈部岂不是危险了吗？”

　　王罕虽然没有想到，铁木真敢在如此惨败后会孤注一掷对他进行偷袭，却想起了另外一个可能——铁木真投奔乃蛮人。

　　当初，铁木真、王罕联军，大败札木合十二部联盟之后，札木合干脆投降了王罕。

　　不过，札木合不甘于臣服铁好安答木真，又岂会心甘情愿臣服于还不如铁木真的王罕？他策动了一场阴谋，想要谋杀王罕，成为克烈部的主人。

　　王罕也是搞阴谋的好手，发觉了札木合的计划。札木合赶紧逃离，西去投奔了乃蛮人。

　　如果草原上最能打的札木合和铁木真，都成为乃蛮大将，一心想找王罕复仇，王罕简直睡觉都不安稳。

　　桑昆道：“所以，只要铁木真肯来，咱们就……！”

　　他做了个砍头的动作。

　　王罕道：“对，咱们不用管什么承诺，不用管什么誓言，更不必管铁木真到底是真降是还是假降。只要能把他骗来，咱们就杀了他，抢了他的女人，夺了他的牛羊，收了他的百姓和战士，永绝后患。然后，再挥师西向，击败乃蛮人！以后，咱们就是整个草原的统治者！威风不亚于当年的匈奴单于、突厥可汗，纵然中原的皇帝都得仰咱们的鼻息！”

　　“不管能不能成为整个草原的可汗，只要杀了铁木真，儿子就心满意足。对了……”桑昆担心刚去，色心又起，道：“杀了铁木真之后，他那美丽的四个女儿，你得赐给我！”

　　“给你！给你！那美丽的孛儿帖，就是为父的了！我可是惦记了她将近二十年啊！哈哈！”

　　“还有那赵朔，父汗不能接受他的投降，一定要把他交给我！我要让他跪在我的面前，舔我靴子上的泥土！我要亲手阉了他，听他的惨嚎！我要让他跪在我面前，如野狗一般吃屎！我要将他的肉一寸一寸的割下来，下酒！”桑昆怨毒无比地说道。

　　桑昆被赵朔一箭射中面颊，两个腮帮子出现了两个大洞，可以地看清楚里面的舌头和牙齿。这不仅是完全毁容的节奏，更是桑昆一辈子的耻辱！

　　这让心高气傲的桑昆如何接受？

　　桑昆对赵朔的愤恨，简直到了人类的极限，已经超过了食其肉饮其血！

　　“随你，随你。赵朔也是你的了，任你处置。”

　　王罕虽然觉得杀了赵朔有些可惜，但是，一统草原后，什么人才得不到？为了傻儿子开心，杀了也就杀了。

　　总而言之，王罕父子现在以为一切都在他们的掌握之中，实在是志得意满，已经在考虑怎么享受胜利的丰美的果实了。

　　又说了几句闲话后，桑昆告辞离开了金帐。

　　王罕招了几个掳掠来的蒙古少女伺候，老当益壮，大逞威风，直到五更天才沉沉睡去。

　　……

　　……

　　与此同时，折折运都山山谷，东北方向五里外。

　　一支五千多人的骑兵，无声无息地列开了阵势。

　　他们外面穿着羊皮袄抵御着黎明刺骨的寒风，内趁着皮甲，背上背着弓箭，腰间挎着环刀，马上挂着长枪、狼牙棒或者铁骨朵，武装到了牙齿，双目中充满着凶悍而嗜血的光芒。