012章 杀死王子，勒死王孙！人马俱碎！

当！

　　随着一声巨响，桑昆手中长矛和赵朔的长刀，狠狠撞在一起！

　　“啊！”

　　随着桑昆一声惨嚎，虎口崩裂，手中长矛已经脱手而出！

　　一抹巨大的惊恐之色，出现在桑昆的瞳孔！

　　他这才知道，究竟是在与何等恐怖的人物为敌！

　　然而，此时已经太晚太晚！

　　“去死吧！”

　　噗！

　　赵朔长刀一挥，桑昆的大好身躯，已经被拦腰斩断！

　　噗通通！

　　桑昆的上半截身子，如同一个被蹂躏过的侏儒一般，跌落下马！

　　“啊呀呀！”

　　桑昆一时未死，双手用力扣着地面，发出了声声凄厉的惨叫，如鬼哭似狼嚎，完全不似人声！

　　“父亲——！我给你报仇！”

　　腰斩虽然不会马上去死，却是神仙也不可能救活！桑昆的儿子秃撒合眼珠子都红了，催马向赵朔杀来。

　　“秃撒合！别去！”

　　刚在五百多名护卫护卫下，冲出金帐的王罕，刚好看到这一幕，赶紧高声阻止！

　　然而，此时已经晚了！

　　赵朔将长刀挂在钩环之上，从皮囊中拿起一条套索，猛地往前一甩！

　　嗖！

　　“给我过来！”

　　“啊！”

　　套索是草原人常用的六种武器之一，当初力大无穷的哈撒儿，就是被桑昆用套索俘虏，赵朔同样是使用套索的行家！秃撒合正往赵朔跟前冲呢，赵朔一套索飞出，竟硬生生将秃撒合擒到自己的马上。

　　“王罕，我刚斩了你的儿子！现在，轮到你的孙子了！”

　　咔吧！

　　赵朔粗大的右手一拧，硬生生将秃撒合的脖子拧断！

　　“啊呀呀~~我的孙儿啊！”

　　王罕发出了一声凄厉的惨嚎！

　　他唯一的儿子！

　　他唯一的孙子！

　　死了！

　　全都死了！

　　他年事已高，已经没有了任何生命延续的可能！

　　“杀！杀了赵朔！为我的儿子和孙子报仇啊！”王罕的眼珠子都红了，抽出腰间的金刀向前一指：“杀赵朔，赏黄金千两，百姓千户！杀赵朔，赏千金，千户百姓啊！”

　　“杀！杀赵朔啊！”

　　“杀赵朔，赏千金，千户百姓！”

　　“蒙古部，去死吧！”

　　“杀赵朔，为王子和王孙报仇！”

　　“杀光这些巴牙兀惕人的野种！”

　　……

　　重赏之下必有勇夫，王罕部的草原战士们，前赴后继，向着赵朔猛杀而来！

　　赵朔却面上毫无惧色，不屑地冷哼一声，道：“王罕，都这时候了，还这么小家子气？蒙古勇士们，随我来！杀王罕，封五千户！”

　　“杀王罕，封五千户！”

　　“杀王罕，封五千户！”

　　“杀王罕，封五千户！”

　　……

　　两千蒙古军高声呐喊，在赵朔率领下，直着王罕军的方向猛冲！

　　轰！

　　蒙古军两千人多一点，王罕军一千五百人不到，狠狠撞在了一起！

　　按说，蒙古人虽然战力超过王罕军，但是差距不大。双方都是草原上的精锐战士。在人数相差不大的时候，很难快速解决战斗。

　　但是，蒙古一方有了赵朔这个最大的变数！

　　更准确地说，直到现在，赵朔才火力全开，发挥出他真正的实力！

　　很简单的道理，如果刚才赵朔表现的实力太强，王罕直接逃走怎么办？另外，赵朔刚才如此残忍的杀死桑昆和秃撒合，也是为了留住王罕！

　　因为，王罕的生死实在是太重要了。

　　在历史记载中，没有赵朔，自然也没人杀桑昆和秃撒合。结果，王罕没有了杀子之仇，见势不妙，直接化妆逃走。

　　事情发展到这里，是好事一件吗？

　　当然不是！

　　找不到王罕的尸身，铁木真连续三天难以下咽，他一方面疯狂派人搜寻王罕的踪迹，一方面到处派人宣扬王罕已死的消息稳定人心。

　　最后，是上苍帮了铁木真一个忙——王罕去投奔乃蛮人，乃蛮人的边境守将却不认识王罕，非常不耐烦地砍了那个“冒充王罕”的糟老头子的脑袋。

　　铁木真的处境才转危为安。

　　若不然，乃蛮人、札木合，再加上王罕对克烈部的恐怖号召力……后果简直不堪设想！

　　现在，即便熟悉历史的赵朔，都非杀死王罕不可——乃蛮部将误杀王罕的事情，几率实在太小了！赵朔绝不愿意如此冒险！

　　所以，他刚才在王罕面前，残忍杀死了桑昆和秃撒合，激起王罕的仇恨，让王罕不要匆忙逃走。

　　他现在，更要真正火力全开，务必以最快的速度击溃这一千五百军，追杀王罕。

　　那么，赵朔能做到吗？

　　当然能！

　　赵朔手中的长刀有个名目，其名斩马刀。

　　什么叫斩马刀？

　　其实，就是汉时的斩马剑，唐时的陌刀！

　　正如《唐六典》所云，“陌刀，长刀也，步兵所持，盖古之斩马”。

　　到了宋代，“陌刀”回复本名，其名斩马刀。

　　此刀有何等威力？

　　唐时陌刀就是以步克骑的利器，“如墙而进”，“当其刀者，人马俱碎”。

　　只是因为此刀太过沉重，只能为最强大步兵所用，无法为骑兵所用罢了。

　　现在，赵朔天生神力，却是有足够的实力，在马上使用斩马刀。

　　当初，赵朔正是因为如此恐怖的实力，才自愿断后，让华筝等人先走。他有信心，实在不行，凭着斩马刀的攻坚之能，也能单人独骑硬生生杀出重围！只是当时的王罕军不够给力，没有逼得他火力全开罢了。

　　现在，当此和王罕决战关键时刻，赵朔要让马上陌刀的真正实力，首次出现在世人的面前！

　　“可恶的赵朔，受死！”

　　冲在克烈部最前面的，是秃撒合的伴当额日敦八日。秃撒合在额日敦八日面前，被赵朔生擒并且处死，既是额日敦八日的奇耻大辱，又让他痛彻心扉。

　　草原汉子流血不流泪，额日敦八日就算是死，也要溅赵朔一身血！

　　然而，额日敦八日做梦都没想到他的死法！

　　“斩！”

　　赵朔一刀挥出，从上而下，向额日敦八日斩去！

　　其快如电，刀光闪烁，额日敦八日连招架都来不及！

　　其势如山！

　　那刀劈开了额日敦八日的头盔，劈开了额日敦八日的头颅，并且顺着额日敦八日的肩膀，硬生生劈了下去！

　　只在眨眼间，额日敦八日的身体便被斜着劈成了两半！