014章 王罕死，克烈部降

“王罕，你走不了！”

　　嗖！

　　赵朔接将手中斩马刀，奋力向前一掷！

　　“保护大汗！”

　　王罕身边的一名亲卫转身，用身体硬受了赵朔这一刀，被斩为两半！

　　其他四名亲卫，则齐齐转身，各拿兵刃向着赵朔迎来，为王罕争取最后一点时间！

　　“去死吧！”

　　赵朔狠狠咬牙，压榨出浑身上下最后一点力气！

　　他抽出腰间弯刀，直接从马背上跃起！刀光灼灼，眨眼间两颗头颅几乎同时飞起，剩下两名亲卫脖颈也被划开！

　　“大汗！快！快啊！”

　　此时王罕距离军阵不足十步，答黑把阿秃儿用力向前跃起，抓住了王罕的右手！只要用力一拽，王罕就进入军阵！鹿死谁手，尚未可知！

　　然而，他没有这一拽的机会了！

　　“死！”

　　赵朔猛的一蹬地，好似苍鹰捕兔，又似饿虎扑食，弯刀一挥！

　　噗！

　　王罕的大好头颅，冲天而起！

　　“啊！不！”

　　答黑把阿秃儿发出了一声撕心裂肺的惨嚎！

　　“大汗啊！”

　　山坡上的克烈部战士，不知多少人泪流满面！

　　“王罕已死！王罕已死！”

　　刚才，眼见王罕即将逃入军阵中，铁木真的心情简直跌落到谷底。现在，却像是三伏天痛饮了不儿罕山的冰泉水那般畅快！

　　他催马高声喝喊，道：“王罕已被吾婿赵朔斩杀！尔等再不归降，更待何时！再不归降，更待何时？”

　　“王罕已被驸马赵朔斩杀！尔等再不归降，更待何时！”

　　“王罕已被驸马赵朔斩杀！尔等再不归降，更待何时？”

　　蒙古军齐声呐喊，尔等以助铁木真之声威！

　　……

　　当啷！

　　当啷！

　　铛啷啷~~

　　随着铁木真等人的声声劝降，一阵阵刀枪落地的声音响起。

　　“克烈部已经战败，我们愿意听从铁木真可汗发落。如今，可汗要我们死，我们就死。可汗要我们活，我们就活。如果可汗愿意赦免我们，我们就愿为铁木真可汗效力！”

　　克烈部第一悍将合答黑把阿秃儿打头，无数克烈部的战士们，跪倒在地，向铁木真投降。

　　王罕已经死了，他的儿子，孙子，也都死了。

　　克烈部可汗已经没有了正统继承人，他们不投降，继续拼死抵抗，已经毫无什么意义。

　　跪下的那一刻，合答黑把阿秃儿等克烈部众人，心中既感屈辱，又隐隐有股如释重负之感。

　　是的，如释重负！

　　结束了！

　　也该结束了！

　　两百年弱肉强食的黑暗时代，几乎所有草原人都感到了厌烦。几乎所有草原人，都渴望有盖世英雄出世，带给草原新的秩序。

　　很简单的道理，在这片草原上，纵然你是绝世强者如何？

　　比如铁木真的父亲也速该吧，当初身为蒙古乞颜部之主，王罕都需要他的帮助才能恢复克烈部的汗位，是何等的威风？但是，也速该一朝身死，他的家眷就被族人抛弃，挣扎求生，险些活活饿死，铁木真甚至沦为过奴隶。

　　再比如王罕吧，一旦登上汗位，就杀光了几乎所有的兄弟。其后，两次被赶下汗位，颠沛流离。

　　还有铁木真那位好安答札木合，也不是被铁木真击败，才首次尝到落魄的滋味的。事实上，札木合在帮铁木真夺回妻子之前，就曾经被篾儿乞惕部的脱脱偷袭，失去过一切部众，历经艰辛才东山再起。

　　……

　　完全可以说，近两百年来，这片草原上即便再强大的人，都很难睡一个安稳觉。即便再英明神武的英雄，都难以真正留下什么真正的遗产给后人。

　　他们尚且如此，就更别提普通的部民了。

　　男人随时有战死的可能，即便不战死也可能随时被掳为奴隶。女人随时可能被杀死丈夫，自己却去侍奉自己的杀夫仇人。孩子刚刚出生，就要习惯于颠沛流离。

　　谁真心愿意过这样的生活？

　　宁为太平犬，莫为乱离人！虽然草原人没听说过这句话，但是不知多少人心中隐隐有过类似的想法。

　　现在王罕已死，铁木真就是东部草原上，理所当然的统治者。让他开启一个崭新的时代，制定新的秩序，难道对所有人不是一件好事吗？

　　所以，克烈部的绝大多数人，确实是如释重负，真心请降！

　　当然了，铁木真对克烈部的处置，也是非常温和的。

　　比如王罕的亲弟弟札合敢不。

　　当初王罕登位后，杀光了几乎所有的兄弟。之所以说“几乎”，是因为札合敢不当时被唐古特部掳为了奴隶，不在克烈部。他流落在外，才因祸得福，幸免于难。

　　现在，铁木真灭了克烈部，并没有为难现在克烈部地位最高的札合敢不。他纳了扎合敢不的长女亦巴合为妃，并且让四子拖雷娶了札合敢不的次女唆鲁禾帖尼为妃。

　　顺便说一句，后世人们熟悉的，在钓鱼城被打死的蒙古大汗蒙哥，元世祖忽必烈，伊利汗国的建立者旭烈兀，与忽必烈大战四年争夺汗位的阿里不哥，都是唆鲁禾帖尼生的儿子。

　　所以，这位唆鲁禾帖尼，又被称为“四汗之母”。

　　札合敢不都有如此待遇，就更别提其他人了。

　　按照草原上的规矩，他们以及他们的牛羊，他们的女人，他们的财物，都是铁木真的战利品。

　　男的做奴隶，女的沦为胜利者的妻妾奴婢，牛羊财物自然也将归属于新的主人。

　　但是，铁木真是做过奴隶的。他深深知道，奴隶对奴隶主有着怎样刻骨仇恨。这样的丛林法则之下，蒙古的内部如何能够安稳？铁木真凭着手下这四五千人，又如何真正统一草原？

　　所以，铁木真慷慨地表示，这些克烈人，虽然会分给有功将士，但不是以奴隶的形势，而是以臣民的方式。

　　克烈部子民的部分财产，当然会奖赏给有功将士。毕竟，蒙古有功将士需要足够的赏赐。再说了，克烈部很多财产就是从蒙古人那抢来的，能不还给蒙古人吗？但是，铁木真会留给克烈部保证基本生活的物资，克烈部的人身权力也会有有一定的保障。

　　还有最关键的，铁木真不会将克烈部的已婚女子分配给有功将士，而是只会分配那些未婚的女子。

　　不得不说，虽然铁木真在后世很多人印象中，是杀人盈野的古往今来第一暴君，但是，那是铁木真对草原之外的地方。

　　事实上，在草原上，铁木真自从崛起以来，就一直有着仁慈而宽大的名声。相对于草原两百年乱世中形成的弱肉强食的惯例，更是如同刺破黑暗的一道阳光。

　　要不然，为什么无数草原上的英雄追随铁木真至死不渝？

　　要不然，为什么在草原上，铁木真的名望远强于王罕、札木合、桑昆等草原英杰，以至于桑昆嫉恨如狂？

　　甚至于，克烈部如此痛快的投降，也是原因之一。

　　如今铁木真对克烈部的正式处置一出，克烈部的人彻底放下心来，甚至掀起了不小的欢呼声。

　　当然了，这些克烈部子民，乃至于他们的牛羊、女子具体如何分配，就需要从长计议了。