016章 论功行赏，截胡通天巫

“大汗到！”

　　随着一声洪亮的呼喝，铁木真在八名箭筒士的簇拥下，威严地步入现场。

　　诸将见礼毕，尽皆屏息静气，等候铁木真的旨意。

　　“本汗首先要封赏的人，是巴歹和乞失里黑。要不是他们，主动给我蒙古通风报信，王罕的偷袭将给我蒙古更大的损失，甚至是全军覆没之局，也就没有本汗，乃至我蒙古的今日了，可以说这二人对本汗有着救命之恩。”

　　“现在，本汗宣布，把王罕的全副金帐、包括金银器皿，男女仆人在内，都赐给他们俩。并且，各分五百户克烈部人，做他们的臣民和护卫。他们俩可以佩带弓箭，参加本汗召开的一切聚会，自由自在地享乐直到子子孙孙。”

　　“他们以后作战获得的财物，不必交公，自行处置。随着本汗围猎时，杀获的野兽，也可以完全属于自己。”

　　铁木真慷慨地赐予，诸将皆露出羡慕之色。

　　铁木真继续道：“不止如此，今后，本汗的子子孙孙，凡是继承我的大位的人，要世世代代想到他们的大恩。”

　　“本汗第二个要封赏的人，是本汗的好安答，我蒙古的雄鹰畏答儿。在合兰真沙陀之战中，畏答儿为我蒙古冲锋陷阵，英勇牺牲。现在，本汗决定，将一百户克烈人，分给了畏答儿的妻子和孩子们，做他们永世的臣民。”

　　……

　　随着铁木真的一声声令下，对蒙古诸贵人进行着封赏。

　　无论战死的，还是活着的，无论是通风报信的，还是英勇作战的，都获得了赏赐。

　　赵朔也得到了两千户克烈人，正式成为蒙古的五千户。

　　不过，这还没完。

　　数量分配完了，还有质量呢。

　　同等数量的克烈部部臣民，成年男子多的，成年男子少的，能一样吗？战斗力强大的，和战斗力弱小的，能一样吗？

　　尤其是克烈部中的只儿斤人！

　　他们虽然人数不多，但以悍勇善战、嗜血狂暴著称，每战常充当克烈部的先锋，在草原上打出了赫赫威名，给蒙古人大量的杀伤。以前的蒙古诸将提起只儿斤人来，简直恨得牙根都痒痒。

　　但如今，只儿斤人成为了待分配的部属，又顿时成为了蒙古贵人们眼中的香饽饽。

　　“我愿意将大汗分配给我的五百户臣民，换三百户只儿斤人，请大汗成全！”

　　首先开始争抢的蒙古大将，名叫脱栾。

　　脱栾在群雄闪耀诸蒙古大将中，并不算特别出色的人物。

　　但是他的出身不简单。

　　他的爷爷，名叫察剌合。当初，铁木真的父亲也速该意外离世，部众叛离，都要随着泰赤兀氏而去。唯有察剌合老人，挺身而出，拼死阻拦，被人一枪刺死。年幼的铁木真，抱着察剌合老人的身躯，痛哭不止。

　　他的父亲，名叫蒙力克。察剌合老人去世后，铁木真一家，唯有察剌合老人的儿子蒙力克可以依靠了。是蒙力克的照顾，帮助铁木真一家度过了最为艰难的一段岁月。甚至有传言说，铁木真的母亲，曾经改嫁给了蒙力克，后来随着铁木真的权势日隆，两个人才分开。不管这是真是假吧，蒙力克是铁木真最为尊敬的男人，亲切的称他为“蒙力克父亲”。

　　他的六个兄弟也个个有不错的才能，是蒙古的中坚力量。

　　尤其是四弟阔阔出，曾经在寒冬腊月，赤身行于风雪之中，是草原上赫赫有名的大巫师，号称“通天巫”。

　　蒙古人以信奉萨满教为主，萨满巫师有着崇高的地位。

　　论起地位来，现在阔阔出在蒙古人心目中的地位，未必就在铁木真之下。不过是，一个人统治者蒙古人的精神，一个人统治着蒙古的世俗而已。

　　现在，脱栾开口索要三百户只儿斤人，基本可以看做他背后的蒙力克、阔阔出家族的整体意思。

　　要是别的什么东西，蒙力克家族有意，即便是铁木真都不好意思拒绝。

　　不过，这可是在草原上打出了赫赫威名的只儿斤人！

　　“现在只儿斤人之剩下不到六百户了，你脱栾一开口就是三百户，想得美！”

　　铁木真的幼弟，满脸络腮胡，性情暴躁的铁木格站了起来。

　　铁木真现在还活着的亲兄弟有三个，哈撒儿、别勒古台以及铁木格。

　　铁木格年纪最小，长期负责镇守老营，虽然很少战阵厮杀，但端地是铁木真极为信任的人物，没有功劳也有苦劳。

　　铁木格冷笑着看向脱栾，道：“我出六百户，换三百户只儿斤人！”

　　“六百户？”

　　脱栾上下打量了铁木格几眼，似笑非笑地讽道：“如果我没记错的话，你铁木格一直在太后跟前进孝，没立下什么大功。六百户臣民，你有吗？

　　“我……”

　　铁木真赏罚分明，铁木格现在只有五百户属民。本来铁木格的意思，是幼子守灶，自己和母亲的属民是一起算的。拿出六百户子民，没什么问题。

　　但很显然，脱栾是讥讽他是个妈宝，全靠着母亲的势。这时候再说让母亲支援自己一百户属民，那不是坐实了脱栾的指责吗？

　　一时间，铁木格直气得双目发红，将拳头握得嘎嘎直响。

　　幸好，哈撒儿及时给铁木格解围，不紧不慢地道：“铁木格没有，我有！这样吧，我愿意拿出两百户子民，连同铁木格的五百户子民一起，换取三百户只儿斤人！”

　　“哈撒儿你要这么说的话……”

　　通天巫术阔阔出悠悠出声，道：“我也出五百户，和大哥的五百户一起，总共一千户，换三百户只儿斤人。”

　　“看来通天巫对这三百户只儿斤人，是势在必得了？”哈撒儿怒道：“我们在战场上，和克烈人厮杀的时候，你通天巫在哪里？现在好不容易打胜了，你通天巫来摘桃子了？”

　　“这是什么话？”

　　阔阔出眉毛微挑，老神在在地道：“我日夜为铁木真可汗向长生天祈祷，谁能说，可汗这么快反败为胜，不是靠了长生天的力气？。而且……”

　　哈撒儿追问道：“而且什么？”

　　“而且，奋勇厮杀？别人说什么奋勇厮杀也就罢了。你哈撒儿，如果我没记错的话，你还做了王罕军的俘虏！”

　　“通天巫，你欺人太甚！别人怕你通天巫，我哈撒儿可不怕你！”

　　阔阔出搬出长生天来，谁也无法辩驳。拿哈撒儿被俘的经历说事儿，更是直接戳进了哈撒儿的心窝子里。

　　哈撒儿紧迈数步，向着阔阔出逼去。

　　“我也不怕你！”铁木格紧随在哈撒儿后面。

　　“哈撒儿、铁木格，你们想干什么？”

　　阔阔出的六个兄弟，怕阔阔出吃亏，一起起身站在了阔阔出的身后。

　　双方捋胳膊挽袖子，剑拔弩张，大有一触即发之势！

　　不得不说，战利品的分配，一直是草原人的大问题。

　　当初，击败蒙古宿敌塔塔儿人之后，因为对分配战利品的不满，铁木真的亲叔叔都带着部众离他而去，去投奔札木合了。

　　如今，阔阔出和哈撒儿没有马上动手，已经是铁木真威望日著的缘故。

　　不过，到底如何解决，对铁木真来说，还是相当棘手之事。

　　“都给本汗坐回去！”主位上的铁木真，终于开口，道：“我蒙古能有今日，要感谢长生天的眷顾，通天巫日夜祈祷，功劳甚大。当初将士们的奋勇厮杀，也至关紧要。至于这些只儿斤人如何分配么……”

　　铁木真向四下里看了一圈，最终落在了赵朔的脸上，道：“阿朔，你怎么看？

　　赵朔稍一思索，就站起来，朗声道：“只儿斤人悍勇善战，谁都想要。我以为，首先应该分出一百户来，给战死的畏答儿家属。畏答儿既是大汗的安答，又对我蒙古居功至伟。如今畏答儿一家只剩下孤儿寡母，正需要最为勇猛的护卫。”

　　“可以。”铁木真微微点头，道：“分给畏答儿家属的一百户克烈部子民，就是只儿斤人了。那剩下的四百多户只儿斤人呢？阿朔认为，应该分给谁？”

　　赵朔微微躬身，肃然道：“请可汗开恩，让我用千户普通克烈部子民，换剩下的四百多户只儿斤人。”

　　铁木真略微惊讶，没想到赵朔会这么说：“哦？为什么？”

　　“原因有二。”赵朔笑了笑道：“刚才论功行赏的时候，可汗已经说过了。无论是合兰真沙陀之战，还是折折运都山之战，都是我战功第一。既然如此，那我优先挑选战利品，应该不算过分。”

　　铁木真眼角露出一丝笑意，意味深长地道：“道理是这么个道理。但阿朔你这么说，恐怕通天巫不服啊！”

　　“通天巫不服？很正常。我要了四百多户只儿斤人，比通天巫想要的三百户还要多，恐怕不服的人大有人在。不过，我想说的是，既然谈到长生天的庇佑了。那么，长生天保佑我蒙古人，保佑大汗。祂最想这些只儿斤人，归谁统领呢？”

　　通天巫阔阔出冷哼一声道：“难道，长生天想把这些只儿斤人给你赵朔？我怎么不知道？”

　　赵朔微微一笑，道：“那是因为，这是不言自明之事，根本无需长生天对通天巫说明。”

　　“这话又怎么说？”通天巫追问道。

　　赵朔道：“通天巫多次说过，长生天保佑大汗，保佑我蒙古统一草原。那么，这些只儿斤人，给了通天巫，对于我蒙古统一草原，究竟有什么用呢？不过是做护卫而已。通天巫既有通天彻地之能，又受长生天宠爱，还能有人加害吗？我赵朔以为，长生天最希望看到的，是勇猛善战的只儿斤人成为我蒙古部统一草原的一把尖刀。而最能发挥这些只儿斤人作用的人，自是我赵朔！”

　　“对！这些只儿斤人，是应该给赵朔安答!”赵朔话音刚落，术赤首先开口赞同。

　　“给赵朔大哥！”拖雷大喊道。

　　“给驸马赵朔！”

　　“这些只儿斤人到了赵朔手中，才最符合我蒙古的利益，最符合长生天的旨意！”

　　……

　　诸将也纷纷响应。

　　阔阔出在草原有崇高的威望，成吉思汗是蒙古的大汗。原本对于三百户儿斤人究竟是给哈撒儿，还是给铁木格，众人都模棱两可。更是有人在想着措辞，瓜分剩余的几百户只儿斤人。

　　不过，赵朔要争，绝大多数人就只能赞同了。

　　论功劳，再昧着良心，人家赵朔也是这关键两战的战功第一，大家心服口服。

　　论实际利益，让赵朔统领这些只儿斤人，的确也最为附和蒙古整体的利益，大家同样心服口服！

　　还有最关键的，草原大着呢！西部草原人口，绝不在东部草原之下。

　　整个草原归谁所有，尚未可知！

　　现在跟赵朔争什么呀？

　　只要统一整个草原，要多少臣民没有？还在乎这几百户只儿斤人？

　　就连哈撒儿和铁木格，都马上改变了态度，支持赵朔：只要不让通天巫阔阔出得意就好！

　　阔阔出虽然心有不甘，但是，仓促间对赵朔所说的理由，无法辩驳，也一时间哑口无言。

　　铁木真见状，满意地点了点头。

　　如今正是需要团结的时候，无论是偏向诸弟，还是偏向通天巫，甚至直接粗暴地平均分配，都不是个好主意。

　　刚才叫赵朔发言，就是他知道赵朔有勇有谋，当能把这个烫手山芋顺利解决。

　　赵朔发言有理有节，简直说到了铁木真的心坎里。

　　“既然是大家公认，那本汗就宣布，只儿斤人，归阿朔了！另外，阿朔，我还有个好消息要告诉你。”

　　“什么好消息？”

　　“你忘了，本汗还有个最为重要的赏赐没给你吗？”铁木真笑眯眯地道：“本汗心意已决，半个月后，你和华筝，正式举行婚礼！”

　　“谢父汗！”

　　当初，赵朔和成吉思汗折折运都山的时候，华筝和众多女眷，留在了班朱泥河畔。

　　虽然折折运都之战后，成吉思汗已经派人报捷，但直到两天后，华筝才和众多女眷一起，来此地和成吉思汗等人汇合。

　　如今女眷皆归来，克烈部也完全归降，也该让华筝风风光光的嫁给赵朔了。

　　既为兑现承诺，也为庆祝一番折折运都之战的大胜！