018章 造清弓，育良马

现在的蒙古草原，什么都缺。

　　经过两百多年的黑暗时代，草原上的生产力已经降到了极低的程度。

　　缺金银、缺布帛，缺铁器，缺工匠……

　　当初孛儿帖陪嫁的一件黑貂皮的袄子，能成为铁木真送给王罕的厚礼，草原人物资的匮乏就可见一斑了。

　　赵朔十岁那年，获得的那身金漆铁甲。到了现在，还是赵朔驸马的标志，也足以说明，新生的蒙古国在经济上有多么地寒酸。

　　当然了，生产力再低，赵朔还是能有一些作为的。

　　铁甲不敢想，铁箭头总能造一些吧？

　　强弓总能造一些吧？

　　托华筝的福，铁木真送的作为嫁妆的五百户子民，其中有两户铁匠，五户弓匠。

　　赵朔将记忆中清朝战弓的制作方法，教给了这些弓匠，并且让铁匠们造适合清弓的重箭头。

　　为什么要造清弓呢？

　　因为，这个时代任何一个草原男子，都堪称优秀的轻骑兵。但是，沙场打硬仗、一锤定音的重骑兵，对现在的蒙古人来说就稀缺的很了。

　　五百名最为勇悍的战士挑选出来了，可不应该组建蒙古最为稀缺的重骑兵吗？

　　在真实历史上，蒙古人是获得了金国、花剌子模大量的资源工匠后，才开始发展重骑兵。到了蒙古帝国全胜时期，蒙古本部的大军，重骑兵的比例达到了近四成。

　　现在赵朔虽然玩不转重甲，但完全可以先把重弓造出来。

　　清朝战弓的特点是大尺寸、大弓梢、大拉力，不看重射程和射速，注重的是杀伤力。在与敌军作战时，清军的战术往往是“近战射面”，利用极其精湛的射术和重型战弓的强大威力，将负隅顽抗的敌军一扫而光。

　　还有最关键的，清弓的制造门槛并不是特别高。

　　赵朔现在手底下的工匠水平，刚好能够复刻出来。

　　战马也有很大的改进余地。

　　若从后世的眼光来看，蒙古马简直堪称一种劣马，身材矮小，奔跑速度慢，跨越障碍能力差。

　　但是，一招鲜吃遍天，这种战马往往非常有耐受性，可以以任何草料为食，甚至能忍受长时间的饥饿，非常适合长途奔袭。

　　单单凭着这个优点，蒙古马就可称这个时代最为优秀的战马了。

　　原本草原人，当然有将优秀的战马留种，培育优良战马的意识。

　　但是两百年的黑暗时代，牧民们朝不保夕，即便有此意识，也难以大规模的培养优良战马。

　　赵朔将领地内，擅长养马的人才集中起来，选取高大健壮的马匹，开办马场。一方面，在战马的发育期，喂以精饲料，保证充足的营养，培育高大有力的战马。另外一方面，让最为优秀的马匹尽可能多的产生后代。

　　如此良性循环，想必假以时日，赵朔将源源不断的获得优良的马匹。

　　当然了，无论是五百常备军，还是这些工匠、马场牧马人，都称得上脱产人员。以不到五千户的部民，养这些多脱产人员，负担是相当重的。恐怕过不了多久，赵朔就要往拿自己的老底子了。

　　“光靠放牧，肯定不行。还是得想办法搞钱啊！有了！”

　　身为穿越者，怎么可能缺少搞钱的手段？

　　只是以前，无论蒙古人还是赵朔自己，都面临强大的生存压力，无心他顾罢了。

　　如今安全问题问基本解决，赵朔已经准备开始搞经济了。

　　搞经济好处多多，不但能获得急需的各种资源，而且可以大大提高麾下属民的忠诚。

　　还有最关键的，能加大蒙古主张建设一系势力的话语权。

　　的确，在历史上，蒙古人所过之处赤地千里。但是，在铁木真一统蒙古的早期，是极为重视建设的。

　　蒙古和花剌子模的之战的导火索，就是花剌子人抢掠了蒙古人的商队。只是后来，蒙古人战无不胜攻无不克，破坏比建设的收益大得多，才越来越注重杀戮和抢掠，不重视建设了。

　　现在，赵朔就是要让蒙古人更加深刻的认识到，建设的伟力。

　　就在赵朔研究如何提高蒙古人的生产力时，成吉思汗的传令兵却忽然到了，带来了铁木真的最新旨意。

　　“赵朔驸马，可汗让你速去王廷，有要事商议！“

　　出什么事了？

　　赵朔略作准备，带着二十名伴当，向着成吉思汗的王庭疾驰而去。

　　如今铁木真的王廷，已经不在折折运都山了，而是迁移到帖篾延草原。

　　三日后的上午时分，赵朔等人才到达了目的地。

　　铁木真的金帐内，除了铁木真本人外，还有个看年纪在六十岁左右，身形健壮，目似苍鹰，长眉如雪的老者。

　　这老者赵朔认识，正是有着“乌鸦狼人”之称的蒙古老臣忽难。

　　早就在铁木真称汗之前，忽难就带着自己的部众离开札木合，归顺铁木真了。

　　其人不仅勇猛善战，而且足智多谋，擅长处理内政，被铁木真赞为“黑夜中的雄狼，白天中的乌鸦”。

　　黑暗中的熊狼，说的是忽难擅长夜战，犀利悍勇。

　　白天的乌鸦，则是称赞忽难，善于搜集部众，抚慰人心。

　　乌鸦嘛，非常聪明，擅长收集各种物品。

　　如今忽难年纪大了，已经很少参与战阵厮杀，在铁木真驾前一直充任的类似宰相的角色。

　　凡是军国大事，铁木真都要先和忽难定个大致的章程，再和众人商议。

　　“阿朔，汪古部的可汗阿剌兀思来了，想要举族归顺咱们蒙古。”

　　赵朔刚刚坐下，铁木真就告诉了他这个石破天惊的消息。

　　确实是石破天惊。

　　其一，汪古部有五千户左右的百姓，在草原上算一股可观的力量了。汪古部举族来投，当能大大增强蒙古的实力。

　　其二，汪古部是有主的，他们效忠的是金国！

　　与蒙古部、克烈部等，只是名义上受金国册封不同，汪古部是切切实实金国的乣军。

　　所谓乣军，就是金国以北方边地部族组成的军队。

　　论起装备来，汪古部可比蒙古军强太多了。

　　————

　　求月票～