021章 黑骑初显威

在整支队伍的前方，一名高大挺拔的青年将军身披金漆铁甲，正跨坐在一匹雄壮的战马上。阳光照耀在他的盔甲上，闪烁着耀眼的光芒，与他那坚毅而冷峻的脸庞相映成辉。

　　青年将军的身旁，则是他美貌温柔、白皙端庄的妻子。她身着半身皮甲，黑色长裙，显得高贵又英姿飒爽。耳边几缕发丝被微风轻轻吹拂，更添几分娇媚。

　　这对青年将军夫妇，自然就是赵朔、华筝夫妇了。

　　而他们眼前的这支重甲骑兵队伍，则是赵朔这半年来辛苦的成果之一。

　　赵朔左思右想，给这支重甲骑兵起了个简单又特别的名字：黑骑军！

　　盖因这支具装铁骑，人马皆着黑色铁甲，旗帜也是玄黑色，在绿色的草原上，如同一道黑色洪流席卷而来。

　　像什么赤血龙骑，大雪龙骑之类的名字，汉语叫起来很霸气，但是翻译成蒙语，就太过臃长了。黑骑军相对而言朗朗上口，标志性也强，刚好适合这支刚刚成立的重装骑兵。

　　只可惜现在赵朔不够富裕，无法将黑骑军的战马全都换成黑色，否则会更加的名副其实。

　　“禀驸马、公主，黑骑军二百二十人，应到二百二十人，实到二百二十人，请您检阅！”

　　一个身形高大，相貌黝黑，面上有一道伤疤由眉至嘴角的汉子，向着赵朔躬身行礼。

　　他就是当初的克烈部第一部猛将合答黑把阿秃儿。

　　就是他，在战阵上杀死了铁木真的好兄弟，原来的蒙古第一猛将畏答儿。

　　折折运度山之战后，铁木真没有选择杀死他为畏答儿报仇，而是说：“为了自己的可汗奋勇厮杀的人，岂不是草原最纯正的勇士吗？你是可以做友伴的人，不是本汗的敌人。”

　　于是乎，把合答黑把阿秃儿和四百多户只儿斤人一起，赏赐给赵朔做了臣民。

　　赵朔干脆，命合答黑把阿秃儿统领他手下那支五百常备军的首领。

　　草原汉子，没有那么多弯弯绕。

　　虽然之前是敌人，但是，答黑把阿秃儿对赵朔，无论用兵还是个人武力，都是相当服气的。等到赵朔，为黑骑军弄来了重甲，又亲自训练这些黑骑军，答黑把阿秃儿对赵朔更是心服口服，一心一意为赵朔效力。

　　事实上，这也正是铁木真的目的。把答黑把阿秃儿交给其他蒙古贵人，虽然绝不至于反叛，但是并不能发挥如此猛将最大的效用。

　　当初阿剌兀思答应了两百具重甲，如今超额完成了任务，达到两百二十具。至于他送来的五百具铁甲，当然被赵朔献给了铁木真——小弟独吞好处，不给老大一星半点，在哪也没法混啊？

　　不管怎么说吧，今日正是黑骑军战力成形，赵朔做最后的验收之日。

　　“黑骑军的将士们！”

　　赵朔举起手中的马鞭，声音洪亮而坚定：“你们是我赵朔千挑万选的勇士！你们身上穿的，是草原上最好的盔甲！现在，就向我，向长生天证明，你们就是草原上最好的骑兵吧！”

　　“愿为驸马赴汤蹈火，万死不辞！”

　　轰隆隆~~

　　随着一声呼喝，二百二十具黑骑军动了！

　　他们启动的速度并不快，只是一种沉稳的推进。

　　然而，随着马速的增加，形势迅速起了变化。

　　马蹄沉重而有力地踏在草原上，整个大地都在震颤，形成了一股不可撼动的黑色洪流。整齐的重骑所过之处，仿佛空气都被压缩，似乎连风都为之止息，简直是天地之威。

　　区区两百二十名重骑，气势竟胜过千军万马！

　　“止！”

　　在战马的速度催动到最快之时，随着合答黑把阿秃儿一声呼喝，整个重骑兵方阵迅速止步，队形不见丝毫散落，前后笔直得如刀削斧剁的一般。

　　如此令行禁止，二百二十人如一人，当真比起刚才那道钢铁洪流来，更加可畏可怖。

　　然而，这还没有结束。

　　紧着着，答黑把阿秃儿下令道：“下马！”

　　“是！”

　　二百二十骑，尽皆下马，迅速列阵，变成了重装步兵，向着前面的靶子前进。

　　“止步，射！

　　嗖嗖嗖！

　　二百二十支重箭，向着百步之外的靶子射去。

　　噗噗噗！

　　这些弓箭，不但正中前面的木靶。还把厚达三寸的松木板，直接如同一层薄薄的窗户纸一般，直接洞穿！

　　然后，答黑把阿秃儿率领众黑骑军回转，向赵朔和华筝，躬身行礼。

　　“黑骑军操演完毕，请驸马、公主指示！”

　　赵朔看向华筝，道：“华筝，你觉得咱们这支黑骑如何？”

　　“黑骑军绝对是草原上最优秀的骑兵！”华筝也是知兵之人，早已做出了判断，道：“如果，当初的合兰真沙陀之战时，咱们有五百这种骑兵，和王罕谁输谁赢，还真不一定呢。”

　　合兰真沙陀之战，王罕以优势兵力，对铁木真进行偷袭，华筝险些命丧重围之中。

　　华筝这么说，对黑骑军的评价是相当高了。

　　不过，华筝又有些担心地说道：“这就是金国铁浮屠的威力吗？咱们和金国定有一战。万骑铁浮屠冲来，真不知如何抵挡。”

　　“女真人现在哪里还拿的出来万骑铁浮屠？”赵朔哂然道：“万具甲骑具装，我相信金人拿出来不是什么难事。但是，万名如此雄壮的勇士么……金人如果能拿出来，吓死韩侂胄也不敢向金国开战了。”

　　“驸马说得有理。”答黑把阿秃儿道：“女真人也就是武器甲胄比咱们好罢了。公平较量的话，咱们草原勇士，一个打他们十个！”

　　赵朔道：“那对上黑骑呢？”

　　“咱们打他们一百个！”

　　“真能打一百个？”

　　答黑把阿秃斩钉截铁地道：“末将对此深信不疑！”

　　“那就战阵上看看吧！”

　　赵朔向着遥远地西方眺望，道：“金人现在正准备和宋人的大战，暂时不会和咱们为难。但是，西边的乃蛮人……应该蠢蠢欲动了。”

　　……

　　三日后，阿尔泰山脚下，乃蛮王庭。

　　乃蛮太阳汗正在享受着美酒和歌舞。

　　“我天生就是美丽的，我唱的歌儿更美好。来吧，来吧，跟我一起走吧！咱们一起在那辽阔的大草原，度过美好的时光。只要看着我美丽的眼睛，你就永远不会将我遗忘……”

　　冬不拉声声，乌德琴阵阵，一个身着绚丽多姿的长裙的美艳女子，正在载歌载舞。

　　她的身姿轻盈而柔美，每一个动作都透露着无尽的韵味与魅力。她的手臂如同灵动的羽翼，时而轻抚过脸颊，时而划向空中，仿佛在描绘着一幅幅美丽的画卷。

　　在这美妙舞姿的助兴下，乃蛮太阳汗只觉杯中美酒格外的香醇。