024章 出兵偷袭，攻打乃蛮！

如果说太阳汗是个大聪明，那他向汪古部派出的使者脱儿必塔失，就是纯纯的倒霉蛋了。

　　脱儿必塔失快马加鞭，足足行了半个月，才到了汪古部。但是，刚刚说明了来意，就被汪古部的可汗阿剌兀思命人绑了，送给铁木真做礼物。

　　这回就不用保密了。

　　在金国看来，只要草原内部厮杀，就是符合金国利益的。汪古部具体站在哪边，金国并不在意。

　　所以，铁木真直接召集诸将，到王廷议事。

　　待脱儿必塔失将太阳汗的图谋一五一十的讲完，王庭内顿时爆发了激烈的争吵。

　　“没什么好说的，乃蛮人想打咱们，咱们还想打他们呢！大哥，下命令吧！尽起大军，出征乃蛮！”

　　说这话的，正是铁木真的幼弟铁木格。长期镇守王庭的他，浑身上下热血沸腾，最想在沙场上建功立业。

　　然而，马上就有个叫马刺勒的蒙古贵人出言反对，道：“不可！西部草原的春天，来得比咱们东部草原早。咱们的战马经过一冬天的消耗，还瘦弱得很，而乃蛮人的战马却已经养回了力气。现在出兵乃蛮，是拿咱们的短处去打乃蛮人的长处，这并不是聪明人应该做的。”

　　马上就有人附和道：“是啊，现在召集部民作战，不知会累死多少牲畜。不如，咱们按兵不动，等着乃蛮人来攻。等他们来了，咱们们的马力也养的差不多了。”

　　铁木格怒不可遏：“这是什么话？怎么咱们的马就瘦弱了？我麾下的战马，个个膘肥体壮得很！”

　　马刺勒毫不相让，道：“铁木格你这不是睁眼说瞎话吗？牲畜初春最为瘦弱，秋后最为肥壮，是草原上人所共知的现实！咱们以逸待劳，等着乃蛮人来攻，有什么不好？非得蛮干不可吗？”

　　“我……”铁木格一时语塞。

　　但是，他的三哥别勒古台站了起来。

　　别勒古台道：“不是蛮干，而是生为草原勇士的尊严。乃蛮人宣称把咱们的弓箭夺走，那就是挑衅咱们的尊严！生而为草原勇士，别说在活着的时候了，就是死，也要让尸骨与箭筒、弓箭埋在一起！乃蛮人如此挑衅，咱们能忍吗？”

　　马刺勒据以力争，道：“不是忍不忍的问题，是合不合算的问题！再说了，夺咱们的弓箭，那是乃蛮使者对汪古人说的话，也算不得直接挑衅咱们。”

　　别勒古台指着马刺勒的鼻子，道：“少他娘的找理由，我看你是怕了乃蛮人，你就是个懦夫！”

　　很快，另外一个叫朵里不合的蒙古贵人声音响起，道：“咱们在大汗面前议事，须就事论事。别勒古台你质疑马刺勒的勇气，不大合适吧？”

　　……

　　很快地，大帐内分出了两派。一派支持马上出兵，出征乃蛮，让乃蛮人知道他们究竟招惹了怎样的敌人。一派主张，等乃蛮人来攻，以逸待劳，防守反击。

　　铁木真双目似闭非闭，既好像认真听着蒙古贵人们的争吵，又好像充耳不闻神游天外。

　　事实上，铁木真心中已经有了决断。

　　打！为什么不打？

　　自从成为东部草原之主后，他的野望迅速膨胀起来，迫不及待要击败乃蛮人，一统草原！

　　而且，他已经和忽难率领的六名扯儿必商量过了。虽然蒙古现在有着诸多劣势，但乃蛮战士战力不强，蒙古的胜算还是颇高的！

　　不过，铁木真毕竟雄才大略，不愿意消耗自己的威望强压下不同意见。

　　能统一意见，还是统一的好。

　　“启禀父汗，我以为，咱们应该马上出兵，攻打乃蛮！”

　　忽然，赵朔的声音，传入了他的耳中。

　　铁木真陡然睁眼，饶有兴致地说道：“为什么？阿朔，你详细说说。”

　　“因为，乃蛮人绝对想不到，咱们在这个时候出兵！”

　　赵朔看问题的这个角度，铁木真还真没想过。

　　不过，他是天生的军事家政治家，简直瞬间秒懂，道：“打仗这种事，最讲究的就是出其不意攻其不备。当初，是王罕出其不意，打了咱们个七零八落。后来，又是咱们出其不意，以弱胜强，杀了王罕。现在，乃蛮人轻视我蒙古，又是春天咱们最不愿意出兵的时候。我军此时主动出兵乃蛮，完全出乎乃蛮人的预料之外，必可全胜！”

　　“对，出兵！马上出兵！”

　　“夺了乃蛮人的弓箭，毁了他们的炉灶！”

　　“让太阳汗成为下一个王罕！”

　　“草原一统！只有我蒙古大汗，才是草原上唯一的大汗！”

　　……

　　人都是有路径依赖的。

　　偷袭王罕成功的例子，让原本反对立刻出兵的蒙古贵人们，迅速转变了立场，大声呼战。

　　很快地，东部草原动员起来。

　　当然了，倾国而出是不可能的。金国需要防备，汪古部也不是百分百可信，草原边缘还有“林中百姓”还未归顺，都需要防守。而且，动员的太狠了，牲畜损失的确是一个大问题。

　　所以，铁木真发兵两万，于四月十六日，誓师出征。

　　蒙古大军溯客鲁涟河而上，又十日后到达了撒阿里草原。

　　太阳汗得到消息，顿时慌了手脚，紧急在康合儿罕山下扎下营寨，令乃蛮人集结大军。

　　刚刚集合了不到三万人，双方的前锋军就遇上了。

　　前锋游骑不断发生小规模战斗，很快地一匹瘦弱的白马，被牵到太阳汗的面前。

　　太阳汗见状，原本惊慌失措的心情，顿时安定下来，道：“传本汗的口谕给全军：蒙古人的战马如此瘦弱，怎么是我乃蛮人的对手？这场战争，本汗赢定了！”

　　不过，也就是安定了不到半天。

　　无能之人就是这样，情绪极不稳定，很容易受外界的影响。稍有风吹草动，就心情迅速变化，脸上变色如翻书。

　　当夜晚间，太阳汗站在康合儿罕山上，往下看去，顿时吓得腿都软了，道：“不是说蒙古人的兵，比咱们少吗？怎么他们点燃的火，为何比天上的星星还多啊！”