025章 进如山桃皮丛，摆如海子样阵

看着康合儿罕山下漫如星辰的篝火，太阳汗慌了，这数量，比他聚集的人马要多了数倍，这仗还怎么打！

　　事实上，他哪知道，这是铁木真麾下一个叫朵歹的扯儿必的献计：每个蒙古战士，点燃五堆篝火，以示人数众多，乱乃蛮人的军心、

　　太阳汗果然中计，由自大变为了自卑，赶紧命人传下新的旨意：蒙古人的战马虽然瘦弱，但是人数太多，咱们恐怕不是对手。应该缓缓退军，把他们一直引到阿勒台山下，再行决战。我们的战马肥壮，正好在路上消消食以宜驰骋。那时蒙古人的马已经疲乏，咱们再给他们来个迎头痛击，才能取得最后的胜利。

　　一日之间，三改其令。

　　如此朝令夕改，反复无常，乃蛮部的士兵们，哪里还有一点战意。

　　……

　　……

　　当夜晚间，乃蛮太子屈出律大营。

　　“札木合薛禅，你认为父汗的这道旨意怎么样？”屈出律面色愁苦，缓缓问道。

　　薛禅翻译成汉语，就是智者。札木合以智慧闻名草原，薛禅是人们对他的尊称。

　　札木合自斟自饮了一杯马奶酒，笑了笑，淡淡道：“太子何必明知故问？如果你认为，太阳汗的旨意非常正确的话，就应该马上执行了。又何须招我这个败军之将来饮酒？”

　　屈出律重新给札木合把酒满上，微微颔首，叹道：“是啊。父汗先下旨，说我军必胜。这才刚刚过了半天，又要暂避蒙古人的锋芒。如此朝令夕改，就是瞎子都能看出来，父汗不但不配坐这个汗位，而且已经怕了蒙古人。但是，作为乃蛮人的太子，父汗的儿子，我究竟怎么该怎么办呢？”

　　噗通！

　　屈出律突然跪在札木合的面前，道：“札木合薛禅，您是我凭生所见最有智慧的人，请您教我。”

　　“事实上，太子殿下，你也是我札木合平生所见，难得的英杰。”札木合伸手将屈出律扶起，干干脆脆地吐出了两个字：“走吧！”

　　“走？去哪？”

　　“去投奔辽国，去投奔夏国，甚至花剌子模，都行！总而言之，不要留在这里！乃蛮人，完了！”

　　“那您呢？也跟我走吧！我发誓，把您当老师，不，当父亲一般尊敬。”

　　“多好的孩子啊，看到你，就好像看到了年轻时候的自己。不过……”札木合哂然摇头，仿佛在说一件微不足道的小事，道：“我老啦，腿脚不好，跑不动了，更跪不动了。就让我，在这片草原上终结此生吧！”

　　“您……”

　　屈出律还想再劝，但迎上札木合那超然物外，仿佛世上之事都跟他无关的眼睛，就直接闭嘴了。

　　他明白，自己和札木合是一类人。

　　心坚如铁，只要决定了的事情，就绝不会更改。

　　“今晚，我不能走！”屈出律深吸一口气，道：“今晚走了，说不定，有人会将乃蛮人战败的屎盆子，全扣在我的头上。在异国他乡，我最能依仗的，不仅仅是带出来的那点子兵马，还有名声。”

　　札木合丝毫不以为忤，淡淡地道：“随便你。今晚走有今晚走的好处，不走有不走的好处。但无论你何时离去，未来的路，都将异常艰难。”

　　“我明白。”

　　屈出律当然明白，离开乃蛮，投奔异国他邦，会经过不知多少艰难险阻，更会忍受不知多少常人难以忍受的屈辱，才有可能东山再起。

　　而他的人生，本来可以不必如此艰难的！

　　如果，他现在就是乃蛮可汗，而不是什么乃蛮太子，未必就没有和铁木真的一拼之力！如果，能联合一定的盟友，让铁木真俯首称臣，也不是不可能！

　　都怪他的父亲！

　　不仅要葬送先祖留下来的基业，还让他落到了如此地步！

　　“来人啊！”

　　屈出律心中愤懑，大声喝道：“给父汗传本太子的话：他像妇人般地胆怯了，竟说出这样的话。东部草原的总人口是一定的，蒙古人怎么可能有那么多？父汗连孕妇撒尿处那么远也没有走过，连放牛犊的草场那么远也没有去过，他懂什么？他胆怯了，所传的旨意全是胡说八道，还不如妇人有见识！”

　　屈出律的话已够刺耳，却有人言辞更为激烈。

　　乃蛮大将豁里速别赤，也拒绝了太阳汗的旨意，并且回话说：“你父亲亦难赤汗，遇到人数差不多的敌人交战时，从未让敌人看到他的背脊。早知你这么胆怯，就干脆让古儿别速这个妇人，来统率军队！你这个懦弱无能的可汗啊，我看不起你！”

　　太阳汗听了这些回报，简直都要气疯了，马上就下了一道新的旨意：谁说本汗胆怯了？我只是选择最合适的作战方式罢了。既然将士们不愿意退兵，那咱们明日就去和蒙古人厮杀吧！”

　　于是乎，第二天，乃蛮汗一声令下，全军下了康合儿罕山的山寨，与蒙古人决战。

　　到了现在，草原上的会战方式，与其他地区迥然不同。

　　用铁木真总结的话说，就是：进如山桃皮丛，摆如海子样阵。

　　“山桃皮“指的是蒙草原上稀疏分布的低矮灌木，意思是三五人的骑兵为一组，分散而灵活机动地接近敌人。“海子“，则是蒙古人对草原上湖泊的称呼，形容部队阵型广阔如同一眼看不到边的大湖。

　　这是草原人，经过两百年的黑暗时代，演化出的最适合会战的战法。

　　“豁里速别赤，你不是一直骂本汗连妇人都不如吗？现在，你就带领本部兵马，去和蒙古人厮杀吧！让我看看，你这个草原勇士，到底有什么本事。”

　　豁里速别赤既然敢昨晚那样痛骂太阳汗，那肯定是有一定依仗的。如今乃蛮人的诸多战将中，豁里速别赤最为骁勇。

　　太阳汗认为，首战即派出豁里速别，已经是对此战极为重视的表现了。

　　乃蛮军眼见豁里速别赤出战，想必也会士气大振。

　　然而，他万万没想到的是。

　　“蒙古的勇士们，随本汗来！”

　　当此决定整个草原命运的关键时刻，蒙古方面首先出战的竟是铁木真本人。

　　“万胜！万胜！”

　　“跟上大汗啊！”

　　“长生天保佑，草原一统，指日可待！”

　　……

　　眼见自己的可汗都开始拼命了，蒙古大军高声呼喝，士气如虹！