026章 这是谁的部将，怎么如此英勇？

“怎……怎么会这样？”

　　战争刚开始不到一刻钟，在山坡上观战太阳汗就面色大变，发出了一声惊呼。

　　公允来说，乃蛮人的战力，的确比蒙古人要低一些，现在也确实在慢慢倒退。但是，蒙古人的马力的确不如乃蛮人，又是远道而来，人困马乏。乃蛮人再坚持一段时间，蒙古人体力消耗殆尽，也不是没有一拼之力。

　　不过，太阳汗对此一无所知。

　　眼见蒙古人如此勇猛，马上就慌了手脚。

　　他转头看向身旁的札木合，急切地问道：“那个冲在最前面，像饿鹰扑食般冲杀而来的人是谁？”

　　札木合心中暗暗鄙夷，面上却淡淡道：“这个人，就是我的安答铁木真。他浑身上下，仿佛用生铁铸成。即便用针去扎，都找不到一条缝！”

　　“铁木真竟如此英勇！那……那铁木真旁边的四个人呢？他们简直如狼入羊群，无人可挡！”

　　“这是我的铁木真安答用人肉喂养，用铁索栓着的四条獒犬啊！他们的额头，好像用铜铸成，嘴巴好像凿子，舌头好像锥子，在厮杀的日子里，以人肉为食，端地不可阻挡。今日，铁木真放开了束缚他们的锁链，他们当然兴奋异常，拼命冲杀。若可汗问那四条猛狗是的名姓，铁木真左边的是哲别、忽必来，右边的是者勒蔑、速不台。”札木合绘声绘色地说道。

　　“他们后面，后面率领众多人马冲过来的又是谁？”太阳汗继续追问。

　　“那是诃额仑妈妈，用人肉喂养的儿子。三岁就能吃下一整只牛犊，长大后把人整个咽下，都不碍着喉咙；他身上披着三层甲，三头犍牛都拽不动他！他发怒弯弓，射出一支冷箭，能发出三里地，把一二十人全穿透！他就是我那铁木真安答的兄弟，名叫哈撒儿啊！”札木合夸张地描述着。

　　“那……那该如何是好？”太阳汗已然六神无主。

　　太阳汗当然知道，札木合说得话有些夸张。不过，草原人习惯于用比喻的手法来描述事物。他丝毫不觉得札木合是在骗他。

　　太阳汗惊慌失措地大叫道：“退！本汗要往后退一退，万不可被蒙古人抓了俘虏。”

　　真是个无能的傻瓜啊！

　　札木合见状，对太阳汗更加鄙夷。

　　刚才札木合，的确是在故意恐吓太阳汗——反正乃蛮人就要覆灭了，自己也不想和铁木真为敌了，何不送铁木真一个顺水人情呢？

　　再者，他还想向铁木真证明，虽然如今我札木合如同一条丧家之犬，但单凭我的智慧，也足以影响战局！我札木合，和你铁木真一样，是草原上了不得的英雄！

　　于是，他趁着太阳汗大纛后退的混乱，对心腹之人低语道：“你把我刚才对太阳汗说的那些话，告诉我的安答铁木真。并且对他说，太阳汗被我口诛舌伐，已经害怕的后退了。安答，你奋勇冲杀吧，胜利必然属于你。而我札木合，已经离开了乃蛮部。”

　　话刚说完，札木合就准备趁乱离去。

　　在他看来，虽然乃蛮人败局已定，虽然太阳汗害怕地后退了，但是乃蛮人至少还能坚持一个多时辰的时间。这么长的时间，已经足够他逃走了。

　　不过，也正是在这时！

　　咚咚咚~~

　　一阵隆隆的羊皮鼓陡然响起！

　　“黑骑军，随我冲锋！”

　　“杀！”

　　紧接着，随着一声数百人的齐喝，隆隆的马蹄声响起，整个地面都在微微颤动！

　　“这……这是……”

　　札木合往前望去，顿时倒吸了一口凉气，睁大了眼睛。

　　完全可以说，今天之前发生的一切，都在札木合的预计之中。但是，现在，战局完全脱出了他的想象！

　　黑骑展动，数百名重骑，越过哈撒儿率领的中军，越过铁木真和蒙古四獒率领的前锋部队，直冲向太阳汗的大纛！

　　他们没有按照草原传统战法，形成一个个三五人的小分队，而是结成了密集的方阵。

　　他们人披重铠，面帘，鸡颈，当胸俱全。马也披着重甲，马甲、搭后和寄生俱全。人马一体，仿佛一个钢铁组成的狰狞怪兽。数百重骑一起，仿佛组成了一个专为战争而生的恐怖机器！

　　尽管仅仅二百余骑，但给人的感觉，简直如同泰山压顶一般！

　　很显然，他们是铁木真的杀手锏，要趁着太阳汗的大纛向后退，全军士气大跌的机会，直接冲破乃蛮人的重重堵截，阵斩太阳汗！

　　“拦住他们！”

　　“别让他们靠近大纛！”

　　“保护太阳汗！”

　　……

　　如果这支骑兵，冲击别的地方，乃蛮人眼见敌军兵锋正锐，还可以迂回作战。但是，这支重骑兵的目标是乃蛮的大汗太阳汗，他们就别无选择了。

　　无数乃蛮勇士，高声呼喝着，拼命阻拦。

　　然而，这一切都是徒劳！

　　他们绝大多数的弓箭，根本无法射穿这些骑兵的重甲。他们普通的刀枪，难以给这些重骑致命的杀伤。而这些重骑的狼牙棒和重箭，简直挨着就死，碰着就亡！

　　他们习惯了稀疏的战阵，无法硬抗这些重甲骑兵的密集阵型！

　　就连他们的战力，都远不是这些重甲骑士的对手。

　　尤其是冲在最前面那个，身披金漆铁甲，手持长刀的蒙古战将。

　　“死！”

　　随着一声声虎吼，他手中长刀闪出如匹练的光芒，将迎面而来的乃蛮战将，直接连人带马劈成两半。

　　鲜血淋漓，凶威赫赫，简直如同地狱中走出的魔神！

　　“铁木真竟连金人引以为傲的铁浮屠都拥有了吗？”札木合心中惊骇万分。

　　对于铁木真麾下大军刚才的表现，札木合毫不吃惊。他自信，如是易地而处，自己也能做到。

　　但是，这支重骑兵，着实超出了札木合的预料之外。

　　他想破了脑袋，也不明白，铁木真怎么搞到了如此多的全副重甲！

　　难道，铁木真的能力，果然超出他甚多？

　　一直镇定如常的札木合，看到这些重骑兵来，都有些恍神。

　　“札木合先生，札木合先生！”

　　太阳汗的声音，在札木合不远处响起，道：“那个身穿金漆铁甲的大将又是谁？怎么如此勇猛？”