027章 阵斩太阳汗，活捉札木合

札木合道：“他恐怕就是我那铁木真安答的女婿，名叫赵朔。”

　　当初，铁木真和札木合决战于阔亦田。战到关键时刻，铁木真陷入重围之中，并被哲别一箭射中前胸血流如注。

　　危在旦夕之际，是赵朔率领本部兵马，拼死杀入重围，将铁木真从重围中抢回本阵。

　　对于这个身穿金漆铁甲，将自己一统东部草原的希望之火一把掐灭的战将，札木合当然有甚深的印象。

　　只是他没想到，赵朔的成长如此之快，现在麾下直接拥有了一支重骑兵。

　　札木合现在，甚至都懒得，用夸张的语言描述赵朔了。

　　有必要吗？

　　无论是铁木真、哈撒儿，还是蒙古四獒，在赵朔面前，都显得黯然失色。

　　瞎子都看得出来，赵朔的战力，才是蒙古第一！

　　“就是那个阵斩了王罕的赵朔？”

　　太阳汗也听说过赵朔的名声，更加害怕了，着急催促道：“那咱们赶紧走吧，晚了恐怕真的被赵朔抓了俘虏。”

　　然而，哪里走得了？

　　赵朔来得太快了！

　　虽说重骑的速度通常不及轻骑，但赵朔精挑细选的骏马，却弥补了这一不足。

　　说时迟，那时快，眨眼间，赵朔距离乃蛮汗不足一百五十步。

　　乃蛮汗头顶的金冠，简直是最好的靶子！

　　“死！”

　　弓开如满月，箭发似流星！

　　一箭向着太阳汗疾射而来！

　　“死！”

　　嗖嗖嗖！

　　赵朔身旁的合答黑把阿秃儿等伴当，也紧随其后，向太阳汗放出了七支重箭。

　　“保护大汗！”

　　十数面巨盾迅速竖起，将太阳汗团团围住，挡住了这致命的八箭。

　　然而，这也限制了太阳汗的逃亡。

　　“黑骑听令，护我侧翼！”

　　赵朔一声令下，轰隆声中，率领黑骑军直接撞入了太阳汗的中军本阵！

　　“杀！”

　　“去死！”

　　“哎呀！”

　　噗噗噗！

　　一时间，兵卒被战马撞飞的声音，狼牙棒砸在皮甲上的闷响声，环刀划过重甲的刺耳声，箭支被铁甲弹落的清脆声，乃至于喊杀声、士兵的惨叫，战马的哀鸣，完全交织在一起。

　　甚嚣尘上，震耳欲聋！

　　功夫不大，太阳汗的本阵，就被冲得四分五裂，七零八落。

　　赵朔的眼睛，一直盯着太阳汗的金冠，双方离得越来越近。

　　又杀了几名太阳汗的护卫后，太阳汗周围三丈之内，已经空无一人。

　　赵朔斩马刀前指，道：“你就是太阳汗？”

　　望着眼前浑身浴血的赵朔，太阳汗抖若筛糠，结结巴巴地道：“是……是我，请赵朔驸马……”

　　嗖！

　　太阳汗求饶的话语还未讲完，已经被赵朔一刀枭首！

　　然后，赵朔不理太阳汗的首级，直接看向了不远处的札木合，斩马刀前指，冷声道：“札木合，你走不了了！”

　　如果说，札木合辨认赵朔，还要通过他标志性的金漆铁甲的话。那赵朔辨认札木合，就是化成灰都能认得了。

　　无他，铁木真和札木合连番征战，札木合可能不认识铁木真麾下的某些大将。但是，赵朔怎么可能不认识敌军的主帅，那个和铁木真齐名的英雄札木合！

　　“是，我走不了了。”

　　札木合苦笑着摇了摇头，直接翻身下马，将环刀、长弓、箭筒都抛在地上。

　　他也是倒霉，刚才太阳汗问他那名猛将是何人的时候，直接逃跑，是完全可能逃出生天的。

　　但是赵朔麾下的铁骑，表现太惊人了。札木合只是耽搁了这么一会，赵朔就冲上来了。

　　再然后，他若是在如此危急的时刻逃走，真当太阳汗的侍卫亲军们不会行军法吗？

　　现在赵朔阵斩了太阳汗，又已经盯死了他。

　　札木合明白，自己再想跑，不过是毫无意义抵抗罢了，干脆愿赌服输、束手就擒。

　　太阳汗一死，札木合投降，这场决定整个草原归属的大战，直接进入了尾声。

　　乃蛮太子屈出律，带着数千残兵败将，迅速脱离战场，向着西方逃命。

　　蔑儿乞人在首领脱黑脱阿，也迅速向西方逃亡——他和铁木真有着夺妻之仇，万万不敢做铁木真的俘虏。

　　其余人等就没那么多顾虑了，剩下的大多数乃蛮人，以及铁木真的亲叔叔答里台，直接选择了投降。

　　当然了，现在的铁木真的心思，完全没放在忽答台的身上。

　　“札木合，我的安答！”

　　面对被五花大绑送进中军帐的札木合，铁木真丝毫没有颐指气使的模样。

　　他先挥挥手，示意帐中的侍卫尽数退下。

　　然后，亲手给札木合松绑，开口道：

　　“札木合安答，前些年，你虽离我而去，但终究还是我的有吉庆的安答。”

　　“每当生死存亡之际，你还是很关心我。当我与王罕交战时，你曾经派人把你与王汗说的话告诉我，提醒我防备王罕。”

　　“在我与乃蛮人交战时，你用譬喻方式对乃蛮人口诛舌伐，危言恫吓，依旧是你的功劳。”

　　“来吧，让咱们重新做安答吧，互相忘掉以前不愉快的一切。”

　　札木合却摇头道：“当年，我们在豁儿豁纳黑草原上互相结为安答，一起牧马，一起放羊，一起围猎。白天都有说不完的话，晚上都盖同一条被子。”

　　“但是后来，咱俩分离了。”

　　“现在，虽然你愿意依旧与我作安答。但我以前与你作安答时，主动和你分离，做了敌人。”

　　“如今你已平定全整个草原，我与你再作安答，对你有什么用呢？再者……”

　　“什么？”铁木真追问道。

　　札木合微微一笑，道：“我相信，你刚才所言都是发自肺腑。但是，你若果真放了我，日子久了，恐怕夜里还是会睡不安稳。”

　　“哎！”

　　铁木真发出了一声长叹，道：“看来，札木合安答，你还是不服我铁木真啊！”

　　札木合脖子微微昂起，傲然道：“明白说了吧，我确实不服你。”

　　“单论才能，我札木合直到现在，都自认不在你铁木真之下！”

　　“但是，我自幼就失去了父母，又没有兄弟，妻子是个长舌婆，友伴没有可依靠的。”

　　“而安答你呢？”

　　“有贤明的母亲，生下你这位豪杰，有能干的弟弟们，有可信赖的的友伴，有贤惠的妻子，甚至就连你的女婿都是当世的雄杰。”