028章 这世间，何人可信任

“你是说，把你擒了的阿朔？”

　　“当然就是他。”札木合叹了口气，道：“你麾下的大将，我大都知根知底，唯独这个赵朔不大熟悉。如果我没猜错的话，最近蒙古忽然多了新奇物事，乃至于突然有了这么多重骑兵，都和他有关吧？”

　　“你说的没错，阿朔是个好孩子，整个蒙古没人比得上。”铁木真夸赞道。

　　札木合好奇问道：“那我的好安答，你嫉妒他吗？他有如此勇力，斩了王罕，斩了太阳汗，再加上俘虏了我这个曾经的古儿汗，已经解决了草原上三个可汗了。不仅如此，他还颇有治政的才能，发明那么多新奇物事，给草原带来了巨大的财源，甚至建起了珍贵的重骑兵。你就真的不嫉妒他的才干？不防备他？”

　　铁木真淡然一笑，傲然道：“这就是札木合你不如我的地方了。”

　　“这话怎么说？”

　　铁木真道：“札木合安答，你刚才说，并不是才干输给了我，而是没有我那么好的兄弟、友伴。但是，我铁木真，不就是你札木合最强大的友伴吗？你当初容不下我铁木真，怎么就能肯定容得下别的友伴？”

　　顿了顿，他深吸一口气，道：“这世间，究竟什么人，可以信任？

　　是亲人种族吗？

　　先父去世后，同族尽数离去，包括我那些亲叔叔亲伯伯！

　　后来，我同父异母的兄长别克帖儿屡次欺负我，我把他杀了。

　　直到今日之前，我的亲叔叔答里台以及他的数千部众，都还是我的敌人。

　　是信仰吗？咱们蒙古人，信奉的是萨满教。

　　但是，我的新婚妻子孛儿帖，被同样信奉萨满教的敌人夺去了。

　　多亏了信仰基督教的王罕，出兵助我。

　　这些都不可靠。

　　我以为，最可靠的，还是友伴啊！

　　者勒蔑，我第一个伴当。

　　我受伤了，他亲口为我吮血，还为我裸入敌营，只为我喝上一口酸奶。

　　博尔术，和你一样，自幼和我接触为友，结为安答。战事凶险，只有他值夜的时候，我才能安然入睡。一次战斗中，我失去战马，博尔术就把自己的坐骑让给我，自己却只能步行而战。在同篾儿乞的战斗中，我们俩因为风雪太大而迷阵。博尔术拼了命，杀入敌军中寻找我。

　　合兰真沙陀之战，我军战败，前途叵测，二十一人对我不离不弃，和我共饮班朱泥河之水。对了，这二十一人中，就有我的好女婿赵朔。他数次救了我的性命，更帮助我转败为胜。我喜欢他还来不及呢，为什么要嫉妒他，防备他？”

　　札木合冷笑，道：“但是，我也是你曾经的友伴，却背叛了你。”

　　铁木真反问道：“背叛我的人多了，但是，背叛的友伴只有一个，不是吗？而且，你即便背叛了我，还是不断挂念我的安危，不是吗？这就足够了！不管你信不信，我都要告诉你。我对自己发过誓，亲人、同族、乃至共同的信仰，都不可靠。最可靠的，还是自己的友伴。只要我的友伴不负我，我就绝不负他们！即便是你札木合，我也愿意和你重新来过。”

　　“我……”

　　札木合眼圈泛红，有些哽咽，道：“好吧！铁木真安答，你的胸襟，真正折服了我，我服了！我明白了：我的失败，不是因为缺少友伴，而是没有容纳友伴的胸襟。不过，现在我才明白这件事，实在是太晚了。我实在没有脸面，再活在世上，做你的安答。铁木真安答啊，我现在只想最后求你一件事。”

　　“你说。”

　　“让我不流血而死去，把我的尸骨埋葬在高地吧！我将在地下看着，你以后的丰功伟业。我将在地下，长久保佑你的子子孙孙。”

　　“如此……”

　　铁木真沉吟良久，终于深吸了一口气，吐出了两个字：“也好！”

　　按照草原人的萨满教信仰，人的灵魂居住在血液之中，不流血而死便保住了灵魂，可以在地下获得永生。

　　铁木真一道旨意下，札木合被装入皮袋中，窒息身亡。

　　然后，铁木真下旨，将其厚葬。

　　……

　　处死了结义兄弟，铁木真的心情当然不怎么好。

　　不过，很快，他的心情好转起来。

　　因为他的部下，给他送来了一个特殊的战利品。

　　古儿别速，侍奉了太阳汗父子两个人的女人。

　　现在，她毫不介意侍奉第三个男人——谁当可汗无所谓，她就是要做可汗的女人。

　　对于这个美艳娇丽，红颜祸水般的女人，铁木真自然也有所心动。

　　最主要的是，这个女人身上的buff很吸引他。

　　征服了这个女人，意味着，他将彻彻底底的将乃蛮曾经的两代可汗踩在脚下。

　　铁木真痛痛快快地享用了她。

　　等铁木真心满意足的从古儿别速的肚皮上起身的时候，已经是星星漫天了。

　　铁木真吃了半只烤羊腿，又喝了一碗马奶酒之后，开始在博尔术的护卫下，带着三十名箭筒士开始巡营。

　　王罕的前车之鉴就在眼前，铁木真可不希望在大胜之际，被屈出律或者脱黑脱阿杀个回马枪，功亏一篑。

　　巡视了大半，结果只能说是差强人意。

　　者勒蔑负责外围的警戒，军士们警醒异常，毫无懈怠之色。但内营就灯火通明，将士们寻欢作乐、高声喧哗，防备松懈得很了。

　　“嗯？这是阿朔的大营吧？咱们去看看。”

　　赵朔的大营，只有几个帐篷内有着灯光。其余地方，已经是漆黑一片，并未有任何喧哗之声。

　　铁木真见状非常满意，带着众伴当向着赵朔的大营走去。

　　不过，离着大营还有两百步，黑暗中有一个声音传来：“止步！口令！”

　　“什么口令？这是咱们大汗！还不快来见礼！”博尔术高声喝道。

　　“可汗？”

　　一个人影从黑暗中闪现，迅速向着铁木真的方向跑来，待认清了铁木真，赶紧跪下，道：“赵朔驸马麾下，十户长那日苏拜见大汗！刚才不知是大汗来了，对大汗无礼，请大汗责罚！”

　　“请大汗责罚！”

　　听了他的声音，又有九人从黑暗中现身，向铁木真请罪。