029章 战后总结会议，下令创建蒙古文字

“无妨，无妨，都起来吧。”

　　铁木真摆了摆手，高兴道：“你们尽忠职守，有什么罪？对了，阿朔手下的部众进出营寨，都需要口令？”

　　“是的。一年前，赵朔驸马就有令，凡行军期间，进出军营，必有口令。”那日苏高声答道。

　　“如果我没猜错的话，这口令要经常变化？”

　　“确实，我们的口令，每天都要变化。”

　　“那可不容易实现。”铁木真有些担忧，道：“咱们草原勇士，论起战场厮杀那没得说，都是最好的战士。但是，记性好的，着实不多。每天换口令，将士们恐怕记不住。”

　　那日苏道：“记得住。比如今晚，我们的口令，就是伊德尔巴尔虎。”

　　“伊德尔巴尔虎？似乎有些熟悉。”

　　当然有些熟悉了，伊德尔巴尔虎是赵朔麾下一个百户的名字。虽然全军几百个百户，铁木真没那么多精力去记住和了解。但百户的任命权，还是牢牢掌握在铁木真的手中的。只是千户长推荐的百户人选，铁木真一般不会驳回而已。

　　待那日苏解释一番后，铁木真恍然大悟，赞道：“每晚负责查验口令的是一个百户，就用这个百户长的名字做口令。阿朔麾下，经常负责查验口令的，不过是几个百户，每晚轮换。既能每晚改变口令，将士们也非常容易记忆。好，阿朔这个法子极妙！依本汗看，这个法子，完全可以推广到全军。每部都要制定自己的口令，日落之前要告诉中军。”

　　“可汗英明。”众人齐声赞道。

　　“很好，现在你就去通知阿朔，让他带人来迎接本汗吧！”铁木真吩咐道。

　　“是！”

　　本来，按铁木真的计划，是直接进入诸将的营寨，突击检查的。不过，眼见赵朔安排的如此严密，突击检查已经没有必要。还有最关键的，今天他用可汗的身份，直接闯赵朔的寝帐，那明天其他蒙古贵人呢？有人突然叛变，进行偷袭呢？

　　铁木真是数得着的政治家军事家，明白制度的重要性。他甚至有些后悔，刚才的突击检查了。

　　“赵朔携麾下百户、千户共计四十九人，参见大汗！”

　　赵朔来得很快，还没一刻钟，就率领麾下大将，齐齐出营相迎。

　　“免礼，都起来吧。放松一些，本汗也就是随便转转。”铁木真微笑着说道。

　　“谢大汗！”

　　众人起身，接铁木真入营。

　　一边走着，铁木真一边饶有兴致地对身旁的赵朔问道：“怎么样？那个阿丽娅的美人，阿朔可还满意？”

　　铁木真不是吃独食的人。

　　他享用了古儿别速，自然也赐给了麾下大将一些美人。

　　比如赐给赵朔的美人阿丽娅，不但是清白之身，而且是乃蛮人中最为美丽的女子。有皮肤像雪一样洁白；脖颈像天鹅一样优美；腰肢像柳条一样纤细的盛名。

　　什么？为什么铁木真不自己享用阿丽娅？

　　那是因为，相比清白和美貌来讲，铁木真更看重的是身份。

　　在他看来，征服伺候了两代乃蛮可汗的女人古儿别速，不比玩普通乃蛮贵人之女阿丽娅，有趣味得多？

　　然而，无论铁木真还是赵朔，都不知道的是，这个名不见经传的女子阿丽娅，在历史上和古儿别速一起，都被铁木真收了。后来，古儿别速虽然甚受铁木真宠爱，成为铁木真第二斡耳朵的第二皇后，但是并没有生下任何子女。这个阿丽娅，却为铁木真生下了一个儿子，名叫术儿彻。

　　只是赵朔今天立的功劳太大，先阵斩了太阳汗，又擒了札木合，理应厚赏。铁木真干脆只取了古儿别速，将阿里娅这个乃蛮人中最美丽的女子，赐给了赵朔。

　　事实上，不仅仅是铁木真今天享用的女人不是清白之身，赐给他兄弟哈撒儿和三儿子窝阔台的女人也不清白。

　　蔑儿乞人在脱黑脱阿的率领下逃走，但他们的家眷，成为了蒙古人的俘虏。

　　脱黑脱阿长子忽都的两个妻子都非常美丽，一个叫秃该、一个叫朵列格捏。

　　铁木真将秃该赐给了兄弟哈撒儿，将朵列格捏赐给了三子窝阔台。

　　顺便说一句，虽然窝阔台现在已经有五个妻子了，但得到朵列格捏后如获至宝，甚是宠爱。在历史上，窝阔台去世后，朵列格捏成为蒙古帝国的摄政太后，罢免耶律楚材、镇海等贤臣，以西域商人奥都剌合蛮主管汉地政事，宠任女巫法梯玛，将蒙古朝廷搞得乌烟瘴气。完全可以说，蒙古由盛到衰，就是这个今天这个的女俘所致，此女也算标标准准的祸水红颜了。

　　“呃……满意，非常满意。”赵朔的语气略有些敷衍。

　　赵朔当然不是矫情的人，阿丽娅的美貌不亚于华筝，并且是另一种风格的美人，他自然不会抗拒。不过，他现在的确没来得及碰阿丽娅，谈不上什么满意不满意的。

　　他紧接着说道：“不敢欺瞒大汗，事实上，我刚才在和麾下诸将，进行战后总结。”

　　“战后总结？什么意思？”

　　“就是战斗完毕之后，趁着大家都印象深刻，进行总结，赏功罚过，总结得失。”

　　“好，很不错。刚才我听那日苏说了你们军中口令的事，就觉得理应全军推广。现在这个战后总结，更应该全军推广。看来，阿朔你不但是咱们蒙古第一巴特尔，还是第一薛禅啊！“

　　……

　　说话间，已经进了赵朔的中军帐。

　　铁木真自然做了主位，博尔术和赵朔在侧座相陪，诸将也纷纷落座。

　　“这是什么？汉人的文字？”博尔术拿起面前写满了密密麻麻字迹的纸张，开口问道。

　　“这是我刚才记下来的。”

　　一个高高瘦瘦的青年男子站起来，道：“驸马命我将每次战斗总结，都记录下来，以便随时查验。”

　　铁木真道：“你就是阿朔麾下的第一千户格日勒吧？说实话，当初阿朔提拔你做千户，本汗有些不满意。无他，你的战力太弱，比起普通的蒙古战士强点有限，恐怕难以服众。但你既然是阿朔的安答，我也不好驳他的面子。现在看来，阿朔的眼光着实不算错。嗯，咱们国家大了，除了战场厮杀的勇士之外，还需要你这样懂文字能记录的智者啊！”

　　“多谢大汗夸赞！”格日勒微笑道。

　　草原人流行拜安答，铁木真的安答，就有札木合、畏答儿和博尔术。

　　赵朔当然不止术赤一个安答。

　　格日勒是赵朔从小长大的伙伴，在八岁那年就拜了安答，二人情义甚深。格日勒虽然瘦瘦弱弱的，战力不强，但是脑袋聪明得很，什么东西一学就会，一会就通。赵朔教他汉字和汉语，不到两年，就运用自如了。

　　随着赵朔的地上升，格日勒的地位也水涨船高。

　　现在不但是赵朔麾下第一千户，还负责全军的后勤和日常军务，堪称赵朔的第一心腹。比如今晚战后总结之后，还得认真执行，检查效果。赵朔完全可以不管，将之后的工作全部交给格日勒。

　　铁木真饶有兴致地拿过那张纸来，道：“来，给我讲讲，你们的战后总结，都写了些什么。”

　　“我们的会才开了一半，刚才是讨论奖惩的问题。”格日勒走上前来，指着那张纸解释道：“比如这里，今天全军上下，私藏战利品的有三十七人。我们决定，这三十七人不但要将私藏战利品交出，还不得获得任何此战的赏赐，再打二十军棍。”

　　“那后面呢？“

　　“这是一个叫西尼尼根的人，在战场上对战友下了黑手。他原来是克烈部人，亲眼看到自己的哥哥，被阿日斯兰一刀杀了，打定主意要报仇。今天趁着混乱，向阿日斯兰射了一支冷箭，有三个人可以作证，其中一个人原本还是克烈部的。”格日勒继续道。

　　啪！

　　铁木真重重地拍在面前的木案上，怒道：“战场厮杀，死活能怨得了谁？本汗连杀死畏答儿的合答黑把阿秃儿都原谅了，他西尼尼根凭什么不原谅？这个西尼尼根实在太坏了，不但想报私仇，还在战斗的关键时刻报，这是背叛了我蒙古，挑衅本汗的威严，必须严惩！”

　　“是。阿日斯兰虽然死了，但是还有妻子儿女在。我们决定，不但将这西尼尼根杀了，给阿日斯兰报仇。还把这西尼尼根的财产、妻子儿女，都赔给阿日斯兰的家属。”

　　“嗯，很好，这么处置，甚是妥当。”铁木真点头赞许。

　　格日勒继续道：“这后面就是奖赏了。按照驸马的意思，此战受伤的，除了应有的赏赐之外，再多加一只羊。残废的，给十只羊。战死的将士，给家属二十只羊再加一匹马。”

　　……

　　格日勒详细介绍，铁木真连连点头。

　　听完后，他若有所思地道：“这文字记录，真是个好东西啊！可惜，咱们蒙古，只有语言没有文字。汉语和咱们蒙古语，又全不相通。让咱们草原人学习汉字，恐怕没几个人学得会。”

　　博尔术建议道：“乃蛮人虽然是突厥后裔，但他们的语言，和咱们蒙古语颇多相通之处，不如就用他们的文字？”

　　“不还是有些不妥。”

　　铁木真仔细想了一下后，才说道：“咱们建立了两百年来，草原上最伟大的帝国，理应有属于自己的文字。这样吧，阿朔，你和格日勒多操些心。找些乃蛮人中有智慧的人，将乃蛮人的文字，和汉字结合起来，创立属于咱们蒙古自己的文字！”

　　“好！”赵朔点头应道。

　　太好了！

　　在原本的历史上，铁木真是让乃蛮人塔塔统阿创立蒙古文字。

　　塔塔统阿不但是太阳汗的老师，还是乃蛮重臣。掌管着太阳汗的金印和乃蛮人的钱粮。乃蛮人战败后，塔塔统阿带着金印逃走，十数日后，才为蒙古人所俘。在铁木真的命令下，创立了蒙古文字。

　　赵朔都没想到，自己还能插上一手。

　　将部分汉字加入蒙古文字之中，潜移默化间，就能增强两族的亲近，对赵朔“两族共天下”的计划大大有利。

　　铁木真兴致甚佳，又道：“对了，你们的会不是才开了一半了吗？继续开啊！说到哪了，本汗也想听一听。”

　　“该我说话了。”

　　赵朔麾下的第二千户阿尔塔纳站了起来。