030章 蒙古人进化之始

“原来是擅跑的阿尔塔纳啊，好！你说！”铁木真笑吟吟地向阿尔塔纳看来。

　　到了千户这一级，铁木真就非常熟悉了。

　　阿尔塔纳是塔塔儿人。

　　当初铁木真和王罕联军，和金国人一起，进攻蒙古的宿敌塔塔儿人。

　　此战中，年仅十一岁，身量与成年人差不多的赵朔，用弯刀砍下了塔塔儿部有名的勇士——忽都温的头颅。

　　铁木真大喜，不仅将忽都温那身珍贵的金漆铁甲赐给了他，还任命他为十人长。

　　赵朔的手下，就从投降塔塔儿人中选出。

　　当时，年仅十三岁的阿尔塔纳，向着赵朔连连磕头，主动效忠。

　　因为，部落内部也有冲突啊！

　　忽都温看阿尔塔纳的母亲貌美，又是个寡妇，强占了她。

　　按说，这也不是深仇大恨，女人是草原上珍贵的生育资源，寡妇基本都是要改嫁的，忽都温又是塔塔儿人中出名的勇士。

　　但是，这忽都温实在是太暴虐了，一时兴起，竟把阿尔塔纳的母亲掐死了。

　　这就彻底和阿尔塔纳结了不共戴天之仇。

　　只是阿尔塔纳年纪幼小，不是忽都温的对手，只能暂时隐忍。

　　赵朔杀了忽都温，就是为阿尔塔纳报了血海深仇，阿尔塔纳愿意用性命报答他。

　　阿尔塔纳也真有才干，马术甚强，很快就闯出了“擅跑的阿尔塔纳”的名号。

　　非但如此，此人颇有将才，智勇双全，擅长奔袭、偷袭和隐匿，能够独当一面。

　　当初，合兰真沙陀之战，蒙古人战败。

　　赵朔在黑松林救下哈撒儿后，依旧没有逃出王罕的包围圈。

　　于是乎，让阿尔塔纳率领两百名勇士，大张旗鼓，向西方逃走。

　　赵朔自己则率主力在三里之外的鄂尔脱峡谷躲避。

　　虽然阿尔塔纳没有赶上后面的折折运都之战，但是，那两百人带回来一百三十多人。

　　铁木真自忖即便易地而处，也未必能做到，对阿尔塔纳越发欣赏。

　　阿尔塔纳道：“末将以为，此战咱们之所以能够胜利。首先，当然是大汗洪福，有长生天的气力相助。大汗亲为先锋，更是大振了我军士气。其次，就是出其不意，主动进攻乃蛮人，让太阳汗来不及聚拢更多的兵马。然后就是，赵朔驸马的黑骑军，趁着太阳汗退后，乃蛮人军心浮动的那一刻，主动出击，斩太阳汗擒札木合，一举奠定胜局。当然了，将士们舍命相战，太阳汗是个无能之辈，札木合的口诛舌伐，也是此战胜利的因素之一。”

　　铁木真点头道：“总结得甚好，还有吗？”

　　“有！末将还想说说，此战的隐忧。太阳汗在山上立寨，主动出击，才爆发了这场决战。如果，太阳汗不下山呢？咱们主动攻击他的大寨，恐怕就没那么容易。”

　　“其实也没那么难。”一旁的博尔术主动开口，沉声道：“我已经问过了，乃蛮人仓促集结，山寨中没存多少牛羊和粮草。如果乃蛮人不敢出战，咱们困也能困死他们。”

　　铁木真却微微摇头，道：“不是那样说。这战后总结，不必局限于实际情况。如果，乃蛮人没有主动出战，山寨中又积储甚多呢？咱们怎么办？以后，咱们遇到的敌人，未必就是太阳汗那样的蠢货了。攻坚，终究是咱们蒙古人最大的弱点啊！”

　　阿尔塔那道：“可汗英明，末将想说的就是这个。以后，如果遇到了，有足够积储，又坚守不出的敌人，咱们该怎么办？”

　　“你说呢？”

　　“末将暂时只有一个办法。驸马麾下的黑骑军，战力强悍，能引重弓，发射重箭。可以用黑骑军的箭术压制守军，其余人等趁机攻打。”

　　铁木真对这个答案并不满意，摇头道：“黑骑军有几个人？就算再勇猛，能压制得了守军吗？阿朔，你怎么看？”

　　赵朔想了一下，道：“可以打造攻城的器械，还可以采取火攻、水淹、挖掘地道、设置内应等办法，随机应变。”

　　“听听！博尔术你听听！我刚才就说，阿朔是咱们蒙古第一薛禅吧。怎么样？说得没错吧？天大的难事，到了阿朔手里，都不算难事了，哈哈！”

　　铁木真对赵朔的回答，非常满意。

　　事实上，赵朔刚才说的这些办法，才哪到哪？

　　现在的蒙古人，如同一个空有蛮力的壮汉，还没脑洞大开呢。

　　后来，蒙古人征服的地方多了，也开窍了。

　　什么劝降、诱降，什么驱民攻城，什么将天花病人的衣物抛入城中，什么将东方的神臂弓运往西方破西方的坚城，什么将西方的回回炮技术用到东方破东方的坚城……各种手段玩得花着呢。

　　铁木真甚是高兴，道：“以后有了攻坚战，就先由阿朔你先示范着打几场，然后做好这什么战斗总结，推广全军。”

　　“明白。”

　　攻坚战的机会，很快就到来了。

　　一个月后，铁木真得到消息，脱黑脱阿率领蔑儿乞残部，在五百里外的台合勒山，立下山寨。

　　“阿朔，世上没有比蔑儿乞人更坏的人了。他们擅长使用大弓长箭，不但喜欢掳掠其他族的人为奴隶，还喜欢杀死其他族的人再生食其肉。”

　　“我的妻子孛儿帖，就被他们掳走过。我的义父王罕，也曾经被他们掳为舂米的奴隶。”

　　“你带着你的人，去攻台合勒山山寨。记住，不但要攻破山寨，还要把我的仇人杀死。他们如果逃了，你就开始追击。脱黑脱阿和他的四个儿子忽都、赤剌温、马札儿、忽勒秃罕蔑儿，一个都不能活，你把他们的头颅带回来！”

　　铁木真向赵朔下令道，他的面容阴沉，目光中闪烁着对蔑儿乞人彻彻底底的仇恨。

　　“遵命！”

　　赵朔领命而去。

　　五千人马一路疾行，八日后已到台合勒山下。

　　……

　　……

　　台合勒山顶，蔑儿乞人的营寨中。

　　“可恶的赵朔！”

　　嘭！

　　脱黑脱阿怒吼一声，重重一拳锤在面前的木案上，道：“王罕被他杀了，太阳汗也被他杀了，还擒了古儿汗札木合。现在不亦鲁那个胆小鬼怕了，不敢收留咱们，让咱们自寻生路。没想到，他……他还杀上门来了！”