032章 蔑儿乞部覆灭，美女忽兰

“跑啊！”

　　蔑儿乞部的战士们，被那如雨点般落下的重箭吓得魂飞魄散。

　　眼见黑骑军再次张弓搭箭，不知是谁大喊了一声，众人纷纷弃栅而逃，如潮水般涌向山寨内退去。

　　“赵朔！我知道你就是赵朔！去死吧！”

　　嗖！

　　忽勒秃罕蔑儿简直都要气疯了，他也不逃跑，抬手一箭，向着黑骑军中那名箭术最好的人射去。

　　“好箭法！”

　　那人早有防备，迅速闪身，躲过了这一箭。

　　然后，冷笑道：“瞎了你的狗眼！我不是驸马赵朔，而是驸马麾下黑骑军统领，合答黑把阿秃儿！”

　　“那你让赵朔来！他不是什么草原第一勇士吗？可敢和我忽勒秃罕蔑儿一战？！”

　　“你小子也配！射！”合答黑把阿秃儿毫不犹豫地下达了命令。

　　在忽勒秃罕蔑儿心中，赵朔是和他地位相当的对手。

　　但是，在合答黑把阿秃儿看来，忽勒秃罕蔑儿就是一个丧家之犬罢了，和驸马赵朔相比，简直一个天上一个地下。

　　他也配赵朔驸马公平一战？

　　他爹脱黑脱也不配！

　　人家驸马爷斩的是什么人？王罕，太阳汗，古儿汗！堪称可汗终结者！

　　脱黑脱阿最牛逼的时候，也得对札木合俯首称臣！

　　更何况，忽勒秃罕蔑儿是脱黑脱黑的儿子？

　　嗖嗖嗖！

　　随着合答黑把阿秃儿一声令下，二百多支重箭，一起向着忽勒秃罕蔑儿发射。

　　再神箭手也不好使啊，忽勒秃罕蔑儿直接被乱箭分尸！

　　“黑骑军退后，其余兵马攻进去！”

　　巷战就用不着宝贵的黑骑军拼命了，赵朔毫不犹豫的下达了总攻的命令。

　　很快地，赵朔所部主力迅速攻入寨内，阵阵厮杀声响彻山巅。

　　……

　　……

　　半个时辰后。

　　“赵朔驸马，饶我一命！饶我一命！你带我去见大妃，带我去见术赤，以后少不得你的好处啊！”

　　一个满头白发的老者，跳着脚喊道，眼中满是浓浓的求生之意。

　　“聒噪！赶紧把这老疯子杀了。”赵朔下达了命令，道：“还有，这老疯子的话，谁说出去半个字句，就自己抹了脖子吧！”

　　不用问，这个老疯子，就是当初强占了孛儿帖的赤勒格尔了。

　　这家伙实在是年岁不小。

　　按照蔑儿乞人的逻辑，铁木真的老爹也速该，抢了也客赤列都的妻子诃额仑。也客赤列都已经死了，就把铁木真的妻子孛儿帖，赔偿给也客赤列都的兄弟赤勒格尔。

　　所以，这赤勒格尔其实比铁木真和孛儿帖大着十几二十岁，现在已经是个垂垂老朽。

　　临出发前，铁木真只是让赵朔杀脱黑脱阿全家，没提赤勒格尔。

　　那是不想杀赤勒格尔吗？

　　当然不是，只是铁木真提起这个人就实在恶心。

　　赵朔就算是傻的，也应该知道怎么做。

　　而这赤勒格尔还做什么春秋大梦呢？

　　难道指望孛儿帖和他有什么夫妻之情？还是术赤真是他的儿子？能为他求情？

　　赵朔直接命人杀了，而且也不准备对铁木真或者术赤、孛儿帖再提起此人。

　　当然，除了他和脱黑脱阿全家，其余人等，就不是非杀不可了。

　　“饶命！驸马饶命！我愿意将美貌女儿，献给大汗！以求大汗对我们蔑儿乞人的宽恕啊！”

　　一个五十来岁的蔑儿乞男人，跪倒在赵朔的面前。

　　赵朔道：“你叫什么名字？”

　　“小老儿名叫答亦儿兀孙，我最小的女儿名叫忽兰，是蔑儿乞部最美丽的女人，正应侍奉铁木真大汗！”

　　忽兰？

　　赵朔当然知道这个女人。

　　铁木真的女人千千万，但毫无疑问，忽兰在铁木真心目中稳居第二，仅在铁木真的结发妻子孛儿帖之下。

　　“这样啊……”赵朔想了一下，命令道：“把苏和叔叔叫过来。”

　　“是。”

　　苏和是赵朔麾下的第三个千户长，也是赵朔父亲赵庸的安答，曾经和赵庸一起，做铁木真的箭筒士。

　　赵朔升为千户的时候，铁木真担心他年纪太小，缺乏经验。就把苏和调入赵朔的麾下，做了一个百户。

　　赵朔原本还有些忧心，有赵庸安答的名头，这苏和会不会倚老卖老，起了反作用。

　　但很快他就发现，自己完全多虑了。

　　苏和虽然弓马娴熟，战力不俗，经验丰富，但实在是个再老实不过的人。其人沉默寡言，办事兢兢业业，一丝不苟，对赵朔也一直甚是尊敬，以属下自居，真是一个很好的左膀右臂。

　　苏和有三个儿子，两个女儿。

　　长子和次子，都在赵朔麾下任百户。第三个儿子苏伦年纪小，还没有从军，但是从小就跟着赵朔学习马术射箭的，算是赵朔半个徒弟。

　　而苏和的大女儿嫁给了赵朔麾下的第一千户长格日勒。

　　小女儿名叫苏娜，刚刚长成，颇有姿色。

　　这些日子，苏和一直有意无意的提起，希望赵朔能娶了苏娜。

　　可以说，苏和一家，与赵朔深度捆绑，是赵朔最信任的一家人。

　　这种事情，交给苏和做，他再放心不过。

　　“驸马，您找我？”

　　“是这样的。”赵朔吩咐道：“这个答亦儿兀孙，想要把女儿忽兰献给大汗。别人护送我不放心，就麻烦苏和叔叔带着你的千人队走一趟吧。”

　　这可不是赵朔杞人忧天。

　　据说这忽兰非常貌美，在历史上，是由纳牙阿护送给了铁木真。

　　但是，听说纳牙阿因为兵荒马乱，停留了三天之后，铁木真马上就勃然大怒了。

　　他不信，纳牙阿能忍得住不碰忽兰。

　　在验证了忽兰的清白之身后，铁木真又对纳牙阿的忠诚非常赞赏，让纳牙阿做了怯薛军的万户。

　　现在，赵朔仔细琢磨，麾下诸将最像纳牙阿的，就是老将苏和了，把这个护送的任务交给了他。

　　“是，驸马。”

　　苏和微微躬身，领命而去。

　　又过了一会儿，俘虏清点得差不多了。

　　“驸马，坏了！”

　　格日勒满面忧瑟地走了过来，道：“脱黑脱阿的尸首找到了，但是只有尸身，没有脑袋。据说，是他的三个儿子带走了。”

　　“怎么？脱黑脱阿的三个儿子跑了？”

　　“是，据俘虏说，当时战事激烈，脱黑脱阿战死。他的三个儿子来不及带走他的尸首，就割下了他的脑袋，带着四五百人逃走了。”