033章 军令如山，铁木真的信任度满了

“他们怎么跑的？”

　　赵朔听完部下的汇报，眉头深皱。

　　“蔑儿乞人早有准备，在后山安排了藤索，并且安排了马匹接应。只是咱们来的太快，他们才大部分做了咱们的俘虏。”

　　“现在藤索已经被砍断了？”

　　“当然。”

　　“那没办法。”赵朔叹了口气，道：“大汗下了死命令，要咱们杀脱黑脱阿全家。追吧！”

　　蒙古军令亦如山，死命令一下，只要没完成，那就必须继续执行。

　　赵朔是铁木真麾下最得力的大将，更不会破坏这个规矩。

　　因为他向麾下的千户长、百户长们下达命令，千户长、百户长们，也会用生命去执行命令。

　　当即，赵朔将格日勒那个千人队留下，清点蔑儿乞部的财物，然后押送蔑儿乞部向铁木真的中军缓行。

　　他自己则率领三千人，迅速下山，追赶脱里脱阿的三个儿子，忽都、赤剌温和马札儿。

　　草原追击，绝对是个辛苦活儿。

　　草原广大，找特定的几百人，简直如同大海捞针一般。

　　在历史上，铁木真可是派大军追杀了脱黑脱阿父子整整十三年，才完成了收尾。

　　赵朔想要完成这个任务，也绝不容易。

　　十日后，苏和的千人队，带着蔑儿乞第一美人忽兰，见到了铁木真。

　　铁木真掀开忽兰的头盖后，当即惊为天人。

　　盖因忽兰的美貌，在整个草原上绝对能排进前三，尤其是那一双蓝色中带着一点浅碧的眼眸，宛若呼伦湖一样令人迷醉。

　　从忽兰的美貌中回过神后，铁木真心里第一时间升起的是欣喜。

　　并非获得美人而感到欣喜。

　　而是因赵朔的忠诚而感到欣喜。

　　其实赵朔攻破了蔑尔乞人的营地，这蔑尔乞人第一美女忽兰完全算是赵朔的战利品。

　　赵朔却因忽兰父亲答亦儿兀孙说要将忽兰送给他，便毫不犹豫的派苏和这位最信任的千户长，将忽兰护送过来献给他。

　　这说明什么？

　　这说明他的好女婿赵朔，现在，包括以后，都不会因美色而背叛他这个大汗。

　　哪怕本就对赵朔信任无比，此刻铁木真看着眼前倾国倾城的忽兰，对赵朔的信任依旧更上一层楼了。

　　对于男人来说，最大的诱惑莫过于权势与美人。

　　赵朔能在如此美色面前毫不动摇，铁木真内心如何能不欣喜。

　　“苏和，你回去禀报阿朔，就说，我深恨脱黑脱阿父子，一定要斩草除根。忽兰我给他留着。若他顺利完成任务，我就将忽兰赐给他！”

　　铁木真放下忽兰的头盖，当即转头，向苏和说道。

　　“是，大汗！”

　　苏和点头，没有一句多余的废话，立刻带着伴当，快马加鞭去向赵朔禀报。

　　千万不要小看赵朔与铁木真的这一推一让。

　　如果答亦儿兀孙说出要将忽兰献给铁木真，而赵朔不管不顾，不予理会，强行纳了忽兰，那以后一旦这事传到铁木真耳朵里，铁木真心里难免会生起疙瘩。

　　而现在，忽兰依旧会成为赵朔的战利品，但是铁木真却因此更加信任赵朔了。

　　往后无论谁在铁木真面前进献赵朔的谣言，铁木真都会想起今日之事，不会动摇对赵朔的信任。

　　……

　　苏和又花了半月时间，才总算追上了赵朔。

　　将铁木真的话禀报之后，赵朔露出了笑容。

　　不过他没说什么，让苏和归队后，立刻再次开始追击脱黑脱阿的三个儿子。

　　眨眼间，就是半年。

　　在这半年的时间里，赵遇到最大的困难，还不是寻找脱黑脱阿三个儿子的踪迹。毕竟，脱黑脱阿三个儿子带着四五百人逃亡，说多不多说少不少，也需要补给，总会有些消息传来的。只是他们就没想着和赵朔交战，只想着逃亡，赵朔很难抓住他们罢了。

　　赵朔最大的困难，是对自身这三千军进行补给。他也曾获得一些部落的补给，小心翼翼地节约食物。

　　也曾补给彻底中断，不得不刺马饮血以度日。为了获得补给，甚至还举行过几次小型的围猎，收取一些猎物。

　　“早知道这样，先发明一些方便食品就好了，肉松、奶粉，或者切糕什么的。”

　　其时已经到了冬季，赵朔骑马漫步在一片枯寂的大草原上，望着天上的悠悠白云，拧着眉暗暗想着。

　　正在这时，忽然有一个兴奋的声音传来：“驸马，您快过来看，我们找到一个好宝贝！”

　　“什么好宝贝？”

　　赵朔扭头看去，但见麾下第二千户阿尔塔纳，骑马向着自己跑来，道：“您跟我来，看看就明白了！确实是好宝贝！”

　　“前头带路！”

　　此时赵朔麾下的三千军，正在进行一场围猎。

　　围猎是草原上，最常见的军事以及娱乐活动了。

　　事先划定一个猎圈，小的数十里，大的能达到近千里。然后，缓慢而小心翼翼地驱赶边缘的野兽，向着中心迁移，不可使一只野兽漏网。

　　最后，经过长时间的驱赶，猎圈收缩到野兽已不能跑动，就可以收获了。怀孕的、年幼的，放它们离去。其余野兽，就成了草原人的战利品。

　　赵朔人数不多，又是为了获得补给，这次只进行了一场方圆不到四十里的围猎。

　　没想到，这次竟然抓到了一个好东西。

　　此时，整个包围圈还有五里左右，猎物还算不得多么密集。

　　一只金色野马，吸引了在场所有人的目光。

　　此马不但高大健壮，比寻常马匹高了一个头左右。

　　而且，浑身金毛没有一丝杂色。

　　在阳光的照耀下熠熠生辉，简宛如同天马下凡。

　　最关键的是，它行动迅捷，速度甚快。

　　一个二十来岁的青年好手，纵马奔驰，不断尝试将套马索套到它的头上，每次都被它轻松躲过。

　　希律律~~

　　忽然，那金色野马发出了一声长嘶。从一个不可思议的角度转身，向着那年轻人迅速撞去。

　　“不好！”

　　随着一声惊呼，那年轻人的胯下战马被撞翻在地，年轻人也被撞飞到到三丈开外。

　　“果然是好宝贝。”赵朔道：“擅跑的阿尔塔纳，你也是训马的好手，怎么不上去试试？”

　　阿尔塔纳有些不甘心地道：“已经试过了。我本来是想擒下这宝贝，献给驸马的。但这畜生简直通了灵了，不但力气甚大，而且比狐狸还狡猾。我折腾了半个时辰，都没把它怎么样。”

　　“哦，是吗？那我试试。”

　　赵朔微微勾起嘴角，翻身下马，走进了看热闹的人群中。