037章 打不过，我就送！

什么叫附金和宋呢？就是管金国和宋国，都叫爸爸，只要这两国不来攻打西夏，破坏李纯佑的太平日子就好。

　　西夏宰相李安全呢？好吧，比李纯佑强点有限。

　　他是李仁孝的兄弟李仁友的儿子，也就是李纯佑的堂兄。

　　李仁友去世后，李安全就上书李纯佑，请求继承父亲的越王之位。

　　但是，李纯佑觉得这个堂兄不太靠谱，没有答应他的要求，只让他做了郡王。

　　亲王和郡王，差着一大级呢，我草拟吗李纯佑！

　　注意，这不是句骂人的话，而是事实。

　　李安全一怒之下，真的草了皇帝李纯佑的母亲罗太后。

　　罗太后食髓知味，当然得为小情人出力了，要求儿子重用这个便宜爸爸。

　　李纯佑没办法，任命李安全做了西夏的宰相。

　　不过，李纯佑很快就发现，这个比自己大七岁的便宜爸爸，也不是想象中那么不堪。他搜罗了大量的珍宝美人，给自己享用，还是挺会办事的。

　　随着时间的推移，李纯佑和李安全，竟然相处的不错。

　　这次蒙古大军来袭，西夏军按兵不动，不派任何援军，就是李安全的主意。

　　“国相，你不是说，蒙古大军没有攻城手段，只能掳掠些百姓而已吗？现在可好，无论是力吉思城，还是乞邻古古撒城，都被蒙古人攻破了！”

　　李安全一进宫，李纯佑就开始抱怨起来。

　　李安全却不慌不忙地道：“陛下勿忧，那军报微臣已经看过了。蒙古军勇猛无比，一个能打咱们二十个，当初朝廷不派援军，并不算错。要不然，咱们岂不是会遭受更加重大的损失？”

　　李纯佑马上就被说动了心，气焰全消道：“国相说的也是。”

　　李安全继续道：“至于说，蒙古人真的攻破了咱们两座城，更是小事一桩。咱们完全可以丧事喜办，以安抚西夏军民之心。”

　　“怎么丧事喜办？”李纯佑疑惑地问道。

　　“陛下可以将咱们的国都兴庆府，改名中兴府，以庆祝咱们夏国度过了这场致命的危机，中兴有望。”

　　“的确是个好主意。不过……”

　　李纯佑还是感觉有些不对，道：“那蒙古人卷土重来怎么办？他们能破了力吉思城和乞邻古古撒城，就能破其他城池啊！”

　　李安全摇头道：“不会的。这天下大着呢，蒙古人和咱们夏国远日无冤近日无仇，为什么非逮着咱们不放？倒是金国，不但曾经将蒙古人的可汗俺巴孩活活钉死在木驴上，还长期对蒙古实行减丁，烧杀抢掠无恶不作。现在蒙古人强大起来，能不找金国去报仇？”

　　“道理是这么个道理，但……但是，朕还是有点不放心。说到底，咱们夏国比金国弱多了。有没有一种可能，蒙古人怕了金国，柿子专捡软的捏？就是要欺负咱们夏国。”李纯佑忧心忡忡地说道。

　　“陛下如果实在不放心……”

　　其实，李安全的才干，比李纯佑强点有限。如此军国大事，他也没什么好办法。

　　他想了一下，只能施展最擅长的手段，道：“不如，咱们给蒙古的重臣送礼，让他在铁木真面前，为咱们夏国美言几句。”

　　李纯佑迫不及待地问道：“哪个重臣？”

　　李安全道：“我听说，铁木真的女婿赵朔，斩了克烈部的王罕，乃蛮人的太阳汗，还擒了古儿汗札木合，战功赫赫，最受铁木真信重。”

　　李纯佑终于面露喜色，道：“如果能办成此事，当然是最好。那么，国相以为，咱们应该送赵朔什么礼物呢？”

　　李安全思索片刻后，开口道：“陛下您宝库中的那柄宝刀如何？”

　　……

　　远在千里之外的赵朔当然不知道，来自西夏的歪风邪气，要吹到他这里来了。

　　他正在准备给受伤的将士们治伤。

　　这个时代将士们受了刀剑枪伤，如果伤的轻了，就是用烧红的铁去烫，然后信萨满教的请巫师跳大神，信基督教的祈求上帝保佑，信佛教的念阿弥陀佛……再灌一些草药进去，就算医治完毕了。

　　如果伤的的重了，就宰一头大牲口，内脏掏空，把人放进去浸在热血里，再请求神灵保佑……活了的，就是神灵显灵。死了的，就是回归天国或者极乐世界了。

　　这两种办法，其实都有一定的科学道理。

　　用铁烫伤口，是为了杀菌防止感染。被牲畜的热血浸泡，是为了防止流血过多的情况下身体失温。

　　当然，比起后世的医学的效果，就大大不如了。

　　首先，赵朔准备用酒精给伤兵们消毒。

　　虽然赵朔早就制出高度的蒸馏马奶酒，但酒类高低是相对而言的。

　　赵朔根据前世的品酒经验，觉得自己造出的蒸馏马奶酒，也就在四十度左右。

　　好像医用酒精的浓度是百分之七十五？

　　四十来度的白酒效果怎么样，有没有烧红的铁效果好？赵朔真不知道。

　　所以，一直没真正实行这个方法，而是让手下的工匠改进高度白酒的制造工艺。

　　只是他手下的草原工匠技术水平实在不高，一直进展缓慢得很。直到三个月前，才制造出了浓度较高的白酒。

　　赵朔出征之前，交代过，高度酒有了进展之后，就要速速派人将此酒送至前线。

　　两个月前，这批超高度的白酒，终于送入了格日勒手中。

　　只是赵朔自己还远在天边，不知道此事罢了。

　　除了超高度的白酒，赵朔能用在这个时代的杀菌武器，就是大蒜素了。

　　但是，草原上别说大蒜了，就连粮食都只有克烈部和弘吉剌部有少量种植。

　　贩卖新奇物事获得的钱财，又都用来买珍贵的武器和铁了，大蒜只能排在很后面的位置。

　　这次攻破两座西夏城池，赵朔向铁木真请了旨，把所有大蒜集中起来，能有五六百斤。

　　再加上现成的高度白酒，就可以制作大蒜素了。

　　这玩意儿的制作方法非常简单，先把大蒜捣碎，再文火烘干，然后碾碎，最后放进高度酒中浸泡、沉淀一段时间后，最上层的澄亮液体，就是最简单的大蒜素。

　　大蒜素的药效虽然不如青霉素强大，但在这个时代，足以称得上神药。

　　最后一样神器，就是被誉为三大神药之一的阿司匹林。

　　阿司匹林本身不能杀菌，却有解热镇痛、抗炎症之功。单独用对外伤的效果不大，但是和抗菌药物联合使用，相辅相成，就有相当神奇的效果了。

　　此物的制备过程也非常简单，把柳树皮剥下，用清水冲洗，再撕成小块浸泡在水中煮沸。煮上半个时辰左右，把这些柳树皮捞出来，然后继续加热。等锅内有白色的晶体析出，就可以停火了。进行冷却，会有大量的白色晶体析出，这就是大名鼎鼎的阿司匹林。

　　对了，还有手术缝合的羊肠线。

　　羊肠线的制作时间最长，也最为麻烦。

　　说是羊肠线，其实羊、牛、牛、马、骡、驴等动物的肠子都可以，只要是这些大型哺乳动物的肠子就行。

　　首先，刮去这些肠子的脂肪及其他组织，取最里层的黏膜，然后用草木灰水最上层清液浸泡清洗，平整后以后，再用硫磺烟熏防虫防腐。最后使用时，还要用酒精消毒。

　　“不容易啊，终于凑齐了。只是大蒜素太容易氧化了，两个时辰后就会失效。要不然，可以一次把这些大蒜全制成大蒜素。”

　　当一切药物都制备好，已经是一更天了。

　　赵朔摇了摇头，就准备带格日勒一起去伤兵营。

　　不过，正在这时，忽然有成吉思汗的箭筒士到了赵朔的大营，铁木真召见。

　　这么晚了，出有什么大事了？