038章 五百匹黑色骏马

赵朔带着两个伴当，匆匆到了铁木真的中军。进入王帐后，发现偌大的王帐内，只有三个人。

　　铁木真、忽难，还有一个十五六岁、脸上还有些稚嫩之气的年轻人。

　　在后世，十五六岁还是未成年，但在草原上已经可以上战场厮杀的战士了。

　　这人赵朔认识，正是脱栾的长子伯八儿。

　　赵朔微微躬身，道：“父汗，您找我有事？”

　　“哎，不是什么好事。”

　　铁木真的面色不大好看，一遍伸手示意赵朔自己坐下，一边吩咐道：“伯八儿，你把今天的事，再说一遍吧！

　　“好。”

　　伯八儿倒是没感觉有什么难以启齿的，气呼呼地道：“我四叔阔阔出谋反，应该杀了他！”

　　他的四叔，自然就是通天巫阔阔出了。

　　“胡说！什么杀不杀的？”铁木真皱眉道：“你就简简单单，把发生过的事情再说一遍。阔阔出那是你的亲叔叔，我蒙力克父亲的亲儿子。别说还没定论谋反，就算真的下了定论了，也不一定要杀。”

　　“但……但他就是谋反嘛。”伯八儿有些不服气地说道。

　　赵朔道：“究竟是怎么回事？”

　　伯八儿道：“今晚我父亲，几个叔叔，和爷爷一起吃酒，我在一旁伺候着。突然，四叔说，昨夜得了长生天的意旨：铁木真一个人管理草原，太辛苦了。应该分出一半权柄来，给通天巫阔阔出。

　　当时我就说，四叔，您疯了！大汗对咱们家这么好，就算你真的得了这个长生天的意旨，也该烂到肚子里！

　　爷爷也说，什么长生天不长生天的？老四，你有多大本事，别人不知道，我这做父亲不知道？以后不要痴心妄想，更不要说这些浑话了。

　　四叔不敢说我爷爷的不是，就训我，说：你个毛儿都没长全的小孩子，懂什么？这里哪有你说话的份儿？

　　父亲也帮四叔训我，说，快给你四叔赔不是！什么疯不疯的，这是你该对亲叔叔说的话吗？

　　我说我没错，错的是四叔，就是不肯道歉。

　　结果，被我父亲狠抽了几鞭子，赶出了大帐。喏……你们看！”

　　说话间，他脱下衣服，果然身上有几道红通通的鞭痕。

　　看来，伯八儿那几鞭子挨得着实不轻。

　　“好孩子，快穿上衣服，别冻着！”

　　刚才伯八儿对铁木真讲述经过的时候，可没有露出身上的伤痕。

　　铁木真见状心中怜意大生，亲手拿起衣服，帮伯八儿穿好，温言道：“伯八儿，你来我这里，有人知道吗？”

　　“大汗，您别也当我是小孩子。”伯八儿有些委屈，道：“这么大的事，我知道轻重，偷偷溜出来的。”

　　“很好。那你再偷偷溜回去。今天的事，对谁也不要说。”铁木真盯着伯八儿的眼睛，仔细叮嘱道：“记住，打死都不能说。要不然，谁也救不了你四叔了！”

　　伯八儿面露惊异之色，道：“您……您不杀他？”

　　“哎，答里台叔叔我都没杀，何况是阔阔出兄弟？”

　　答里台是铁木真的亲叔叔。铁木真的父亲也速该刚死，他就抛弃铁木真一家，去跟泰赤乌人混了。

　　后来，铁木真得势，他又回来，铁木真不计前嫌地接纳了他。

　　结果，在和塔塔儿的战斗过后，因为对铁木真分配战利品的方式不满，他又投奔了铁木真的死对头札木合。

　　这次铁木真灭了乃蛮人，答里台才重新投降。

　　铁木真就算心里腻歪透这个亲叔叔了，也没有杀他。

　　只能说，无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。

　　铁木真对敌人，的确如同冬天一样冷酷无情。

　　但是，对待自己的家人和伴当，只要不是实在忍无可忍，能优容的都是尽量优容的。

　　当然了，阔阔出作为通天巫巨大的威信，也是铁木真不想动手的原因。

　　“好孩子，走吧！”

　　铁木真满面笑容，目送把伯八儿离去，然后面容马上转为了沉凝。

　　“此事着实不好办。”铁木真向赵朔看来，道：“就算我这次装糊涂，还有下次呢？阔阔出我太了解了，是个不是知进退的人。恐怕会变本加厉，最终付诸行动，我还是不得不杀了他。

　　忽难解释道：“大汗的意思是，打击下阔阔出的气焰，让他知道自己有几斤几两。如果他能幡然悔悟，以后一心一意地辅佐大汗，那就再好不过了。至于如何打击阔阔出的气焰……阿朔，你有什么好法子没？”

　　铁木真点头，道：“不是我心软。实在是蒙力克父亲年纪大了，身体又不好。总不能眼睁睁地看着他失去一个儿子。而且如今草原刚定，冒然对通天巫动手，说不定会引起人心离散，不利于安抚诸部。”

　　“原来是这样。”

　　赵朔稍微一转念，就想到了一个好主意，道：“通天巫不是说，长生天降下旨意，剩下的那些伤兵，都要回归长生天的怀抱吗？正好，我刚发明了三样好东西。”

　　在这个时代的草原上，巫医不分家。

　　巫师和医士，是一而二二而一的关系。

　　铁木真对受伤的勇士们，非常重视。他命令通天巫阔阔出率领众巫医，对这些勇士精心治疗。至于效果嘛，就呵呵了。

　　赵朔简单将超高度白酒、大蒜素以及阿斯品林，介绍了一遍。

　　最后他又说道：“通天巫能得长生天旨意，父汗身为长生天最宠爱的儿子，就不能得长生天的旨意了？”

　　“完全可以告诉草原的勇士们，父汗您得了长生天的旨意，长生天说要留更多的将士们在人间，为父汗征战沙场。所以，长生天赐下了这些药物的制作方法，为将士们治伤。”

　　成吉思汗听完，灰蓝色的瞳孔大亮，道：“阿朔，你有几分把握？”

　　“十分！”

　　赵朔沉静一笑，淡淡吐出两个字道。

　　他当然有十分把握了。

　　这次攻西夏城池，损失五百多人。其中当场战死近两百人，重伤三百余。轻伤没在统计范围内。

　　现在，重伤的已经死去两百多，三十人脱离了危险，还有八十多人存在高烧等症状。

　　阔阔出根据经验宣布，他们很快就要蒙长生天恩招了。

　　八十多名伤员，赵朔就不信了，一个都救不回来。只要能救回几个，这个办法就算成功了！

　　“阿朔说有十分把握，那就是真有十分把握！好，真是太好了！”

　　现在的铁木真，面上的郁闷之色一闪而空，脸上全是和煦轻松的表情。

　　此举不仅能动摇通天巫阔阔出的威信，还能为蒙古挽救几十名骁勇善战，不惧生死的勇士，可谓一举两得。

　　不过，很快铁木真又想到了另外一个问题，道：“这三种神药，都是阿朔你的功劳。如果都说是我得了长生天的意旨，那不就是相当于我夺了你的功劳吗？”

　　铁木真微微皱眉，他当然知道，赵朔发明神药的功劳有多大。

　　草原战士每一个都是精锐，战力强大，自然培养起来也困难。赵朔发明的药物能挽救大量的战士，此功劳放在其他人身上，封个千户都不成问题。

　　赵朔刚想说这没什么，铁木真却灵机一动道：“有了！不如就说，我得了长生天的旨意，将有更多的将士留在人间。而阿朔你也得了长生天的旨意，发明了这些药物。岂不是两全其美？”

　　对于铁木真来说，通天巫把持长生天旨意的解释权，实在是太不可控。

　　他肯定是要削弱阔阔出的威信的。

　　如果单单只说他得了长生天的旨意，那针对通天巫的味道太浓了。

　　到时候说不定会激的阔阔出直接造反。

　　但如果再加上赵朔，意图就不那么明显了。而且得长生天的旨意的人多了，通天巫也就不怎么值钱了。

　　忽难赞同道：“确实是两全齐美！这样驸马的威望也能更上一层楼！”

　　铁木真道：“那就这么办了。如果此事能成，阿朔，我赏你黄金五万两，三十名西夏美人。”

　　征服乃蛮人之前，把铁木真的库房打扫干净，也拿不出黄金五万两。

　　但是，西部草原能同时和西夏、西辽贸易，比受到金国技术封锁的东部草原强太多了。

　　掠夺了乃蛮人的财富，铁木真的库房才充盈起来。

　　现在铁木真能拿出来差不多十五万两黄金。

　　这次破了西夏小城，掳掠的按照草原人到标准，称得上美人的，也就是百人左右。

　　铁木真同样拿出来大三分之一。

　　对赵朔此功的重视，可见一斑。

　　赵朔却没有直接谢恩，而是请求道：“五万两黄金，三十名美人就算了。如果此事真的成功，不如大汗赏我四百二十匹黑色骏马吧。”

　　“四百二十匹黑色骏马？为什么？”铁木真有些疑惑。

　　草原上什么都缺，就是不缺马匹牛羊。而百两黄金换一匹千里马，别说在草原上了，就是在中原地区，都是相当大方了。

　　赵朔笑了笑解释道：“父汗也知道，我组建了一支黑骑军。他们现在虽然身着黑色重甲，但是胯下的战马还是未能统一颜色，未免有些名不副实。”

　　“所以，你现在只有八十匹黑色骏马，想要再找我要四百二十匹？”铁木真笑吟吟地问道。

　　赵朔点头道：“对。”

　　“这是好事，我当然得支持！”铁木真毫不犹豫地做出了表示。

　　他扭头向忽难看来，道：“如果阿朔真办成了此事，也别四百二十匹了，就凑个整数，五百匹。此事由忽难你负责，务必从全国百万匹马中，选出最好的五百匹黑色骏马。”

　　忽难微微躬身，道：“臣领旨！”

　　铁木真又道：“既然是阿朔你的要求，那五万两黄金我就不给了。但也不能让你太吃亏，三十名西夏美人我照样赐下。”

　　赵朔点点头：“谢父汗。”

　　当然，这一切赏赐的前提，还得是赵朔的药物真正有效。

　　忽难补充道：“另外老臣建议，让我们在西夏收集的那些医士，都随驸马去伤兵营，学习医治勇士们的办法。”

　　铁木真对此当然没什么意见。

　　现在草原上的巫医都在阔阔出的掌握中。通天巫的威信如此之高，这也是十分重要的原因。

　　跳大神跳活了，那就是通天巫的功劳。跳大神跳死了，那就是长生天带走了。

　　只要是活下来的人，都得感谢通天巫的功劳。

　　威信不高才怪。

　　如果赵朔能培养出一部分医术更加高明的医生来，对阔阔出的威信同样是个非常重大的打击，对铁木真的威望则有极大的提高。

　　不过，说到底，这是人家赵朔的医术，铁木真还是得尊重赵朔的意见。

　　他问道：“阿朔你觉得怎么样？”

　　“没问题。”赵朔点头。他发明三种药物，本就是为了提升蒙古总体的实力。

　　那些感染的战士，可都是一等一的精锐，就这么死了实在可惜。

　　往后灭金、屠夏、西征，这些勇士可都是凶狠的獠牙。

　　“那好，这次从西夏俘虏的医生连同他们的家属，都归阿朔你了。你挑几个，和你一起去伤兵营吧。”

　　“谢父汗。”赵朔站起来微微躬身，道：“事不宜迟，我这就去安排。”

　　当即，赵朔带了格日勒以及几个伴当一起，先去了俘虏营，选了十个西夏大夫。然后，回营取了药物，向伤兵营走来。