039章 成功晋升长生天代言人

夜色如织，月光如银，轻轻洒落在无垠的草原上。

　　伤兵营里很安静。

　　到了现在，轻伤的已经离开了伤兵营。实在伤重的，已经去世了。

　　只有一些受伤引发感染，发着高烧的勇士留在这里，连持续发出痛苦的声音都没了力气。要不然，通天巫阔阔出也不会得出结论，这些人很快就要被长生天恩招了。

　　“可汗做了安排，务必让勇士们走的安详一些，我们特地给他们安排了最好的帐篷。”负责伤病营的百户赛音呼日勒，向赵朔仔细介绍道：“而且，每个帐篷里面只安排了五名勇士。”

　　蒙古勇士吃苦耐劳之极，按规矩，出征之时，十个勇士住一个小帐篷。

　　现在赛音呼日勒安排了五人住一个大帐篷，的确是不错的待遇了。

　　“带我去看看。”赵朔吩咐道。

　　“是。”

　　说话间，赵朔带人走进了一个帐篷。

　　“哈斯额尔敦，是你？”赵朔马上看到了一个熟悉的面孔。

　　那是他手下的一个普通军士，有些勇力，是个十户长，立下过不少战功。格日勒本来向赵朔提过一嘴，再立下几次大功，就准备升他当百户长的。

　　当初，赵朔千里追杀脱黑脱阿的三个儿子，格日勒带着一千军，护送蔑儿乞人俘虏回去见铁木真。自然，这一千军也参与了攻城。只是没想到，哈斯额尔敦还没当上百户长，就受了这么重的伤。

　　“驸……驸马！”

　　哈斯额尔敦听到声音，睁开了眼睛，见是赵朔，真是又惊又喜，还想挣扎着给赵朔见礼。

　　赵朔赶紧在他身旁坐下，温言道：“哈斯额尔敦，你的伤势怎么样了？好些了没？”

　　“通天巫已经说过了，我们这些人很……很快就要被长生天恩招。”

　　哈斯额尔敦发着高烧，没什么力气，说了几句话已经气喘吁吁。

　　他狠狠喘了几口气，才继续道：“在大汗和驸马您麾下效力，战死沙场，我哈斯额尔敦死而无憾。现在，只想求您一件，给我的妻子孟和萨日找个脾气好的勇士，带着两个孩子改嫁。千万别让她改嫁给乌力台！”

　　格日勒解释道：“乌力台是哈斯额尔敦的堂弟，按风俗，哈斯额尔敦去世就要改嫁给乌力台。但乌力台脾气不好还爱酗酒，原来有个妻子，怀着孕就被他打死了。”

　　哈斯额尔敦接着道：“我的妻子柔弱，两个孩子一个才三岁，一个才五岁。他们娘三个，要是落到乌力台手里，不知要吃多大的苦头。如果驸马能开恩，我就算死了，在地下也记着驸马的大恩大德！”

　　“什么死啊死啊的，你就不会说点吉利的？”赵朔扶着哈斯额尔敦的肩膀，盯着他的眼睛，道：“哈斯额尔敦，听着！我不要你死！我要你活！你的妻子，和两个儿子，你自己去照顾！”

　　“可……可是……通天巫说……”

　　“他说有个屁用？”

　　赵朔站起来，目光沉静威严，大声道：“受伤的勇士们，你们有福了！昨夜，长生天亲自给大汗传下旨意，将有更多的将士留在人间。而我也得了长生天的旨意，得到了医治将士们办法！”

　　“这么说……我们有救了？”

　　“真的吗？长生天给大汗和驸马下了旨意？不是一直传给通天巫的吗？”

　　“如果驸马的法子真的有用，就太好了！”

　　……

　　其余四个伤兵，此时听到声音也醒了过来，窃窃私语。

　　他们一方面十分高兴，一方面将信将疑——通天巫不是说过，只有他能得到长生天的旨意吗？

　　但仔细想想，也不是完全不可能。

　　大汗是天之娇子，长生天的宠儿，他亲自得到长生天的旨意，有什么奇怪的？

　　赵朔不但是蒙古第一巴特尔，而且发明了美酒、白盐等新奇物事，谁能说这不是长生天特别宠爱的缘故？

　　说到底，这长生天的意旨是真是假，还是看疗效。

　　“到底该怎么做，驸马您尽管施展。就算有什么差错，那也是我命不好。”哈斯额尔敦迫不及待地道。

　　“那你忍着一些。”

　　赵朔命赛音呼日勒烧了一堆火，找来一根木棍，让哈斯额尔敦用牙咬着，然后掀开了他的伤口。

　　哈斯额尔敦是腿上中了一箭。

　　这种伤放到后世，只需简单处理即可。

　　但是，在这个没有抗生素的时代，很容易感染。一旦感染了，能不能活命，就全看运气了。

　　很显然，这哈斯额尔敦运气不好，虽然箭头已经拔出来了，但是已经感染，伤口腐烂了一大块，散发出阵阵腥臭。

　　赵朔取出一把匕首，在火上烤了烤。

　　然后先用高度酒简单给伤口周围消毒，再用匕首把哈斯额尔敦腿上的腐肉割了。

　　最后，再用高度酒消毒，用羊肠线把伤口缝合。

　　哈斯额尔敦真是条汉子，牙都咬出血来了，疼得浑身上下大汗淋漓，还是一声不吭。

　　“再把这些东西服下去。”

　　让哈斯额尔敦吃了些阿司匹林的粉末，再服下大蒜素，这次的治疗就宣告结束。

　　那十个西夏医生，眼睛都不眨地，看着赵朔的操作。

　　他们的医术其实只算一般。

　　想想也是，如果医术高明，还用在西夏的边境小城内混日子？

　　这次他们被草原人俘虏，本来提心吊胆，万没想到，还能见到如次怪异的医术。如果真的有奇效，这次被俘也算因祸得福了。

　　其他伤兵，自然也仔细看着赵朔的操作。

　　虽然不知效果如何，但是，看赵朔做的如此有板有眼，心中也升起了浓重的希望。

　　“驸马，救我！”

　　待赵朔刚刚宣布完毕，一个叫敖特根的伤兵，迫不及待的开口了。

　　敖特根是铁木真的宿卫，按规矩来说，只要铁木真不亲上战场，他的宿卫们就不需要上战场。

　　不过，敖特根今年二十三岁，正是渴望建功立业的年纪。

　　眼见蒙古人久攻力吉思城不下，他主动请缨去参与攻城。

　　没想到，破城的大功没得到，却身受重伤。

　　敖特根原本也看得开。

　　草原勇士，本来不就是凭着自己的弯刀和弓箭，去取属于自己的荣耀吗？

　　战场上死了，也就死了，难道只能自己杀别人，不允许别人杀自己？

　　自己的武艺不高，运气不好，怨不得别人，更没什么值得遗憾的。

　　不过，待通天巫宣布了他们很快就要回到长生天怀抱的消息后，一股不甘心之意又迅速涌上了他到心头。

　　“敖特根哥哥，我等你回来提亲！”

　　出征前，一个脸上有两个可爱雀斑，名叫伊茹娜罕的少女，仔细给他整理着他的蒙古袍，认真叮嘱着。

　　多好的伊茹娜罕啊！

　　越是临近死亡，敖特根越是想念伊茹娜罕。

　　敖特根越发不想死，他要娶伊茹娜罕为妻，他要和她生一群孩子！

　　“好，马上就给你处理。”赵朔答应道。

　　简短截说，赵朔又给敖特根治伤。

　　接下来，就不用赵朔动手了，那十个西夏医生迅速接替了赵朔的工作。

　　当然了，他们这些操作，是不可能瞒过通天巫阔阔出的。

　　一个伤兵营内的巫医，偷偷向通天巫报告了这个消息。

　　“又是这个该死的赵朔！”

　　阔阔出气的一拍桌子。

　　他还在对赵朔此前从他们家族手中抢走了大部分只儿斤人感到不满。

　　不过，他对赵朔的不满却不是从那件事开始的：赵朔好像从来就看不起他通天巫。

　　别人，即便是哈撒儿对通天巫说“别人怕你，我不怕你”，实际上眼神也是对他颇为忌惮的，既怕他神奇的巫术，又怕哪天受了伤他不肯尽心医治。

　　而赵朔，虽然表面上对他也很是尊敬，但他就是能感觉到，赵朔根本就看不起他装神弄鬼。

　　这种直觉，是阔阔出的特长，绝不会有错。

　　要不然，他凭什么能让几乎所有蒙古人，相信他是能和长生天直接沟通的通天巫？

　　阔阔出并不知道，他已经被侄子伯八儿给告密了。

　　但是也能想到，铁木真和赵朔搞这么一通操作，是想打击他的威信，动摇他“长生天代言人”的地位。

　　“怎么办？”

　　阔阔出阴沉着脸思考着。

　　思考良久之后，阔阔出决定置之不理。

　　很简单的道理，赵朔怎么可能有什么高明医术？谁传授给他的？

　　通天巫估计，赵朔是得了个西夏俘虏来的医生，被哪个西夏医生忽悠了，以为真有什么神奇的好法子能救那些伤兵。

　　“赵朔也真是昏了头了！西夏边境的医生，能有什么真本事？我倒要看看，你明天如何跟伤兵们交代，如何跟铁木真交代！”

　　阔阔出之所以作出这个决定，是因为他觉得，这一次只要赵朔失败了，那就进一步证明，他就是长生天真正的代言人。

　　你赵朔再英勇，再强大，发明的事物再多，也没有与长生天沟通的能力。

　　只有我通天巫，才知道长生天想带走谁，想留下谁。

　　而阔阔出之所以敢这么托大，也是因为他听了巫医跟他的汇报。

　　听听，赵朔是怎么治疗的？

　　用匕首割掉腐肉，然后用羊肠缝合？

　　呵，这要是能把那些伤员救活，他这个通天巫不当也罢！

　　阔阔出沉沉睡去，甚至已经想好了，明日在大庭广众之下抨击赵朔的言辞。

　　……

　　第二日清晨。

　　“我这……这是……”

　　太阳刚刚冒出半个头，哈斯额尔敦就从沉睡中醒了过来。

　　虽然左腿的伤口依旧火辣辣的疼痛，但是其他地方，真是受伤以来最为的轻松的时刻。

　　他甚至感受到了浓重的饥渴之意，要知道，这两天他一直没什么胃口，也就是勉强喝了一点酸奶而已。

　　到底是真的好了？还是回光返照？

　　哈斯额尔敦患得患失，出声大叫道：“来……来人啊！”

　　“哈斯额尔敦，你有什么事？”

　　这个帐篷里都是有些地位的伤兵，负责伤病营的百户赛音呼日勒，晚上就住在旁边紧邻的帐篷里。

　　身为百户，赛音呼日勒是有些智慧的人，他已经察觉到，小小的伤兵营已经卷入了阵阵惊涛骇浪之中。

　　稍一不慎，他恐怕死都不知道怎么死的。所以，一直警醒得很。

　　此时听到声音，赛音呼日勒赶紧起身，走入了哈斯额尔敦的帐篷。

　　“哈斯额尔敦，可是不舒服吗？”赛音呼日勒关切地问道。

　　“不是不舒服，而是感觉挺好的。”哈斯额尔敦感觉呼吸都有力气了许多，拿起赛音呼日勒的手，道：“你摸摸我的脑袋，我是不是不发烧了？”

　　“啊！果然不烧了！赛音呼日勒，你真从鬼门关里闯过来了啊！”赛音呼日勒又惊又喜。

　　赛音呼日勒更是喜悦，道：“太好了！我饿了，赛音呼日勒，我要吃羊肉！”

　　一般蒙古军士没资格以羊肉为军粮，但在伤兵营还是能供应的

　　“羊肉？我也想吃羊肉！”敖特根被他们的声音吵醒，也觉浑身轻松，腹中饥饿，胃口大开。

　　“我要吃肥美的羊肠子！”又有一名伤兵大叫道。

　　好么，经过昨夜赵朔的治疗，这个帐篷内的五名伤病，已经有三个脱离了危险期。

　　“都有！都有！我马上安排！不过，咱们得先向大汗和驸马贺喜！”赛音呼日勒道。

　　“对，多谢长生天保佑，多谢大汗和驸马的恩德啊！”

　　……

　　铁木真早有准备。

　　功夫不大，就带着赵朔和几十个蒙古贵人，来到了伤兵营。

　　仔细巡查之下，发现八十二名勇士，超过四十二名有了明显的好转。换句话说，赵朔这些神药的有效率，是一半左右。

　　“这么说，以后大约一半要归于长生天的勇士，能留下来了？”铁木真高兴的道。

　　木华黎道：“应该不止。这才一晚上的功夫。继续服用长生天赐下的神药，应该还有一些勇士能恢复过来。”

　　噗通！

　　忽难忽的跪倒在地，高声道：“长生天眷顾，给可汗赐下神药，挽救了一多半的受伤勇士。这实在是大汗之福！我蒙古之福！老臣为大汗贺，为我蒙古贺！”

　　“为大汗贺，为我蒙古贺！”

　　其余蒙古贵人，也纷纷贺喜。

　　铁木真道：“还有阿朔的功劳，传本汗的旨意，赏阿朔五百匹极品黑驹，再赏阿朔三十名西夏美人！”

　　“谢父汗！”赵朔谢恩。

　　铁木真继续道：“再把这个消息，传遍全军！今日，全军好好庆祝一番，羊肉管够，马奶酒管够，以谢长生天的恩德！”

　　“遵旨！”

　　很快地，铁木真的命令得到了执行。

　　“万岁！长生天万岁！”

　　“驸马长命百岁！”

　　“我蒙古，得长生天眷顾，一统草原，所向无敌！”

　　……