040章 左忽兰，右阿丽娅

刀枪无眼，谁不会受伤？受了伤后，又如何医治？

　　将士们得了这个消息，发出阵阵欢呼。整个蒙古大营内，简直是一片沸腾！

　　以后他们受了伤，活下来的几率会大大提高！

　　而他们每次使用这种方法，都会感念铁木真与赵朔的恩德。

　　从此刻起，在蒙古勇士们的心里，长生天代言人的形象，一下子多出了铁木真与赵朔两人。

　　他们不仅不觉得奇怪，还觉得十分合理。

　　甚至于，他们觉得铁木真与赵朔能与长生天沟通，比阔阔出合理多了。

　　当然，此事对于通天巫，就是如遭雷击了。

　　“什么？必死的伤兵，好了一大半？铁木真，赵朔，你们好手段啊！”

　　刚刚穿戴整齐，准备去看赵朔和铁木真笑话的阔阔出，听到这个消息后，牙咬得咯咯直响，心头如同被一百把匕首同时剜割一样疼痛。

　　你阔阔出说了，长生天要带走这些英勇的战士。

　　但是现在铁木真也得了长生天的意旨，要让他们大部分留下来。长生天甚至还特意给赵朔，传下治疗草原勇士的法门！

　　现在，果然很多战士好转了。

　　到底谁对谁错呢？谁在说谎？

　　至少，草原勇士们会认为，铁木真可汗才是长生天的儿子，赵朔是长生天眷顾的人。

　　而他通天巫阔阔出……即便没有假传长生天的旨意，至少没有铁木真本人在长生天那里地位高啊！

　　阔阔出又惊又气又怒又恨，同时还带着无法置信。

　　他不理解，为什么赵朔用匕首挂掉腐肉，用羊肠缝合伤口，竟然真的能救回那些伤员。

　　这在他看来，明明是不可能的事情。

　　……

　　当夜晚间，阔阔出的帐篷内。

　　沙沙沙~~

　　随着一阵轻微的脚步声，脱栾拿着一个托盘走了进来，托盘里有一碗酸奶，还有一碗阔阔出最喜欢的烤羊肝们，还有一壶赵朔发明的醴酒。

　　“四弟，你都一整天没吃饭了，快来吃点东西。”脱栾将托盘放在阔阔出的面前。

　　“我不吃！”阔阔出阴沉着脸，在酥油灯的照耀下，一半光明，一半黑暗，眼眸中凝聚着怒意与愤恨。

　　“不吃东西怎么行呢？”脱栾道：“四弟，你也不必太过生气。大汗和驸马，得了长生天旨意，救治了更多伤兵，对咱们蒙古难道不是一件好事？对你的权威，也没太大的影响。”

　　“好事？怎么可能是好事？”

　　脱栾这句话，彻底激怒了阔阔出。

　　他冷笑道：“别人不知道长生天是怎么回事？我还不知道吗？完全是子虚乌有！还有，就算赵朔是天纵奇才，那么多稀奇古怪的药物，他要发明总不会是一晚上吧？分明是他和铁木真蓄谋已久，想要对付我！”

　　“小声些！”

　　脱栾提醒道：“你对赵朔不满也就罢了，怎么张口闭口提大汗的名字？”

　　“我就是要提铁木真的名字。大哥，你以为我最气的是赵朔，不，我是痛恨的是铁木真！咱爷爷，是为了铁木真一家死的！没有咱们父亲的帮助，铁木真根本就长不大！没有我，怎么会有那么多蒙古人信服他？没有咱们家族，他怎么可能做的了整个草原的大汗？现在，他得了整个草原了，就开始堤防咱们了，想要过河拆桥了！”

　　阔阔出在帐内发出阵阵嘶吼，仿佛一匹受伤的野狼。

　　脱栾则颇为含糊，继续劝道：“不至于此，没那么严重。大汗是重情义的人，就算他有心削弱你的威望，那也是你的威望太大了，几乎能和大汗平起平坐。只要咱们对大汗恭顺一些，大汗不可能过河拆桥的。”

　　“哼，重情义？铁木真如果真重感情，就应该分一半的权柄给我。这是我应得的！”

　　脱栾揪着脸，摇头道：“那怎么可能？四弟，你别做白日梦了。”

　　“怎么是白日梦？我一定能想到办法到，一定能的！这世上就没有我阔阔出想办而办不到的事！我对此深信不疑！”

　　阔阔出咬牙切齿地放着狠话。

　　这一夜，阔阔出失眠了。

　　而这一夜，赵朔左忽兰，右阿丽娅，倒是睡的很香。

　　虽然今天得罪死了阔阔出，但没什么大不了的。

　　跟着铁木真混，就是这点好。

　　不用担心什么阴谋诡计，背后暗算。铁木真目光如炬，把一切都算的清清楚楚。就算阔阔出使什么阴谋诡计，也绝伤不到他。

　　至于最后如何处置阔阔出，赵朔同样不放在心上，那是铁木真应该操心的事。

　　由于现在大营紧张，所以赵朔的营帐只有一个。

　　而傍晚时分，铁木真差人将忽兰给他送了过来。

　　这位蔑尔乞人第一美女，就这样成了赵朔的女人。

　　赵朔也不是矫情之人，既然铁木真这个岳父都给他送来了，他自然不会浪费。

　　再加上没有多余的营帐，他干脆让忽兰随他与阿丽娅一起睡了。

　　一个是蔑儿乞第一美人，一个是乃蛮第一美人。草原上两大强族的第一美人，同时伺候他一个人，确实让赵朔有种征服一切的快感。

　　当然了，赵朔对于忽兰与阿丽娅的感官，就像是主人养了两只漂亮乖顺的小猫一样。

　　真正能让他在这个世界有归宿感，能让他毫无保留信任的，还是华筝。

　　“算算时间，也快到家了……”

　　搂着白皙宛若无骨的两位绝色美人，看着营帐上空缝隙中透出的点点星光，赵朔沉沉想道。

　　出来打了一年的仗，他现在和所有将士们一样……想家了。

　　……

　　……

　　此夜过后，蒙古大军行进的速度明显加快了。

　　很快，大军开始分兵。

　　各部贵人带着他们的属下，回归自己的驻地。

　　铁木真在斡难河畔立下王庭。

　　游牧民族就是这样，没有固定的首都，大汗在哪里，哪里就是首都，哪里就是王庭。

　　赵朔也回到了自己的领地，呼伦贝尔大草原。

　　华筝领着数十名护卫，出营地三十里相迎，

　　“阿朔！”

　　“华筝！”

　　夫妻二人一见面，赵朔就将华筝抱起来转了几圈，脸上不觉间已满是笑容。

　　青梅竹马，多么美好的词汇。自从二人认识到现在，就从没有长达一年多的分离。更何况，二人刚刚成亲不久！

　　赵朔将华筝抱在怀里紧贴了许久，才松开。

　　华筝这才注意到了赵朔身后到两个绝色美人，问道：“你们谁是阿丽娅？谁是忽兰？”

　　“阿丽娅见过公主！”

　　“忽兰见过公主！”

　　华筝牵着赵朔的手，点了点头，带着些许微笑，看向阿丽娅道：“这一年来，阿丽娅你陪着阿朔饮风冒雪，着实辛苦了。我在这里替阿朔好好谢谢你。”

　　阿丽娅赶紧说不敢，这是妾身应当做的。

　　华筝又看向忽兰，道：“虽然部分兀儿思人叛了，但我已经查清楚了，与你父亲答亦儿兀孙无关，你不必担忧。”

　　“谢公主隆恩。”忽兰感激地对华筝大礼参拜。

　　蔑儿乞人，又称三姓蔑儿乞，忽兰的父亲答亦儿兀孙是三姓蔑儿乞中兀儿思部的首领。在历史记载中，答亦儿兀孙献女，率部投降之后，部分兀儿思人不服，发动了一场叛乱。因为忽兰的缘故，铁木真对这场叛乱并没有深究，答亦儿兀孙轻松过关。

　　但是如今铁木真并没有纳下忽兰，所以现在，就只能华筝出马了。

　　当然了，这不是华筝在讨好忽兰。

　　在华筝心目中，无论忽兰还是阿丽娅，都未必有赵朔的战马地位高。

　　不过，将家里收拾的干干净净，把宠物们打理的皮毛干净柔顺健康漂亮。不互相打架，不让男主人操半点心，不正是妻子应该做的吗？

　　华筝做这些事，只是在努力地做一个赵朔的好妻子而已。