041章 蹄筋翎根铠，武器装备制造专家

“好了，不说那么多了，咱们快回大营吧！那里已经准备好了酒宴，喷香的羊肉，滚滚的马奶酒，应有尽有。我给你们接风洗尘！”华筝笑道。

　　很快，众人回到驻地。

　　阿丽娅和忽兰，被侍女们引领到早已为他们安排到帐篷。

　　赵朔、华筝则是另外一个帐篷，享受二人世界。

　　“阿朔，你知道吗？”

　　华筝亲手给赵朔倒了一盏马奶酒，道：“你们出征以后，草原上出生了很多孩子，比往年要多上许多。”

　　赵朔微微一笑，道：“那是因为父汗平定了东部草原。和平到来了，夫妻们的心定了，怀孕也就容易了。”

　　安定的环境，会影响人的激素，提高怀孕的成功率。比如战后婴儿潮，就是这个道理。

　　其实，不只是人类，就连牲畜的生育率都会提高一些。

　　之后华筝又说了些琐事。

　　比如术赤的长子斡儿答出生了。

　　比如，窝阔台的正妻孛剌合真，性子太软，就是个包子。窝阔台走后，孛剌合真根本就压不住场面，窝阔台的四个小妾内斗不止，差点死了人，还惊动了孛儿帖亲自处置。

　　还比如，赵朔领地内的工匠，有个特别出色的，名叫孙威。那个蒸馏酒的提高技术，主要是他的功劳。

　　赵朔也说了些西征趣事，比如收服金闪闪的过程等。

　　夫妻俩好像有说不完的话，说了一个多时辰。

　　赵朔已经吃饱，洗漱一番后，二人干脆一起躺在榻上，说着体己话。

　　华筝道：“苏伦跟我说过好几次了，想要在战场上厮杀。下次出征，你可要带着他，也好建功立业。”

　　苏伦是老将苏和的幼子，去年征发大军，没轮着他。今年已经十四岁，在草原上已经能算年龄最小战士了，可以上阵厮杀了。

　　赵朔微微点头，道：“苏伦的武艺是跟我学的，确实拿得出手。他这段时间表现的怎么样？”

　　华筝对苏伦也非常欣赏，道：“这孩子武艺不错也就罢了，关键是人很机灵。这回你们出征在外，苏伦可是帮了我不少忙。现在工坊，我都交给他管理了。不过，他志不在此，还是想在战场上建功立业。对了，那个孙威，就是他发现并提拔的，看人也算有一套。”

　　赵朔道：“确实，苏伦算我半个弟子了，比他那两个哥哥强上不少，在工坊有些委屈他了。”

　　华筝靠在赵朔的胸口，道：“还有苏娜，她……”

　　华筝说着话，赵朔却有些不想继续温情的氛围了，他的手抚着华筝的柔顺的后背，逐渐向下走去。

　　华筝白皙的脸颊上漫起阵阵微红，身子热了起来，呼吸也快了一些，嘴边说了一半的话停了下来。

　　赵朔勾起嘴角，低头吻了吻华筝的脸颊和耳朵。

　　“华筝，别人家都生了好多孩子了，我们是不是也该生一个？”

　　温暖幽暗的羊绒被窝里，华筝的眼眸一下子睁大，愣了愣后，闪烁出亮光。

　　她没有说话，只是带着温柔的笑，伸出胳膊，搂住自己丈夫的脖颈。

　　温暖中带着幽香的港湾淹没了赵朔的面颊，一时间，赵朔再也忍不住了。

　　……

　　……

　　第二天，赵朔和华筝都身心愉悦，面带微笑，二人一起，带着二十个伴当，去视察工坊。

　　“见过驸马、公主！”

　　听说赵朔和华筝来了，苏伦赶紧带着姐姐，和几个管事的工匠前来见礼。

　　苏伦虽然刚满十四岁，但身形已经算高大了，和华筝差不多高，只比赵朔矮了半个头。小伙子唇红齿白，模样也真算不错。放在后世，再过几年做个偶像都问题不大。只是现在，脸上稚嫩之气依旧颇为显著。

　　“见过驸马、公主！”

　　苏伦的姐姐苏娜瞥了赵朔一眼，又迅速低下头去，脸颊上泛着淡淡的红晕，像此时天边的朝霞。

　　这是一个极为美丽的少女，身材惹火，上身穿着紧身的袖衫，下身裹着蒙古式特色长裙，腰间束着一根黑色皮带。肌肤胜雪，眉毛细长而弯曲。鼻尖小巧而精致，嘴唇荭润葆满，一头秀发乌黑发亮，如绸缎般光滑，只用一根裘锻绑着，束在耳边和脑后。

　　最引人注意的，是她那对异色瞳。

　　她的左眼是琥珀色的，比常见的蒙古人眼眸要浅一些，色泽浅淡而温润。右眼则是冰蓝色，清澈又深邃，如同草原深处隐藏的神秘湖泊。一双眼睛澄澈明亮，宛如两颗草原上的明珠，熠熠生辉。

　　按说以苏娜的容貌，和苏和千户长的身份，苏娜的边的追求的青年才俊肯定得排成一个大大的长队。

　　不过，在草原上，异色双瞳太罕见了，那些青年才俊们看着心里发怵，一直没有任何人上门提亲。

　　老苏和为了女儿的婚事，真是操透了心。

　　当他发现，赵朔对苏娜的异色双瞳不讨厌以后，简直又惊又喜。要不然，老苏和沉默寡言，又不是趋炎附势的性子，何必几次三番提起这桩婚事？

　　现在的苏娜，很显然知道自己和赵朔的婚事，已经八九不离十了。

　　原本清冷淡然的她，也难免羞赧起来。

　　“见过驸马！”

　　十来个管事的工匠，紧随其后，给赵朔、华筝见礼。

　　“免礼。”

　　赵朔点了点头，道；“苏伦、阿娜，我们都是一家人，你们都叫我大哥就好。”

　　“苏伦不敢！”苏伦赶紧坚定地拒绝。

　　本来赵朔教苏伦武艺，苏伦就是将赵朔当师父看的。当初他按照辈分叫赵朔大哥，总觉得不够尊敬，有些不妥。

　　如今好不容易把对赵朔到称呼改成驸马了，怎么可能改回去？

　　而苏娜则不敢回话，微微红着脸，低着头。

　　她自然是喜欢赵朔的。

　　以赵朔的身材、长相，以及勇武、地位，可以毫不夸张的说，他对草原上任何一个女人发出邀请，都会得到熱烈的回应。

　　自小成长在赵朔身边的苏娜，自然崇敬和爱慕赵朔。

　　如今知道父亲想要将她许配给赵朔，苏娜内心既欢喜，又忐忑，还隐约有些自卑。

　　尤其是，赵朔的妻子——美丽高贵的华筝公主此时就在面前，她更加不敢抬头直视赵朔了。

　　她觉得自己就好像是个小偷，妄图沾染日与月的光辉。

　　赵朔并不知道苏娜内心复杂的思绪，看着苏伦问道：“苏伦，如今工坊发展的怎么样？”

　　虽然赵朔已经有了羊皮、酿酒、铁器、弓箭、白盐五个工坊，但是每个工坊的规模都不大。赵朔出征之前，总共才五十六人。

　　苏伦道：“我们按照驸马的吩咐，将工坊出产的利润，放在扩大工坊和延请中原的能工巧匠上。现在，您看，各工坊最少都扩大了一倍。连人数也扩大到了一百九十二人。要不，我先带您和公主转转？”

　　赵朔道：“不急。那个提升蒸馏酒纯度的孙威在不在？”

　　“小人孙威，参见驸马。”

　　一个身量不高而敦实，二十三四岁，满面精明干练之色的年轻人站了出来，给赵朔重新见礼。

　　“原来你就是孙威。我远在西夏就几次听到你的名字，可谓如雷贯耳！”赵朔一边打量着孙威，一边夸赞道。

　　“不敢当，小人就是一个工匠，贱名着实有辱驸马的尊耳了。”孙威立刻鞠躬垂首，恭敬道。

　　赵朔道：“哪里的话。工匠做好了，照样可以富贵荣华、千古留名。这次破西夏，如果我蒙古有些好工匠在，何至于损失如此多勇士的性命。”

　　孙威道：“小人定当铭记驸马的教诲，做一个好工匠。”

　　“对了，孙威，你是哪里人啊？”

　　“禀驸马，小人是金国的西京浑源州人。”

　　“今年多大了？”

　　“二十四了。”

　　“家里还有什么人啊？”

　　“母亲，两个弟弟，还有一个妹妹。”

　　……

　　聊了一会儿家常后，赵朔才问道：“大同到这呼伦贝尔大草原，得有三四千里吧？你背井离乡来到这么远的地方，主要是为了钱？”

　　赵朔拜托汪古部，为草原搜寻中原的能工巧匠。最厉害的工匠，都在金国的掌控中，汪古部没什么好办法，只能从民间找。没想到，汪古部神通广大，都搜罗到大同了。

　　“还真是为了钱。”

　　孙威苦笑道：“小人小的时候就顽皮好动，爱动脑筋。长大之后，喜欢发明一些新鲜物事，在大同有些名声。

　　只是去年，小人的母亲生了重病，需要大量的钱财医治。朝廷又盘剥的厉害，即便小人，也没法子赚多少钱财。

　　这才受了汪古部的招揽，背井离乡，来草原赚钱。有两个兄弟奉养老母，汪古部又留了一百两银子做安家费，小人就是死了也不算亏了。”

　　金国铜少，立国之后，交钞迅速成为全国的主要流通货币，而白银则只有贵族、巨商会用。

　　不过，随着交钞的滥发，货币贬值得越来越迅速，百姓也越来越是怨恨，金国朝廷不得不进行币制改革。

　　四十四年前，金帝下旨，原来只铸造五十两枚一枚的银锭，现在开始铸造一两到十两的银锭，方便军民百姓。从那以后，白银就成了金国的法定货币之一了。

　　汪古部给孙威的安家费，当然得是硬的不能再硬的真金白银。

　　赵朔看向华筝，道：“孙威改进蒸馏酒技术，立下这么大的功劳，你赏他你了没？”

　　孙威主动接话道：“公主慷慨，赏了小人二十两银子。”

　　“二十两有些少了，嗯，本驸马再赏你八十两，凑足一百两。”

　　“多谢驸马爷！”

　　孙威面露狂喜之色，大礼参拜，叩头谢恩。

　　一百两白银是汪古部给孙威的安家费，换个说法，就是卖命钱。起码在孙威心目中，他的这条命，一百两白银买下来绰绰有余。

　　现在，赵朔又赏了一百两，大大超出了孙威最好的希冀，他怎能不欣喜若狂？

　　其余几个管事的工匠，双目中都流露出浓重的羡慕之色。

　　一百两白银啊！

　　这可是一百两！

　　金国白银的购买力，一两银子大概相当于后世三千元人民币。一百两银子，就是三十万了！即便后世，都是笔相当可观的财富。更何况是在生产力不发达的古代？

　　赵朔对这些管事道：“你们可以把本驸马的话传下去，以后凡是本驸马工坊里的工匠，只要做出了重大突破，都依照此例发放赏银。即便没有重大突破，只有小的突破，也可以受赏。”

　　“谢驸马慷慨！”

　　诸工匠齐齐拜谢，喜形于色。

　　直到现在，赵朔才向孙威问出了关键问题：“你对铸造甲胄，精不精通？”

　　孙威道：“甲胄是军国重器，小人研究不多。不过，一法通万法通，如果驸马给小人一副现成的甲胄，小人应该能仿作出来。只是，一具两具的甲胄，恐怕驸马不放在眼里。多了的话，又恐怕铁料难以筹措，小人倒是有个提议。”

　　“什么提议？”

　　“小人听说，金国军中，有一种纸甲，是用纸制成的。纸甲比铁甲便宜许多也容易制造，而且不比铁甲弱多少。只有两个缺点，一是不适合阴雨的天气，二是容易损坏。”

　　如果是在大宋，赵朔就同意孙威的提议了。但这里是蒙古，不但缺铁料，纸张同样甚是稀缺。

　　不过以后有条件了，倒是可以让孙威研究一下纸甲和棉甲，尤其是清代的棉铁复合铠甲。

　　军队战斗力的强弱，甲胄的好坏占了非常重要的因素。

　　赵朔看着孙威摇头道：“咱们的条件你也都看到了，纸张未必有铁料容易筹措。若是开一个造纸工坊，需要大量的人力，还是大不划算。再说了，最便宜的造纸是用竹子做原料，草原上竹子的产量也不多。”

　　“呃……小人还有一个想法，就是还不大成熟。”

　　“到底有什么法子，你尽管说。出了什么差错，算本驸马的，与你无关。”

　　孙威道：“小人一直有个想法，造一种特殊的铠甲，叫蹄筋翎根铠。

　　这种铠甲是用野牛、野马及黄羊的蹄筋再配以猛禽、大雁的翎根交织而成，不用半斤铁或者半张纸。

　　而且，轻便灵活且富有弹性，抗冲击力强，防御性能好，恐怕比铁甲纸甲都要好。

　　小人一直没原料，也没办法实验，不知道成不成。草原上这些东西都不缺。不如驸马就让小人试一试如何？”

　　成了！

　　赵朔嘴角露出淡淡的微笑，他等的就是这番话！

　　事实上，赵朔在后世的历史记载中，看到过对孙威的介绍。

　　孙威是历史上有名的军械装备制造专家！

　　在历史记载中，此人在七年之后，投入了铁木真的麾下。又三年后，发明了“蹄筋翎根铠”。铁木真亲自试射，箭不能透，于是重赏了孙威。

　　只是赵朔也不确定，这个孙威，是不是就是历史记载中那个孙威。

　　而且，孙威还年轻，也不知道现在有没有造出蹄筋翎根铠的想法。

　　所以他才试探了一番，没想到此孙威真是历史上记载的孙威，并且在这个时候，就已经有了制造蹄筋翎根铠的想法。

　　真是意外之喜！

　　当即，赵朔拍板道：“试吧，你尽管放心大胆地试。缺什么，我给你什么。真制成了蹄筋翎根铠，我不但再赏你一百两银子，再给你两名来自西夏的美貌女奴。”

　　孙威这等人才，千万不可错过。

　　除了钱财之外，还得给他安家。

　　丰厚的奖赏拿着，美丽的女奴伺候着，恐怕拿棍子赶他都赶不走！

　　“谢驸马慷慨！”

　　这一刻，孙威的眼睛里，仿佛能放出光来。

　　别提什么梦想、价值、地位。

　　对于像孙威这样二十多岁血气方刚的小伙子来说，钱、美女，那就是最有吸引力的奖赏。

　　男人在没钱，没女人之前，是很难百分百潜下心来钻研事业的。

　　孙威的需求简单而直白，而赵朔很显然能满足这一点。