043章 忽里勒台大会，成吉思汗之名

公元1206年春，斡难河畔。

　　一场忽里勒台大会正式召开。

　　首先，在一个能容纳数百人的巨大毡帐内，铁木真、铁木真的母亲、妻子、儿女、兄弟、义弟们，乃至于一百多蒙古贵人和他们的正妻，济济一堂，为整个草原选出新的大汗。

　　没错，就是选出。

　　铁木真的汗位，表面上是通过兵强马壮得来的，而实际上，却是这些蒙古贵人们公推出来的。

　　其实，这是蒙古以前还是个小部落时留下的规矩。

　　只有众贵人一致认可的人，才能成为整个部落的首领。

　　正是靠着这个规矩，当初实力不算强大的铁木真，通过分化瓦解、合纵连横、舆论造势等种种手段，成为了蒙古部的大汗，获得了第一桶金。

　　如今铁木真要做整个草原的可汗，也无意改变这个规矩。

　　他下令召开忽里勒台大会，由蒙古众贵人公推出新的可汗。

　　当然了，这次忽里勒台大会整个推选过程中，没有任何波澜，所有贵族一律赞同铁木真成为蒙古大汗。

　　对于铁木真这位经历了无数苦难，将黑暗无序、混乱分割的草原重归一统的可汗，此时的蒙古部的贵族们，是真心认可的。

　　他们可能会吐槽铁木真，或因利益对铁木真有些微辞，但公推时，都是举双手赞成铁木真成为蒙古大汗。

　　无他，只因现今蒙古人中，没有比铁木真心胸更宽阔，心志更坚强，目光更长远的人。铁木真，能带蒙古人走的更远。

　　或者说，铁木真现在已经是带领蒙古人走的最远的大汗了。

　　而且所有蒙古贵人们都知道，这可能只是个开始。

　　乌泱泱的忽里勒台大会，无一人反对铁木真。

　　公推完毕，然后就是正式的登基典礼了。

　　一座三丈的祭台早已建起，台上竖立着象征胜利、幸福、吉祥的蒙古帝国的徽旗“九斿白纛”。

　　此物也叫“九足白纛”，或者“九足白旗”，是用一杆主旗和八杆副旗组成，共九杆大旗，所以名字中有“九”这个数字。

　　九，数之极也。

　　草原上也有类似的概念。

　　嘟呜~~

　　嘟呜~~

　　随着阵阵牛角号声，铁木真坐在五百名草原勇士抬着的巨大的车帐，来到祭台下。

　　然后，四十四岁的铁木真，一个人缓步走上了祭台。

　　紧接着，通天巫阔阔出跟了上来。

　　他高声宣布道：“我，通天巫阔阔出，传长生天意旨：孛儿只斤铁木真，是长生天最宠爱的儿子，理应拥有世间的一切土地、子民和珍宝。长生天特赐号：成吉思汗！”

　　铁木真微微躬身，道：“铁木真谨遵长生天旨意！”

　　然后，他向台下的过万军民百姓看来，高声道：“我，成吉思汗铁木真宣布，一个新的伟大国家诞生了！它的名字，叫大蒙古帝国！它的国旗，是九斿白纛！它，必将永远和胜利、繁荣以及幸福，联系在一起！”

　　“成吉思汗！”

　　“成吉思汗！”

　　“我们的成吉思汗！”

　　“草原的成吉思汗，长生天的宠儿！”

　　……

　　台下观礼的过万军民百姓，齐声欢呼起来，欢呼整个草原！

　　这欢呼声充满了真心实意。

　　不容易啊！

　　自从两百年前，回纥帝国崩溃开始，草原各部从来没有统一过。

　　部族林立，互相残杀，纷争不断，而现在，一代天骄铁木真，让整个草原重归于一统！

　　和平安定，终于降临到整个草原。

　　人们怎能不激烈地欢呼？

　　然后，铁木真和阔阔出，走下了祭台。

　　塔塔统阿走上了高台，宣读铁木真对开国功臣的封赏，并且赐下金印。

　　没办法，蒙古文字刚刚创立，举国上下熟练掌握蒙古文字的只有塔塔统阿一人，他不宣读旨意，谁宣读旨意？

　　“长生天眷命的成吉思汗，有话对天下人说：我建立蒙古帝国的第一功臣，是蒙力克父亲。他与我一同生长，他是有福有吉庆，对我很有功劳的人。

　　我深感他的恩德，直至我的子子孙孙，永远不忘记。

　　为了感念他的功德，我赐予他一个世袭千户，特设座于汗座旁边。希望他每年、每月都能参加宫廷会议与我商议。我将俸禄颁赐给他，直至他的子子孙孙，永远享有。”

　　好吧，铁木真所封的第一功臣，其实是个关系户，他的蒙力克父亲。

　　但是，那能怎么样呢？

　　谁能说，自己比铁木真的干爹大？

　　第一道旨意宣读完，台下响起一阵还可以算热烈的掌声。

　　这鼓掌就是赵朔的建议了。

　　要不然，铁木真的旨意是不可能绝对公平的。若是有人宣读完毕，一片鸦雀无声。有人宣读完旨意，现场一片欢腾，那场面就太不好看了。

　　所以，铁木真已经安排忽难，提前跟众人说清楚了，听完了旨意要鼓掌。

　　塔塔统阿宣布第二道旨意：“长生天眷命的成吉思汗，有话对天下人说：我建立蒙古帝国的第二功臣，是博尔术。他是我的安答，年幼时就和我结为友人。

　　那时候，我八匹银灰色骟马，被盗马贼抢走了。我追赶了三天，在途中与博尔术相遇。他才十岁，就背着自己的父亲和母亲，和我一起，连追了三天三夜，抢回了被盗的马匹。

　　其后，在和塔塔儿人交战时，我睡下后，天上大雨不止。那天夜里，博尔术为了让我安睡，拿着毡衫张开站立立，不让我沾上半点雨水。

　　博尔术的种种功劳，说也说不尽，我在这里就不一一列举了。总而言之，他赞同我做好事，劝阻我做不好的事，才使我得以登上这成吉思汗之位。如今我封他为世袭千户，并且由他掌管依傍阿勒台山的右翼万户。”

　　好吧，第二功臣，也能算个关系户，铁木真的结义兄弟博尔术。

　　不过，博尔术比蒙立克厉害多了，有很多实打实的战功。

　　众人的掌声，比蒙力克要热烈一些。

　　紧跟着，塔塔统阿宣读铁木真的第三道旨意。

　　“长生天眷命的成吉思汗，有话对天下人说：我建立蒙古帝国的第三功臣，是赵朔。”