044章 万户长，世袭五千户，比照诸子

“赵朔是我的女婿，长女华筝的丈夫。在阔亦田之战中，我深陷重围，被敌人一箭射中前胸，危在旦夕。赵朔率领所部杀入重围，身被八创，拼死将我抢回本阵。

　　合兰真沙陀之战时，他亲自领军为我断后，还救了我的兄弟合撒儿，和一子一女。

　　折折运都之战，赵朔阵斩王罕。

　　在与乃蛮人的决战中，赵朔阵斩了太阳汗，擒住了札木合。

　　赵朔立的其他小功劳数也数不清，我就不详细说了。现在，我封他为世袭五千户，并且由他掌管依傍伦贝尔大草原的万户！”

　　“赵朔驸马，草原第一巴特尔！”

　　“斩王罕，斩太阳汗，擒札木合，赫赫战功，无与伦比！”

　　“赵朔驸马，好样的！”

　　……

　　对第三道旨意的鼓掌声，比蒙力克和博尔术可要热烈多了，甚至响起了热烈的欢呼声。

　　因为众所公认，赵朔在蒙古战功第一。

　　而且，铁木真的封赏，真的很有意思。

　　蒙力克是第一功臣怎么了？有坐在铁木真身旁的特权，又怎么了？说到底，他也就是一个世袭千户。

　　博尔术也是万户长不假，但能世袭的也只有一千户。

　　赵朔虽然是第三功臣，但论起实惠来，不仅仅是万户长，还有着世袭的五千户。比起蒙力克和博尔术可要强多了，确实是受到封赏最为丰厚的一功臣。

　　赵朔本人，对铁木真的这个封赏，也非常满意。

　　原本他手下的五个千户，那只是他的“下属”而已，铁木真既然可以给，也就可以夺。

　　现在，这五千户却永久成为了他的属民，生杀予夺，都在他的一念之间。只要不是犯下弥天大罪，就永远属于他。

　　非但如此，铁木真还给他增加了五个千户。虽然这五千户不是他的属民，只是他到手下，但他也有着一定的指挥权。

　　一般一般，天下第三。

　　第三功臣怎么了？有足够的实惠就行，赵朔并不介意。

　　铁木真封赏的第四名功臣，就是木华黎了。

　　他被封为世袭千户，掌管依傍合剌温只敦山的左翼万户。

　　木华黎战功赫赫，这封赏属于不偏不倚，实至名归，没什么好说的。

　　第五功臣，名叫豁儿赤。铁木真封他世袭千户，掌管巴阿邻、脱斡劣思、帖良古惕等部万户百姓。

　　豁尔赤这个人，原本是乞颜部的巫师，没什么大本事。

　　但是，他在铁木真势力还不强大的时候，宣称长生天的旨意，铁木真金应为蒙古可汗。铁木真当即表示，自己统一了草原，就封他为万户。豁尔赤不满意，还要三十名美女，铁木真也答应了。

　　正是靠着豁尔赤的预言，实力不如其他族人的铁木真，才合纵连横，施展种种手段，成为了蒙古部的可汗，获得了人生第一桶金。

　　完全可以说，豁尔赤这厮贪财好色没本事。就凭这么一场关键投资，就轻松挣到了一个万户，实在是太幸运了。

　　……

　　封赏继续进行。

　　在原本的历史上，铁木真封了八十八功臣，九十五个千户。

　　这次加上赵朔，数字也还是一样，八十八功臣，九十五个千户。

　　很简单的道理，在真实历史上，汪古部这时候，因为实在受不了金国的压迫，已经举族加入蒙古了，占了一个功臣以及五个千户的名额。

　　至于有人疑惑，赵朔都穿越了，蒙古人应该更多，怎么还是只有九十五个千户？

　　那是因为，在真实历史上，蒙古这时候，就算加上汪古部，也就是六万五千户左右，而不是实打实的九万五千户。

　　很多功臣这时候只是有个千户的名头，部下实际上是不满编的。

　　比如豁尔赤，现在实际上手下仅仅有六个千户，他也就是有个万户的名头而已。

　　现在，即便不算汪古部，蒙古也大概有七万户，难道不是巨大的进步？

　　而且，尽管除了赵朔之外都不满编，但众蒙古功臣还是欢声雷动。

　　世袭啊！

　　一统草原的大帝国，世袭的位置啊！

　　以后，即便他们犯了罪，被砍掉了脑袋，这个世袭千户的职位也会给他们的亲人。子子孙孙，永享富贵，与国同休！

　　然后，铁木真宣布了，对自己家族的封赏。

　　他分给母亲、铁木格共一万户，分给术赤九千户，分给察合台八千户，分给窝阔台五千户，分给拖雷五千户，分给哈撒儿四千户，分给阿勒赤歹两千户，分给别勒古台三千户。

　　当然了，这些人实际也没获得那么多。

　　这道旨意的实质意义，是让一部分世袭的千户长，永远听命于铁木真的这些家族成员。

　　一个千户长，粗略的计为一千户。

　　比如别勒古台吧，有的史书上写他受封三千户，有的史书上写他受封一千五百户。其实都是对的，别勒古台手下有三个千户。但是，这些千户不满员的，实际上只有一千五百户。

　　还有铁木真的母亲和铁木格，有的史书上写一万户，有的史书写八千户，也是这个道理。

　　总而言之，现在几乎所有人都明白了，铁木真对整个蒙古帝国权力的设计。

　　铁木真家族是第一位的，每个人手下，都有两个以上的千户。

　　其次就是驸马，铁木真妹妹或者女儿的丈夫，可以拥有一个以上的千户。

　　比如娶了铁木真妹妹帖木仑的孛秃驸马，受封两千户。

　　娶了铁木真二女儿扯扯亦坚的阿勒赤驸马，受封三千户。

　　赵朔驸马，受封五千户。

　　驸马之下，就是普通蒙古贵人。

　　他们既不是铁木真家族成员，又不是铁木真的女婿，最多只能有一个世袭千户。

　　总而言之，现在蒙古权贵分为了三个阶层：黄金家族成员、驸马、普通贵人。

　　赵朔在其中，是一个极为特殊的存在。论权力超过了铁木真诸弟，与拖雷、窝阔台等同。这已经不是一个女婿半个儿了，而是“比照诸子待遇”。

　　真是一时间风光无俩，位极人臣。

　　————

　　快到月底了，能否求一波月票，冲一冲新书榜~