047章 哈撒儿怂了，大夏龙雀刀！

半个时辰后，哈撒儿营帐中。

　　“什么？你说长生天传下旨意：整个草原，铁木真执掌一段时日，哈撒儿执掌一段时日。”哈撒儿手中的牛角杯跌落在地，一双牛眼，死死盯住了阔阔出的眼睛。

　　阔阔出满脸真诚之色，道：“是啊，确实就是长生天的旨意。哈撒儿你想，你和铁木真同父同母，一奶同胞，究竟有多大的差别？

　　长生天怎么会，不喜欢你只喜欢铁木真呢？

　　还有，铁木真自己也说过：有别里古台之力，哈撒儿之射，此我之所以取天下也。

　　怎么？打天下靠你的力量，享天下就没你到份儿了？哪都没这个道理。

　　术赤受封九千户，你才受封四千户，这公平吗？术赤那小子，立了多少战功？有哈撒儿你的两成吗？别说你了，我都看不过眼。

　　……”

　　阔阔出巧舌如簧，将准备了半年的话语，说给哈撒儿听。

　　他已经仔细盘算过了，要对付铁木真，单凭自己家族的力量是远远不够的，必须联合其他势力。而哈撒儿是铁木真的亲兄弟，既有顶替铁木真的合理名分，又有相当强的实力，真是最为合适的人选。

　　老实说，哈撒儿还真有些被阔阔出说动了。

　　毕竟，这可是整个草原的大汗，是至高无上的地位。

　　只是，隐隐感觉有些不对，道：“此事关系实在重大，通天巫容我仔细想想。”

　　阔阔出催促道：“哈撒儿，你要明白，这可是长生天的意旨。违逆长生天的意旨，恐怕长生天不但会收回对你的眷顾，还会严惩你，给你带来巨大的难以抗拒的灾祸啊！”

　　“行了，我知道了。你容我两天，让我再仔细想想。”哈撒儿还是难以下定决心。

　　“那你可要尽快，我能等你，长生天可不会等你。”

　　阔阔出明白，催促太紧恐怕会有反效果，告辞离去。

　　不过，他对自己的计划，倒是蛮有信心的。

　　那可是统治草原的大汗啊！

　　如此泼天富贵面前，只要种下一颗名为野心的种子，不愁那颗种子不迅速生根发芽，并且迅速成长为一棵参天大树！

　　不过，事实证明，阔阔出虽然号称通天，但对人心的把握，也不可能是百分百准确的。

　　哈撒儿仔细考虑了一夜，最终还是决定，不但不能同意阔阔出的提议，还要卖掉阔阔出，去向铁木真负荆请罪。

　　其实原本的时间线上，哈撒儿是背阔阔出给说动了，背叛了铁木真。

　　但是这一次，哈撒儿怂了。

　　并非他对铁木真的位子不心动，而是不敢。

　　原时间线，哈撒儿的勇武，在此时的蒙古确实数一数二。

　　很多硬仗，狠仗，都是哈撒儿用命啃下来的。

　　哈撒儿觉得这草原王座，有一半归自己，也情有可原。

　　但是现在呢。

　　草原第一巴特尔，可不是哈撒尔，而是赵朔。

　　铁木真一统草原的大部分硬仗、狠仗，也不是他哈撒尔啃下来的，是赵朔。

　　真正战功第一的也是赵朔！

　　甚至之前的折折运都山之战，赵朔还从克烈部的手中，救了他哈撒儿一命。

　　想到赵朔强杀王罕，阵斩太阳汗的英姿，哈撒儿简直脖子后面发凉。

　　赵朔参与的大部分战斗，他也都参与了。

　　赵朔的斩马刀生劈各部勇士的画面，他现在都记得清清楚楚。

　　如果他要是和通天巫搞什么事情，不用问，赵朔会坚定不移地站在铁木真那边。

　　恐怕稍一动作，他就会步了王罕和太阳汗的后尘！

　　他确实勇武非凡，但是在赵朔面前，那是真的不够看。

　　对，长生天能降下灾祸，要哈撒儿的命。但是，赵朔也能马上要了他哈撒儿的命！

　　草原之主的诱惑的确十分巨大，但是，他也得有命享受不是？

　　……

　　……

　　翌日，成吉思汗金帐中。

　　“哈撒儿，你来得正好，快来看看，阿朔新得的这把宝刀！”铁木真一见哈撒儿进来，就热情地招呼。

　　今天，他招忽难、赵朔来商量了几件政事。闲暇之余，欣赏起赵朔新得的那把宝刀来。

　　大夏龙雀刀！

　　当初，蒙古第一次入侵西夏，西夏皇帝李纯佑和宰相李安全吓破了胆，给赵朔送了一份厚礼，希望他在铁木真面前美言几句，不要攻打西夏，而是攻打蒙古的宿敌金国。

　　这份重礼中，除了珍宝美人之外，就是这把大夏龙雀刀了。

　　此刀是五胡乱华时期，匈奴首领赫连勃勃派能工巧匠所铸。长三尺九寸，背刃有龙雀环，兼用金镂空，作一龙形。刀背上有铭文曰：“古之利器，吴楚湛卢。大夏龙雀，名冠神都。可以怀远，可以柔迩。如风靡草，威服九区。”

　　后来此刀几经辗转，落入西夏王室手中。

　　赵朔收了礼物之后，马上派使者向铁木真禀明了此事。

　　铁木真雄才大略，大手一挥，这些宝物就成了赵朔的合法财产。

　　只是今天，铁木真才有时间欣赏一下这把传说中到宝刀。

　　“嗯，好刀，好刀！”哈撒儿接过大夏龙雀刀，目光闪烁，心不在焉地道。

　　铁木真察言观色，道：“哈撒儿，你有事？”

　　“确实是有事。”哈撒儿赶紧道：“我想和大哥单独谈谈。”

　　铁木真却微微摇头，道：“不必。阿朔和忽难，是我到心和肝。我没有事情，是需要瞒着他们的。也没有什么事，是我不希望他们知道的。哈撒儿，你有什么话，就当着他们的面说吧。”

　　“好……好吧。”

　　噗通！

　　哈撒儿直接跪在了铁木真到面前，高声道：“大哥，我有罪……”

　　他把事情到经过，简单对铁木真介绍了一遍。他甚至承认自己动心了，没有当面拒绝阔阔出——总是要和阔阔当面对质的，现在说谎有什么用？

　　“原来如此。”

　　铁木真听完了哈撒儿的话，面色沉凝地仿佛能滴下水来。

　　他万万没想到，阔阔出竟然挑唆哈撒儿，意图谋反。

　　幸好哈撒儿悬崖勒马，否则刚刚成为成吉思汗的他，就要面对来自亲弟弟的反叛。