048章 大权统一，对外扩张

沉默良久，铁木真才深吸了一口气，道：“阿朔常说一句话，人非圣贤，谁能无过？哈撒儿你既然能悬崖勒马，主动请罪，昨日之事，我就不追究了。”

　　铁木真宽恕了哈撒儿。

　　但他的脸色依旧阴沉，继续道：“不过，阔阔出……不能留了。”

　　铁木真其实并不想对阔阔出动手，但是，阔阔出这一次，完全触碰了他的底线。

　　铁木真能够容忍阔阔出有反心，但是不能容忍阔阔出挑拨自己的兄弟，亲人。

　　经历过无数坎坷、背叛的铁木真，最重视家庭和友伴的团结。

　　阔阔出此举，触犯了他的逆鳞。

　　铁木真一旦作出了决定，就不会动摇。

　　他的脸上满是肃然与威严，赵朔和忽难，都听出了铁木真话语中的杀意。

　　哈撒儿大喜，全力表忠心，道：“大哥，我这就去调兵，亲手处置了他！”

　　“不必。”

　　铁木真想了一下，道：“我准备一番，明天再处置阔阔出。阿朔，你明天也来，带刀护卫在我身后。”

　　这就是要借助赵朔的武力镇场子了。

　　很简单的道理，铁木真和蒙力克一家，关系实在太近了。通天巫的权威，在蒙古帝国也太强了。哈撒儿领兵去处置通天巫，恐怕没那么顺利。

　　再者，处置阔阔出，就肯定要面对蒙力克。铁木真非常尊敬蒙力克父亲，不愿意别人折辱他。

　　还有，阔阔出刚代表长生天册封铁木真为成吉思汗，铁木真就把阔阔出弄死。传扬出去，算什么事儿啊？恐怕成吉思汗这个称号的神圣性也大受影响。

　　能秘密处死通天巫，还是秘密进行为好。铁木真处死通天巫的事，知道的人越少越好。

　　翌日，一切准备完毕，铁木真传下旨意，将蒙力克和他的七个儿子，招进了金帐。

　　此时的金帐内，除了铁木真以及他背后持刀的赵朔，就是蒙力克父子八人了。

　　见礼已毕，铁木真开门见山地道：“蒙力克父亲，通天巫阔阔出谋反的事，您知道吗？”

　　“我……”

　　当初阔阔出要分铁木真一半权柄的话，是当着蒙力克到面儿说的。虽然蒙力克斥责了阔阔出，但毕竟没告诉铁木真不是？

　　他是忠厚朴实的人，一时间无言以对。

　　但阔阔出的面皮却是比城墙还厚，闻听此言，马上就勃然怒道：“谋反？铁木真，你说我谋反，可有什么证据？你要是觉得我通天巫影响了你到权威，心里不痛快，想要杀了我，就实话实说，别找这么拙劣的借口！”

　　“哼，事到如今，你还如此冥顽不灵！来人啊！”

　　“在！”

　　哈撒儿高声答应，从帐外按刀而入。

　　他直接将前天晚上发生的事情，当场说了一遍。

　　不过阔阔出依旧不肯认罪，冷笑一声，看向铁木真道：“哈撒儿是你铁木真的亲兄弟，还不是你让他怎么说，他就怎么说？”

　　“哦？你的意思是，哈撒儿的证据言不可信？那其他人呢？伯八儿！”

　　“在！”

　　随着一声答应，伯八儿、卓勒含、库格，走进了金帐。

　　这三个人，就是蒙力克全部的成年的孙子了。

　　距离产生美。

　　阔阔出等人和铁木真年纪差不多，亲眼看着铁木真从他们打打闹闹的玩伴成长为成吉思汗，没觉得多么了不起。

　　但是，他们的下一代，已经习惯于铁木真为蒙古大汗，对铁木真就忠心耿耿了。

　　“四叔，您就别抵赖了。事实上，早在半年前，我就向大汗举报过您谋反……”

　　伯八儿的话，顿时成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　如果说，哈撒儿是受了铁木真到指使诬陷阔阔出到话，伯八儿又怎么解释？那是他的亲侄子！

　　再说了，他抵赖给说听呢？他当初说那番话到时候，父亲和兄弟们都听到了！

　　到底该怎么办？

　　阔阔出如遭雷劈。

　　他不是没考虑过哈撒儿出卖他，他为此还准备了数套狡辩的方式。

　　但他万万没想到，伯八儿竟然在半年前，就已经举报过他了。

　　此刻的他，百口莫辩。

　　“我……我……”

　　有那么一瞬间，阔阔出真有和铁木真拼命的想法。

　　但是，他到目光一接触到铁木真背后按刀而立的赵朔，那个想法就迅速地烟消云散了。

　　赵朔那气势，那眼神，看待他们，就如同草原上的狼注视着羊圈里的绵羊，没有一丝温度，尽是漠然与杀意。

　　没机会的。

　　他们虽然父子八个，人数众多，但是身上没带任何武器，而身为草原第一勇士的赵朔，手里却是有着一把宝刀。

　　即便不算上一旁虎视眈眈的哈撒儿，他们都没有半分机会！

　　甚至赵朔嘴角那一丝若有若无的冷酷，和半开的眼眸，像是在期待着他们反抗一般。

　　“哎！”

　　最终阔阔长叹一声，道：“铁木真，你赢了，要杀要剐，悉听尊便！”

　　“四叔，你早该死了！”

　　伯八儿、卓勒含、库格一拥而上，将阔阔出摁倒在地，半点动弹不得。

　　伯八儿道：“成吉思汗，杀了他吧！阔阔出要是还活着，整个家族都会蒙羞，我们仨也没脸继续活在世上了！”

　　“也好。”铁木真沉声道：“脱栾，你们兄弟几个，送阔阔出上路吧！”

　　“是。”

　　从某种意义上讲，兄弟六人知情不报，也有谋反大罪。

　　脱栾等人当然明白，这是铁木真给了他们最后一个和阔阔出划清界限到机会。

　　这时候也顾不得什么兄弟之情了。

　　六人向铁木真要了六把匕首。

　　几乎同时，六把匕首刺入了阔阔出的全身要害！

　　“我的阔阔出啊！”

　　蒙力克无话可说，叫了一声四儿子的名字，两行浊泪顺着布满沟壑的面颊滚滚而落。

　　“就这样吧，这件事就让它过去吧。”

　　很显然，铁木真到心情也很不好，安慰蒙力克道：“我会对外宣称，阔阔出是完成了长生天给他的使命，回到天上去了。我还是像以前一样尊敬蒙力克父亲您，也会像以前一样对待六个兄弟的。”

　　“谢成吉思汗！”

　　蒙力克和六个儿子、三个孙子一起，对铁木真大礼参拜。

　　如果是以前，阔阔出身死，肯定会引起蒙古部的震荡。

　　但是不久前赵朔以神药事件，巧妙的转移了阔阔出这个长生天唯一代言人的身份。

　　现在的阔阔出，在蒙古人眼中，不过就是长生天代言人之一罢了。

　　死了一个阔阔出，他们还有更受长生天眷顾的成吉思汗，还有同样能得长生天旨意的草原第一巴特尔赵朔，完全不慌。

　　蒙力克父子，此时当然也想明白了道理。

　　“臣等告退！”

　　随着蒙力克全家离开成吉思汗的金帐，一个旧的时代已经过去，一个新的时代到来了。

　　一个铁木真在大蒙古帝国大权独揽，再也无任何人可以掣肘的时代！

　　当然了，内部权力的统一，也让大蒙古帝国对外扩张，迅速提上了日程。

　　恰好，今日忽难与赵朔都在，铁木真为了冲淡处理阔阔出的阴霾，将忽难和赵朔留下，讨论起来蒙古帝国接下来的战略方针。