049章 术赤凯旋，羊肉火锅

铁木真和赵朔还有忽难商量着接下来对外讨伐的目标。

　　“现在草原已平，咱们蒙古用兵的目标，无非是四处：金国、夏国、辽国和草原边缘的林中百姓。”

　　说到这里，铁木真顿了顿，轻笑一声，道：“听说，乃蛮王子屈出律，走了狗屎运，逃到辽国后得了辽国王后的垂青，收他做了女婿。”

　　赵朔当然知道屈出律逃到西辽后的所作所为，这小子后来篡夺了西辽的皇位，把他的好岳父给气死了。

　　赵朔道：“父汗的意思是，先攻打辽国，斩草除根？”

　　“那倒不是。”成吉思汗道：“根据失吉忽秃忽的情报，原来的辽国也还算强大。但是，现在的辽国可汗直鲁古，是个昏庸无能之辈，已经压不住场子了。

　　辽国下属的东部喀喇汗王朝，西部撒马尔罕王朝、还有花剌子模王国，三个附庸国都在蠢蠢欲动。恐怕不用咱们攻打，这辽国也撑不了多久了，完全不足为虑。

　　所以，我是想和阿朔你商量商量，林中百姓、夏国和金国，咱们先攻打哪个？”

　　赵朔稍微想了一下，就道：“林中百姓和草原百姓语言风俗颇多相同之处，最容易解决。父汗现在，就可以派一员大将征讨。”

　　铁木真道：“那就派术赤去吧！他是我的长子，也该试试独立领兵了。之后呢？”

　　“夏国。”赵朔轻吐两个字道。

　　“为什么？”

　　赵朔道：“夏国说是希望我们对金国用兵，谁知是真是假？

　　而且，夏国早已对金国称臣。如果，我们攻打金国时，夏国趁机对我们用兵怎么办？咱们人口本来就少，很难两线作战。

　　所以，唯有先把西夏打服了，彻底吓破了胆，不敢在我蒙古征金时做任何小动作，才能安心。

　　还有，夏国比金国弱的多。我们攻打夏国，既能掠夺金银财宝，牛羊奴隶，增强自己的实力，又能增加些攻城经验，为以后攻打金国做准备。可谓两全其美。”

　　“好，就这么办吧！”铁木真毫不犹豫地同意了赵朔的意见。

　　忽难对此也没有任何意见，赵朔的这番分析，已经将各个角度都考虑进去了，确实是蒙古帝国目前最合适的战略方针，他打心里赞同。

　　铁木真一拍金座，细长的眸子里绽放出光亮，威严豪迈道：“那就先派术赤去征讨林中百姓。等平定完林中百姓，就再攻夏国！”

　　……

　　时光悠悠，眨眼间又是半年后。

　　“阿朔！”

　　一大群蒙古骑兵，在草原上汇如乌云般盖来。

　　一名身材高大，面宽眉长，身着褐红色铁甲的大将，骑着一批枣红色骏马，一马当先，挥鞭驰来。

　　此人正是铁木真的长子，赵朔的结义安达，术赤。

　　出征讨伐林中百姓归来的术赤，一见赵朔和华筝这对夫妇，马上就给赵朔来了个大大的熊抱。

　　还是那句话，赵朔是术赤在这个世上，感觉最亲近的人。这次出征林中百姓，凯旋而归，他没有直奔王庭，而是绕了一个小弯，来了呼伦贝尔大草原。他对赵朔那副亲热的样子，连华筝看了，都觉得颇为吃味儿。

　　“怎么？术赤，光想你的好安答了，就不想你的亲妹妹吗？”华筝打趣道。

　　“那哪能呢？都想都想！”在战场上冷酷如冰的术赤，面对亲妹妹的揶揄，却也只能讪笑的挠了挠脑袋。

　　赵朔笑了笑解围道：“快跟我们走吧，到我的驻地去。今天我请你吃顿新鲜的，庆祝你凯旋。”

　　“好！”

　　赵朔请术赤吃的，其实就是火锅。

　　在华夏，火锅早已有了雏形。

　　战国时期，人们使用大鼎烹煮食物，众人围在鼎的周边，将牛羊肉等食物放入鼎中煮熟分食。投料入沸水时发出的“咕咚”声，这种火锅被称为“咕咚羹”。

　　到了汉代，就出现了类似火锅的煎涮方式。

　　到了唐代更不得了，火锅盛行，“红泥小火炉”就是当时人们围炉吃火锅的生动写照。

　　宋代火锅又有发展，麻辣火锅开始出现，只是当时没有辣椒，而是生姜、胡椒、芥末或者辣菜来提取辣味。

　　但是在蒙古，火锅就是非常新奇的吃法了。

　　“火锅这玩意儿，究竟怎么吃？”术赤好奇问道。

　　“把食材放进去，开锅即可食用。”

　　说话间，华筝已经将一大盘片好的羊肉，扔进火锅里面了。

　　然后，又用碟子装好了三碟酱料，放到术赤的面前。

　　一碟是野韭菜花的，一碟是茱萸做的，还有一碟却是酱油醋香油大蒜调和而成的。

　　“嗯，好吃，真是好吃。”

　　羊肉刚刚烫熟即吃，正是最为鲜美的时候，再配上酱料浓重的香味，简直构成了最为完美的味觉。

　　术赤一会儿蘸韭菜花，一会儿蘸茱萸，一会儿蘸调和油，忙了个不亦乐乎。

　　良久，才打了个饱嗝，道：“如此好菜，岂能无酒？”

　　“那不是在你旁边放着吗？”华筝亲手给术赤倒了一杯，道“现在咱们酿酒作坊里的好酒，种类多了。大哥尝尝这杯烧刀子！”

　　“嗯！真是够劲！”

　　术赤最喜欢刺激，这烧刀子还真是对他的味口。

　　他连喝了三杯，喝的太急，很快就有些上头，晕乎乎的了，搂着赵朔的脖子道：“阿朔安答，我术赤这辈子，没服过什么人，但是就是服你！

　　不仅因为你是草原勇士，还因为你发明了许多新奇物事。怎么样？这半年来，你不仅仅发明了火锅吧？还有什么好东西，快点拿给我看看。”

　　赵朔喝了一杯马奶酒，道：“倒是还真有一样好东西，但不是我发明的，而是我的手下一个叫孙威的工匠。”

　　“你手下发明的东西，还不是你的？拿来给我看看。”

　　“也好。”

　　赵朔吩咐道：“来人啊！把我寝帐的那具蹄筋翎根铠取来，给术赤安答看看。”

　　“是！”帐内伺候的小侍女柔声答应。

　　术赤有些担心，道：“换别人吧。这么花儿一样的小女孩，拿的动吗？”

　　“放心，这蹄筋翎根铠轻着呢。”

　　果然，术赤将这副怪异的铠甲拿在手上的时候，发现这铠甲轻得很，也就是八九斤的重量。