052章 举国迎敌的西夏

完颜璟意思是明摆着的：无论西夏，还是蒙古，都是金国的敌国。你们两国互相攻打，对我金国是一件好事，我担心什么呢？

　　换言之，完颜璟根本就不打算管蒙古国和夏国之间的破事！

　　李安全微微咬牙，道：“陛下，看来金国指望不上了，咱们只能靠自己。微臣以为，我国应该发擒生军五万，铁鹞子三千，泼喜军两百，救援斡罗孩城，和蒙古一决雌雄！”

　　“也只能如此了。”

　　西夏全民皆兵，有六十余万的大军。

　　其中，质子军五千人，类似成吉思汗的怯薛军，由豪族子弟中选拔善于骑射者，保卫西夏皇帝的安全。

　　铁鹞子三千人，由境内各军中精选出来的悍勇之士组成，人马皆披重甲，是与金国铁浮屠齐名的的重骑兵。

　　皇家侍卫军两万五千人，也算精锐，负责都城的安全。

　　擒生军，总人数约十万，因在战斗中生擒敌军为奴隶而得名，承担攻坚和机动作战的任务，是西夏野战的主力部队。

　　泼喜军，两百人，骑双峰骆驼，并在骆驼背上安置小型抛石车，把鞍袋里拳头大小的石头不断的射击出去，是西夏野战之时的撒手锏。

　　西夏还有五十万的厢军。这些人平时务农，战时从军，说穿了就是一群武装农夫。

　　守城的时候，还能发挥些作用。野战之时，就是纯属送菜了。

　　另外，各大贵族还有数量不等的私兵，就不计在朝廷的兵马之内了。

　　现在，质子军和皇家侍卫军，负责保卫国都和皇帝，不能轻动。

　　擒生军遍布全国，仓促间能集结五万人，就算不错了。

　　完全可以说，五万擒生军，再加上三千铁鹞子，两百泼喜军，已经是西夏现在能拿出来的全部野战力量。

　　李纯佑道：“五万三千余精锐出征，实在是决定我夏国国运的大事。国相以为，该派何人为帅好呢？”

　　李安全道：“事到如今，微臣也就举贤不避亲了。我那儿子李承祯，文武双全，颇有才干，不如以他为主帅，携我越王私兵精锐一千，和蒙古决一死战。”

　　“爱卿何止是举贤不避亲？简直是舍家报国啊！”

　　虽然李纯佑和李安全，是一对废物点心。但是，他们都明白，李安全的儿子李承祯，是个难得的人才。在文恬武嬉的西夏，简直是鹤立鸡群的存在。

　　打个不太恰当的比方，如果李纯佑和李安全是隋炀帝和宇文化及的话，那李承祯就是宇文成都了。

　　这次李安全让李承祯为帅，并且带上一千私兵，着实没有半点私心——兵凶战危，谁敢言必胜？一个不好，李安全就会失去唯一的而且如此出色的儿子，以及越王府的老底子。

　　但话说回来，夏国不是也把野战主力派出去了吗？

　　如果西夏亡国，无论对李李纯佑还是李安全来说，一切的一切，又有什么意义呢？

　　当即，李纯佑发出旨意，以李承祯为元帅，率五万擒生军三千铁鹞子两百泼喜军，救援斡罗孩城。

　　又紧急动员厢军二十万，由大都督高逸率领，随后支援。

　　十日后，西夏军的前锋游骑，已经和蒙古军的警戒游骑交战。

　　“西夏军的前锋军，大概多少人?”

　　如今蒙古军负责外围警戒的，是世袭千户、统领兀鲁兀惕部四千户的术赤台。

　　术赤台从蒙语翻译过来又叫主儿扯歹。

　　之前，折折运都山之战，赵朔率先锋军阵斩王罕，术赤台就是赵朔的副将之一。

　　术赤台也是蒙古有名的猛将。

　　在合阑真沙陀之战前，蒙古第一猛将，是铁木真的安答畏答儿。

　　之后，就是赵朔和术赤台并驾齐驱了。不过，随着合阑真沙陀之战、折折运都之战、平定乃蛮人之战，术赤台和赵朔渐渐拉开了差距。

　　现在，赵朔是世袭五千户，统领万户。

　　术赤台是世袭千户，统领四千户。

　　赵朔的地位，是通过实打实的战功得来，术赤台倒是没什么不服气的。

　　但他盼望着建立新的功业，重新和赵朔并驾齐驱，甚至超过赵朔夺得草原第一勇士的称号！

　　那报信的蒙古斥候道：“根据我们抓的一个俘虏供述，前锋军还在四十里之外，大概三千人。最前面的游骑，大约五百人。”

　　“五百人？找死！传令下去，集中我的亲卫二百人，随我灭了西夏五百游骑，为我蒙古立下此战的首功！”术赤台毫不犹豫地道。

　　“是。”

　　按照铁木真的命令，术赤台只负责全军的外围警戒。

　　打援军，那是赵朔、哈撒儿的活儿。

　　从某种意义上讲，术赤台这次主动出击，是违背铁木真的命令，抢赵朔、哈撒儿的战功。

　　但不过是几百人的战斗，无论铁木真还是赵朔、哈撒儿，都不好和术赤台较真不是。

　　一个时辰后，术赤台率两百精锐蒙古军，已经将五百西夏军前锋游骑军，压缩在方圆两三里的范围内。最终的歼灭战，正在进行。

　　刀光森森，枪影烁烁，尘土飞扬，马蹄如雷！

　　“嗖！”

　　一支雕翎箭划破长空，快似流星，于六十步正中一名西夏游骑的哽嗓咽喉。

　　那西夏游骑哼都不哼一声，就跌落马下，再也不活了。

　　“杀！”

　　一名蒙古勇士弯刀一挥，将一名西夏游骑刺来的长枪荡开。巨大的牵引力，让那名西夏游骑在马上微微一晃。趁着这个功夫，那蒙古勇士嘴角泛起一股狞笑，长刀似闪电般向着前方一卷，那西夏勇士的大好头颅顿时冲天而起！

　　“去死吧！”

　　一名西夏低级军官，已经用犀利的夏国长剑，将面前的蒙古勇士的弯刀斩断。然后，长剑横挥，向着那蒙古勇士拦腰而来。在他看来，眼前这草原蛮子今天必无幸理。

　　然而，事实注定要让他失望了。

　　那蒙古勇士既折了弯刀，却毫不慌乱。他陡然于几乎不可能间弯腰转身，那夏国剑几乎擦着马鞍而过。

　　“人呢？”

　　就在那西夏军官一愣神的功夫，藏在马腹之下的蒙古勇士陡然起身，抓住了自己的骑弓。弓弦声响动，一支雕零箭从五步之外，正中那西夏军官的眼窝！