053章 夏国剑，赵朔的提醒

这样的场景，只是战场上的一个缩写。

　　蒙古军虽然人数略少，但是强悍之极，对西夏游骑完全是碾压之局。

　　他们仿佛化作索命的无常，刀剑闪烁间，轻而易举地夺去西夏游骑的生命。

　　西夏这五百游骑，在术赤台的两百亲卫面前，根本没有任何机会。

　　“不行！顶不住了，蒙草蛮子好准的箭法！”

　　“武艺也实在了得！天呐，草原蛮子哪里来的这么多好手！”

　　“咱们的骑术，跟草原蛮子实在没法比！撤！快撤啊！”

　　“跑得了吗？你往四下里看看，人家就是要将咱们围而歼之。”

　　……

　　随着阵阵惨嚎，五百西夏游骑被两百蒙古精锐围而歼之，一个都没有漏网。

　　如此战绩，的确是可喜可贺。

　　术赤台就是这么认为的，在参加战后总结会议时，面上的得意之色，简直瞎子都能看出来。

　　当初乃蛮决战后，铁木真夜巡营寨，发现赵朔所部正在进行战后总结会议。铁木真觉得这个法子很不错，下令将此法推广到全军。

　　非但如此，如果铁木真就在附近时，要召开一场全军的战后总结会，附近的贵人们尽数都要参加。

　　“此战，我军掳获战马四百二十七匹。斩首一百二十七级，俘敌三百七十六人。没有一名西夏游骑逃出我军的包围。而我军自身的战损，不过是战死二人，伤七人，堪称大获全胜。”术赤台骄傲地介绍着战果。

　　“好，术赤台干的不错！”

　　“这战果太辉煌了。两百人围歼五百人，说出来都没人信！”

　　“主要是西夏人太弱，而咱们蒙古人又太强，算他们倒霉，哈哈！”

　　“术赤台这一仗打的不错。西夏人别说五百个人了，就是五百头猪，想要一个不漏网也没那么容易。”

　　“那是自然，术赤台可是咱们蒙古数得着的大将！”

　　……

　　人们议论纷纷，对此战发出着赞赏。

　　若是以前，几百人的战功，术赤台根本就不放在心上。

　　但是，他实在太久没立下战功了，而且此战虽小但着实打的漂亮，术赤台越听这些话语越是高兴。

　　不过，正在这时，赵朔的声音，在金帐内响起。

　　“此战术赤台的战果的确辉煌，但是咱们不能因此就小瞧了夏国人。”

　　赵朔的话说出，大帐内众人的目光纷纷聚集过来。

　　赵朔继续说道：“夏国和宋国、金国乃至于之前统治中原大地的辽国，对峙了近两百年而屹立不倒，肯定是有所依仗的。”

　　“比如，大家注意到没有，此战中我军不少将士的武器，都被夏国的利剑斩断了。单凭这点就可以看出来，西夏的武器要比咱们先进很多。”

　　随后，赵朔看向着铁木真道：“父汗，我取了一些我军断掉的武器和夏国的长剑，命苏和拿着，现在就在帐外等候。”

　　铁木真认真的点了点头，挥了下手：“让他拿进来看看。”

　　金帐内的侍卫立刻去通知苏和。

　　功夫不大，苏和抱着两柄断掉的环刀一支被削断了的长枪，以及三把夏国剑，走入了大帐。

　　由宿卫长也客捏兀邻接过，放到铁木真的面前。

　　铁木真仔细看去，这环刀和长枪的断茬整齐而光滑，看来不仅是今天被斩断的，而且是轻而易举地斩断的。

　　再看那夏国剑，长三尺三寸，剑身上密布着繁复的锻打花纹。剑刃如水，寒光闪闪，冷气森森，令人一见就知其锋锐异常。

　　铁木真点头道：“这夏国的长剑，果然比咱们的武器强太多。其他人也都看看吧。”

　　“是。”

　　也客捏兀邻拿着夏国剑和那几把被斩断了刀枪，在金帐内转了一圈。给一众蒙古贵人看。众人对夏国剑的锋锐连连赞叹。

　　当然要赞叹了。

　　这个时代，中原有一句话：蜀锦、辽国鞍、夏国剑，高丽秘色，皆天下第一。

　　夏国剑是天下第一的宝剑！

　　赵朔通过历史记载，早就留意着夏国剑了。

　　只是这夏国剑所费不匪，当初蒙古军第一次进攻西夏时，守城的都是些厢军，只装备了少量的夏国剑。纵然赵朔提起此事，也难以引起蒙古高层的注意。

　　现在，灭掉五百西夏游骑，缴获了两百多把夏国剑。看来，夏国剑在西夏正规军中，装备的比例相当不低，赵朔才将这个问题提了出来。

　　最后，赵朔总结道：“由此可见，此战我军虽然胜的干净利落，却不能因此小觑了夏国。兵凶战危，务必得谨慎行事。”

　　术赤台却对赵朔的话不以为然，道：“论器械的犀利，咱们蒙古不如宋国、金国和夏国，这不是草原人人所共知的事儿？有什么值得奇怪的？”

　　“我认为，草原勇士们的悍勇敢战，完全可以弥补器械的不足。”

　　“诶，话不是这么说。”

　　赵朔还没说话呢，木华黎却主动开口，道：“这次的五百游骑，在夏国到底是什么水平，我不知道。但是，你术赤台这两百亲卫，可是咱们蒙古极为精锐的力量了。

　　所以，咱们和西夏的战力差距，没有你现在以为的那么大。能否用将士的悍勇敢战，弥补器械的不足，现在依旧难下定论。”

　　“我……我……”术赤台无言以对。

　　不是他想不出什么反驳的话语，而是赵朔和木华黎，是蒙古高层中唯二的两个单凭战功上位的万户。

　　他们俩的意见达成了一致，别说术赤台了，连铁木真都不会轻易开口反驳。

　　最终，术赤台不甘心道：“好，既然赵朔驸马，和木华黎万户长，都认为西夏军的战力依然模糊。咱们再打一场不就行了吗？”

　　顿了顿，他向着铁木真微微躬身，道：“西夏军的前锋大营，离着我的大营大概四十里。请大汗允准，明日我点两千兵马，破了西夏这三千前锋军！”

　　铁木真其实对术赤台的心思洞若观火。

　　不过，毕竟是主动请战，军心可用，铁木真也不愿意当场驳了术赤台的面子。

　　他看向赵朔，道：“阿朔，你说呢？”

　　赵朔稍微一沉吟，就道：“我以为，术赤台此议可行。不过，为保万无一失，让我率两百黑骑，为术赤台观敌瞭阵吧。”

　　换言之，就是给术赤台兜底了。

　　骄兵必败。

　　身经百战的战场直觉告诉赵朔，术赤台这次恐怕要吃大亏。

　　如果因为术赤台的缘故，损失太多的草原战士，就让他有些心疼了。

　　毕竟这些人都是以后平定天下，西征欧洲的得力爪牙。

　　“我也去看看吧，帮阿朔参谋参谋。”

　　作为蒙古战争天才的木华黎，也闻到了阵阵不祥的气息。

　　铁木真点头道：“如此甚好。明日术赤台率所部两千军，去歼灭夏国三千前锋军。阿朔和木华黎，率两百黑骑，在后面为术赤台观敌瞭阵。”

　　“是！