057章 针对西夏铁鹞子的轻骑兵

一千两百多把夏国剑，一千张神臂弓，以及五百具西夏瘊子甲。

　　这些装备，即便偌大的西夏国拿出来都颇为肉疼。

　　现在可好，全便宜了赵朔。

　　当然了，赵朔不是吃独食的人，准备私下里请木华黎喝酒，再送他几把神臂弓、夏国剑什么的。

　　不过，他还没来得及跟木华黎开口，就被术赤台抢先了。

　　“阿朔，慢点，等等我！”

　　战后总结会议结束，赵朔刚刚走出金帐不远，术赤台在后面大喊了一声。

　　赵朔驻足道：“术赤台，有什么事吗？”

　　术赤台紧跑几步赶上来，解释道：“我想请你喝酒，感谢你的救命之恩。”

　　“那你确实得好好请我喝一顿。”赵朔淡笑一声，继续道，“不过就咱们俩吗？”

　　“不是。我还请了木华黎和哲别，咱们四个有日子没聚了，趁着这个机会，好好地喝几杯。”

　　术赤台不是什么坏人。

　　他甚至最佩服有本事的人，哲别的箭术稳压术赤台一头，二人关系甚好，相交莫逆。

　　赵朔的箭法，有很大部分是哲别的传授。

　　当初，木华黎和赵朔刚刚崛起时，术赤台的地位远在他们俩之上，对二人多有照顾。

　　就这样，四个人虽然年龄差距不算小，但以前就关系不错，经常在一起饮酒，谈天说地。

　　要不是有这交情，赵朔和木华黎也不会主动提出为他掠阵。

　　只不过赵朔窜起地太快，术赤台心中有了争竞之心，才做出了如此错事。现在术赤台已经彻底冷静下来，真心实意地请三人喝酒。

　　草原勇士们不重享受。上好的烤羊肉，撒上一些赵朔发明的精盐，再配上马奶酒，就是征战之时难得的美味了。

　　四个人一边喝酒吃肉，一边回忆之前蒙古崛起的征战岁月，气氛慢慢热烈起来。

　　术赤台在喝酒间，也跟赵朔还有木华黎再次认真道了歉，他这次确实刚愎自用了。

　　表达了一番悔恨后，术赤台大灌了一口酒，长出口气道：“听说西夏军除了夏国剑、西夏瘊子甲，以及神臂弓之外，还有什么泼喜军和铁鹞子。”

　　“泼喜军人数甚少，才两百人左右。他们将抛石车小型化，装在双峰骆驼的背上。临战时，将拳头大小的石块发出，给敌人致命的打击。”

　　“但我就想不明白了，抛石车是用人拉着绳子发射的。即便小型化了，也没办法在骆驼背上发射吧？”

　　他已经通过询问西夏俘虏，得到了不少西夏的消息。

　　“对啊！”哲别也甚是好奇，道：“如果，这泼喜军有用的话，怎么仅仅二百人？如果没用的话，夏国为什么要维持一支这么小规模的泼喜军呢？这骆驼背上的抛石车，是不是有别的说法？”

　　“我倒是有个想法。”木华黎道：“神臂弓的名字叫弓，实际上是一种重弩。这泼喜军虽然发射的是石头，也不一定是用抛石车发射的吧？兴许，也是一种重弩？”

　　“聪明！”

　　赵朔微微侧目，看了木华黎一眼，给他点了个赞。

　　后世之人，对于西夏泼喜军的抛石车，有两个猜测。其一，这玩意儿不是华夏常见的人力抛石车，而是扭力抛石车。其二，这玩意儿实际上是将宋国的床子弩小型化，用来发射拳头大小的石块。

　　不过，扭力抛石车只在西方的史料中出现过，在东方的史料中并没有明确的记载。既然如此，泼喜军的抛石车，极大的可能就是第二种可能了：小型化的床子弩。

　　因为这种床子弩的小型化技术含量太高，造价昂贵之极，泼喜军才仅仅维持了两百人的编制。

　　不愧是历史上赫赫有名的木华黎，简单猜测一番，就十分接近真相了。

　　“有道理！”

　　“厉害啊！

　　哲别和术赤台齐齐点头，也都觉得木华黎所言甚有道理，向他投来赞赏的目光。

　　稍后，大家又谈到了西夏的铁鹞子。

　　“据说，西夏的铁鹞子，足足有三千人。而咱们蒙古，最缺少的就是重甲骑兵，阿朔手下的黑骑也才五百骑。看来，只能想办法困住他们，然后再慢慢磨了。”哲别有些担忧地道。

　　随着铁木真一统草原，汪古部的胆子越来越大。又通过重金贿赂金国官员，为赵朔搞来了两百八十具甲骑具装，凑足了五百具。

　　不过，五百重骑，比起三千铁鹞子来说，数量还是差得太多。

　　哲别提出了暂避铁鹞子锋芒的建议。

　　木华黎却微微摇头，道：“那恐怕不行。咱们此次出兵的目的，不是为了灭掉西夏，而是彻底打断西夏的脊梁，让他们不敢在咱们攻打金国的时候捣乱。

　　如果咱们慢慢磨死三千铁鹞子，西夏人会认为咱们的硬实力，比他们强不了多少。

　　而且，如果三千铁鹞子直取成吉思汗的中军怎么办？成吉思汗登基之后，第一次御驾亲征，就被西夏铁鹞逼得移营，恐怕面上也不大好看。”

　　术赤台道：“那怎么办？总不能让咱们的轻骑兵，和夏国的重骑兵硬拼吧？”

　　吃了这次大亏后，他再也不敢轻视西夏人了。

　　“当然也不能硬拼。”

　　忽地，赵朔微微一笑道：“谁说轻骑兵，一定打不过重骑兵了？正好，我在不久前，组建了一支轻骑部队，名曰飞鹰军。这飞鹰军，为的就是西夏的铁鹞子而设。”

　　“真的假的？！”

　　“轻骑兵还能克重骑兵？”

　　“快说说，这飞鹰军究竟是怎么回事？我好好学习学习。”术赤台道。

　　他这次越羞愧，越苦闷，内心对西夏人的恨意就越强。现在蒙古诸将里，没有人比他更想痛杀夏狗了。

　　木华黎和哲别，也满面好奇之色，看向赵朔。

　　赵朔道：“也好，你们帮我参谋参谋……”

　　他将飞鹰军的配置，简单介绍了一遍。

　　“嗯，我看没什么问题。”哲别迅速做出了判断。

　　“不愧是阿朔，处处料机敌先。有了这飞鹰军，我看这西夏的铁鹞子，还怎么威风得起来？”术赤台一拍大腿道。

　　木华黎仔细想了一下，才道：“我看没什么问题。不过，要想达成预定的效果，将士们的训练，临场的指挥，都佷重要。阿朔，你准备好了吗？”

　　赵朔道：“半年前就开始准备了。统领这飞鹰军的名叫海日格，也算有些本事。”

　　“阿朔亲口说有些本事，就是难得的后起之秀了。”

　　木华黎端起一盏马奶酒，道：“西夏的铁鹞子，肯定会被阿朔搞定。此战的胜利，必定属于蒙古！来，咱们满饮此盏，为成吉思汗贺！为蒙古贺喜！”

　　“为成吉思汗贺！为蒙古贺！”

　　四人一起举盏，将盏中的马奶酒一饮而尽。

　　有了对付西夏人三千铁鹞子的办法，这酒也喝的越发尽兴起来。