060章 当代最强的甲vs超越时代的弓

在铁鹞子距离30步左右的时候，飞鹰军的骑士们，纷纷抽出箭筒里的破甲箭。

　　这种箭箭头比一般的箭头细长很多，像是小型的三棱军刺。

　　飞鹰军搭上破甲箭，将手里的清弓拉满！

　　铁鹞子们身穿的瘊子甲确实是宝甲，是这个时代最先进的冷锻铠甲。

　　但是，清弓，可是超越了这个时代的强弓，而且距离又如此之近！

　　“射！”

　　嗖嗖嗖！

　　随着海日格一声令下，一千支装备着破甲箭的“短矛”，向着铁鹞子疾射而来！

　　噗噗噗！

　　一声声炸响迸发！

　　这些响声既带着金属交鸣声，又伴随着闷响！

　　一瞬间，两三百名铁鹞子骑兵或死或伤，惨叫一片！

　　铁鹞子主帅野利穹面露震撼和难以置信。

　　他完全没想到，蒙古人的弓竟然能射穿他们的瘊子甲！

　　这可是他们西夏最先进的重甲啊！

　　这些蒙古人手里明明持的是弓，不是特么的弩啊，威力怎么会这么大！

　　野利穹既不理解，又寒气直冒！

　　一下子损伤两三百骑，这是他以往想都不敢想的事情。

　　他的铁鹞子一共才三千骑，照这样下去，能坚持多久？

　　“放箭！快放箭啊！”

　　“射死他们！”

　　嗖嗖嗖！

　　面对惨重的伤亡，不待野利穹下令，众铁鹞子已经勒住战马，愤怒地向着飞鹰军放箭还击。

　　然而，飞鹰军的蹄筋翎根铠可不是吃素的。轻便的特性，让飞鹰军的动作更加方便。他们可以灵活地躲避，或者用兵器拨挡。

　　而且蹄筋翎根铠防御超强，以西夏人的弓和臂力很难一下子射穿。

　　而且就算射穿中箭了，大部分情况下也受创甚轻。

　　这次对射，铁鹞子有了准备，死伤降到了两百以下。

　　然而，飞鹰军的伤亡呢？连五十都没有，而且大部分只是受伤而非死亡！

　　飞鹰军可以射穿铁鹞子的瘊子甲，而铁鹞子却射不穿飞鹰军的蹄筋翎根铠，这还对射个屁啊！

　　“冲上去！跟他们拼了！”

　　野利穹真是郁闷极了，发出了继续进攻的命令。

　　不过，更令他郁闷的是，飞鹰军拨马就跑。

　　不但跑，而且一直维持着和铁鹞子二三十步左右的距离，不断回头，拉弓放箭！

　　嗖嗖嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　虽然奔驰中，这些清弓的准头和力道都没那么足，但是距离近啊，照样能给铁鹞子构成杀伤。

　　虽然铁鹞子也拉弓放箭，但是用箭本来就不是他们的主要作战方式。而且，他们的弓箭一般，即便在二三十步的距离上，对蹄筋翎根铠的伤害照样不高。

　　“可恶！可恶啊！”

　　野利穹哇哇怪叫，简直都要气疯了！

　　他已经看出来了，飞鹰军的盔甲比铁鹞子的甲骑具装不知要轻多少倍。再加上超绝的马术，和铁鹞子维持二三十步的距离，简直没太大难度。

　　现在的场面，简直是铁鹞子干挨打而无法还手。射也射不过，追也追不上，打也打不着，跑还跑不掉，实在太特么憋屈了。

　　一千轻骑，竟将西夏的王牌部队铁鹞子，玩弄于股掌之间！这还有天理吗？

　　“可恶的赵朔！真不知从哪得来的如此阴损手段，太卑鄙了！太无耻了！”

　　现在的野利穹，已经忘记刚才，他认为赵朔用兵不过如此了。而是认为赵朔，是卑鄙无耻，不择手段取得胜利的兵法大家！

　　事实上，他哪知道啊，这是赵朔提前让蒙古最经典的战法“曼古歹”，登上了历史的舞台。

　　这种战术的精髓就在于，一边逃跑一边放箭，不断地从远距离攻击敌人，而不给敌人还手的机会。在“曼古歹”的攻击下，无论敌人的装备多么豪华、精神多么坚强，距离彻底崩溃只剩下时间的问题。

　　据说，当蒙古军西征时，欧洲骑士大多装备锁甲，近战非常强大，但并不擅长射箭。于是乎，蒙古军并不与欧洲骑士硬拼，而是采用曼谷歹战术慢慢磨。

　　只有用弓箭把敌人杀伤大半，精神崩溃之时，才与欧洲骑士短兵相接。赫赫有名的欧洲骑士，竟然变成了蒙古军的活靶子，不知饮恨于多少场关键战役。

　　蒙古军征西夏，肯定是要和铁鹞子对上的。

　　铁鹞子？蹄筋翎根铠？

　　这不就巧了吗？

　　赵朔马上就想起了历史记载中的曼古歹战术。并且选麾下马术最好的千人，组成了飞鹰军，并且由海日格进行了半年左右的严苛训练。

　　现在，终于到了收获之时！

　　“这就是飞鹰军的威力？果然厉害！一千飞鹰军，就把三千铁鹞子打的没脾气。哈哈！”

　　赵朔当然早就将飞鹰军的情况，秘密汇报给了铁木真。但是，知道是一回事，亲眼见到是另外一回事，实战效果更是另外一回事。眼见飞鹰军如此好用，铁木真大笑出声。

　　术赤颇为与有荣焉地道：“阿朔是咱们蒙古第一勇士，他精心训练的士兵，自然不简单。”

　　拖雷则颇为兴奋地道：“金国的铁浮屠，应该和西夏铁鹞子差不多。飞鹰军既然能解决铁鹞子，以后咱们进攻金国，简直是十拿九稳了。”

　　察合台不苟言笑，正色摇头道：“话不能这样说。金国的人口是咱们的百倍，兵力是咱们的十倍。哪怕没有金浮屠，也是咱们的劲敌。不过……”

　　说到这里，他脸上终于露出难得的笑容，道：“有了对付金国铁浮屠的法子，也算去了一块心病。”

　　“恐怕也没那么容易。金国辽阔万里，谁知道铁浮屠会出现在哪里？飞鹰军就一定能赶得上？”窝阔台有些担忧，道：“阿朔将牧民手中的大雁和猛禽的翎毛搜买一空，是不是为了这飞鹰军身上的宝铠？他现在究竟有多少具这种宝铠？除了装备飞鹰军外，还有富余的吗？”

　　“现在还真没富余的。”

　　术赤对蹄筋翎根铠比较熟悉，仔细解释道：“这宝铠名叫蹄筋翎根铠，主要的原料之一就是大雁和猛禽的翎羽。原本以为，在草原上非常易得。

　　但实际上，一只大雁只有十八支尾羽可用，而蹄筋翎根铠需求的翎羽量太大了。阿朔派人搜寻了整个草原，也才造了一千具蹄筋翎根铠。”

　　铁木真心情甚好，大手一挥道：“那没关系。翎羽不够，可以慢慢筹集。咱们又不是马上进攻金国，时间充裕得很。”

　　——————

　　一边看春晚，一边码出了第三章。

　　大家新年快乐！