061章 被扬成骨灰的泼喜军

另外一边，西夏的点将台上。

　　“什么时候草原蛮子竟发明了如此宝铠？还发明了如此针对我西夏铁鹞子的战法？这……这还是我想象中的草原蛮子吗？”李承祯倒吸了一口凉气。

　　如果说，他之前是震惊于草原勇士的强悍的话，现在则是人生观世界观都受到了巨大的冲击！

　　当然了，李承祯毕竟是名将种子，迅速从这种无用的情绪中摆脱出来，发出命令，道：“鸣金，让铁鹞子退下来。再让泼喜军做好准备，进行接应。”

　　“是！”

　　传令兵领命而去，顷刻间，就有阵阵激烈的铜锣声响起。

　　野利穹听了鸣金之声，如奉纶音，马上率领铁鹞子划出一个长长的弧线，进行转向。

　　然而，想走？哪那么容易？

　　赵朔已经率领五百黑骑，五百披了西夏瘊子甲的普通骑兵，移动到了附近。和飞鹰军会合到了一处，对铁鹞子紧追不舍！

　　一边追着，一边开弓放箭，给铁鹞子巨大的杀伤。

　　眼见赵朔越追越远，格日勒赶紧道：“全军出击，接应驸马！”

　　轰隆隆~~

　　赵朔本部剩下的三千骑兵，迅速跟上。

　　“全军出击！”

　　哲别、博尔术、博尔忽、主儿扯歹对视一眼，毫不犹豫地率领七千军，紧紧跟上。

　　一万骑几乎同时发动，马蹄如雷，尘土漫天，势若山崩！

　　此时，哈撒儿率三千军，不断攻击西夏步兵军阵的薄弱之处。赵朔率两千军，紧追铁鹞子不舍，又有一万精骑紧随其后。

　　一万五vs五万，决战的时刻，已然到来！

　　怎么办？西夏还有胜利的机会吗？

　　李承祯手握剑柄，额头上冒出了细密的冷汗。

　　现在的情况是明摆着的，刚才哈撒儿仅仅三千军，就打穿了步兵军阵。他最大的王牌铁鹞子，也已经被克制死了。现在一万五千蒙古军同时发动进攻，他怎么可能抵挡的住？

　　更何况，后面还有铁木真亲自统帅的一万蒙古军，随时可能投入战场。

　　别说胜利了，恐怕稍一不慎，就是全军覆没之局！

　　按说，现在就必须撤退，退的越早越好，保存的有生力量越多越好。野战打不过，还可以守城嘛。万不可让珍贵的兵力，做无谓的牺牲。

　　但是，当李承祯注意到那正在追杀铁鹞子的，金漆铁甲的身影的时候，又迅速改变了主意。

　　金漆铁甲，此人应该就是蒙古驸马赵朔了。

　　此战纵然要败，也要败的漂亮。先杀了赵朔，断铁木真一臂！

　　李承祯当即下令道：“让泼喜军准备，不管别人，不惜一切代价，给我杀了那名金漆铁甲的草原蛮子！”

　　“是！”传令兵领命而去。

　　说时迟那时快，赵朔身边只有数十骑护卫，其余精骑紧随其后，追杀铁鹞子。

　　铁鹞子绕过正在被哈撒儿攻击地摇摇欲坠的步兵方阵，直冲向李承祯的本阵，寻求庇护。

　　那里，有着六千最精锐的步卒组成的军阵，以及两百名泼喜军。

　　这两百名泼喜军，骑在高大的双峰骆驼上，双峰之间是西夏人称之为“旋风砲”的重弩。

　　每具重弩，一次可以发射三颗石弹。

　　他们主动让开一条道路，放铁鹞子进入步兵军阵。

　　赵朔继续紧追不舍！

　　就是现在了！

　　泼喜军统领拓跋越发出一声冷笑，道：“发射！”

　　嗖嗖嗖~~

　　近千颗拳头大小的石块，从三百步外，越过的铁鹞子的头顶，向着赵朔方向直砸而来。

　　石落如雨！

　　骑在金闪闪背上的赵朔听着呼啸之声，立刻警觉，他下意识的一边用臂铠护住头部要害，一边攥紧缰绳想要提醒金闪闪躲避。

　　赵朔心里倒不是很慌，他的金漆铁甲下面还有一层特殊防护，只要护住头部，这些石弹要不了他的命，顶多有点痛罢了。

　　这也是他明知道西夏人有泼喜军的情况下还敢追击的原因。

　　不过。

　　唏律律~~

　　金闪闪灵觉甚强，不待赵朔示意，就已经如闪电般向着前方跃去！

　　三纵两跃间已经冲出石雨的覆盖范围。

　　赵朔虽然被砸了两下，但金闪闪的速度太快，削减了石头的势能，在重甲和特殊内甲的保护下并无大碍，甚至都没感觉有多痛。

　　一直死死盯着赵朔这边的李承祯，看着这一幕，脸上露出难以置信之色。

　　“怎么赵朔还有如此宝马，这还有天理吗？”

　　李承祯简直无语问苍天。

　　在他看来，赵朔之所以能逃脱这次“必杀之局”，全赖胯下那匹神异的淡金色骏马。

　　然而，更让他无语的还在后面呢！

　　“可恶！”

　　“大胆！”

　　“保护驸马！”

　　“杀光泼喜军！”

　　“一个不留！一个不留！”

　　……

　　眼见赵朔遭了如此暗算，差点被大量的石弹击中，所有亲卫眼珠子都红了，看着那些骑着骆驼的泼喜军，满是戾气和杀意。

　　在他们看来，刚才赵朔差一点就被恶心的西夏人给偷袭致死！

　　他们如何不怒！

　　这些亲卫们胯下的马刺重重地刺在马腹上，战马吃疼之下嘶鸣连连，将速度提到极致，向着泼喜军的方向猛冲而来！

　　就连刚才被石头砸中的勇士们，只要不是死了的或者砸晕过去的，也都摇摇晃晃地从地上起身，恶狠狠地向着泼喜军的方向杀来！

　　没有任何一名黑骑，再去追击什么铁鹞子，或是其他西夏骑兵，他们的眼里，只剩下那些骑着骆驼的西夏泼喜军！

　　嗖嗖嗖~~

　　弓箭之声不绝于耳，黑骑不再珍惜任何体力。从百步之外，就在马背上猛拉清弓。眨眼间，七八十名泼喜军，被从骆驼背上射落。

　　“去死！”

　　二十步之外的一箭，直接将一名泼喜军硬生生钉在了骆驼背上，发出了痛苦的惨嚎。

　　“杀！”

　　一名黑骑的狼牙棒一棒正砸在一头骆驼的头上，只在顷刻间，就砸了个万朵桃花开！

　　噗通！

　　那畜生庞大的尸躯，重重地砸在地上。

　　然后，随手一狼牙棒，将那名落在地上的泼喜军，活活砸死。

　　“过来吧！”

　　眼见一名泼喜军想跑，一名黑骑扔出了套马索，将其从骆驼背上硬生生的拽下！然后纵马向前，将其活活踩死！

　　……

　　一时间，黑骑军如同发疯了一般，像一道黑色洪流，狠狠的冲进了泼喜军所在之处。

　　半刻钟！

　　仅仅半刻钟！

　　犹如狂风怒卷，好似风卷残云！

　　刚才还威风凛凛的西夏王牌部队泼喜军，直接被愤怒的黑骑屠戮一空。

　　护主心切的黑骑军，没有留下任何俘虏，甚至就连泼喜军座下的骆驼，都给当场杀光了！

　　不久前还是满编的泼喜军，现在被扬的只剩下满地尸体！