063章 被掳掠的西夏汉人，杂交育马

“嗯？有用？”赵朔吩咐道：“把他带过来。”

　　“是。”

　　功夫不大，两个伴当驾着一个三十来岁、中等身材的伤兵，来到赵朔面前。

　　此人应该是肚子受了刀剑之伤，用衣服扯成的布条把腹部死死勒住，鲜血已经把那布条完全浸湿了。

　　“参见驸马！参见通天巫！请驸马和通天巫开恩，给小人治伤。我不想死，我真的不想死啊！

　　两个伴当刚一松手，那伤兵就顺势跪倒在地，叩头不止。

　　赵朔道：“行了，别磕头了。你叫什么名字？”

　　“小人名叫张勇，是西夏军中的一个伍长。”

　　“张勇？党项人还是汉人？”

　　虽然很多党项人改了汉姓，但没听说有改姓张的。而且，此人说的不是党项语而是汉语，十有八九应该就是汉人了。

　　张勇道：“小人是汉人，祖籍兰州。大概一百二十前，西夏人攻打兰州不克，掳了不少百姓，其中就有小人的先祖。”

　　“那你刚才说对我蒙古有用，究竟有什么用呢？”

　　“小人擅长配马。”

　　“配马？这也算特长？草原上随便一个牧民都会。就算不会，把公的母的放一起，八成也能配上。”赵朔简直都要被气笑了。

　　张勇赶紧仔细解释，道：“驸马有所不知。小人所说的配马，是将不同种类的马匹，进行杂交，获得优良的战马。

　　西夏自身的甘青马，西方的大宛马，北方蒙古马，南方的吐蕃马，四种马匹都在西夏汇聚。有人就研究，能否取让四种战马互相杂交，产生集各种骏马优点于一身的战马。”

　　赵朔终于感兴趣起来，道：“有成果没？”

　　张勇道：“倒是有些成果。各种马匹杂交之后，的确产生了一些相当不错的战马。中原人称为西马，也就是来自西夏的马匹。

　　不过，种群并不稳定。

　　西马再繁育的话，只有少部分能继承其父母的优点，大部分或者瘦弱多病，或者性情暴躁，还不如原来的战马。

　　要想得到西马，还得重新从开始杂交。”

　　杂家牲畜后代性状不稳定，的确是个大问题。这个问题，到了后世也没有什么特别好的办法，只能进行惨无人道的回交。而回交除了伦理上的问题外，还会产生大量的遗传病。

　　赵朔道：“所以，你是擅长通过杂交的手段，培育合格的西马？”

　　“小人的先祖被掳到西夏之后，安置在最贫瘠的土地上，只靠耕种，生活着实难以维继。于是乎，开始研究养马畜牧的本事。生活富裕一些后，开始繁育西马，如今已经颇有一些独到之处。”

　　“嗯，确实也算有用。”

　　西马不算什么，赵朔和西夏军交战，没感觉西夏战马的特别牛逼之处。不过，蒙古再往西打，不就能得到赫赫有名的阿拉伯马吗？

　　后世很多优良的马种，是通过阿拉伯马杂交而来的。赵朔想让张勇试试，能否用阿拉伯马杂交出一些优良的马种。

　　赵朔吩咐身旁的医生，道：“就在这里，搭起一个医疗帐篷来，先给他治伤。”

　　那医生微微躬身，道：“是。”

　　“我对蒙古也有用！”

　　“我愿意投降啊！”

　　“请驸马开恩，救救我！”

　　……

　　眼见张勇即将得到了救治，重伤员们纷纷鼓噪起来，要求赵朔开恩。

　　但是赵朔已经没功夫和他们纠缠了，和兀孙老人一起，急匆匆向铁木真的金帐内走去。因为，战后总结会议的时间到了。

　　这次的战后总结，可谓一阵阵的欢声笑语。

　　没办法，这次的战果实在是太辉煌了。

　　西夏援军野战步兵主力被歼灭，泼喜军被歼灭，连铁鹞子都打残了，李承祯仅率不足万名的骑兵逃走。

　　缴获更是丰厚，李承祯的粮草辎重，被俘将士身上的甲胄兵器，都成了蒙古军的战利品，光铁甲就得了一万多套。蒙古军原来以皮甲为主，这回可算是鸟枪换炮。

　　而且，这胜利来得是如此容易。

　　哈撒儿仅率三千军，就动摇了西夏步兵军阵。

　　赵朔用一千飞鹰军，就将西夏的铁鹞子玩弄于鼓掌之间。

　　这场征西夏之战的胜利就在眼前，诸蒙古贵人岂能不高兴得很？

　　“最后一件事。”铁木真道：“这次咱们俘虏了三万多俘虏。这些俘虏，究竟该如何处置呢？”

　　忽难补充道：“主要是看管他们，需要牵扯咱们太多的兵力。杀了吧，西夏军人得知消息后，肯定人人自危，恐怕以后就要和咱们死战到底了。”

　　“那就杀了吧。”博尔忽道：“死战到底又怎么样？小小的西夏，还能翻起天来？”

　　哲别道：“这些人的确不好留。就算现在不杀，把他们掳到草原上做奴隶。这些都是拿惯了刀枪的军人，恐怕依旧不好控制。”

　　“对，杀了！一了百了！”

　　“士兵而已，又不是工匠，咱们留着没用。”

　　“杀了！”

　　“杀了！省的浪费粮食！”

　　……

　　诸将几乎众口一词，要杀了这些俘虏，以绝后患。

　　这也就是蒙古人日后经常屠城，只留工匠、美女的原因了。普通士兵，对他们真的没什么大用。

　　与此同时，有两道目光，向着赵朔看来。

　　第一道目光来自兀孙老人，他刚才还想救治伤兵呢。现在可好，要把伤兵全杀了，那还救治个毛啊！

　　另外一道目光，则是来自木华黎了。

　　他微微摇头，似乎不赞同诸将的意见。

　　赵朔冲木华黎微微点头，示意他先说话。

　　待诸将的声音渐低，木华黎轻咳一声，道：“夏国到底有多少斤两，咱们已经清楚了。即便杀了这些战俘，也不必担心夏国人的想法。

　　不过，咱们要攻打的，不仅仅是夏国，还有金国呢。这些俘虏大部分可是主动投降的，现在求一时痛快，全杀了。以后，不知会给咱们攻打金国，增加多少难度，白白损失多少草原勇士的性命。”

　　铁木真微微点头，道：“你说的有些道理。但是，不杀他们，咱们究竟该如何处置他们呢？总不能就地放了吧？”

　　木华黎微微一笑，道：“阿朔智计百出，此时想必心中已有良策了。”

　　————

　　新的一年，祝大家身体健康，万事顺遂