064章 巴鲁营，第一批汉人手下

赵朔道：“良策算不上，只能说是有个粗浅的看法：咱们可以用这些俘虏，组建一支巴鲁营。”

　　巴鲁，就是奴隶的意思。

　　在历史上记载中，蒙古人用俘虏和死刑犯组建了巴鲁营，野战之时必为先锋，攻城之时必然充当炮灰，可谓什么艰险的任务都安排巴鲁营干，阵亡率相当之高。

　　不过，也不是全不给出路。

　　只要经过三场血战而不死，就可以离开巴鲁营，成为普通军士了。

　　赵朔简单将巴鲁营解释了一遍后，铁木真眼前一亮，道：“三次血战不死，就可以成为普通军士？好！当这些俘虏染了西夏人的血。恐怕咱们用鞭子抽，他们也不会想着回西夏了。”

　　博尔术赞赏道：“最关键的是，咱们草原汉子，最不擅长攻城。与其白白葬送草原勇士的性命，何不如让这些无用的俘虏代替？”

　　“嗯，安达这个法子好。如果经过三场血战还能活下来，也算难得的勇士了，可以做咱们的友伴。“

　　“哈哈！驸马果然好手段。轻而易举，就给咱们解决了俘虏的难题。依我看，以后所有战俘，都可依此办理。”

　　“我同意！”

　　“我赞成！”

　　……

　　绝大多数蒙古贵人，都赞同赵朔“巴鲁营”的提议。

　　不过，忽难仔细想了一会儿后，突然开口，道：“即便用俘虏组建巴鲁营，三万多人，依旧太多。一是咱们毕竟仅有三万人，对巴鲁营还是要防范和控制的。二是，对三万人进行补给，需要耗费大量的粮草，咱们没那个能力。三是，巴鲁营具体效果如何，现在还并不确定。”

　　铁木真道：“那忽难你以为，留多少人合适？”

　　忽然想了一下，道：“最多一万人。”

　　铁木真道：“也好，就留一万人，剩余的人尽数杀了。”

　　忽难又问道：“敢问大汗，这巴鲁营，由谁统领呢？”

　　“不必集中在一起，那样也不好看管。”铁木真道：“咱们这次出征，总共来了二十七个千户（成吉思汗的怯薛军不算在内）。每个千户，去挑四百人，差不多就是一万了。

　　这些人在各千户手下服役，轮到哪个千户迎敌或攻城，他们就可以派巴鲁营先上。如果一个俘虏能血战三场不死，就可以补充进所属的千户。”

　　顿了顿，向赵朔看来，道：“阿朔，这次又是你战功最大，你可以优先挑选属于你的两千人。”

　　赵朔问道：“是不是我想选谁就选谁？只要不超过两千人就行？”

　　铁木真道：“当然是你想选哪个，就选哪个。至于人数嘛，这些俘虏人如果算战利品，你应得的当然不止两千。你也不必拘泥于两千这个数字，只是多出来的，就看你养不养的起了。”

　　“谢父汗！”

　　第二天，赵朔和格日勒带着几百名亲兵，来到俘虏营。

　　首先将最为高大健壮的两千人挑选出来。

　　然后，让剩余的人，主动报名，自己陈述自己有什么特长。

　　比如自称武艺精熟，可以和已经挑选出来的战士当场比试。

　　比如自称原本是军官，善于指作战，既当场核验身份，又由格日勒问上两句，看看是否如其所言。

　　比如自称箭术超群，马上就可以射上几箭看看。

　　虽然赵朔没有明确，加入他的麾下有什么好处。但是，起码性命暂时有了保证，那些俘虏的报名还真是相当踊跃。

　　最终，赵朔从俘虏营中选出了三千一百六十七人，连昨日那个受了重伤的张勇都收了。

　　他惊讶地发现，虽然西夏是党项人建立的国家，但是，军队中汉人的比例相当高。这三千多人里面，竟然有一千三百多汉人。

　　穿越近二十年，他可算有了第一批汉人手下。

　　将这三千多人带回了营地，首先让他们饱餐了一顿。

　　羊肉当然是不可能的，不过，有缴获的西夏军粮。

　　香喷喷米粥，管够的烧饼，让这俘虏们的心情安定下来。

　　然后，赵朔将他们召集起来训话。

　　“以后，你们就不再是战俘，而是我麾下巴鲁营的战士了。”

　　赵朔缓缓向着众俘虏看来，道：“巴鲁营是干什么的？就是玩命的！战斗的时候，最先冲上去的就是你们，消耗敌人的弓箭，和敌人短兵相接。攻城的时候，最先冲上去的，还是你们。攀爬城墙，消耗敌人的滚木礌石。”

　　“这……这不是送死吗？”有个党项人大着胆子问道。

　　“送死又怎么了？”

　　赵朔还没说话呢，一个身材高大的红脸汉子，高声道：“你们党项人，还不是让我们汉人做撞令郎。列阵的时候在最外面，冲锋的时候在最前面。攻城的时候，让我们去爬城墙。分战利品的时候，少的可怜。跟在巴鲁营有什么区别？”

　　“我家先祖，就是你们掳的汉人，被逼着做了撞令郎。到了我这一代，还做撞铃郎。奶奶的，你们党项人也该尝尝撞令郎的滋味了！”

　　“听说驸马爷有汉人血统！给西夏人卖命也卖，给驸马爷卖命也是卖。我们更愿意为驸马爷卖命！”

　　“痛快！在驸马爷手下，党项人、西夏人一视同仁，听天由命！这你们党项人威风不起来了吧？哈哈！”

　　……

　　有这个红脸汉子打头，汉人勇士们纷纷鼓噪起来。

　　党项俘虏虽然人数略多，但面对有了新主人撑腰的汉人，竟嗫喏不敢言。

　　甚至很快就无数有党项人迅速转变了立场，宣称愿意加入巴鲁营，为驸马效死。

　　待他们的声音渐低，赵朔满意地点了点头，道：“巴鲁营也并不全是送死，对你们，我们大蒙古帝国还是要给出路的。只要能经历三场血战而不死，就可以正式成为大蒙古帝国的子民，和其他将士一视同仁。

　　本驸马麾下的巴鲁营，规则可以更明确一些。每个人只要砍下三颗敌人的脑袋，就可以脱离奴隶的身份。”

　　三颗脑袋，听着不多。

　　但是，那是得在最惨烈的战斗中取得，而且还得在战斗中活下来，已经相当不容易了。

　　不过话再说回来，这待遇也不比在西夏军做撞令郎严苛太多。而且，毕竟是给出路了不是？西夏撞令郎，可没有什么出路可言。

　　有些汉人俘虏，竟喜形于色。