066章 不降者屠城！残酷的攻城战

的确，西夏援军已经被击败，蒙古军围攻斡罗孩城也超过了四十日，应该破城了。

　　翌日，秋高气爽，碧空如洗，澄澈的天幕下，斡罗孩城显得格外孤寂。

　　噗通！

　　噗通！

　　噗通通！

　　一声声闷响打破了清晨的宁静，破碎的铠甲、残破的旗帜、撕裂的帐篷，一件接一件被抛掷在斡罗孩城下。不多时，这些残骸堆积成一座小山，散发着浓重的血腥与焦糊气息。

　　紧接着，一名身着铁甲的红脸汗子，大步流星地走来。

　　他手中提着一颗狰狞的头颅，身后跟着十几名军士，来到斡罗孩城外一箭之地站定。

　　红脸汉子昂首挺胸，高声喝道：“城上可有活人？吾乃蒙古巴鲁营百户唐牛！奉成吉思汗旨意、驸马赵朔钧令，有话与你们城守言明！”

　　这唐牛，就是在赵朔对西夏俘虏训话时，第一个站出来为赵朔说话的人。他在俘虏中有些威信，后来被推举为百户。赵朔觉着这唐牛口才不错，干脆就让他给斡罗孩城做最后的通牒。

　　“你且候着！”城上传来一声冷硬的回应。

　　功夫不大，一员西夏老将，带着几十名甲士，在斡罗孩城墙上现身，沉声道：“老夫便是斡罗孩城守将西壁卓。唐牛，你有何言语？”

　　“西壁卓，如今李承祯所率六万大军，已被我蒙古铁骑全歼！城下这些铠甲、帐篷、旗帜，便是他战败的明证！还有这颗头颅——”

　　唐牛晃了晃手中狰狞的脑袋，“李承祯的副帅也火怀远，已身首异处！”

　　西壁卓目光微凝，却依旧冷笑道：“所以呢？唐牛，铁木真与赵朔派你来此，就是为了耀武扬威？”

　　“自然不止于此。”唐牛语气一转，带着几分劝诱，“斡罗孩城被围四十余日，早已油尽灯枯。如今连外面的援军都无了，覆灭已成定局。成吉思汗看在长生天的份上，愿意给你们最后一刻钟的时间考虑。开城投降，成吉思汗可保你们性命无忧。如果执迷不悟——”

　　他的声音陡然一冷，“城破之后，唯有工匠、年轻女子，以及车轮以下的孩子可活！其余人，格杀勿论！”

　　“哈哈，铁木真这是在恐吓老夫？”西壁卓老而弥坚，苍眉微挑，道：“你回去告诉铁木真、赵朔，想要斡罗孩城，可以，自己派兵来取，不要耍弄什么唇舌，徒让老夫看不起。”

　　唐牛脸色一沉，眼中闪过一丝狠厉：“不知死活的老匹夫，有你后悔的时候！”

　　说罢，他不再多言，转身带人离去。

　　在西壁卓的想法中，虽然经过四十天的抛石车大战，城内的大石块都打光了，房梁也都拆光了，抛石车已经不堪使用。但是，城内还有足足两万大军。

　　草原蛮子才有多少人？

　　他不信，铁木真愿意将珍贵的草原勇士，消耗在残酷血腥没有多少花巧的攻城战中。只要铁木真承受不住巨大的伤亡，必会退军。

　　援军失败了又怎么样？最后的胜利，必然属于他西壁卓！他将是拯救整个西夏的英雄！

　　但在唐牛看来，斡罗孩城内，总共才四千正规军。经过四十日的攻城战，还能剩下多少？其余的，不过是无用的厢军罢了。

　　而巴鲁营内，全都是西夏最精锐的步兵——那些不够精锐的，已经被蒙古人活埋了。

　　最后的胜利，必然属于巴鲁营！

　　总而言之，双方都对最后的胜利抱着极强的信心，等待着揭盅的那一刻！

　　一刻钟后。

　　一万多名高大健壮的士兵，在斡罗孩城下列开了阵势。他们没有披任何甲胄，每个人仅仅左手配发了一个圆盾，右手配发了一把弯刀。

　　各种攻城器械倒是齐备，云梯、冲车、撞车、轒轀车俱全。

　　一名身着金漆铁甲的大将，正在阵列前来回奔驰，用汉语鼓舞着士气。有汉人将他的话语，翻译给旁边的党项人听。

　　“此次破斡罗孩城，巴鲁营可得所有战利品的一成！无论是财帛、还是美人，都有！都是取一成！”

　　“先登者，赏白银百两，美女两名！立即成为我大蒙古国正式子民！”

　　“后退者斩！十户撤退，斩十户长！百户撤退，斩百户长！”

　　“十户长战死，十户全部斩首！百户长战死，百户皆斩！”

　　“我不会对你们的生命有任何吝啬，现在会珍惜你们生命的，只有你们自己！”

　　“攻破斡罗孩城，杀死你们眼前的敌人，是你们的唯一生机！是你们获取财帛和美人的，唯一途径！是你们唯一的荣耀所在！”

　　……

　　随着赵朔的声声话语，将士们的士气越来越是高昂。

　　“万胜！万胜！”

　　“巴鲁营万胜！”

　　“攻破斡罗孩城，有钱又有女人啊！”

　　……

　　将士们发出声声欢呼，士气如虹。

　　“这……这是……我西夏的擒生军啊！魔鬼！蒙古人就是一群魔鬼！竟然把我西夏战俘，变成了他们最犀利的爪牙！”

　　行家一伸手，就知有没有。

　　西壁卓在城墙上，听着巴鲁营的呐喊声，看着巴鲁营列开的熟悉的阵势，不禁瞳孔微缩，倒吸了一口冷气。

　　果然。

　　巴鲁营将士们开始了最为熟悉的动作——他们纷纷弯下腰去，蹲下来，用皮绳给战靴做最后的加固。

　　那是擒生军千锤百炼的战术动作——用皮绳把战靴紧紧捆扎三匝，既能防止战斗时不小心脱落，更能确保攀爬云梯时不因云梯沾染了血水而打滑。

　　擒生军本来就是为了野战和攻坚而设。

　　论攻城，他们是西夏花费了无数民脂民膏，培养的行家里手。

　　现在，全便宜了蒙古人！

　　这一刻，一股悲愤欲绝的情绪，涌上了西壁卓的心头。

　　然而，他的任何情绪，丝毫不能影响现实分毫。

　　轰轰轰~

　　残酷的攻城战，终于拉开了序幕！

　　首先发威的是双方的抛石车。斡罗孩城的抛石车数量有限，石弹储备也捉襟见肘，象征性地反击了几轮后，便彻底哑火。而蒙古军的抛石车却毫不留情，巨石如雨点般砸向城墙，夯土墙面上顿时布满了狰狞的裂痕。

　　紧接着，巴鲁营的第一波进攻开始了。