067章 干净利落，攻破斡罗孩城！

“冲啊！杀啊！”

　　“攻破斡罗孩城！”

　　“后退者死，前进者生！”

　　“先登者赏白银百两，美女两名！”

　　……

　　两千名巴鲁营战士如潮水般涌向城墙，他们熟练地操控着各种攻城器械，动作迅捷而有序。云梯、冲车、钩索，每一件器械都被他们运用得淋漓尽致。

　　“放箭！放箭！”

　　“发射弩弓！”

　　“神臂弓呢？快上神臂弓！”

　　……

　　西夏守军仓促应战，大多数士兵刚刚从掩体中冲上城墙，还未来得及站稳脚跟，便慌忙射出箭矢。然而，巴鲁营早已抓住了这个空当，趁着守军混乱之际，迅速逼近城墙，仅付出了少量伤亡。

　　砰！

　　裹着三层湿牛皮的云梯重重搭上城墙，青铜挂钩精准地扣住了垛口。巴鲁营将士左手持盾护住头顶，右手握刀刺入墙缝，如猿猴般敏捷地向上攀爬。

　　轰！

　　三十人推动的冲车狠狠撞击城门，铁皮包裹的巨木每一次撞击都震得城墙簌簌发抖，仿佛整座城池都在颤抖。

　　……

　　巴鲁营的进攻极有章法，战斗刚一开始，便给守军带来了巨大的压力。

　　“沸水！快倒沸水！”

　　“金汁！金汁准备！”

　　“推叉竿！快推倒云梯！”

　　“弓箭不要停！继续放箭！”

　　……

　　西壁卓须发皆张，紧张地指挥着守军。

　　他手中弓箭不停，接连射杀了七八名逼近城头的巴鲁营士兵，又亲率敢死队，将五十名登上城墙的敌军赶了回去。

　　短短半个时辰的攻城战，却让老将西壁卓感觉仿佛过去了半年之久。终于，巴鲁营的第一波进攻被击退，两千名进攻者中，仅有一千三四百人退了回去。

　　然而，就在西壁卓和守军以为可以稍作喘息时，蒙古人对退下来的巴鲁营将士的惩戒开始了。

　　退回出发地的巴鲁营士兵重新列阵，军法官带着一队甲士冲入阵列，很快拖出了两百多人。这些人被当场斩首，近三百颗头颅被高高挂起，血腥的场面既是对巴鲁营军法的严苛宣告，也是对剩余士兵的严厉警告。

　　“他们……他们怎么敢？这些可都是精锐的勇士啊！”西壁卓难以置信地望着这一幕，心中既震惊又愤怒。

　　然而，在蒙古人眼中，这些西夏俘虏不过是消耗品。能让他们活着，已是天大的恩惠。他们的唯一使命，就是充当炮灰，为蒙古大军铺平道路。反抗者，唯有死路一条；而胜利，才是他们唯一的出路。

　　“第二队，上！”

　　退下来的巴鲁营士兵还剩一千多人，获得了短暂的修整机会。然而，新一轮的进攻已经展开——又一支两千人的队伍向着斡罗孩城猛扑而来！

　　紧接着，第三队、第四队相继投入战斗。

　　第五队……不，已经没有第五队了。

　　第四队的全力进攻，成为了压垮斡罗孩城的最后一根稻草。

　　不一会，被攻破的不是斡罗孩城的城墙，而是城门。

　　……

　　斡罗孩城那包铁的城门，在冲车的猛烈撞击下，终于裂开了一道缝隙。这道缝隙瞬间成为了双方厮杀的绞肉机，血肉横飞，惨烈异常。巴鲁营付出了二十七名勇士的代价，终于控制住了这道缝隙，并趁机彻底打开了城门。

　　“巴鲁营全体听令，全力进攻！破斡罗孩城！”赵朔一声令下，总攻的号角响彻云霄。

　　……

　　“冲啊！杀啊！破斡罗孩城啊！”

　　“城破了！城破了!”

　　“屠城！屠城！”

　　“男人都杀光，一个都不留！”

　　“把女人们集中起来，大家好好乐呵乐呵！”

　　……

　　持续了整整一上午惨烈攻城战，给巴鲁营极大的心理压力。

　　终于，城破了，发泄的时候到了，巴鲁营的将士们如同杀红了眼的饿狼一般，向着斡罗孩城猛冲而去！

　　“我是斡罗孩城的罪人啊！”

　　城墙上，西壁卓目睹这一切，悲愤交加，仰天长啸一声，纵身从三丈高的城墙上跃下。

　　他深知，战事到了这个地步，即便没有铁木真屠城的命令，这些杀红了眼的巴鲁营将士也绝不会放过城中的任何一个男人。而女人们的命运，或许比死亡更加悲惨。

　　斡罗孩城，即将沦为一座人间地狱！

　　从城墙上跃下的西壁卓，在临死前，内心依然带着无法置信，他不理解这些草原蛮子，为何能做到这一步。在生命的最后尽头，他意识到，这些蒙古人，可能跟以往所有的草原民族，有所不同。

　　另外一边，蒙古大营，瞭台上。

　　“这……这么好用？”哈撒儿瞪大了眼睛，难以置信地望着远处的战场。

　　“巴鲁营，当真了得！”哲别声音中带着难以掩饰的兴奋。

　　“阿朔姐夫的提议，简直是神来之笔！”拖雷眼中满是钦佩。

　　“早知如此，当初真不该杀那么多西夏战俘！最好多留五千，不，一万！”速不台懊悔地顿足，仿佛错失了天大的机会。

　　……

　　此时此刻，不知多少观战的蒙古贵族目瞪口呆，心中翻涌着复杂的情绪。

　　方才那场惨烈的攻城战，已然让他们震撼得无以复加。若是换作草原上的勇士，恐怕绝难有如此表现——毕竟，草原儿郎擅长的是骑射奔袭，而非这般血肉横飞的攻城战。更何况，即便是在最严苛的战场上，蒙古人也绝不会像对待巴鲁营将士那样，用如此冷酷无情的军法去驱使他们。草原勇士的性命何其珍贵，岂能如此轻易地抛洒在城墙之下？

　　然而，正是这支由西夏降兵组成的巴鲁营，以近乎疯狂的悍勇，硬生生撕开了斡罗孩城的防线。若是没有他们，蒙古大军要攻下这座坚城，得付出多少草原勇士的性命？又得耗费多少时日？

　　而现在，巴鲁营竟以如此干净利落的方式，将这座固若金汤的城池一举拿下！

　　如果说，此前还有一些人对赵朔组建巴鲁营的提议心存疑虑，那么此刻，所有的质疑都已烟消云散。没有人再怀疑这支军队的价值，更没有人再质疑赵朔的远见卓识。

　　此刻，观战的蒙古贵族们心中只有一个念头：赵朔的提议，当真是神来之笔！巴鲁营，必将成为蒙古征服天下的利器！