069章 李承祯：这帮蒙古人好恶心啊！

蒙古军在斡罗孩城休整半个月后，继续向前进发，五日后兵锋已至克夷门。

　　克夷门乃是中兴府门户，两侧为两山对峙，峭壁如刀，直插云霄，悬绝不可攀登。中间一条狭窄的通道蜿蜒而上，直通一座巍峨耸立的城池，可谓一夫当关，万夫莫开。

　　那里，李承祯正率领斡罗孩城一战的残兵败将，以及西夏最后的五万擒生军，还有数万厢军，正在严阵以待。

　　蒙古人眼见这幅阵势，真是一阵阵的牙酸。

　　金帐内，诸将的争论声此起彼伏。

　　“不能拿巴鲁营硬拼。”速不台道：“如此精锐的战士，白白抛洒在克夷门，实在可惜。”

　　术赤台拍案而起，道：“那你说怎么办？不拿巴鲁营硬拼，难道拿草原勇士硬拼？”

　　博尔忽针锋相对，道：“问题在于，就算把所有巴鲁营全填进去，也于事无补！”

　　“先填进去再说，他们就是干这个的！”脱栾不以为然地道。

　　“不是干不干这个的问题。”哲别摇头：“好钢要用到刀刃上。草原勇士是如此，巴鲁营也是如此。”

　　“都不干这个，那咱们就退兵得了！看着西夏人耀武扬威！”有人没好气地道。

　　“你这不是抬杠吗？”

　　“是我抬杠还是你抬杠？这么危险的差事，总得有人干！不是巴鲁营，就是咱们自己人！”

　　……

　　众蒙古贵人爆发了剧烈的争吵。

　　没办法，斡罗孩城一战后，很多蒙古贵人充分意识到了，巴鲁营的强大战力。对手下巴鲁营战士宝贝得很，不愿意他们做无谓的牺牲。

　　但与此同时，克夷门如此易守难攻，总得有人冒着九死一生的危险强攻。不派巴鲁营派谁？

　　待诸将的声音渐低，铁木真道：“巴鲁营，是阿朔你的提议所设。你对这个问题怎么看？”

　　赵朔并未直接回答，而是淡然一笑，反问道：“其实，我一直在思考一个问题：我们为何如此急切？”

　　他顿了顿，继续道：“若是其他国家的军队，面对坚城久攻不下，或许会担心补给被切断，或是敌军援军集结，反遭围剿。但对咱们而言，这些忧虑全然不存在。

　　咱们的战士，每天吃一小块肉干，一小块奶酪，就可以坚持一天的战斗。必要的时候，甚至可以不吃任何食物，直接刺马饮血。咱们的战马更是吃苦耐劳，别说现在是秋天了，就是冬天，吃百姓屋顶上的茅草都能活。

　　咱们何须担心后勤？

　　至于敌军援军集结，给咱们聚而歼之的机会，那不更是更中咱们下怀？

　　所以，咱们只要防备住西夏人的偷袭，以防阴沟里翻船即可，完全可以慢慢打。”

　　“好！阿朔说得好！”

　　作为杰出的军事家，铁木真瞬间秒懂，道：“事实上，咱们并不着急马上攻破克夷门，完全可以慢慢磨。十天不成就半个月，半个月不成就一个月，两个月，甚至是半年！咱们有的是时间！”

　　忽难也恍然大悟，道：“巴鲁营的勇士数量不多，太过珍贵，咱们想办法让巴鲁营的勇士变多不就行了？咱们完全可以，让他们向东打、向西打，攻打别的西夏城池！他们破不了克夷门，还破不了那些小城？”

　　虽然蒙古军攻破斡罗孩城后，向南直接攻打克夷门，再向南就是西夏国都中兴府了。但是，偌大的西夏，可不仅仅是这么几座城池。

　　西夏的城池多了，只是并不在蒙古进攻中兴府的必经之路上，蒙古人没有攻打罢了。蒙古人第一次攻打西夏时，打的力吉思城和乞邻古古撒城就是类似的城池。

　　忽难的这句话，仿佛为众蒙古贵人们打开了一扇新世界的大门。

　　“对啊！让巴鲁营，攻打其他城池！”

　　“把其他城池的守军，变成咱们巴鲁营的勇士，再去和西夏人在破夷门硬拼！”

　　“巴鲁营完全可以分三六九等，特别精锐的勇士，得省着用！”

　　“攻克那些小城的战斗不算血战，但赏赐不妨大方一些。每次破城之后，给他们三成！”

　　“只要在克夷门砍一个脑袋，就允休整五天，酒肉管够，女人管够，不愁他们不拼命！”

　　“这样一来，咱们就更不缺给养了！”

　　“有源源不断的西夏人补充，死再多咱们也不心疼!哈哈！”

　　……

　　诸将你一言我一语，定下了各种激励措施，也定下攻破克夷门的大致方略。

　　接下来的两个月，西夏众多边境城市倒霉了。

　　马蹄声如雷，浓烟滚滚，烈焰飞腾，男女的哭喊之声震彻天地。一座座城池，被巴鲁营迅速攻破，女人被掳走，财物成为蒙古人的战利品，强壮的男人被编入巴鲁营。

　　他们有的，去攻打下一座城池。

　　有的，被送往了前线，进入克夷门的绞肉机中。

　　短短两个月内，近八万西夏男丁，战死在了克夷门前。克夷门前面的小路上，鲜血染红了整片土地，空气中弥漫着浓重的血腥味。乌鸦在低空盘旋，发出刺耳的叫声，仿佛在为这场惨烈的杀戮奏响哀歌。

　　与此同时，巴鲁营经过这两个月来的去芜存菁，重新恢复到了一万人。

　　他们悍勇嗜血，杀法骁勇，简直变成了一个个只知杀戮的战争机器。连铁木真都对巴鲁营大为赞赏，几次高兴地对诸将说，此次出征西夏，最大的收获不是众多的战利品，而是巴鲁营这样一支无敌精兵。

　　而与此同时，克夷门的西夏军，就是一片愁云惨淡了。

　　这算什么事儿啊？

　　战况惨烈，西夏珍贵的擒生军死伤惨重也就罢了。真正的敌人蒙古人，没杀死一个，死的全是西夏人！

　　蒙古人在后方，吃着西夏的粮食，搂着西夏的女人看戏。

　　天长日久，就算克夷门还在，西夏也得灭国！

　　“本帅心意已决！”

　　议事厅内，李承祯缓缓向诸将看来，道：“不能再这么打下去了。今晚，我就率精锐两万，偷袭蒙古人的大营！夏国兴衰，在此一举！”