075章 陆游辛弃疾送子

陆游有七子二女，其中第五子陆子曰早夭。

　　现在还有六子二女存世。

　　他最喜欢的，当然是最小的儿子，陆子聿，带在身边亲自教育。

　　但是，他最看中的，却是第六子——陆子步。

　　陆子步天资聪颖，小小年纪就表现出了不凡的才华，陆游将其交给最好的朋友张縯教导，寄予厚望。

　　辛弃疾听了陆游的话，却是心头微震，厉声喝道：“陆务观，你究竟打的是什么主意？难道让你儿子如卑鄙小人一般，挑拨赵朔和铁木真之间的关系？”

　　陆游却傲然道：“那怎么可能？你不信我，还不信张縯吗？子布从小受张縯教导，是温文敦厚，坚毅果敢的君子。就算我这当爹要他做什么卑鄙小人，他也做不来。”

　　“君子？君子在赵朔身边有什么用？”辛弃疾不解地追问。

　　“子步若至蒙古，必将视赵朔为主公，全心全意为其效力。但是，世上功高震主的事还少吗？别说是翁婿了，就算是父子相残的都不少。如果未来有一天，赵朔无法在蒙古立足了。子布因势利导，说服赵朔归宋，岂不是美事一桩？”陆游娓娓道来。

　　辛弃疾冷笑道：“赵朔背叛对他恩重如山的铁木真，却效忠与他几乎没什么关系的大宋官家？你信吗？”

　　“如果赵朔不肯归宋的话……”陆游微微咬牙，道：“那子布就劝他自立！”

　　怕辛弃疾误会，他又赶紧补充，道：“当初女真崛起，我大宋遭逢靖康之变，失去了半壁江山。如果蒙古崛起，灭了金国呢？我大宋还有多少土地可以失去？为了避免最坏的局面出现，我宁愿赵朔自立为王，为我大宋挡住蒙古的兵锋。”

　　“哦？是吗？放翁兄，你可别诓我。”辛弃疾盯着陆游的眼睛，似笑非笑地说道：“如果赵朔不但自立为王，还对大宋的花花江山有想法呢？你儿子就在赵朔麾下效力。你就不怕一世英名，毁于一旦？”

　　“幼安也不必试探我。”

　　陆游哼了一声，沉声道：“你我这把年纪了，还有什么看不开的？明白说了吧，大宋亡于蒙古，是比永嘉南渡，五胡乱华更大的悲剧，我汉家恐怕永远沉沦。

　　而大宋如果亡于赵朔，那不过是寻常的改朝换代而已。我儿作为新朝的开国元勋，说不定不但不会有辱我的一世清名，还能为我我九泉之下，添几分光彩。”

　　“哈哈！说的好！”

　　辛弃疾兴奋不已，不顾病躯，拿起酒壶站起身来，对着壶嘴将大半壶酒一饮而尽，用衣袖擦了擦唇边的酒渍，道：“大宋亡于蒙古，那是亡华夏之天下。而亡于赵朔，不过是改朝换代而已。我华夏煌煌数千年，此事也属寻常。”

　　陆游道：“更何况，也未必是改朝换代。咱们刚才不是猜测了吗？赵朔很可能是宗室之后。这神器更易，不过是赵家家事而已，我看天下谁人能够置喙？”

　　“哈哈，说得对！”

　　辛弃疾坐下来，似乎病情都好了许多，道：“不行，这好事，不能让你放翁兄独占。我的幼子辛褎最像我，胆大包天，又聪颖擅谋。不如让他和子步一起前往蒙古，也好有个照应？”

　　“如此甚好，这正是愚兄今日来见幼安的目的。”陆游欣喜地说道：“子步虽然性情坚韧，心细如发。但到了蒙古，身边都是异族，恐怕孤掌难鸣。有了辛褎贤侄帮衬，他们定能相辅相成，做出一番事业出来。”

　　……

　　……

　　金国、宋国内部暗流涌动，蒙古内部也不大太平。

　　“什么？林中百姓反了？”

　　当铁木真的大军刚刚离开斡罗孩城不久，回到久违的草原上，还没抵达大本营时，就收到了一个不好的消息。

　　“准确地说，林中百姓的秃马惕部反了，但似乎不能全怪他们……”

　　前来报信的，是别勒古台的长子罕秃忽。

　　这次铁木真率三万精锐攻伐西夏，留下三弟别勒古台和四弟铁木格看家，有什么事情二人商量着来办。没想到，二人还真遇到了相当棘手的难题。

　　当初，铁木真登基为成吉思汗，按照之前的诺言，封第一个预言铁木真统一草原的巫师豁尔赤为万户。这万户百姓，其实是算上林中百姓的部分部落的。换言之，有一部分是空头支票。

　　术赤平定了林中百姓后不久，铁木真就率蒙古精锐出征西夏了。

　　豁尔赤就兴高采烈地去收取他新的子民。

　　当然了，主要为的是美人。

　　铁木真当初答应过豁尔赤，有朝一日做了整个草原的大汗，不仅封豁尔赤为万户，而且允许他从部民中挑选三十个美人做妻子。

　　豁尔赤这家伙，别的地方的美人看不上，就喜欢林中百姓秃马惕部的美人。

　　无他，秃马惕部位于密林身处，空气湿润，少见阳光，女子的皮肤就好。

　　所以，豁尔赤决定，逮着一只羊往死里薅，三十名美人全从秃马惕部里选。

　　按说这也没什么，既然是新的上官到了，秃马惕部也愿意献出美人以讨好。

　　但是，千不该万不该，豁尔赤看上了一个寡妇。

　　当时林中百姓秃马惕部的首领歹都忽勒莎豁儿已死，他的遗孀塔儿浑夫人继承了部落的管理权。

　　豁尔赤，就看上这塔儿浑夫人了。

　　林中百姓大怒，视为奇耻大辱，把豁尔赤扣押了。

　　别勒古台和铁木格得知此事后，商量了一下，觉得不是什么大事，就派大将忽都合率领三千大军，去征讨秃马惕部，把豁尔赤救回来。

　　没想打，秃马惕部的战力真是强悍，把忽都合也抓了。

　　这回别勒古台、铁木格也没什么好办法了，得知铁木真胜利征服西夏回军，赶紧派罕秃忽前来禀报此事。

　　“大汗，让我去吧！”

　　“大汗，派我去！”

　　……

　　征服西夏后，诸将战意正酣，纷纷请战。

　　尤其是博尔忽，他既是铁木真母亲诃额仑的养子，又是铁木真驾前的“四杰”之一，与博尔术、木华黎和赤老温并列。

　　现在，其他三杰屡立战功，在声势上大有稳稳压博尔忽一头的意思。

　　作为四杰中身份最为尊贵的博尔忽，当然是立功心切，神色声音都最为激动。

　　“行，博尔忽你率五千兵马去吧。”铁木真对博尔忽的心思，洞若观火，也觉得这不是什么大事，就答应了博尔忽的要求。

　　不过，听到铁木真的话，赵朔此时却眉头一皱，他隐约想起来，历史上，博尔忽好像就是死在秃马惕部落的埋伏上。

　　成为蒙古四杰里面唯一早死的大将。

　　当时铁木真深以为憾。

　　难道，就是这一次的讨伐？