077章 擂鼓聚将，赵朔手下的全明星内容

虽然来到了王庭，也见到了华筝母子，但赵朔还是没有回自己的封地呼伦贝尔大草原。

　　因为铁木真的母亲，也就是华筝的奶奶诃额仑病的不轻，恐怕不久于人世。

　　在没有赵朔的历史上，哈撒儿卷入了阔阔出谋反的事件中，不但被铁木真疏远了，而且被铁木真秘密剥夺了一大半的部众。诃额仑对这一切无可奈何，心中郁闷，很快就去世了。

　　而在赵朔改变历史中，诃额仑奇迹般地多活了一年多，直到现在才逐渐走到生命的尽头。

　　对此赵朔也没什么好办法，只得一边和黄金家族成员一起轮番照顾老太太，一边按照蒙古风俗，为老太太向长生天祈祷，

　　又是一个月过去，诃额仑与世长辞。

　　“快！把我那件大红的嫁衣……拿去换两头母羊！”

　　这是诃额仑临终前，握着铁木真的手说的最后一句话。

　　她的记忆，似乎回到了三十七年前。铁木真的父亲也速该被宿敌毒死，母子几人被族人抛弃，在旷野中仓惶无依的那一刻。

　　“母亲！”

　　铁木真握着母亲的手，前所未有地嚎啕痛哭起来。

　　既是在哭他慈爱而坚强的母亲，又是在哭母子数人艰难在草原上崛起的点点滴滴。

　　葬仪持续了九日九夜。

　　铁木真也九天九夜没有睡好。

　　当终于扶着母亲的灵柩，安葬在不儿罕山深处后，铁木真灰蓝色的眼珠布满了血丝，脾气暴躁地仿佛一头饥饿的雄狮。

　　也正在这时，博尔忽的手下们，将博尔忽的尸体抬了回来。

　　他依旧难逃宿命的安排，中了秃马惕人的埋伏，被一箭射中了脖子，夺去了性命。

　　“母亲刚刚蒙长生天恩招，她的养子博尔忽就离世了！说！博尔忽究竟是怎么死的？为什么你们还活着？”一向沉稳大度的铁木真，竟然有了迁怒的征兆。

　　博尔忽的副将布而古儿，赶紧跪下禀报，道：“其实，博尔忽千户临行前，蒙赵朔驸马提醒，已经加了小心。但是，山林里有些树木太高大了，可以将阳光全部遮蔽。我们行军之时，一会明亮，一会黑暗，仍然一不小心就中了秃马惕人的埋伏。

　　当时，勇士们奋勇冲杀，尽量保护博尔忽千户的安全。

　　可忽然从非常遥远的地方射来一支长箭……”

　　说到这里，布而古儿的瞳孔突然收缩，仿佛又见那支不可思议的死亡之箭，道：“那箭从至少两百步外破风而来，比苍狼扑食更快！一箭就射穿了博尔忽的喉咙，勇士们根本就救援不及。”

　　通天巫兀孙老人道：“据说，秃马惕先祖乌勒吉，见千年虎纹桦被雷火劈成九截，每截年轮皆呈战弓弧状。于是以冰湖为砧、闪电为锤，取雷击木芯浸泡哲罗鲑王膏血三年，制成了一把宝弓，名曰乌勒吉腾格里之弓。”

　　“乌勒吉腾格峙弓，意思是天神庇佑之弓？”赵朔问道。

　　兀孙老人道：“是这个意思。不过，秃马惕人将其简称为乌腾弓。据说，此弓射程三百步，百步之外仍然可以射穿重甲。博尔忽中的，很可能就是这乌腾弓放出来的冷箭。”

　　铁木真哼了一声，道：“我不管什么天神庇佑之弓还是乌腾弓，我只知道，我的义弟，母亲的养子博尔忽，被秃马惕人杀死了！我这就御驾亲征，平了秃马惕人，给博尔忽报仇！”

　　“大汗不可啊！”

　　“秃马惕能有多少勇士？三千人，顶天了！哪里需要大汗亲自出手？”

　　“让我去吧，只要成吉思汗给我万余兵马。我定为大汗平了秃马惕人的山寨，擒了那什么塔儿浑夫人！”

　　“大汗派我去吧！”

　　“派我去！”

　　……

　　铁木真的话，犹如一石击起了千层浪，诸将纷纷请战。

　　术赤更是道：“当初就是我平定了林中百姓，这次还是让我去吧！平定秃马惕人，应该不费什么力气。”

　　铁木真却微微摇头，道：“术赤你不能去。上次你大军压境，包括秃马惕人在内的林中百姓觉得投降了你也没多大坏处，才那么容易被你征服。现在，豁尔赤的胆大妄为，彻底把秃马惕人惹急了。他们又刚刚杀死了博尔忽，和咱们结下了血海深仇，怎么肯投降？”

　　“那大汗也不能去。”忽难坚定地接口道：“成吉思汗是整个草原的可汗，如果平定小小的秃马惕人，都要亲征。那就是告诉天下人，大蒙古帝国离了头狼，群犬连兔洞都掏不干净！”

　　老忽难最后这句话终于说动了铁木真。

　　他想了一下，道：“罢了！既然你们一意坚持，我也就不亲征了。那么……”

　　铁木真往四下里看了一圈儿，最终还是觉得派赵朔去最为保险，道：“阿朔，你带你的万人队去。速不台、哲别，你们带着你们的千人队，暂时归属阿朔的麾下，一起出征！”

　　“是！”

　　赵朔、速不台、哲别高声答应。

　　铁木真继续命令道：“另外，华筝还在王庭。一旦交战，无论是胜是败，阿朔速派玉爪神雕至王庭，将战报报给我！”

　　“是！”

　　一下子将麾下第一大将赵朔，四獒之二的速不台和哲别，都派出去，并且让玉爪神雕随时报信。

　　看来，铁木真对秃马惕人真的非常重视，势在必得。

　　七日后，呼伦贝尔大草原。

　　咚咚咚~~

　　隆隆的战鼓声响起，赵朔升任万户以来，第一次擂鼓聚将。

　　中军账内，赵朔的手下济济一堂，全部在此。

　　第一千户长，赵朔的安答格日勒。

　　第二千户长，擅跑的阿尔塔纳。

　　第三千户长，老将苏和。

　　黑骑军统领，合答黑把秃儿。

　　飞鹰军千户，海日格。

　　军法官、巴鲁营统领抹赤别都温。

　　工匠总管，孙威。

　　受赵朔管辖的五个世袭千户长：兀都台、抹罗合、朵里不合、塔马赤、朵儿伯多黑申。

　　铁木真临时调到赵朔麾下的四獒之二：速不台、哲别。

　　赵朔直接开门见山，道：“今日为何将你们召集至此，都知道吧？成吉思汗命本驸马，率本部万人，攻打山林中的秃马惕人。此战该如何打，大家议一议吧。”

　　“秃马惕人藏在深山密林里面，咱们干脆放把火烧死他们，一了百了，怎么样？”合答黑把秃儿晃着大黑脑袋说道。

　　“聪明！真是聪明！”

　　抹赤别都温这张臭嘴又耐不住寂寞了，冷笑道：“一把火，不但把秃马惕人全烧死，顺带着把咱们蒙古的万户长豁尔赤也烧死，把成吉思汗的安答忽都合也烧死。让忽都合的儿子——驸马阿勒赤，来和咱们驸马拼命！多好！

　　伤敌八百，自损一万，合答黑把秃儿你这脑袋是怎么长的？怎么就这么聪明呢？”