078章 弓箭手的直觉，羚牛小路

合答黑把秃儿被抹赤别都温气的牙痒痒，但想了想，觉得抹赤别都温说的好像也没错，这才忍住没上去给他两拳。

　　的确，老将忽都合是铁木真结义兄弟，正儿八经拜过安答的。他的儿子阿勒赤，还娶了铁木真的二女儿扯扯亦坚。豁尔赤虽然本事不大，但毕竟是五大万户长之一，某种程度上讲代表着大蒙古帝国的脸面。

　　真一把火把忽都合和豁尔赤烧死，就算杀光了秃马惕人，这仗也算不得胜。

　　不过，尽管抹赤别都温说的有道理，赵朔也不会惯着他。

　　“有事说事，别阴阳怪气的。”

　　“呃……是。”

　　抹赤别都温缩了缩脖子，脸上泛起尴尬的神色，不再敢多言。

　　赵朔挥了挥手，示意大家继续。

　　他的麾下千户朵儿伯多黑申，比较熟悉秃马惕人，开口道：“就算没有人质，火烧也不可行。秃马惕人的山高得吓人，方圆近百里，哪那么容易就一把火烧了？我们想打他们，得想别的法子。”

　　合答黑把秃儿的眉头微微一挑，连忙改口：“那我们干脆烧他们的营寨如何？”

　　速不台笑了笑，接话道：“真要是攻到营寨，也就不必再费心烧了。咱们直接用从西夏缴获的火蒺藜轰他们，效果更好！”

　　在攻打西夏的克夷门之战中，速不台和术赤台主导了那场反劫营行动，缴获了一些火蒺藜。后来，攻破克夷门，又缴获了一批。他擅长总结经验举一反三，发现这玩意用在关键地方，其实挺好用的。

　　赵朔点头：“不错，用火蒺藜是个好主意。现在的问题在于，如何攻到秃马惕人的山寨？”

　　对于这个问题，诸将就没什么好办法了。

　　如果平原作战，蒙古人的哨探，能撒出去上百里。但森林里，走上十几步就不见人影，百步之外就可能迷路。

　　秃马惕人想办法偷袭进军的蒙古人，实在是太过容易。

　　事实上，别说这个时代了，就是到了后世，对付丛林中的敌人都没什么好办法。二十世纪七十年代，霉国人为了对付越军游击队，不惜使用缺德的橙剂，企图清除遮天蔽日的树木，让游击队无处遮蔽，但效果也不尽如人意。

　　“其实，作为一名神箭手，最重要的素质就是直觉和耐心。”

　　最后，还是哲别提出了一条可行的计划。他轻轻摩挲着一支雕翎箭的箭羽，不紧不慢地说道：“咱们慢慢找。我就不信了，方圆百里的山林，通往秃马惕人山寨的道路，真的只有一条？只要肯用心找，总会有机会的。”

　　“好，就这么办了。”

　　赵朔拍板下了决心，道：“朵儿伯多黑申，你最熟悉秃马惕人的山林，此事就交给你去办。”

　　“是！”朵儿伯多黑申高声答应。

　　第二日，赵朔尽点一万二千大军，向着贝加尔湖方向行进。

　　半个月行一千八百里，终于到达贝加尔湖西畔茂密森林的边缘。

　　这一大片山林，就是鼎鼎大名的西伯利亚森林了。

　　秃马惕人就住在西伯利亚森林深处的一座高山上。

　　赵朔等人穿过边缘丛林，在秃马惕人的山脚下扎下营寨，朵儿伯多黑申将手下的部众派出去，仔细搜索。

　　又是半个月后。

　　“驸马，我毡帐下养的狼崽子们竟真的嗅出了一条小路！”朵儿伯多黑申颇为兴奋的禀报。

　　然而，赵朔却远没有朵儿伯多黑申想象中那么高兴，冷静道：“秃马惕人是这片山林的主人，应该知道这条小路，肯定也有着防备。你们侦查过没有？秃马惕人对这条小路的防备如何？”

　　“不，不，不，没有任何防备。”朵儿伯多黑申解释道：“那条小路，虽说是路，但其实也不算路。”

　　“什么意思？”

　　“不是人走出来的路，是野牛趟出来的路，非常难走。”

　　“野牛？野牛能上山？”赵朔疑惑道。

　　“不是普通的野牛，它们声音像羊，但性情粗暴又如牛，长着一对牛犄角……”

　　朵儿伯多黑申比比划划，描述着那些野牛的样子。

　　赵朔听了一会儿，终于明白过来了，这其实不是野牛，而是羚牛。

　　这种体重在五六百斤的庞大生物，只是样子长得像牛而已，分类上更近于寒带羚羊。

　　在后世，分布在陕西、甘肃、四川、西藏和云南等地的高山上，不仅是国家一级保护动物，而且是世界上公认最珍贵的动物之一。没想到在这个时代，在西伯利亚的山林中也有分布。

　　它们或者十几头或者二三十头聚成一个种群，在高山密林之间如履平地。

　　“好！咱们就走这条野牛走的路！”赵朔很快就下定了决心。

　　当即，他让格日勒率领大部队，继续在山脚下虚张声势。

　　自己则和哲别、速不台、朵儿伯多黑申、答黑把秃儿，率领最精锐的三千人，在四更天偷偷出发，天刚蒙蒙亮的时候，踏上了那条羚牛小路。

　　密林幽深，树木如铁塔般挺拔，阳光只能透过层层缝隙，吝啬地传来一点点斑驳陆离的光影，使得人类的视线极为受限。树根盘结成网，似乎要将每个人缠住。更有无数荆棘和树叶，密密麻麻而又杂乱无章地拦在了前进的方向。

　　战士们利用稀薄的光线，手持长刀，劈开拦路的荆棘和树枝，极大地消耗着体力。

　　噗~噗~噗！

　　腐烂的松针和桦树叶在脚下翻涌，每一步都像踩进巨兽的胃袋，让他们的行进更加艰难。腐殖质的酸气弥漫在空气中，熏得人眼眶刺痛。

　　“上吊索！“

　　有些地方，灵巧的羚牛可以一跃而过，人类就完全不行了。

　　随着赵朔一声令下，战士们拿出早已准备好的钩索，以突出的岩石或者坚固的树木作为锚点，搭成了一座简易而危险的索桥。

　　“注意脚下，跟紧队伍！”

　　赵朔的声音在密林中回荡，他的眼神坚定而警惕，时刻留意着四周的动静。虽说秃马惕人应该没有防备，但是，不到最后揭盅的那一刻，谁能保证呢？

　　稍一不慎，这支队伍，就可能步了博尔忽的后尘。

　　终于，天可怜见，他们经过长达四个多时辰的艰难跋涉，没有遭遇任何偷袭，成功到达了山顶。

　　放眼看去，大约五百外，秃马惕人的营寨在密林中赫然矗立。

　　营寨周围用粗壮的木栅栏紧紧围起，栅栏外还挖有深深的壕沟，以防不测。营寨内，一座座松木楼搭建起来，楼顶上盖着厚厚的桦树皮，与山寨中保留的参天巨树互相掩映，错落有致，甚有章法。

　　但是，可能是因为注意力被吸引到大路上去了，这里的防守算不得多么严密。

　　午后的阳光下，寨外的空地上，仅有两三个巡逻的士兵懒洋洋地走动，偶尔抬头警觉地扫视四周。

　　隐隐约约，可以听见山寨内儿童的嬉闹声。

　　“批甲！进攻！破了秃马惕人的山寨，活捉塔儿浑！”

　　赵朔顾不得将士们的疲惫，紧紧抓住这稍纵即逝的战机，果断下达了进攻的命令。