081章 秃马惕人，特种部队雏形

“恭迎成吉思汗！”

　　赵朔打头，豁尔赤、忽都合紧随其后，再之后就是一万蒙古官兵，众人一起在贝加尔湖畔，列队迎接铁木真到来。

　　在他们身后不远处，则是被捆绑起来的全体秃马惕人的俘虏了，男女老幼皆有，总人数过万。大约两千蒙古兵，弓上弦刀出鞘，在一旁警戒，防止秃马惕人的任何异动。

　　“哼！”

　　铁木真并没有让众人免礼，而是冷哼一声，直接翻身下马，抄起了马鞭。

　　然后，一句话都不说，又是劈头盖脸的向着豁尔赤抽了过去！

　　豁尔赤羞愧地把头埋在泥土里，一声不发，任由铁木真狠抽。

　　直到二三十鞭子下去，豁尔赤都被抽晕去了，铁木真才停手，

　　哗啦~~

　　一盆冰冷的贝加尔湖水泼下，豁尔赤才重新睁开了眼睛。

　　铁木真道：“好受不？”

　　“好……好受！”豁尔赤诚恳道：“我有罪，成吉思汗抽的越狠，我心里就越舒服。”

　　“那也不能让你太舒服。”铁木真又冷哼一声，道：“你不是想要秃马惕部的美人吗？秃马惕都俘虏都在这了，自己去挑吧！”

　　“您……您还让我挑美人？”

　　“废话！”

　　铁木真没好气地瞪了豁尔赤一眼，道：“我铁木真一言九鼎，当初答应你的事，还能打半点折扣不成？不过，没有下次了！再弄出什么乱子，我就把你关起来，让你儿子统领万户！那三十名美人，也是你儿子的了！”

　　说实话，对于如何处置豁尔赤，铁木真也颇为头疼。

　　豁尔赤该死吗？该死！

　　按他闯下的大祸，就是长一百颗脑袋都不够砍的。

　　但是，相比豁尔赤这条小命，铁木真更看重自己的政治承诺。

　　蒙古帝国刚刚建立不久，各种制度还没有深入人心。铁木真说给世袭千户，就真的能世袭了？说封了万户，还九罪不罚什么的，到底算不算数？谁都无法完全确定。

　　留下豁尔赤，就是给功臣们打个样。

　　豁尔赤犯下这么大的错，铁木真都能优容，不仅没动他的万户，还照样让他选三十名美人。其他人呢？

　　老兄弟都放心，老大说话是算数的。大蒙古帝国，定然和大家富贵始终。

　　“是，是，是。多谢成吉思汗隆恩！”

　　豁尔赤终于心情放松下来，准备龇牙咧嘴的去挑美人。

　　铁木真心中一动，道：“记住，别人都能挑。塔尔浑夫人你不能挑，那是阿朔亲手抓的俘虏，得给阿朔。”

　　“明白，明白。就是成吉思汗不说，打死我也不敢打那婆娘的主意了。”豁尔赤心有余悸地说道。

　　然后，铁木真的面色才缓和下来，吩咐大家免礼。

　　然后，铁木真亲自主持，把秃马惕人的府库，和秃马惕人的浮财分了。

　　当然了，必要的生活物资，还是要给秃马惕人留的。

　　那把乌腾神弓，以及塔儿浑，也正式赐给了赵朔。

　　豁尔赤也选好了他的三十名美人。

　　铁木真又道：“这次为了平定秃马惕人，忽都合战败，博尔忽丢了性命，着实不容易。我准备，取一百户秃马惕人出来，让他们世代服侍博尔忽的家人。另外，阿朔，此战你是首功，应该给予些特殊的赏赐，你想要什么？尽管说出来。”

　　赵朔还真有想要的，道：“如果可以的话，我想要五十户秃马惕人。”

　　“五十户秃马惕人，这么少，有什么用？”

　　“父汗还记不记得，我十二岁那年，在您麾下做十人长，参加了对主儿勤人的复仇战争。当时，就是我们，摸掉了主儿勤部的重要岗哨。”

　　“嗯，是有这么回事。”

　　赵朔道：“其实，当时我就有那个想法了。专门训练一支小规模的部队，执行特殊任务。这支部队人数不必多但要非常精锐，可以暗杀敌军大将，可以摸掉敌人的岗哨，可以烧毁敌军后方的粮草，可以为咱们除掉投敌的叛徒。

　　这些人不用专门训练战阵上的本事，讲究的是潜行、攀援、陷阱、下毒、狙杀、放火。

　　原本，草原上一览无余，又是各部各自为政，外人很难混进去，我这个想法一直没有施行。

　　但接下来，咱们不是要向金国复仇吗？这特种部队就有大用了。

　　我看秃马惕人在森林中攀援如履平地，又非常擅长偷袭，简直是最好的人选。”

　　赵朔说的这支队伍，就是特种部队了。有的时候，小而精的特种部队，能起到奇效。

　　赵朔还没想好给这支特种部队起叫什么名字，不过这并不影响他提前选拔精锐战士。

　　“好！好！好！”

　　铁木真看了看赵朔，又看了看龇牙咧嘴的豁尔赤，心想，同样是我的心腹手下，这差别怎么这么大呢？

　　他高兴地道：“阿朔处处为我蒙古着想，处处料敌机先，真是功臣们的楷模。豁尔赤，你多学着点！”

　　“是，是，是。驸马不但是功臣的楷模，还文武双全，天纵英才，我一辈子都学不完！当然了，最英明神武的还是大汗，我十辈子都学不完！”豁尔赤努力拍着铁木真和赵朔的马屁。

　　铁木真又道：“但是，五十户也太少了，够干什么的？这样吧，五百户！豁尔赤，让阿朔从你的林中百姓里，选五百户，你以为如何？”

　　“应该的，应该的，我亲自带驸马去选。”

　　五百户秃马惕人算什么？

　　豁尔赤本来还想把家产，都给赵朔呢。

　　其实，豁尔赤之所以犯下这个大错，主要是塔尔浑太迷人了。

　　他平日里，可是一个非常有自知之明的人。他知道，自己拳头不够硬，心不够狠，凭着嘴皮子上的功夫，成为一个小部落的萨满，已经是努力能达到的极致了。

　　也就是走了狗屎运，在铁木真最需要的时候，送给了他一个成为蒙古大汗的预言，才一步登天。

　　铁木真年近五旬，还有多少年好活？

　　接下来，该抱哪条大腿呢？

　　铁木真的四个儿子都不错，真搞不清楚，哪块云彩有雨。

　　倒是铁木真的女婿、草原第一勇士赵朔，稳坐钓鱼台，谁做新的大汗都得拉拢，是条非常不错的大腿。

　　所以，即便没有这次救命之恩，豁尔赤也准备好好巴结赵朔。

　　更何况是现在？