087章 蒙金决裂，草原阅兵

而唯一的这件恶性外交事件，说来也有趣，和金国有关。

　　这一年里，金国和南宋，动荡不休。

　　前年十月，南宋终于向金国彻底承认战败，秘密答应了和议条件中最为艰难的一条：杀大宋宰相韩侂胄。

　　秘密达成议和的一个月后，韩侂胄在上朝时，被殿帅夏震派出的军士挟持，杀死于玉津园中。

　　到了去年九月的时候，宋金正式达成“嘉定和议”：南宋给金国的岁币增至银三十万两，绢三十万匹。并且一次性赔偿金国军费三百万两白银。宋朝皇帝从称金国皇帝为叔叔，改为称伯伯。

　　金国似乎实现了中兴，达到了高光时刻。

　　然而，仅仅又过了不到两个月的时间，金国皇帝完颜璟就到了弥留之际。

　　他之前一年半“操劳”，虽然让两名美人怀孕，但是一个只有三个月，一个只有五个月，孩子都没生出来。腹中的胎儿显然是无法继承皇位的，完颜璟面临皇位无子继承的尴尬局面。

　　最终，完颜璟在宰相完颜匡、爱妃李师儿、内侍统领李欣喜三名心腹的劝说下，决定传位给自己的亲叔叔完颜永济。

　　十一月初的时候，完颜璟驾崩，完颜永济正式接替侄子，成为大金国的新任皇帝。

　　金国新任皇帝继位，当然得通知统领整个大蒙古帝国铁木真。

　　毕竟，铁木真名义上还是大金的“札兀惕忽里”呢。

　　不过，当初铁木真曾到净州向金国进贡，是见过当时还是卫王的完颜永济的，也了解完颜永济是个什么人。

　　当铁木真听说是完颜永济做了金国皇帝后，当即露出不屑之色，对金国使者说出了那句千古名言：我谓中原皇帝是天上人做，此等庸懦亦为之耶？

　　那意思就是：我以为金国皇帝是多么了不得的人呢，原来是完颜永济这个废物！

　　铁木真当着使者的面骂皇帝，几乎相当于指着完颜永济的鼻子骂了。

　　你说这外交事件严不严重？

　　完颜永济气的直接和蒙古翻脸。

　　之后，两国都开始暗中整备军马，筹备着可能发生的战争。

　　……

　　呼伦贝尔草原上，赵朔继续此次阅兵。

　　自从和金国闹掰后，铁木真就吩咐众人，时刻准备和金国开战。

　　赵朔的阅兵也正是为此。

　　“开始吧。”

　　五丈高的木质将台上吗，赵朔和华筝并排站着，下达命令道。

　　轰隆隆~~

　　首先出场的，是八百黑骑。

　　“冲！”

　　合答黑把秃儿一声大喝，黑骑军将士齐齐放下了铁面罩，八百具瘊子甲几乎同时发出金属摩擦的蜂鸣，地面突然震颤起来。

　　他们先是小步慢跑，然后迅速越来越快，成了一股整齐划一而又势不可挡的黑色洪流！

　　“射！”

　　嗖嗖嗖！

　　在一百步的距离上，黑旗军战士，每人七支弩箭，共五千六百支弩箭，几乎同时发出！

　　这骤然而漫天的箭雨，是黑骑军对敌人的第一击。

　　然后，黑骑一边狂飙，一边拉开了清朝战弓。

　　“箭！”

　　嗖嗖嗖~~

　　这是黑旗军最近练就的独门绝活，到了距离敌军在7-10米左右的距离上，再放出清弓重箭。

　　这正是清兵著名的七步射面战法！

　　可以想象，当黑骑军靠着出色的防御力，冲到了这个距离，包括西夏瘊子甲在内的一切铠甲，都成了纸糊的一般、足以让黑骑军，将眼前的重装步兵或者重骑兵，恶狠狠地射断头颅，或者直接钉在地上。

　　换言之，前排的敌军，必无幸理！

　　“姑诡！”

　　随着合答黑把秃儿第三次令下，将士们举起了黑漆漆的铁蒺藜骨朵。

　　这是黑骑军的第三击了。

　　前面是五千披着木甲的草人构成的假想敌。

　　黑骑军如狂涛怒卷，铁蒺藜骨朵如同陨石坠落，这“破甲之王”直接将包着厚厚木盔草人直接砸穿。随着黑骑奔驰而过，整个木盔草人方阵轰然崩塌，仿佛经历了一场无可抵御的滔天风暴。

　　“黑骑军！”

　　赵朔看得心神激荡，在将台上发出一阵大吼。

　　“在！”

　　八百黑骑齐声应和，声音整齐划一，仿佛天地为之一震。然后，战马同时踏动，如狂风一般来到将台三丈之外，齐齐翻身下马。

　　八百人如同一人，无论是之前的奔袭中，还是此时下马列阵，队列丝毫不乱。

　　“愿为驸马效死！”

　　八百勇士半跪在地，齐声大喝，声传九霄！

　　成了！

　　赵朔心中大喜。

　　传说中铁浮屠是“三人为联，贯以韦索”，赵朔是不信的。

　　想来是铁浮屠列队整齐，千百人如一人。所向披靡，宋人见其势不可当，从而幻想铁浮屠是被“韦索”连接的。

　　事实上，连接他们的，是训练、纪律和荣耀！

　　后世骑兵赫赫有名的“墙式冲锋”，也是这个道理。

　　现在的赵朔确信，他的黑旗军，绝不在当年金兀术的铁浮屠之下，甚至犹有过之！

　　第二个出场的，是一千人多一点的巴鲁营。

　　他们的甲胄，其实和黑骑军一样，只是胯下的战马没有着甲罢了。

　　他们的武器更多。

　　主武器是铁锤和重斧，副武器是清弓、连弩和盾牌。

　　攻敌人军阵时，他们的武器是连弩、清弓和重斧。

　　防守或者攻敌人城池时，则是连弩、盾牌和铁锤。

　　面对敌方城墙和坚固的步兵军阵，他们将是非常好的进攻利器。面对敌人的猖狂进攻，他们结阵而守，则是全军最稳固的支点。

　　攻如猛虎，守若磐石！

　　第三个出场的，是一千五百人的飞鹰军。

　　随着命令的下达，飞鹰军瞬间动了，他们的队形变得灵动而不失规整。

　　依靠着灵便的蹄筋翎根铠和长期而严格的训练，飞鹰军在战马的配合下迅速摆出八个不同的阵型。

　　他们灵活地转变阵型，快速冲击、分散，再迅速合围，既仿佛舞动的钢铁巨龙，动作娴熟而迅速。又好像迅捷凶狠的海东青，随时能凌空一击，抓住地面狂奔的红狐。

　　飞鹰军几乎就是蒙古最经典的轻骑兵全面升级版，无论是攻坚还是打拉扯，都强的恐怖。

　　第四个出场的是夜枭卫。

　　夜枭卫是黑暗中的战士，专门执行特殊任务的尖刀，就比较难以展示了。

　　不过，为了这场演习，赵朔特意让人用木料搭建了一座迷宫，并在里面设置了各种陷阱和猛兽。

　　随着塔儿浑一声令下，十六支夜枭小队进入迷宫，如同融化在阳光里，连将台上的赵朔都看不到他们的踪影。

　　随后只听到迷宫内传来阵阵野兽的吼叫和机关触发的声音。

　　大概半刻钟左右，第一支小队就已经如幽灵般闪现，举起了迷宫中心的红旗！