三江及上架感言

三江了，也该上架了，想了想还是觉得应该写一个感言。

　　非常感谢，非常的感谢各位书友的追读好喜爱。

　　我知道我也是运气好，定三江那几天正好赶上我书里剧情差不多杀曹修那段前后，正是追读最高的时候，其实那块过去之后就开始下降了，让我擦了个边，给蹭上了。

　　大家能喜欢，能看一看正版，各位就是我的衣食父母，我就已经很幸运了。

　　其实我写这本书的本意，本来就是想写一个大宋版的海瑞的，我想写一个高尚的人，主角本性刚直的人设的，不过我知道这种人设不适合网文，所以才加了求死的前提条件。

　　说真的我真不知道网文里还有个作死流，我写之前完全不知道，直到我写出来之后有人说我跟风我才知道我自己居然还跟风了。

　　我的本心其实就是希望主角刚正不阿的做事，做大宋海瑞，做一个受人尊敬的人，作死其实只是引子而已。

　　结果我看我这书最大的差评集中地，居然都是在说我的主角居然有家人。

　　这里做个解释吧：我就是故意的。

　　凭什么刚正不阿的人就不能有家人呢？别管我主角的主管冬季赛是不是在作死，但我表现出来的就是正气禀然，刚正不阿。

　　刚正不阿的人，凭什么有家人，这不就相当于是在说，有家人的人不配刚正不阿么？

　　我们到底生活在一个什么样的世界里呢？

　　我理解你们说我不能有家人的逻辑，但我自己不能接受这样的设定，您们的意思是这个世界恶人称王啊！你当好人你自己就活该死，你就活该连累家人啊，换句话说是不是谁当好人，尤其是好的官员，谁就是SB？

　　我接受不了这样的价值观。

　　所以我的主角必须要有家人。

　　我不信，我主角这样一身正气的人，死了之后真有坏人去报复他的家人。

　　坏人不应该都是阴影里的蛆虫老鼠么？弄死主角，是为了保住自己，弄死主角的家人是为了什么，纯泄愤么？

　　我特别喜欢，也认可电视剧《沉默的真相》里有一段台词，具体的我忘了，我记得是主角三人组聊天时说的，大概是：

　　“他们这么嚣张，为什么不报复我们啊。”

　　“因为他们不敢，别看咱们处处碰壁，也没人敢为咱们出头，但全市多少双眼睛在看着我们了，就算没人敢站出来，但大家心里是支持我们的，敬着我们，他们一旦动了我们，那就惹了众怒了。”

　　我是认可这个话的，所以我给主角安排了家人，我认为主角就算是真死了，反动分子也一定不敢弄死主角的家人。

　　因为真没必要，弄死主角尚能理解，弄死主角这种人的家人，会惹众怒的。

　　总之你们说我幼稚也行，说我没见识过社会的险恶也行，反正我就是这样认为的，我自己的价值观也就是这样的，我始终相信这个社会他就算黑也一定有个黑的限度。

　　我相信，人间正道是沧桑。

　　最后，恳请大家的首订了，我上架应该会爆更，但我上架之后每一章的字数就放飞自我了，老实说我的写作习惯，两千字一章是真难受，感觉没写啥玩意了就结束了。

　　我这人写书，不会写那节奏太快的，你们也看见了第一段剧情足足写了十五六万，十万字左右才开始进入高潮，说白了还是老了，写法还是传统，一段剧情没个十万字不知道怎么搞，高潮来之前必须得铺平垫稳才行。

　　网上那些交写书的都说什么三万字一个大高潮，三千字一个小高潮，我也学不来，反正目前，也确实不是什么高潮阶段，没掌握好，但也还是跪求大家能支持一下吧。

　　总之，感谢了。

　　上架后我给我自己定的目标是争取日更一万，保底日更八千。

　　当然，也只是目标而已，也不确定是不是真就能做得到。

　　给自己加油。

　　也祝我的衣食父母们，生活顺遂，万事如意。