第13章 肥吏不肥官，善下而欺上

买了茶苗制成成茶来卖，能不能卖得出去？

　　衙门里，所有的胥吏都是齐齐地一愣，随即很快的，便纷纷都炸起了锅来了。

　　“敢问主簿，您家中的制茶秘法，用的，用的就是普通茶叶，不是什么特定的品种么？”

　　“不是，而且基本上买的都是市面上最便宜的茶种。”

　　“制好了的茶团，并不耽误售卖么？敢问官人，这茶团可以存放多久？”

　　“我那秘法不制茶团，但是制好的茶叶，只要存放得当，放个一年半载一定是没问题的，直接用热水冲泡便可直饮。”

　　“这……制作起来，很繁琐吧。”

　　王小仙想了想，道：“比蒸制茶团，反而要更加简单许多，嗯……不过确实是需要人手来制茶，到时候咱们确实是需要建一个作坊，用绝对信得过的人手拉制茶。”

　　“我提议，这样，咱们县衙内的胥吏大抵有两个来源，一个是出身于本地的豪族大户，一个是落地的世子，通过应聘手段来的，我的意思是，凡是跟本地豪族大户牵扯太深的，就不要牵扯进这制茶的核心机密里来了。”

　　“凡是落地世子，在本地也已经安家的，在咱们江宁府至少干了三年以上的，可推荐自己的妻、子、女、母，一并参与制茶，一并参与分红。嗯……要不妻还是算了吧，利益太大的话，女人也不见得靠得住。”

　　“当然，制法泄露是早晚的事，但在制法泄露以前，我们的利润总是能够更丰富一些的，越是晚的让人复刻，或是泄露出去，我们就能越是多的赚得到钱。”

　　众人闻言连连点头，都觉得王小仙的话非常的有道理。

　　事实上王小仙从来就没想过他能一直捂着炒茶的技术不撒手，那根本就不现实。

　　炒茶么，又不是要多么复杂的工艺，宋人又不傻，一旦大规模的推广，是很容易就推演出来的。

　　之所以他们家目前做的炒茶生意没什么人竞争模仿，是因为这个时代的炒菜还不够普及，大铁锅还不够普及，只有一些大城市的大酒楼有，就连炒菜的方法，现在都是藏着掖着，偷着捂着，自然也就没人会想到用大铁锅去炒茶了。

　　王小仙也没想过要用这东西赚什么大钱，在他当上这九品官之前他甚至一直是让自家老爹有意的控制茶摊规模的，也从没想过直接推广了茶叶去卖。

　　现在他要推广，也是为了给这些胥吏们赚点钱，他估摸着也就赚这一波，两三年之内，这法子一定藏不住，甚至今年他们趁着这一波行市，能把这炒茶法从头藏到尾，就已经差不多了。

　　说话间，却是孙宁笑着从外边进来，他是县尉平时办公是在南厅的，而王小仙作为县主簿是在西厅的，只是听到这边的动静很大，便忍不住过来看一看。

　　昨天凑巧见识了王小仙和王雱相处，让他很是有些震惊，实是没有想到，他们这种九品的小官，居然可以和那样的公子哥……平等的交流？

　　他也听说了王安石曾为王小仙出头，喝退潘云蛟的事情，他是没读过商君书的，昨天王小仙和王雱的交流，他也只是听了一个似懂非懂，只是误以为他和王家的关系非比寻常。

　　以至于昨天晚上，这位堂堂县尉，在他们家茶摊上干了足足两个多时辰的活儿。

　　其实他原本都打算联合一些底下的胥吏，给王小仙一点小教训之类的了，现在自然是全打消了念头，听得王小仙他们这边声音嘈杂，还以为是王小仙这边的胥吏联合起来在闹王小仙的事。

　　这才连忙赶过来，是想要帮着王小仙解围的。

　　进来后才发现所有人都是满脸的喜色，明显是自己想错了，这才微微地松了一口气，瞥了一眼桌子上还没来得及分完的铜钱，却是不由得又微微诧异。

　　当得知王小仙要带头领着大家去搞挪用截留的时候，更是大惊失色。

　　【我这是看错人了啊，这个王主簿哪里是什么不知深浅的愣头青，这厉害关系知道的很清楚么】

　　随即便是大喜，他也喜欢喝王小仙他们家的茶水，比市面上常见的其他泡茶有着天壤之别，这买卖，能赚大钱啊！

　　“王官人，我，我，我那边的胥吏……能不能……也分上一些？”

　　王小仙闻言笑道：“这是自然，全县上下，所有的胥吏，衙役，皆有分润，不过既然是挪用的税款，我手下这边，尤其是税吏，自然要多分一些，还有府衙吏和三司衙门派下来的织造吏，你们有熟悉的么？这个钱他们肯定也是要分的。”

　　孙宁闻言连连点头：“认得认得，我们熟得很，熟悉得很呐，哈哈哈，那这个钱……咱们和上面，如何分润呢？”

　　“上面？令君和丞君啊，不分啊，你我也不分。”

　　“啊？”

　　“你我都是官身，还有监当、监仓、监镇、巡检、教谕、驿丞，咱们可都是官身，这钱他们胥吏，衙役能拿，咱们这些当官的，怎么能拿呢？那岂不是成了，贪污了么？老孙，这个错误，咱们可不能犯啊，为官，当清廉。”

　　“我……啊？？？？”

　　“他们这些个胥吏，就是靠着这些额外收入过活的，严格来说截留挪用，只要咱们最后能把钱还回来，那就不叫个事儿，他们用这种手段拿点钱，无可厚非啊。”

　　“可咱们俩是九品官，每月光正俸就有八贯钱，还有二十顷的职田，几匹绢布，冬天给炭火钱，夏天给消暑钱，朝廷对咱们，可是不薄啊，咱们怎么能贪污，占朝廷的便宜呢？至于上面，知县和县丞，那就更不可能给他们了，你不但受贿，莫非还想要行贿？”

　　这个钱王小仙自己肯定不能要，一来就像他说的，他不缺钱，起码够生活，他收这个严格来说的话虽然应该也不算是贪污，但肯定是有点毛病的。

　　他比谁都知道自己有多招人恨，未来，会有越来越多的人来整他，直到整死他，他立身得正啊，得一点毛病都让人挑不出来呀，否则万一没有为国而死，反而被御史弹劾丢官弃职，那不就搞笑了么？

　　孙宁：“我……你的意思是你自己拿出你们家的制茶秘法，挪用全县税款，赚来的钱，全都给下边的衙役和胥吏分了，你自己一分不拿，也不给同僚分润半点？”

　　“是啊。”

　　“你可知，挪用税款，真出点什么事，这钱回不来，差的，罪责是在你，与他们无关。”

　　“这是自然，我是官，他们是吏，税款出了问题，哪有不找官来问责，反而找吏的道理呢？”

　　“风险你担着，还搭上了这制茶秘法，钱你自己却一分不赚，你图什么呀？”

　　“我总不能让弟兄们真饿着肚子给我做事吧，我是清廉，又不是不近人情，至于这点风险，我担了就担了么，做领导的，我把风险往下甩，好事儿往上供，那岂不是畜生么？”

　　孙宁：“…………”

　　有一种当面被骂了一脸的感觉。

　　说着，王小仙又回过头对自己手下的勾检吏道：“我是这么打算的，你，领着咱们县衙内，所有会明算，能做账的人，一同负责这工坊的账目。”

　　“赚了的钱呀，咱们县衙内的役拿一，吏拿二，你们和税吏拿四，家里出了人帮着制茶的，每人拿二，就这么平均分配了就行，我不拿，衙内其余的所有官人，一个也不许给，给了可就是贪污，那就是陷我们于不义了。”

　　“好了，我话讲完，你们还有没有人有什么反对意见的？”