第18章 他怎么又来了呀

“老爷，此事如今已经有了定论，朝廷虽免了您的知府之职，但却任了翰林学士，分明是也是知道老爷您的委屈，将您明贬实升，

　　如今新君登基，正是该赏拔群臣之时，您随时都有可能被启用，甚至重用，你又何必在这个时候，还让他做这样的事，旧事重提呢？”

　　王小仙走后，却是元绛的夫人王氏出来，有些不解地问道，却原来她刚刚一直都在屏风后面。

　　她这个王氏是出身于太原王氏的，自小也有才女之称，对于这朝堂官场上的沉浮争斗，虽是女流之辈，却也看得从来明白，甚至是洞若观火。

　　实是有些不解，元绛这个时候这样做，是为了什么。

　　元绛笑着喝了碗中的茶汤，笑道：“你看此人如何？”

　　“傻，但也确有能力，和老爷您年轻的时候……有点像。”

　　“呵呵呵，我年轻的时候……不如他，我观此人身处于官场，犹如钢锥之于布袋，那是必要扎出来一个窟窿的。”

　　“你这又是何苦呢，你现在又护持不住他，他若是真将天给捅出一个窟窿，他只怕是难逃一死，你又该如何是好呢？”

　　元绛笑道：“往天上捅窟窿，不是我让他去的，而是他自己主动要捅的，这既然是他的决断，他自然要为此承担代价，此藩事端得是九死一生，但想来他自己心里也是知道的。至于我么……”

　　元绛叹息了一声，沉默了一会儿，而后却是说出了心里话道：“如今新君登基，谁也不知他到底品行如何，到底是会锐意进取呢？还是又是一个守成之主？”

　　“我朝自仁宗皇帝以来，哎~仁宗皇帝宽仁，温厚，这是不假，甚至可以说是古来罕有，可是他的宽仁，太过了啊！朝堂之上，若是人人都是君子，而没有人肯做小人，积弊益深，若是新君仍旧沿用旧法……”

　　“哎~，你夫君我所擅者，刑名，理财而已，让我做君子，我是做不来的，如今我已是花甲之年，若新君也喜欢君子，那……我打算辞官回乡，趁现在身体还算康健，在西湖边上，修建一座学府，教书育人，培养后辈，含饴弄孙，颐养天年，这，何尝不是一件美事呢？”

　　“若官家当真是有革新之意，乃是一锐意进取之新君，真的敢查这一桩大案，不但能够还我一身清白，我这一身的本事，也才算是有了用武之地啊。”

　　说白了，王小仙就是被他利用，扔出去试探朝堂，新君的出头鸟，王小仙他自己明知道风险仍愿意往里跳，他对王小仙自然也没什么好愧疚的。

　　正所谓有什么样的君主，就会有什么样的臣子，有汉武帝那样的君主，这天下才会有卫青，霍去病那样的名将，有宋仁宗那样的君主，这天下自然也就容易诞生范仲淹那样的君子了。

　　可元绛这样的就惨了啊。

　　仁宗么，一生宽仁，古时候做臣子的都喜欢，也希望君主以仁字为先，其实是基于一个最朴素无比的美好愿望，即：君主只要宽待臣子，则臣子也都是君子，君子就必然就能把天下治理好了回报天子，如此，则君臣相谐，天下安康。

　　打工人哪有不喜欢老好人当老板的呢？是不是只要老板肯放权，肯纳谏，维系好员工关系，让员工们每天都开开心心，上班跟回家一样幸福，员工就一定真的能以公司为家，努力工作，将公司带向辉煌呢？

　　是这样的么？

　　宋仁宗这种皇帝毫无疑问是历朝历代臣子最喜欢的皇帝了，甚至可能都没有之一，也确实是只有这样仁德的皇帝，才能养得出那些庆历君子，才能养得出范仲淹那样的名臣。

　　不过同样的，元绛这种人在仁宗朝自然也就很难出头了么，他善于司法和理财，也就是整顿吏治，手段也从来都是雷厉风行，就比如他在追查江宁亏空案的时候居然不惜对下属动刑！

　　刑不上大夫的规矩都不顾了。

　　这种人，在你好我好大家好，大家都是君子的仁宗朝，怎么可能会受到重用呢？

　　有些领导喜欢敢得罪同僚的人，有些则喜欢能和同僚之间处好关系的人，王小仙就是用来试探新君的。

　　王小仙则是一心求死，这也算是各取所需么。

　　却说那王小仙走在回家的路上，是真的非常的开心，只觉得这一次，无论如何也不能再有意外，怎么看，只要自己卷入其中，一查到底，自己都是死定了的局面。

　　“今天是个好日子~，心想的事儿都能成~，今天是个好日子~”

　　一路上哼唱着小曲回到了家，却是突兀的发现，自家茶摊上，又来了两位不速之客，而自家的老爹老娘，以及小蝶小虎，生意也不好做了，全都殷勤地围着那两个不速之客在伺候着。

　　王、安、石！

　　还带着王雱。

　　【他怎么又来了呀？】

　　却见那王安石，正和自己的这些个家人们有说有笑，甚至还伸出手来摸了王小虎的头？

　　“呀，是小仙回来啦，快，快来拜见观文公。”

　　王小仙见状只好上前，却是忍不住皱起了眉来。

　　“王公今日，怎会亲自来我们这样的小店？”

　　【不会又是来辩论的吧】

　　“老夫来此，是来喝茶的，你们家的茶，不错，不错，这是如何制的？”

　　不等王小仙回答，王小蝶却是吐露吐露全都给说了：“取新鲜摘取的上好茶叶，将铁锅烧得极热之后下锅去炒，用手不停炒制，既是杀青。”

　　“杀青之后，将初步炒制之后的茶叶进行反复的揉捻，揉捻后抖散二次杀青，这回用小火，炒熟后再揉捻，然后再炒，如此反复，最后将茶叶烘干，就可以用来泡茶喝了。”

　　“铁锅，炒茶？原来如此，原来这就是天下闻名的江宁茶的秘密呀。”

　　王小仙：“妹子，这可是咱家秘法呀。”

　　王小蝶：“怕什么，王公又不是外人。”

　　王小仙：“…………”

　　【他怎么就不是外人了啊？】