第15章 图谋羡余

“诸位，我刚刚清点了一下县库，咱们江宁县现在的羡余，好像是有点对不上啊，咱们账上的羡余，是一万两千贯，但是我查了一下，县库内存钱，只有三千多贯，再加上绢布，丝绸等实物，即使完全不考虑折色，我看了一下，至多也就值五千多贯。”

　　“换言之咱们江宁县的羡余……至多，九千贯左右，去年怎么报了一万二啊，今年，这羡余可怎么报啊，而且我看常平仓和义仓的数目，也对不上吧。”

　　西厅内，王小仙叫来了县内的主事，贴书，勾检，户曹，一并正在开会，却是突然拿出账簿来道。

　　查账是主簿的职责，但其实查库查仓，这已经是县丞的职权了，这活儿是东厅的活儿。

　　只是如今王小仙在下边胥吏面前着实是太好使了，找到东厅的仓吏一说，立刻就把仓库的大门给他打开了，并对着账簿细细地查验了。

　　“官人，历来府库羡余，或多或少的，都会有些虚报，咱们江宁是丝织大县，因此不管是县里还是府里，都是存钱少，而存布帛多些，可这布，绸，这价格也是浮动的不是？”

　　“所谓随行就市，丝绸布匹，时而贵些，时而贱些，这都是常有的事，这上报羡余的时候，也自然是要尽可能的往多了报，也因此都是在布匹价格高的时候入的账，折算成钱，自然这账目上的数字，就会显得比较大，全大宋的各府各县都是这么干的。”

　　“咱们江宁县本身是望县，也算是繁华，又是一府之首，咱们令君上报的，其实算是比较含蓄了，羡余么，这，多多少少的，谁不是能多报，就尽量多报一些呢，账目上有一万二，实际盘点的时候也有将近九千，这……很好了呀。”

　　一众的胥吏纷纷点头，道理就是这么个道理，所有人都这么干，而且这种虚报，其实已经相当于是一种规则之内的虚报了。

　　王小仙却是摇了摇头，道：“不好，不好，别人这么干，咱们不能这么干，这羡余，归根结底也是要花的，

　　比如，战场上赏赐有功的将士，你明面上赏赐人家一万两千贯的财物，从咱们江宁县走的账目，结果人家将士们拿到东西，发现这点东西就值八千多，这像话么？这成什么样子了？不知道的还以为朝廷说话不算数呢。”

　　众人：“…………”

　　多新鲜呢，打咱们大宋开国，乃至汉唐以来，事情不一直都是这么干的么。

　　总不能账上有多少钱，实物就值多少钱吧。

　　“我的意思呢，今年羡余，咱们按实了报，也别一万二了，就算九千吧，而且既然都已经攒下这么多钱了，怎么能不花呢？

　　我提议，咱们把这笔钱花了吧，今天叫你们来也是跟你们商量商量，这钱咱们用来干点什么好，能让咱们江宁县的老百姓切实的得到实惠。”

　　“实，实报，而且还花了？”

　　“是啊，有什么问题么？”

　　“这，这，令君大人他……他知道么？”

　　“还没跟他说。”

　　“他怎么可能会同意啊，官人，您，这，这么干令君他岂不是……”

　　“官人，您跟咱们说句实话，您和令君是不是……有什么私仇？他莫不是欺负您了？”

　　“对啊官人，您莫不是要整令君么？您想要整令君，甚至哪怕是要架空令君，其实办法还挺多的，咱们全县所有的胥吏衙役都支持您，他虽是县令，咱们也不是没办法，让他每天除了吃饭睡觉之外什么都干不了。”

　　“对呀官人，从哪找，都比从羡余上动手脚要好，全大宋的官场，都是这么干的，这件事不可能整得到令君不说，反而会惹众怒，县府一体，您查这个，就连府君只怕也免不得要因此守究，可问题是咱们的令君，府君，在这件事上做的，真的比全大宋大多数的地方官吏都好啊！”

　　说到底权力这东西往往并不只来自于上边的任命，更重要的是下边的认可，一个县真正的权力其实全是在胥吏和衙役的手上，四大官都是通过管理胥吏来行使权力的，王小仙掌握了县吏，其实某种程度上确实也称得上是掌握了县权了。

　　但王小仙查这个，连着知县带知府一口气全得罪了，甚至三司使那边也不太好说，官场上哪有用挑明潜规则这种事去整人的道理？

　　朝廷上的那些个相公们，乃至官家本人，他们难道会不知道这一条潜规则么？这能起到整人的效果么？只会显得你很不懂事啊。

　　至于花销，这就更是在戳令君的肺管子了，北宋对地方官的考核标准之一，就是羡余。

　　也就是地方知府的财政结余。

　　羡余越多，地方官考评越好。

　　给花了，那令君跟上面报什么呀，万一明年没有羡余了呢？

　　更何况北宋自开国以来，一直讲究个强干弱枝，地方政府擅动羡余，这事，着实是并不符合北宋朝廷的政治正确的，花羡余是要县令盖印的，张县令也不可能答应这个事情。

　　众人只道王小仙是因为刚刚上任，不懂得吏治之道，这才将主意打到了羡余上，来和张县令夺权。

　　毕竟王小仙在炒茶的事情上亏得也太大了，在他们想来王小仙既然不图钱，那就一定是图权，反正大家跟着王小仙也都赚到钱了，看在钱的份上，也都不介意帮他一把，真的架空县令了也无所谓。

　　县令是流官，铁打的胥吏流水的县令，只要他们所有人能够团结一致，其实倒也并不怎么就怕了县令，这个县令对他们这些胥吏又没多好。

　　一时间，无数的鬼点子被他们提了出来，这个说可以在文书上的不起眼处搞手脚，让他稀里糊涂的用印。

　　那个说拖延押签，强行制造县令的工作失误。

　　还有人说可以用县衙的名义跟本地富户借钱，立下“白契”，到日子让县令去想办法拿不出利息。

　　最夸张的一个还说可以纵容监牢里的犯人们失控斗殴，策划一次囚徒越狱，让人把县令的后衙给祸害一番，然后他们衙役再去把人给抓回来。

　　这一招尺度就有些大了，心黑一点的直接弄死这县令的全家都不是不可以，让王小仙听得也是胆战心惊，庆幸自己到底是没傻呵呵的跟这些胥吏衙役处个水火不相容。

　　上层的大人物搞政治斗争，一般就算是动手了也不会祸及家人，这是政治斗争最基本的底线，但他妈这些个胥吏衙役们搞事，他们就没什么底线。

　　王小仙连连摆手道：“哪里的话，你们误会我了，我和张令君没有任何的私怨，我也没有任何想要把他架空的打算，我要查羡余，绝非是为了整县令，乃是一片赤诚的报国之心呀，我也知道各个府库从来都是如此。”

　　“可我就问一句，从来如此，都是如此的事，就一定是对的么？我不管有多少人这样做事，我看事，只论对错，既然是错的，我们为何不能将此纠正过来呢？”

　　“至于花钱，乃是我听说了一个消息，你们知道么，朝廷今年春游，京官们的俸禄，已经开始欠了，换言之，朝廷是真的没钱了。”

　　“仁宗皇帝宽仁治国，宁可苦着点自个儿，也不愿盘剥地方，各地羡余从来都是能不动，都不动，以至于咱们大宋，朝廷出现了赤字以至于京官的俸禄都无法实发，而地方州县却都有羡余的情况，这合理么？这根本就不合理。”

　　“如今新君登基，我看，他就不可能效仿仁宗皇帝，实话实说，史书上像仁宗这种如此仁厚的君王，有几个？朝廷一定是会将各府县的羡余想方设法的给收上去的。”

　　“咱虽然忠君爱国，但现在也毕竟是江宁的官，这钱，只要是用在正途上，给朝廷用，给江宁用，那不也都是公用么，所以我想啊，趁着朝廷还没有具体收羡余的措施，先把钱花出去。”

　　一旁的贴书记吐槽道：“然后明年咱们张县令被上边训，甚至府君也要因此而受究？”

　　王小仙：“都是为了上报朝廷，下恤乡民，做的都是公事，我相信，令君和府君，一定不会介意的。”

　　众人：“…………”

　　王小仙：“来，咱们还是商量商量，这八九千贯钱呢，给乡亲们干点什么事情好呢？”