第12章 王小仙的驭下之术

翌日清晨，王小仙背着一大壶的茶水，与王小虎合力，两个人费劲巴拉地抬着一个不算大也不算小的樟木箱子，一同上了县衙点卯。

　　“官人，您这是抬了什么东西来了差上啊？”

　　几名他手下的胥吏税吏之流和他也已经混的熟了，知道王小仙这官人对自己人还算随和，好奇之下，纷纷主动地问道。

　　王小仙也没卖关子，直接将箱子打了开来，露出里面黄澄澄的满箱铜钱。

　　“昨日那徐家缴税之时迟滞阻挠，多罚了他十匹丝绸，在市集上卖了这些钱，一共是三十五贯钱，我就不拿了，给你们分了吧，晚上拿点钱，买点肉食荤腥回家，也和婆娘好好吃上一顿。”

　　众人见这居然是分给他们的钱，自是纷纷上前取用，欢喜不已，看王小仙的眼神也是愈发的热切了起来。

　　“王官人，王小官人，您二位喝茶。”

　　立刻，就有那殷勤懂事之人，取了早就备好的茶水给他倒上。

　　王小仙喝了一口之后却是微微一愣：“我们家的茶？”

　　“小官人家的茶汤，又好喝又方便，还便于携带，咱们现在都是买了一大壶，带到衙门里来喝。”

　　王小仙：“这样，那是我思虑不周了，咱们衙内也有烧水，明日，我去取一些制好了散的茶叶回来，咱们就在衙内冲泡便好，自己家的东西，就不收你们钱了。”

　　众胥吏一听喝茶不要钱，一个个的却是愈发的高兴了起来，都忍不住咧嘴笑，几个相熟悉的还隐晦地对了一下眼神。

　　【这位王小官人虽然刚正清廉，但却也是很懂事的么。】

　　事实上王小仙正式下来为官虽然不久，但是几日的功夫，也足以让下边这些人的了解了他的秉性，知道他不畏强权，公正清廉。

　　老实说他们这些做胥吏的并不喜欢这样的上司，再加上他年纪又轻，这些胥吏也怕他是个什么都不懂，只有满腔热血的一个理想主义者，甚至有些胆子大，资历老，人头熟的，已经打算联手做局，给这位小官人一点教训尝尝，让他认识认识这个社会的险恶了。

　　不成想他居然，也还是挺懂事的么。

　　却见王小仙坐在椅子上，让王小虎也在一旁歇息了，笑着道：“我朝胥吏，虽然仁宗皇帝慈悲宽厚，开始给你们发放‘食钱’，但一般也就每月三五百文而已，这点钱，够干什么的呢？

　　据我所知，这江宁城内，酒楼里的店小二，日俸也有一百文左右呢，咱们这些为朝廷办差，辛苦做事的，一月所得银钱，不过相当于酒楼里的店小二三五天的劳作所得，若是指着这点俸禄过活，那不是老鸹窝里掏蛋，穷到底了么？”

　　众人闻言纷纷点头称是。

　　事实上也确实是这样的道理，北宋社会，甚至可以说是所有的古代封建社会，都不可能存在所谓的廉政，就大宋这些底层官员每个月300-500文的工资，都还是宋仁宗仁厚心慈，给加上去没多久的。

　　同时期开封周边的樵夫，砍半天柴进城去卖，卖完再歇半天，可以得80文钱。

　　指望底层胥吏廉政清明，家里吃什么喝什么呢？

　　顺便说一句，月薪300-500文的标准，是根据兵卒的军饷定的，也就是说在大宋当兵，军饷就是300-500文，差不多相当于开封城大酒楼里店小二两到三天的日薪。

　　王小仙只是想表现出一副刚直的样子来作死，但是过分刚直，若是连下属都笼络不住，这些个胥吏都是在这干了多少年的了，一部分是科举不第的读书人，一部分则本来就是这江宁想的豪强大户出身，若是联合起来整他，那他还当个屁的官，又如何还能为国而死呢？

　　到时候挤兑得你什么事都干不成，成了个纯纯的大废物，谁还会冒着风险刺杀他这个朝廷命官呢？

　　要做一个刚直到求死的好官，欺上可以，却是万万不可欺下的。

　　“这个钱你们一会儿分了，日后再有敢抗拒税款不交的，便多收两成的罚金，这钱，就分给你们了。”

　　“我也知道，你们的俸禄不够花。正好今日所有人都在，我把我的规矩说一说，我这人自认为官也算清正，也知你们靠俸禄都无法养家糊口，虽然我可以做主给你们分一些羡余，但我也知道你们必取偏门，然而偏门手段在我看来，亦有灰，黑之别。”

　　“所谓黑者，篡改税籍，帮大户隐瞒田产织机，将富户之田，移花接木到贫户的身上，亦或者干脆给普通三等中户定个二等上户，将上田在鱼鳞册上登记为下田，甚至荒地。”

　　“亦或者是私设关卡，勒索沿途过路商旅，这些黑的手段，以前有过的，你把鱼鳞册给我改回来，私设的关卡给我撤了，我既往不咎，以后如果有的被我查到，必与你不肯罢休，豁出性命不要，也定要尔等好看！”

　　所谓公生明，廉生威，王小仙虽只是上任不久，却是已然在下属面前有了威名，一时竟还真将这些税吏给震慑住了，纷纷低下了头，不敢看他。

　　“不过这所谓灰者么……我想了一下，大致有三种手段，也既是秤头火耗、包揽代纳、截留挪用，嗯，应该没有别的了吧？”

　　“秤头火耗自不必说，夏税收不收钱都需要折色，多折出来的钱，你们自己分了就是

　　其次是包揽代纳，有些富户，大户，懒得来固定的地点缴税，各位辛苦一点，亲自上门收取，赚他一点‘脚夫’之财，实属应该，

　　就这一两日，我的意思是咱们不妨商议一个章程出来，这脚夫钱具体怎么收，咱们弄个表，明码标价的都给他们写出来。”

　　“这两项，秋税时候是比较容易收得到钱的，夏税能收到的也不多，这夏税的大头，就是截留挪用了，也既是利用时间差，趁着这些税款尚未上缴的部分，暂时挪用，一般用来短期借贷，以获取利息。”

　　“我说一下啊，朝廷规定，县税需要在30日内将收到的税款送到府衙，咱们江宁县本就是江宁府的府衙，县即是府，这就剩了30日的时间，从府衙运到两浙路转运使司，需要20日，

　　若是咱们和府衙胥吏勾连，至少可以再多出十日来，借口筹办舟车，可以再拖延十日，再加上收税本身又都会提前收一点，这笔钱在咱们手里放着，有差不多至少3-4个月的时间用来放贷生息。

　　若是切实需要拖延，还可以借口税船遭遇风浪，返港维修，这一招，虽不太可能常用，但一旦用了，再拖延两到三个月，问题不大。”（历史上两浙路把这个借口一连用了十七次，将上边当傻子耍）

　　“咱们江宁县的夏税，每年差不多是一万贯左右的钱，一万四千匹左右的绢，一万两左右的丝绵，盐茶不定，也不归咱们管，全都折算成钱的话，大概有个七八万贯的样子。”

　　“也就是说，咱们这些人每年都有大概七八万贯的钱，拥有最少三个月，最长大半年的时间，可以周转生息，这个钱，本来就是你们该拿的。”

　　“其实我建议你们呀，没必要非得拿这个钱去借贷，不超过半年的借贷，风险太大了，什么人会借这个钱呀？遇到那走投无路，拿这钱救命的，他半年后能还上这个钱么？还不上，你不把人逼死，能行么？丧尽天良啊，更何况逼债伤人性命，一旦上边查下来，你们要如何是好？”

　　一年长一些的税吏问道：“那官人您……可有其他良策？”

　　王小仙笑着一指那桌上茶水，道：“你们觉得我家这特制的泡茶茶水如何？若是用这笔钱咱们购置茶苗，以我家中秘法炮制，短则三个月，长则半年，咱们加个价，翻个倍，能全部卖得出去么？”