第10章 商君书

“昨日听这下人转述，得知王主簿高论，甚觉惊奇，细细思量，也只觉收获良多，只是王主簿此言，却是总觉得有一二疏漏错误之处，终是困惑不解，故而，今日特意来请王主簿为在下解惑。”

　　王小仙：“…………”

　　【来吵架的就说来吵架么，你是真能整词儿啊。】

　　“王公子请讲。”

　　“荀子曰，《书》者，政事之纪也，若是读书不为学政，而只图选拔，则读书到底又有何益？”

　　“王公子说得对。”

　　王小仙压根心思也没在吵架上，却是在琢磨：【这老王一家人闲的没事儿，跟我一个九品小官还没完没了，这对我来说是好事还是坏事呢？】

　　【这一家人，不可真的得罪，也不可真的表现得过于狂妄，单纯的得罪权臣而死，恐怕也不算是为国而死。】

　　【可若是这么一直辩论下去，旁人不知，还以为我和他们王家有交情，有关系呢，如此，岂不是影响我为国而死么？不能赢。】

　　【若是输呢？被他辩了个心服口服？不好不好，老王应该是看上我了，才会让家仆查我，若是我表现出心服口服的姿态出来，说不得他会觉得我孺子可教，知错能认。】

　　【我这品行，本来表现出来的就是刚直，若是刚直且还能够认错，那他妈我自己都会觉得自己是人才了，老王要主持变法，缺得就是这种人才，不行，认输更不行，我必须得表现出过刚易折才行。】

　　【不能赢，也不能输，那……有了，我得让他们赢，但却不敢用我，对，我明白了，正所谓一残顶十黑，若是我认可他们的观点，但却表现得更加激进呢？】

　　【比敌人更可怕的是猪队友，可是比猪队友更可怕的，是疯队友啊，他要跟我辩科举改革，重实用，你我就……给你往唯才是举上引导，我就不信你不怕。】

　　想到此，王小仙坐下后喝了口茶，便打算正式开始。

　　【刚才这王雱说的是个啥来着？】

　　王雱见他开了头，而王小仙却居然并不接茬，却是颇有一种一拳打在棉絮上的感觉，昨夜辗转反侧，想的好多条攻防手段，竟然全都用不上了，不由得还有点憋。

　　当即又继续道：“孔子曰：若但守章句，与博士家何异？君子不器，正谓通变也。家父所著《周礼义序》所言：周官所述，皆可见之行事，王主簿以为然否？”

　　【吊书袋么？那就先陪你吊会儿】

　　当即王小仙笑着道：“礼记有云：‘温柔敦厚，诗教也，辞章训练可养君子之德’，孔子还曾经曰过，州县钱谷甲兵，自有胥吏操持，君子当‘谋道不谋食’，王公子以为然否？”

　　王雱：“唐末进士吟风弄月，终致藩镇坐大，岂非前车之鉴？”

　　“唐末藩镇割据，其责竟在进士？”

　　“在于朝廷选材不当。”

　　“王公子以为，黄巢屡试不第，是因为无才，还是无德呢？”

　　“自是因为无德。”

　　“那让无德之人落榜，难道不对？孟子曰其文则史，其义则丘窃取之矣。”

　　“黄巢者，恶贼也，然若是生于盛唐太平时节，安能乱世？故而天下太平之时，自当为贤是举，然而国家纷乱之时，却是也不妨效法一下魏武帝，唯才是举。”

　　“王公子以为眼下大宋是乱世么？”

　　“自然不是，然而内忧外患，已尽显矣，内部我大宋有三冗之危，国帑不足用度，外又有强敌环伺，非变法不足以固国本，此事，于前朝之时，早有公论，王主簿以为如何？”

　　“这话倒是不假，我大宋内忧外患，确实是看似繁华，实则危如累卵。”

　　王雱大喜，只觉得胜利已经在向自己招手了，胸有成竹地下了定论道：“昨日听王主簿提到公平，与效率之说，确实是可谓真高论也，然而在下以为，若国朝盛世无忧，自当以公平为先，但若是内有其忧，外有其辱，却是自当以效率为先。”

　　“我朝积弊实多，诚已到了不得不改，不得不变之地步，周易有云，穷则变，变则通，通则久，孟子曰：权然后知轻重，度然后知长短，眼下时局，正该是我辈改革进取之时，也正是需要有魄力，有能力的人才，锐意进取之时啊。”

　　王小仙闻言点头：“王公子说得是啊，圣人曾经曰过：三代不同礼而王，五霸不同法而霸，眼下这朝堂天下，是该变法才对，非得以不拘一格降人才的大气魄，才能担此重任啊。”

　　王雱：“哈哈哈哈，说得好啊，不过这圣人之言……我怎么没听说过？敢问，这是哪位圣人之言？”

　　“王公子没有听过么？此乃法家大圣，商君之言也。”

　　“商，商，商鞅？”

　　“正是。”

　　一时间，却是给王雱弄得无法应对了。

　　要知道商君书清朝乾隆之后压根就是禁书，在宋代时虽然不是，但是批判商鞅，却也称得上是宋朝的政治正确了。

　　关键是他很清楚自家父亲有变法之志，不光他清楚，朝野上下都清楚，事实上熙宁变法之前，朝中大多数人其实都是支持变法的，只是大家对于怎么变，各有不同想法而已。

　　要知道举荐过王安石的六个重臣之中，本来就是包括司马光的，司马光是支持，甚至是参与举荐由王安石来实行变法的，只是历史上等王安石真的施行变法之后，一众的稳健保守派认为他用力太过，这才纷纷站在了他的对立面，开始反对变法。

　　如此敏感时节，所有人都知道他王雱代表的就是王安石，此时这王小仙直接把商君书给拿出来了，这话还让他怎么接？

　　【父亲丧满回京之后，大概率是要重用，甚至拜相的，也很有可能会主持变法，我也不知，父亲打算如何选贤任能，万一今日之言语，事后传出去，亦或者是这小明经自己在外边乱说，让人误会了父亲心意，岂不麻烦？】

　　【这经义道理，至此，与他是辩不下去了，他一个区区明经，为什么会读商君书呢？这是什么明经啊！】

　　王小仙要的就是这个效果，他就知道，商君书的东西一出，王家立刻就陷入被动，人家是相公之家，根本就不敢跟自己这个九品小官瞎聊。

　　【这回，你们总不会再找我辩论了吧？也真是给你们闲的。】

　　保险起见，王小仙最后还补充道：

　　“王公子说得真是太好了，我悟了，人才选拔，实用为先，能者上，庸者汰，无论胥吏，官宦，文臣能使民富庶者，皆应该不问出身，层层提拔，凡武人能在沙场立功者，更应该层层提拔重用，不可遗漏，我看分明只有如此，才是善政啊，正所谓‘强者必治，治者必强；富者必治，治者必富’，‘吏民相窥其情，上以一责下’。”

　　“王公子大才，小人拜服，王公大才，小人，拜服，你们说的太有道理了啊！。”

　　王雱：“…………”