第1章 九品小官

宋，治平四年，也既是1067年。

　　夏税时节的江宁城，秦淮河上传来的琵琶声混着新酿的酒香吹过檐角的风铎，闽地来的布贩，两淮来的盐贩，两浙来的茶商络绎不绝，

　　忽听得税吏敲响铜锣：“酉时三刻，封市纳捐~”

　　满街金玉锦绣忽地一滞，一看上去只有二十岁左右的青年郎君，身穿九品的深绿色圆领襕衫官服，扣子却只是吊儿郎当地错系着，迈着四方步身后跟着一大票的税吏衙役走来，方青铜官印往税案上一磕，二郎腿翘起便在黄木的椅子上坐下。

　　“落伞~验秤~”

　　哗~，一顶青布伞盖在少年的头顶撑开，身后老税吏扛着铁权上前，一旁的青年税吏则是一脸谄媚笑意的给这少年倒水。

　　那少年清了清嗓子，喝了口水，开口说道：“各位江宁的父老乡亲，本官王小仙，乃是这江宁县，新上任的九品主簿，专门收的就是这布帛之税。”

　　“这个……俗话说得好啊，咳咳。”

　　却见这王小仙突然从身后税吏手中接过了两个快板，这些宋朝人也没见过这东西，好奇地看着他，噼里啪啦的就打了起来。

　　“朱雀桥头算盘响，夏税秋粮分两桩。官家修堤你乘凉，缴了绢布好娶娘。一文税，一寸砖，铺得汴河通天船。三斗粮，三支箭，射得西夏哭狼烟。你纳绢布来我纳命，共筑大宋好河山。”

　　一段快板打完，给众人弄得一愣一愣的。

　　没见过这样的艺术形式啊。

　　一时间众人也是不明所以，只觉得这个新上任的主簿，当真是好生古怪。

　　不过这等打油之词，听上去却是朗朗上口，而且意思也算是简单明了，他们这些贩夫走卒倒是也都能听得懂。

　　“税乃国之根基，诸位，验税吧。”说着，王小仙翻开了鱼鳞册，查验起来。

　　这王小仙记录算账的速度极快，效率也高，那鱼鳞册是早在昨天就已经提前整理过并加了目录，不过半个时辰，居然就已经收了六十多户。

　　“官人！官人咱们家应该是四等户才对啊！”

　　突兀的，一名身穿蓝色布袍，脸上还满是褶皱的老者大声道：

　　“官人，小老儿家中织机只有两台，存绢不过十数匹，如何，如何，给我们定成了一等户呢？小老儿何德何能，做得了这一等户？求官人您明察，开恩啊！”

　　说罢，这老汉叩拜在地上，疯狂的磕起头来。

　　其余来缴税的一时都忍不住议论纷纷。

　　四等户的缴税是两匹麻布，一等户的缴税是20匹杭绸，且要求纹样清晰无暇。

　　看这老汉手脚粗糙，身上蓝色的粗布上还挂着补丁，怎么看，也不像是能拿得出20匹杭绸的人啊，把四等户登记成一等户，这是存心往逼死人的方向去啊。

　　“你说你是四等户？不对吧，城南郭敏，是你吧？”王小仙翻开了鱼鳞册道：“你名下共有水田一百亩，桑田二百亩，麻田二百五十亩，还都是上等的良田，织机更是足有十台，还都是铁制的织机，你都这么有钱了，怎么还装穷啊。”

　　“官人您明察啊！小人哪来的百亩良田，十台铁机？小人家就住在南城，屋不过八尺，棚高难以站身，只有一妻，一女三口之家，您可差人随时去小人的家中查看，何来的十台铁机啊！求官人您一定要明察秋毫啊！”

　　“小官人，您是不是搞错了，这是南城的老郭他在咱们江宁城生活四十多年了，许多人都认识，哪来的百亩良田啊。”

　　“就是啊小官人，那鱼鳞册上肯定是错了，您让他拿出二十匹杭绸来缴税，这是要逼死人的啊。”

　　一同缴税的其他郭户也纷纷为他开口发声，纷纷证明这老汉不是什么一等户，就是城南一户普普通通，靠着织布过日子的一个普通裁缝人家。

　　王小仙见状：“是么？来来来，老头你先起来，我是新官上任，不清楚具体情况，可是你看这鱼鳞册上……你这一等户的身份，可是清清楚楚啊。”

　　“诶~，眼下税收在即，再想给你改正，那也难了呀，我给你改了，这缺，可怎么出啊，要不这样吧，今年，你就委屈委屈，把这二十匹杭绸给交了，明年，明年我一定给你改正回来，你看如何？”

　　“我，我，我上哪弄这二十匹杭绸去啊！官人，您就是把我全家卖了，也不值这二十匹杭绸啊！！”

　　这老头无缘无故地摊上了这样的事儿，已然是彻底慌了神，额头上青筋的鼓出来了，急得在地上直跺脚。

　　王小仙微微一笑：“呵呵，用不着卖全家，你不是有个女儿么，是叫喜儿吧，你要是没有钱，就把喜儿卖了，一个喜儿，就足以抵账了。”

　　“你……你……你是……”

　　直到此时，众人才知道这王小官人居然是有意为之。

　　若是他当真不认识这老汉，如何知道他有个女儿叫喜儿了？若是知道这老汉的女儿叫喜儿，又怎么会不知道这老汉是个清苦人家呢？

　　这是有人看上这老汉的闺女了啊！

　　“你，你，你这狗官，我跟你拼了！”

　　那老汉冲上来就要和王小仙拼命，却马上被两名手持铁尺的衙役给摁下了。

　　“怎么，你要抗税？还要袭击我这个朝廷命官么？”

　　一旁，有那认识老汉的已经忍不住窃窃私语了起来。

　　“这老郭啊，人老实了一辈子，偏偏生了个貌美如花的女儿，这是被人给盯上了啊。”

　　“狗官！”

　　也不知是谁的一声大喊，整条街立刻就乱了起来，几个看不过去的人就要闹事儿。

　　王小仙不慌不忙，依然慢吞吞地喝着碗里的水，丝毫没将这些百姓放在眼里。

　　突兀的，一名铁塔一样高的壮汉，扒开人群，大喝一声：“王官人秉公执法，我看看是哪个刁民敢在老子的江宁府闹事？”

　　却见此人，一手里拿着一条马鞭，另一只手把玩着两个玉球，在手上哗啦哗啦做响，身后跟着的一众狗腿子堂而皇之的拿着棍子，刀剑，甚至盾牌。

　　推开人群之后，笑呵呵地冲着王小仙：“好，好，好，王官人，本少爷果然是没有看错人，咱们江宁城，若是人人都像你这般的秉公执法，何愁国事不兴？你放心，我是不会亏待你的。”

　　王小仙笑着点头。

　　人群中有人小声道：“这谁啊，这么嚣张。”

　　“你连他都不认识？这是潘家的潘云蛟，江宁成的一霸啊。”

　　“潘家？哪个潘家？”

　　“潘美的潘家啊，人家是皇亲国戚啊。”

　　潘美的孙子潘夙曾在江宁做转运使，也因此在此留下了一支支脉，就是此人了。

　　虽说是支脉，那也毕竟是潘家，也算是皇亲国戚，至少在这些普通的老百姓眼里，已经是绝对惹不起的大人物了。

　　那潘云蛟和王小仙客气了一下，而后蹲在地上道：“诶呦，这不是我的岳丈大人么，您怎么让人给摁地上了？”

　　“我早就说么，你早点把喜儿直接嫁给我多好，我还能给你下点彩礼，这钱啊，给谁不是给了？”

　　说着，这大汉从身后狗腿子的手里拿过了一个大银锭，放在了税桌上道：“王官人，这一块银子，买他的女儿，你看，可够折二十匹杭绸啊？”

　　早在仁宗年间，白银在北宋就已经是市场上可以流通的货币了，王小仙将大银块掂了一下，笑呵呵地扔在桌上，道：“记录，潘家折上好丝绸二十匹，完税。”

　　“诶？”

　　“诶？”

　　“诶？”

　　一时间税吏们愣了，围观群众愣了，潘云蛟也愣住了：“诶？不对，错了，错了，这不是我的税，是我这丈人的税，他用卖女儿的钱缴的税。”

　　王小仙却摆了摆手道：“行了行了，你们潘家好歹也是咱们大宋将门，稍微要点脸成么，几千亩的良田全都挂在人家穷苦百姓的头上，到最后给自己落一三等户？把自家田产挂人家百姓的鱼鳞册上还惦记人家姑娘，缺德不缺德呀，就这么一块银子，已经够便宜你了。”

　　说着，王小仙直接拿起鱼鳞册勾画了起来，又冲那老者道：“呐，给你从一等户里涂掉了，今天的事儿是利用了你，不过你也算是因祸得福，

　　你们家现在在鱼鳞册上没了，这两匹麻布你带回去吧，就当是我给你赔罪的一点心意了，不过明年还是得正常缴啊，回头我就把你们家信息写四等户上去。”

　　众人这才恍然大悟。

　　闹了半天，居然是个好官？

　　何着是拿这老汉和他女儿当鱼饵钓鱼呢？

　　潘云蛟见状勃然大怒，一把拎起王小仙的衣领：“你，你是在耍我？”

　　“对啊，我是在耍你啊，不使这样的手段，如何让你拿银子出来缴税啊？我可提醒你啊，这银子在你兜里你不拿出来，这顶多就叫偷税。我拿你也没有办法，谁让你是皇亲国戚呢。

　　但是现在你既然已经拿了出来，放在了官府的桌上，入了账，你要是敢把它拿走，这就叫打劫府库，形同谋逆，到时候，我倒要看看开封潘家还认不认你这个亲戚。”

　　“小子你找死么！像你这种明经出身的小官，老子弄死你，就宛如弄死一只蚂蚁！”

　　“呀？你要弄死我？来来来，别犹豫，快，快弄，来来来，刀给你，来，冲我脖子这砍来，来啊！今天你要是不敢砍死我，你就是我亲儿子。”

　　“你……”

　　“来啊！”

　　“你以为我不敢么？你不过是个明经出身的小官！”

　　“那你倒是来啊！！直娘贼，软怂蛋，手里拿着刀子都不敢杀我一个书生？就你这乌龟王八蛋一样的怂样子，也好意思说什么将门之后？你真是潘美的后人么？我呸啊，潘家怎么会有你这么怂货的家伙啊。”

　　“啊~！！我弄死你！”潘云蛟受了刺激抬手就砍。

　　王小仙却是不闪不避，反而特意将脖子伸得长了一点，生怕他砍不到一样。

　　【这么死，算是为国而死了吧？终于，老子可以得道成仙了】

　　“住手！！”

　　突兀的，一声大喝打断了潘云蛟的动作。

　　【谁啊？我这好不容易要为国而死了，谁来捣乱？】

　　“潘云蛟，你敢当街杀害朝廷命官？”

　　缓缓的，一身粗白布的中年人大踏步的走了过来。

　　却见这中年人大概四十多岁的年纪，看上去有些憔悴，头发和胡子都很凌乱，身穿一整套的白色粗布衣裳，却是不怒自威，自带一股浩然正气。

　　【这老帅哥谁啊】

　　“您是……临川公？”潘云蛟居然认得。

　　“认得我，还不给我滚？”

　　“啊是，是，是，我这就滚，我这就滚。”

　　说完，这位平日里在江宁城号称一霸的将门之后，居然真的就这么灰溜溜，无比狼狈的跑了。

　　【临川公？谁啊？】

　　却见那中年男人用很欣赏地上下打量了王小仙一番，突然抱拳拱手，道：“老夫眼拙，差一点就错看了好人啊，小兄弟，老夫王安石，方便的话，一会儿你收完了税，来我府上喝一杯茶水可好啊？”