第19章 王安石收徒

“我听说，介白将此秘法传授给了县衙的一众胥吏衙役，开了一个工坊专门制茶，每天都要卖几千斤么？得利甚丰吧。”

　　“还好吧，也就卖这半个多月，而且大概率，是只能吃这一年的，我猜测明年新茶上来的时候，我这秘法应该也就秘不住了，一定会有其他的竞争对手，到时候还能赚多少钱，那就不好说了。”

　　“听说你在这其中分毫未取？”

　　“我去了不就成了贪污了么？”

　　王安石闻言连连点头，更是越看王小仙，就觉得越是满意。

　　突然道：“若是由我来主持变法，必将改革科举，彻底废掉明经科，介白可有什么想法可以建议我的么？”

　　王小仙先是皱眉，毕竟明经科如果被废掉了，小虎岂不是就没机会了么？

　　“我家小虎，可还有时间么？”

　　王安石摇头：“若是要和你一样考明经，你应该是没机会了。”

　　王小仙好奇地看着王安石，道：“莫不是已经有了消息，王公明白一旦丁忧结束，就可以拜相变法了么？”

　　王安石闻言，笑而不语。

　　毕竟正常守孝是要守二十七个月的，有这二十七个月的守孝时间，王小虎怎么着，也应该还有一届可以考才对的。

　　王安石这么说，分明就是恐怕没有这二十七个月需要守了。

　　事实上王安石还真的已经得着信儿了，只是不太方便说而已。

　　当朝新君，也就是历史上的宋神宗了，经过了包括自己老师在内的一堆重臣推荐，他自己也特意研究过王安石的学说之后，对王安石已经是颇为推崇了，早在几天之前，就已经有了第一道旨意下来，要王安石回京面圣了。

　　这位宋神宗，刚刚登基，就已经是迫不及待的要和王安石成双成对，去和熙宁变法组合了。

　　只是王安石毕竟是在丁忧期间，回信婉拒了。

　　不出意外的话，用不了多久新君的第二封夺请诏令应该就要到了，王安石还没有想好他是第二波就答应，还是再等一波。

　　夺请么，总不能皇帝一请，就马上脱了孝服进京，显得多不好看，一般怎么着也得来上那么两三次，才能交代得过去：娘啊，不是我不守您，实在是至尊一再催促，不可不从，忠孝两难全啊。

　　当然，这只是不出意外的话，夺情旨意只下一次，你装逼我就不请了的情况，历史上也不是没有过，新君毕竟是新君，谁知道他是不是神经病呢？

　　因此王安石此时对自己进京拜相，至少已经有了九成的把握，但毕竟也才九成么，所以也就没有往外说。

　　王小仙只知道历史上王安石变法，这一对君臣搞出了好大的事端，但具体是什么时候开始的变法，哪个具体的时间他就不知道了，反正肯定是熙宁年间，要不怎么会叫熙宁变法呢？

　　而眼下是志平四年，英宗皇帝刚死，还是在沿用英宗的年号，也就是说最快也得是明年，明年应该就是熙宁元年，但王安石变法到底是熙宁元年还是熙宁二年，三年，他是不知道的。

　　当然了，更重要的是王小仙虽然知道王安石变法，却是不知道王安石要取消明经科的，他只记得王安石变法中有青苗法，市易法，保甲法，这都是高中历史课本里有写的，其他的变法细节，如果不是专门研究过的历史爱好者，谁又会记得呢？

　　换言之，他弟弟从小到大备考了十几年，突然连考试都不考了？

　　瞅着他仍然是一副很和蔼可亲的，仿佛只是在说一件小事的模样，王小仙却是头一次的，不是为了刺激他，而是真的对他感到生气。

　　【你知不知道你轻飘飘的一句明经无用，对我们这种家庭来说到底意味着什么？又知不知道这大宋天下，到底还有多少人是和小虎一样的？】

　　说什么朝为田舍郎，暮登天子堂，那至多是宋初的时候才有机会的事，宋初时的那些宰相们也确实是不乏有出身贫寒者，可是现在呢？还有么？

　　进士科越来越难，难到说白了几乎就已经不给平民百姓机会了，想当进士，要么你得有个好爹，要么你得有个好师父。

　　问题是大多数情况下你要想有个好师父，你也得先有一个好爹。

　　说白了虽然在北宋确实是有很多的大儒在讲经讲学，可这玩意就跟后世美国的推荐信制度也差不多，那种学是谁都能上的么？就比如二程在洛阳搞的所谓洛学，这是北宋眼下最火热的所谓“民间学术”组织了。

　　可他们为什么非得在洛阳搞呢？不就是因为洛阳是大宋的老干部退休养老基地么？这学术组织真的民间么？

　　“您是观文殿大学士，板上钉钉的相公，我不过是一个明经出身的九品小官，又能建议什么呢？国朝大事，肉食者谋之，无外乎是汉唐儒林回来了而已，历史上反反复复多少次了，又有什么好稀罕的呢？

　　只是汉唐的儒林门阀世家，尚有杜预，谢玄，裴行俭这等文武双全之流，就是不知咱们大宋如今走了回头路，养出来的是不是都如韩琦这般的……君子？”

　　这话其实就纯是发泄情绪了，毕竟时代的一粒尘埃落在普通人身上都是一座大山，而毫无疑问的，眼下这大山是真砸在他们家了。

　　“小仙，你，你好好跟人家王公说话，你，你怎么这么不懂事呢？”老爹在一旁道。

　　王小仙没有理他，依然是气呼呼地瞪着王安石，他才不怕这位执拗相公呢。

　　王安石却没有生气，而是继续道：“你说得也是有道理的，只是明经确实无用，因此我打算，在废除明经的同时，完善三学制度，也即是太学，府学，县学，进行大规模的扩招，增加拨款，让有志之士，都可以拜得名师，有机会去一搏进士，而不是只能去考明经。”

　　“同时，你说我断绝贫民子弟的进身之阶？我打算在取消了明经科的同时，大幅度的增加明算，明法两科的录取人数，将这两科的录取人数都增加到两百人以上，如此，可算公平？”

　　“对于平民百姓而言，明法明算，总比明经更加容易，对于朝廷而言，明法明算也确实是比明经更加有用，而真正需要高屋建瓴的高官，则由更加优秀的进士负责引领。”

　　“我也承认，即便我扩大三学的规模，普通的寻常人家也很难进得去，但普通人家和寒门子弟，通过明算明法，也能改变出身，做个八品，九品的小官还是可以的，如此再去培养孩子，一个八品九品的小官，进县学，总是没问题的吧？若是确实有天赋，进而进了府学，难道还是没有机会去考进士么？”

　　“世无无瑕疵之法，介白以为，老夫此法可还有什么缺陷么？你怨我取消了明经，害你弟白费了十数年的苦读，可以你现在的家庭，难道不应该去求进士么？”

　　一旁，王小虎十分高兴地说：“王公，您的意思是说，我如果能进府学的话，是有机会考上进士的？”

　　王安石：“当然，小虎，你才学其实不错，只是缺少一些见识而已，我打算在丁忧期间在江宁创建荆公书院，你若是不嫌弃，老夫可以对你亲自教导。”

　　“徒儿拜见师父”

　　这王小虎也是个给杆就上的性子，王安石的意思明明只是说收他为学生，而不是弟子，其实应该是叫老师更合适的。

　　也不知他是怕王安石后悔了还是如何，竟是突然起身，噗通一下就跪了下去，乓乓乓不等任何人阻拦，就快速地叩了三个响头，而王安石见状，则是捋须而笑，完全没有反对。

　　王小仙：“…………”

　　【什么情况！小虎，都拜师王安石了？那……我靠，那我呢？我怎么办？】