第14章 抚下已经完成，该得罪上司了

工坊很快就建起来了。

　　整个江宁县衙，连吏带役一共二百一十三人，齐心协力的去建设一座工坊，从流程审批到开工建设，一共用了也不到两天的时间，居然就全都搞定了，这效率高的都吓人。

　　江宁本来就是商业的集散中心，是大城，他们江南一带，茶叶的采摘是比福建那边要晚一些的，因此这新摘下来的茶倒是也赶上了一个尾巴，动用了库存税银，由他们这些久于吏道的胥吏们去负责采买，出纰漏才叫见鬼了，寻常商贾又哪里抢得过他们。

　　不到一个月的时间，就将市面上还能买得到的新摘茶叶采购一空，全部交给了工坊炒制，他们这些胥吏亲自去充当推销员，又借查税之机，挨家挨户的推销，还能多赚一份提成。

　　散茶买入是50文一斤的价，炒完晒干，四斤茶能炒出一斤茶叶，成本是200文，卖500文一斤，基本上炒出多少就能卖出多少来，天南地北的茶商，喝了他们家茶水就没有不喜欢的。

　　这味道和贡品茶团，精品茶团，肯定是比不了，但比市面上的普通茶团，无疑是更加的清爽甘洌了许多，而且喝起来还更加的方便，可以反复冲泡。

　　而市面上的普通茶团，售价则普遍在1-3贯之间。

　　这市场竞争力实在是太大了啊，基本上是炒多少就能卖得出去多少，不到半个月，七万贯的本钱居然就全回来了，还剩下买回来的大半茶叶没有炒完呢。

　　王小仙保了一手本钱，将这七万贯全部入库，直接便上报了转运司，只用再赚到的钱去买新鲜产业，而即使是这样生意也依然是好得不得了的，说是日进斗金也不为过，每天的纯利都有一两千贯。

　　每天的纯利呀！

　　一共就两多个人分，少的，也相当于是一天赚了一贯钱，多的，竟相当于是一天就能赚十几贯！

　　当然，现在已经是新茶上市的尾声了，至多再有半个月，他们江南的茶就要摘完了，再想炒新茶，至多还能从四川那边买点，但这是江宁，四川的茶不好买，现在只是北宋中叶，茶引管得还是很严的，

　　他们这些个胥吏在江宁的一亩三分地团结起来权力不小，但是出了江宁，他们还不如普通商贾呢，这川茶，大概率他们也买不到。

　　也就是说，这钱其实赚不了几天的，是真正的开一张，吃一年。

　　要知道王小仙这个正经的九品官正俸也就八贯，现在的情况是他手下的每一个胥吏，每一天，赚得都比他这个领导的月俸都多！

　　然而真正让这全县上下两百多名胥吏和衙役都目瞪口呆的是，王小仙居然真的没从这么大的生意中获得任何一丝一毫的好处，甚至就连他的家人也没有参与。

　　王小蝶作为目前北宋的唯一一位炒茶大师，仅仅只是在工坊刚建成的时候，教授了一下那些信得过的胥吏家眷如何使用铁锅炒茶而已，然后就走了。

　　依然回到了他们家自己的茶摊，每日里炒茶待客，整个炒茶工坊，跟王小仙一丁点的关系都没有。

　　目前这工坊在县衙里已经做了备案，衙门里的每个人都切切实实的占了股份，并给每个人都分了一张股份证明文件，这玩意本来就是他们亲手操作的，自然错不了，而且这件事也一样是县衙内的上上下下，人尽皆知。

　　王小仙在这个工坊，只是挂了个掌柜的名，但他这个掌柜是不拿月俸的。

　　也就是说事儿他管着，风险他担着，炒茶的秘法他拿着，无形中也损害了他们自己家的利益，利润上他们家却是一丁点都没拿。

　　真·清廉如水。

　　不但清廉如水，居然还能想办法为弟兄们谋财路，这样的官，却是这些经年老吏们也从来没有见过，甚至是没有听说过的。

　　要知道之前王小仙和孙宁在县衙对话的时候，其实这些县衙的胥吏就已经很吃惊了，所有人都已经做好了，王小仙拿大头，其他的官人拿小头，他们这些底下人拿零头的准备。

　　尽管王小仙明确的这么表示，但当时，衙门的上下所有人，其实都是不太信的，亦或者是觉得他这种说辞背后，一定还有其他分钱方式。

　　直到此时此刻，这茶叶都已经开始卖得差不多了，衙内至少十几双眼睛盯着账册，这才确定王小仙是真的一文钱也没从这生意里面拿。

　　青天啊！

　　这才是真正的大青天啊！

　　一时间，县衙上下，所有人待王小仙都像是待自己的亲爹一样尊重。

　　与此同时，县内的私设关卡真的是悄无声息的没有了，鱼鳞册上不太合理的税赋也一点一点，偷偷摸摸的都改过来了。

　　王小仙带着大家把灰道都走成通天大道了，若是还有人偷偷地走黑道，那就太给脸不要脸了。

　　也正是因此，今年这税收的，所有的大户都是好生难受，但绝大多数的老百姓却也都因此得了便宜，一大半的人都比往年少缴了，而且几乎所有人都知道，这样的变化来源于王小仙这么一个小小的主簿。

　　青天大老爷呀！！！

　　为什么这样的青天大老爷只是个主簿，而不是县令啊！

　　不过老实说，他现在和县令也差不多了，当全县所有的县吏都围绕在他的身边，县令，又能奈他何？

　　如此，他的为国而作死的计划，这就已经完成一大半了。

　　【如此一来，县令，县丞，县尉，四官之中的另外三个都快要被我给架空了，对我一定已经有了意见，尤其是张县令，作为一县主官，看着自己手下新来的主簿，将整个县衙所有的胥吏衙役都给拧成了一股绳，不可能没有危机感，怕不是已经要恨死我了。】

　　【抚下这一步已经做完，下一步，就该犯上了，最好能直接犯到知府的头上去，再为这江宁的百姓做点实事。】

　　【我现在已经得罪了本县绝大多数的富户，若是再将县令，乃至知府统统往死里得罪，让他们联合起来整我，那就极有可能把我往死里整了。】

　　【若是有御史或者监察冤枉我，我就装出一副气不过的样子撞柱子撞死我自己，以证自己清白，这样的话，说不定这江宁百姓，还能给我建个庙，立个牌，给我烧点香火，死后成神，岂不是也能成个大一点的了？】

　　【嗯，计划通，接下来，只要琢磨怎么得罪这两个上官就可以了。】