第17章 查这事儿，那我岂不是就死定了？

“王主簿，且请坐，阿二，去上茶，王主簿可有表字？”

　　“字介白”

　　“介白，好，介者磐石也，白者清正也，好表字，更是好秉性。”

　　堂堂府君之尊，在大宋也算是封疆大吏了，面对王小仙近乎于挑衅一般的书请，却居然非但不怒，反而摆出了一副如此亲和，礼遇的模样。

　　这元绛，今年已是六十整岁，头发大半已经花白，身穿一玄色袍子，看上去便好像是一个干瘦干瘦的，脸上皱纹也宛如刀凿斧劈的乡下老农一般。

　　唯独那一双眼睛，看着却是着实犀利。

　　此人其实也算是一代名臣，官宦子弟，其祖父元德昭时五代时的吴越宰相，五岁能诗，九岁能文，二十二岁时便高中进士，为官多年，尤其擅长理财和司法，

　　曾力主推行“盐钞法”，使朝廷岁入增加百万贯，也曾经智破海盗屠商案，被称赞“断狱如神，民畏且爱”，甚至于其身上还有军功，曾经抵御过侬智高。

　　知兵，明法，善断，善理财，几乎就是个六边形战士，每到一地履职，必以重手整顿吏治，作风强硬，常使下属子民既敬且畏，自然，其人在下属中的名声，也就不算太好。

　　哪个下属会喜欢一位作风强横的领导呢？

　　只是此时，王小仙对他几乎是已经都贴脸开大了，这位素来硬朗的府君，却反而是展现出了近乎于礼贤下士一般的宽和。

　　“介白上任以来，当真是做下了好大的事，便是连我，也听闻过你的名号，正想着哪天有暇召你一见，却不想，你居然找上来了，

　　清正羡余，花这些钱为百姓修筑堤坝，你可知这两件事，在官场上都是比较犯忌讳的？”

　　王小仙：“下官只知道上报君王，下恤百姓，不知道什么是忌讳。”

　　“呵呵呵，这话若是旁人来说，我定当他是在说空话套话，你来说，我却是多少还要信上几分的，你这人，不畏上么？”

　　“都是为朝廷做事，下官一片公心，谈不上一个畏字。”

　　“胆子也大”

　　“坐得正行的直，何所惧之？”

　　“哈哈哈哈哈，来，用茶。”

　　说话间，仆役已经将茶碗端了过来，王小仙喝了一口，也是微微诧异：“府君也喝这泡茶？”

　　“咱们江宁城自己的产业，岂有不支持一番的道理？我听说江宁县今年税制前所未有之清明，大户必缴，小户必不多负，县衙差役胥吏有了这制茶之利，在介白的管束之下，江宁县现在，吏治清明呀。”

　　“吏治清明，这都是令君的功劳，下官不敢居功。”

　　“你说你要这钱，是为了修河堤？好端端的，为什么要修河堤呢？”

　　“江宁河堤，素来险要，且多为土堤，年久失修，许多地方都已经破损了，尤其是燕子矶，三山矶这等险要地段，江水甚急，而堤上树木却几乎已被砍伐殆尽，一旦河堤有失，必是人间惨祸矣。”

　　“河堤没坏而修，岂不是半点功绩也无？”

　　“下官所为，只是为了防患于未然，非为功绩。”

　　“哈哈哈哈哈，好，好，好，介白不贪功，不畏上，只为百姓福祉，好，你若当真是这样的人，清正羡余之事，我便是答应了你又有何不可，

　　江宁县和江宁府，本就是一而二，二而一的，你把府库也捐了吧，我看也未尝不可，只是……几千贯钱，乃至几万贯钱，就算让你拿来修河堤，又能修得了多少？”

　　“本官这里，有一笔大钱，却是不知介石你敢不敢为了江宁府的百姓，动一动这笔钱款了。”

　　“大钱？什么大钱，有多少。”

　　“四十万。”

　　“四十万钱？那就是……四百贯？”

　　“是四十万，贯。”

　　“四十万，贯？哪，哪来的这么多钱？”

　　当即，元绛将去年的江宁府亏空案，原原本本的和王小仙讲了个清楚。

　　“四十万贯的亏空啊，我将涉事的胥吏羁押，严刑拷打这笔钱款的去向，却被御史弹劾，实不相瞒，我现如今已经不再是江宁知府了，

　　去年，便被免了职了，只是先帝到底是怜我老病，赏赐了我一个翰林学士的职衔，现在还赖在江宁府不走，无外乎是此地尚无新官上任而已，当然，也是因为此中亏空实在是太大的缘故，朝中重臣，也无人敢来蹚这趟浑水。”

　　“怎么样，介石，敢查此案么？你若是能将这四十万贯亏空的去处查出来，将赃款追回来，便是不合法度，拼得这一身官袍不要了，我也定要支持你，用这四十万贯修筑河堤，修建水利，真真正正的，为民造福，如何？敢不敢做此事？”

　　王小仙闻言，倒吸一口凉气。

　　四十万贯的大案子，让他一个区区九品小官来查？

　　要知道，他们江宁县作为北宋有数的望县，一县之夏税，全折了钱也不过才七万贯出头，一县羡余也不到一万贯而已。

　　这么多的钱，朝廷这么大方，不查了？

　　况且元绛因此而被弹劾，也实在是颇没有道理的事，主官，自己查自己的亲信，查出问题来了，反而被弹了个纵容亲信，他本人丢官弃职，那亲信被判了个流放岭南。

　　问题是他才上任不到一年呀。

　　这四十万也不是这一年贪的呀。

　　他那个亲信也才上任一年呀。

　　一年之前呢？不追究，不让查？

　　“江宁府在您之前，都有谁，担任过知府之职呢？”

　　显然，王小仙很快就意识到，元绛被查一定是为前任背了锅，之所以不让他查，很有可能涉及到的大佬已经身居高位，四十万贯不是小钱，此必然是大案，窝案，集团作案，不存在什么区区小吏小官瞒着上官偷偷做的情况。

　　上面之所以阻拦元绛追查，只怕也是害怕这么大的大案彻底掀开，恶臭熏到朝堂之上，牵一发而动全身，惹出太大的风波出来。

　　毕竟政治么，总不能什么都查，万一真查出点什么不该查的可怎么办？

　　毕竟仁宗皇帝刚死，宽仁的政治风气尚在，英宗朝的政治斗争又已经是过于激烈了，上边不愿意为了“区区四十万贯”而大动干戈，也是有可能的。

　　那也只好委屈一下这个元绛，由他来背锅了，谁让他就是现任的江宁知府呢？

　　一下，王小仙就敏锐的找到了问题的所在。

　　元绛笑着道：“我的前面几任么……张方平张公、叶清臣叶公、包拯包公、冯京冯公，嗯，就这么几位吧，再往前，应该就和此事无关了。”

　　“嘶~~~”

　　王小仙也是情不自禁地倒吸了一口凉气。

　　张方平，当朝参知政事。元绛特意提到是从此人开始，此前不涉，你毫无疑问这位当朝相公很有可能就是一切事情的源头。

　　叶清臣，早死了，暂且不论。

　　包拯，这就更不用说了，虽然眼下已经去世了，但是包青天之名已经有了，万一，万一万一，这事儿查出来真跟包拯有哪怕半点关系，这影响的恐怕也不止是这位包黑子自己的清名了，这是啪啪的在打仁宗皇帝，在打所谓的庆历君子的脸啊！

　　冯京，当朝御史中丞，之所以会有御史弹劾元绛恐怕很难和他脱得开干系，话说北宋查办官员主要靠的就是御史，人家总不可能自己查自己吧，而且他和富弼还有姻亲关系，搞不好查他还能查到富弼的头上去。

　　除了一个早死，且任期很短的叶清臣，有一个是能查的么？

　　怪不得，连元绛这样的重臣都查不下去。

　　那么，既然这是连元绛这样的重臣都查不下去给撸了的大案，他一个区区九品县主簿来查。

　　这和找死何异？

　　问题是王小仙就是在找死的啊！

　　他现在名声在江宁县已经出来了，若是为查此案而死。

　　这是完全无可争辩的为国而死啊！

　　当即，王小仙连犹豫都没犹豫一下，接了元绛给他的令牌，高高兴兴就查案去了。