第11章 人杰

“大兄好棒，我们赢了，您看他那副模样，分明是被大兄你驳斥的哑口无言，一看就是真心拜服了，大兄，你可真是辩才无双，太厉害了啊，我就说么，他不过区区一个明经，如何能敌得过大兄你这位新科进士？”

　　回府之后，王娟便忍不住开心了起来，她刚刚全程听了两个人的辩论，只觉得大兄所言甚是有道理。

　　王娟：“那明经才学虽然不行，见识倒是不错，至少是知错能改，被大兄这般一说，他就服了。”

　　王安石的家人么，都是发自内心的觉得大宋已经病入膏肓，非猛药不足以治沉珂的，当然，这其实也是他们王学，也就是未来的荆公学派在此时与其他儒林辩经，最受争议的地方。

　　今天这一场，倒是顺利，那区区明经小官，居然在这个问题上倒是一点疑意都没有，王娟看来这也算至少有些见识。

　　“他……真的，输了么？”

　　王雱却是没有王娟那么开心，反而只是一个劲的苦笑。

　　一来，王娟虽然也有一些学识，但毕竟是女儿家，学习只是兴趣，以至于她其实根本就不知道商君书是什么，更不知道这是儒家的至邪之物。

　　以至于王娟甚至完全不知道王小仙说的是什么，引用的那么几句，也只是觉得乍一听还挺有道理的，压根也没往深了去想。

　　王雱却是不同，虽然是刚刚考上进士，也没有实际的政治经验，可王安石从小就是拿他当官来培养的，耳濡目染，对于官场之事也是有所了解，今天这事，这话，也着实是将他给噎的不轻。

　　恰巧王安石正在家中闲着没事看书，他本来是没将此当回事的，毕竟都是小辈，只是见他二人神色，一个兴高采烈，另一个却是好像满腹心事，不由得却是也好奇起来了。

　　“怎么，大郎，今日之辩，莫非是有什么意外？”

　　王娟：“是啊大兄，你看上去并不十分高兴，莫非这其中还有我不懂的玄机？”

　　“这……那王主簿所言，确实……憋得我怪难受的。”

　　说着，那王雱便将今日之辩一五一十地又和王安石复述了一遍。

　　王安石听后沉默了一会儿，却是突然嗤笑了一下，道：“大郎，商君之道，历朝历代虽然都对此严加批判，与我儒家仁爱之道也确实是处处相对，然而治国理政，却也并非是全无可取之处，此前你要考科举，不好对这等杂学钻研太过，眼下正好丁忧期间无事，你倒是拜访也读一下。”

　　“是，父亲，莫非他的话中，真的还有玄机，亦或者是可取之处？”

　　王安石笑道：“他说能者上，庸者汰，你觉得是什么意思？能者上好理解，庸者汰呢？所谓‘强者必治，治者必强；富者必治，治者必富’，是说治理天下，必须要以强硬的手腕才能使国家富强，结合这两句话，你没察觉这其中的杀意么？”

　　“我记得秦朝法度之中，地官员的考评制度里，政绩连续居于末流的话，是要获罪，被贬为奴隶的。至于‘吏民相窥其情，上以一责下’这话的意思是说，一个官员犯错，举荐他的上司，在他手下做事的下属同罪，你觉得如此吏治，在我大宋可行否？若是当真如此行事，这天下只怕是非得要大乱不可了。”

　　“啊这……此人心性，竟然如此凶悍偏激？”

　　王安石这般点明了说，就连王娟也觉得这好像确实是有问题，完全不具备可行性。

　　却是忍不住嘟囔道：“他这是故意在拿话噎人，还是真的这么想的？这个明经，怎么这么讨厌，明明是辩输了，却居然还这般故意恶心咱们。”

　　王安石却反而没有这么大的反应，反而笑得更厉害了：“至少有一点却是可以确定，此人，不欲乘我的东风啊，呵，这性子，着实是少见，颇有周处君之风采，况且他区区一个明经，居然会对商君书如此熟悉，还能有这番见解，这倒是也着实古怪，不是说，此人家贫么？”

　　宋代书籍本不便宜，商君书更是十分冷门的书，寻常人想买都不一定能买得到，一个自幼家贫的明经，看杂书就已经不太寻常了，更何况居然还是商君书。

　　“他家中开了个茶摊，卖泡茶为生，不过那茶摊生意极好，什么时候去，人几乎都是满的，

　　他们家所卖的茶饮，茶香浓郁而醇厚，甘洌而清爽，别有一番滋味，虽是方便快捷的泡茶，然而孩儿喝着，却是极好，不逊于一般点茶了，卖的价格也不贵，贩夫走卒，都能饮用的起，就是不知他们利润几何了。”

　　“哦？泡茶，喝出了不输点茶的滋味来了？”

　　“确是如此，凭这一手泡茶的手艺，他们家生意很是不错，虽无富贵，却也足以保其小康，那茶……”王雱回忆了一下，然后很坚定地摇了摇头道：

　　“我在旁处绝没有喝到过，甚是新奇，听说他父亲说，对了，这王家，父母双亲俱在，但我看得出来，那位王小官人才是主事之人，他父母对他甚是顺从，应该不只是因为他是官身的缘故。”

　　王安石闻言不禁愈发露出了感兴趣的神色：“既然是开茶摊，卖与贩夫走卒，那价格就不可能贵，所以所有的茶种，料来也不可能是什么稀有品种，他们家没有土地，更不可能是自己种的，那想来，是在蒸制的时候，有秘方法门了，有趣有趣，实在是有趣，他父母会听他的话，很有可能，这蒸茶之法，也是改良自他的手。”

　　王安石本人是喜欢饮茶的，只是他素来简朴，也并不喜欢附庸风雅，最关键是他很忙，点茶喝起来太麻烦了，因此平日里他是经常也会喝一些泡茶的。

　　这年头的泡茶，茶叶和茶团一样也是蒸出来的，难免会有苦味残留，芳香之气也远有不足，王安石平时不拘小节，也没有口腹之欲，稍微难喝了一点也不在乎。

　　可若是有办法能让泡茶变得更好喝一点，这又何乐而不为呢？光是冲着这茶，王安石便已经大感兴趣了。

　　而且王小仙刚刚在茶摊上因为事发突然，又着实棘手，没有将事情想过太细，其实他上辈子若是真的了解过王安石后来所创建的荆公学派的话，并不难发现，王安石的学说，本来就是大量的借鉴了法家的思想，甚至就是商君的思想的。

　　封建历史上，确实是一直以商君书为异端，这一点确实是不错的，换了旁人，十之八九还真会被他的激进思想给吓着。

　　但偏偏只有在王安石变法期间是个意外，他本人虽然没说过，但他的弟子陈亮就曾有过直言：“商君之法，使民务本为农，于今犹可用。”

　　他王安石，就是两千年封建大儒之中，最大的一个大奇葩！

　　有些变法的想法他一直藏在心里，跟谁都没有说过，因为现如今新君继位，他和新君也不熟，并不知这位新君到底是什么人，又是否真的会重用他，若是用，能支持他将法变到何种程度？

　　以至于有些话他确实是还没有说过，以后可能永远也不会说，就连王雱，其实也并不知道他具体的变法主张。

　　然而王小仙的这个话，对他来说虽然也还是稍微偏激了一点，但却是根本不可能将他吓到，反而让王安石对他更加欣赏了。

　　一个明经小官，懂商君书就已经很不容易了，明知道是在和他的儿子辩论，又不知他心思，居然还敢堂而皇之的说出来，而且很明显的并不准备奉承讨好他这位贵人。

　　“有趣，有趣，多年没回江宁，却不想江宁城内，竟出了如此人物，学识，风骨，人品，竟居然都是上上之选啊。”

　　说着王安石哗的一声打开了折扇，轻轻为自己扇了起来。

　　“父亲可是看重了此人人才，欲要收其为弟子么？”

　　王安石打算在丁忧期间在江宁办学，这已经不是什么秘密了，虽然是明经，但明经又不是不能补考进士，就连王雱都看得出，那王小仙绝不止是明经之才。

　　“嗯……”

　　王安石却是又不禁微微有些犹豫了：“他性子刚直，是好事，然而刚直之人，难免孤傲，此人官声如何？”

　　“刚上任几天而已，却是已经有了不小的名号，据说是铁面无私，甚至还有一坊百姓说他是青天呢。”

　　王安石：“县衙内，他的同僚，尤其是手底下的胥吏，只怕是和他关系不会太好吧。”

　　“想来，是吧。”

　　“且再观察一番，看他如何与同僚相处，刚直是好事，但若只是刚直，连下属胥吏都无法降服，那也只是个庸人罢了，可若是能够降服，此人，人杰矣。”