第16章 守印府君

其实王小仙是什么人，大家虽然接触的时间虽然不长，但却是也都大体都是了解的。

　　无外乎是清廉刚正，傲上恤下，八个字而已。

　　说来，这全县上下二百多号人，这么短的时间之内就能被他尽数收复，其实除了他真舍得分钱，也真能为大家赚钱这个最现实不过的理由之外。

　　他本人的人格魅力，也实是不得不说的一个原因。

　　虽然这样的人格魅力或许并非是出自于他的本意，然而在外人看来，王小仙就是这样的一个人，就好像是圣人经书里面，活着走出来的人一样。

　　公生威，廉生明，此话当真是半点不假，王小仙就仿佛是一个浑身上下都在冒着圣洁光芒的大灯泡一样，再如何内心龌龊的人，在与王小仙接触的时候难免也是会情不自禁的心生惭愧。

　　人之天性，做手下的，碰上这样的领导，自然也就很容易被他所感染，时间虽然不长，却让人由衷的，本能的，对他产生一股拜服的情绪。

　　当然，前提还是他弄的炒茶真的让所有人都赚到了钱，而且基本是合法的赚到的钱，物质上被满足了，大家才有余暇来接受领导精神上的洗礼。

　　这可能就是看不见，也摸不着的人格魅力吧。

　　只是每当事到临头的时候，众人却还是忍不住的会去怀疑，也还是没有人会去往那最极端的方向去想，甚至是王小仙说了，大家也还是会不相信。

　　更甚至是直到他把事切实的做下了，大家才会齐齐的感慨而已。

　　实是大家都有些不敢相信，这世上真的有王小仙这样的人，有人真的能干这样的事。

　　此事就是如此。

　　县令张淳是一个四十多岁，可能五十来岁的人物，虽然是进士，却是个太老的进士，前途几乎已经没了，这辈子也不太可能当得上五品官。

　　不过也正因如此，这张淳行事素来柔和，也没有什么宏图大志，不求有功但求无过，行事也颇为懒散，平日里县令的权柄也会下放给县丞，主簿，县尉，没什么大事的话是不喜欢他们来烦他的。

　　颇有一点大宋孙连城的意思。

　　当他在接过了王小仙的文书，发现居然是让他盖印来动用县库羡余的时候，深呼吸的忍耐了好几个来回，才强行忍住了将文书直接甩他脸上的冲动。

　　一双眼恶狠狠地瞪着王小仙道：“王主簿，本令，到底是何时何处得罪了你，让你居然想要这么整我？

　　你是明经出身的官员，几乎不可能坐我这个位置，你把我弄下去，你也上不来，你这是图的什么呢？真换上一个年少有为，贪恋权柄的，难道你会比现在更舒服么？”

　　王小仙：“令君您误会下官了，下官真要整您的话，有的是比这更合适的手段，若是贪恋权柄，也未必没有其他的手段来架空您，在下此番所为，只为报国，恤民而已。”

　　王小仙说得郑重其事，事实上也确实是这么一回事，张淳在细细思量之后，却是也不得不承认，直娘贼的这小王八蛋说的好像不是冠冕堂皇的场面话，而是真心话？

　　这就更搞人心态了啊！！

　　这是上辈子造了什么孽啊，怎么给他分了这样的下属？

　　“介白啊（王小仙的字），我晓得你是清正刚直，然而这官场之道，不是那么简单的，江宁县乃是江宁府的治所，所以这县库和府库，实为一体，元府君性沉稳，是万万不会同意你这所请的。”

　　“我看不如这样，此事，你越过我，直接去找孙府君如何？若是元府君同意，那我自然没什么可说的，若是元府君不同意，你也别为难我，如何？”

　　【直接去找元绛么？倒也可以，既然要犯上，不如索性就挑这么个重臣去犯】

　　元绛和这张淳可是完全不同了，这已经是国之重臣的级别了。

　　“令君说得是，我这就去找元府君去，无论如何，也要让他同意我之所请。”

　　说罢，王小仙转身就走。

　　那张淳见状，却是心中冷笑，暗想：“这小官人，刚来江宁不久，不知轻重，元府君乃是待罪之身，去年的江宁府亏空案闹得那般的大，你却一点不知，我倒要看看，你这所谓的刚直性子，能不能抵得住府君一怒。”

　　所谓的江宁府亏空案，一度被闹得很大，就是去年，英宗皇帝还活着时候的事，知府元绛自江宁撤出府库时，发现府库历年亏空加起来已经达到了四十万贯的天文数字。

　　御史张刍借此机会弹劾元绛“察吏不严，纵容亲信”之罪，而且元绛在追赃的时候使用了极其酷烈的酷刑手段，这在宋朝，尤其是刚刚经历过仁宗朝的仁治的英宗朝，也属于是政治不正确了，很是遭了一番非议。

　　所以此时的元绛，其实已经是带罪之身了，甚至他都已经不是府君了，朝廷因为这件事把他给撸了，只是因为新知府还没有到任，让他暂时顶一顶。

　　说来此事也足以证明北宋政治体制的奇葩，元绛是治平二年上任江宁府，治平三年查账，还不是别人查账而是他自己查账，查出来了四十万的亏空，结果居然把自己给查进去了，那御史张刍都不知道是怎么想的。

　　这四十万的亏空又不是一年就亏出来的。

　　最搞笑的是元绛追缴赃款还追出毛病来了，为了追赃，对手下相关责任人严刑逼供，居然反而罪加一等了。

　　所以他这个新任知府就不应该查账，查出有亏空了之后就不应该追缴么？

　　当然，这和宋仁宗时期特殊的政治环境是有关系的，宋仁宗的政治环境是真的仁，他这个仁字上的真的是一点毛病也没有，就是有时候实在是仁过头了，以至近乎于放纵，颇有一种政治正确把正经干事儿的人给逼得干不了事儿的既视感。

　　虽然当时仁宗已经死了，但这股政治风气却是依然惯性留着的。

　　这种敏感关头。

　　元绛一个待罪之身，王小仙这个县里的主簿，主动找到他，说要清羡余，还要花羡余？

　　元绛低头看了一眼手里的文书，又抬起头看了一眼王小仙。

　　又低头看了一眼文书，又抬头看了一眼王小仙。

　　一时，竟然是无言以对。