第23章 苟利国家生死以，岂因祸福避趋之

“官人，真，真，真查呀。”

　　县衙西厅，押司老陈是个四十多岁的中年人，那是一个落地士子出身，文章写得很好，尖嘴猴腮，留着一瞥鼠须，此时拿着王小仙给他的条子，一时却也是双手颤抖，说话也磕巴了起来。

　　虽然他本来人就磕巴。

　　却说这一日王小仙到了自家县衙，将元绛给他的令牌往桌子上一拍，一句开会，将至少西厅的这些文书胥吏给叫到了一块，所有人，眼下都是懵的。

　　他们是县吏啊，怎么还管上知府衙门里的事情了呢？

　　当然，因为江宁县本来就是江宁府的治所所在，所以平时知府衙门直接命令他们县衙衙门的人办事，也是很正常的，不过眼下的情况，那却真的是肉眼可见的不太正常了。

　　而王小仙无疑却是更不正常的，下的第一个命令，居然是让他来对田亩账册，让他们来查一下富家在江宁附近到底有多少田庄，有没有哪些田庄明明已经是富家的了，却登记在了旁人名下。

　　查富家啊！！

　　人家富相可是庆历君子呀！

　　“查，田亩土地，是死的东西，凡是买卖交易，必有明细，就算是没过户，那地是谁在种，谁在收，本就是一目了然之事，我受太守之令追查此事，自然要查个认认真真，明明白白。”

　　见一众胥吏全都是畏畏缩缩的样子，王小仙也只得道：“我也知此事冒失，但我是官，你们是吏，就算真的是将天给捅个窟窿，那也是砸我，你们只是听我命令办事而已，为难不到你们身上的。”

　　“更何况，富相公他一辈子君子，包括冯中丞，张相公，平日里也都是君子姿态，太守只是对有责胥吏严刑逼供，就要被他们所弹劾攻讦，难道他们还能放下身段，特意来对付你们么？一辈子的名声不要了么？”

　　“诸位，咱们江宁县全县今年一整年的夏税，才七万贯，这些个硕鼠蛀虫，敢在这江宁一府之地，啃下四十万贯的亏空，这是四十万贯的民脂民膏，是咱们江南百姓的血啊。”

　　“这钱若是用来富国强兵，用来发军饷打西夏的狼崽子，咱们自然是无有二话，可若是被这些硕鼠给贪了，弄得最后朝廷也没钱，百姓也没钱，就只有他们有钱，凭什么呢？老子的心里气不过！”

　　“我也知道此事，必然是让各位为难了，我也不想用手中的这块令牌去强行命令你们，只是君国大义，为了给江宁府上上下下百二十万百姓有一个说法，此事实是不得不为，还望诸位，行个方便。”

　　说着，王小仙还冲着他们抱拳鞠躬，深深一礼。

　　一众的书吏见状连忙纷纷起身还礼。

　　“我来！我来帮官人查”

　　却见一名同样只有二十多岁的少年人突然一拍桌子站了起来，大声道：“我来帮官人查，我知道，咱们县下边有一户大庄名为荒佃庄，其地不下百顷，我看分明就有问题。”

　　此人王小仙还有点印象，乃是县里的贴书记林浦，自己一般唤他小林，很年轻，毕竟全县一共也找不出几个比他更年轻的来。

　　听说原本也是备战明经的士子，因欧阳修改革科考，明经也开始考策论了，自知自己科举无望，便在江宁县应聘，做了这贴书记。

　　也是个家里贫苦之人，明经考不了后，就连明法明算都没去尝试一下，只因家中实在是没有钱买书，以及最关键的，实在是无法再承受他这么个壮劳力再这么蹉跎几年了，干吃不干了，所以才不得已做了吏。

　　而所谓的贴书记，那是押司的助手，押司负责帮助主簿处理文件，许多重要的文件需要誊抄一份留作备份，贴书记，干的就是誊抄的活儿。

　　也就是在县衙里起到一个复制粘贴的作用。

　　权柄不大，属于是类似于实习生一样的地位，但能够接触得到的文件很多，而且层级很高，保密程度也很高。

　　却见他侃侃而谈道：“再者，治平年间溧阳军屯地营田，尽数转变成了公田，然后稀里糊涂的就没了，此事十之八九，是与此前在任的冯太守有关。”

　　却见老陈勃然大怒：“混账东西！你与官人说这些作甚，这是你一个帖书记应该议论的东西么？溧阳军屯之事，咱们江宁县如何可知，你莫要道听途说，以此风言论事，万一有所纰漏，你能担当得起罪责么？”

　　王小仙见状，却是将正在喝茶的瓷碗狠狠摔碎在了老陈的面前，冲他破口大骂道：“你才是混账东西，让你查账你推三阻四，磨磨唧唧，人家要说话你还敢阻拦。”

　　“我难道不知道他一个江宁的县吏跟我说溧阳的事情是在风闻议事么？难道我还不会查证么？老陈，你是咱们江宁县的经年老吏了，可谓是久于吏道，莫非此事你其实分明是知晓内情，甚至是在其中有所参与么？”

　　闻言，哪料到这老陈却突然冲王小仙跪拜了下来，干是给王小仙也吓了一跳，要知道宋朝是不流行动辄跪拜的，更何况他只是一个九品小官。

　　“好叫官人知道，此案牵扯之大，之广，之高，哪里轮得着我一个押司能够插手的呢？至多只是干的久了，在处理文书的时候确实是看到过一些错漏之处罢了。”

　　王小仙上前拉扯道：“老陈，起来说话，这是作甚，你岁数比我爹还要大些，这般跪拜也不怕折了我的寿。”

　　哪知那老陈却不肯起来，而是突然大声地哭了出来，道：“官人上任以来，对我们这些胥吏实好，这是万万不得假的，您的清正刚直，咱们也都是看在眼里的，听闻官人的兄弟拜师于王公，衙内众人，更是无一不是心生欢喜的。”

　　“以官人的才学人品，既得王公看重，将来锁厅之试，定然不在话下，将来进东京，当大官，以官人之年轻，甚至未必就没有当相公的可能。”

　　“老夫在这江宁城当了三十几年的押司了，前前后后伺候过的官人没有一百也有八十，却是从未见过，甚至听说过有人能如官人一般的，官人的大好前途，便算是为国为民，余生也应该去做更大的事，而不是蹉跎于小小的江宁城中，枉送了前途甚至性命的。”

　　王小仙皱眉道：“如此说来，你果然是知道一些什么了？讲来。”

　　“官人啊！此案牵连着实太大，王公虽然是天下闻名的道德君子，但他现在毕竟是在丁忧期间，此时已是白身，此案若是查下去，王公定然是无法相护，还望官人三思啊！”

　　王小仙听他这么说，心下却是愈发的欢喜了，昨日吃饭的时候，王安石也只是说他未必护得住自己。

　　而眼下这老陈所说的却是一定护不住自己。

　　很显然，知道一点什么内情的老陈，说得一定是比王安石更准的。

　　他真的是死定了啊！

　　他还真是有点担心，小虎拜师王安石之后会有什么纰漏呢。

　　当然，言语上，肯定还是要装的么，不装白不装，道：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之？老陈，我的心意已决，你若是当真将我当做朋友，就把你知道的都告诉我吧。”