第2章 王小仙

男人名叫王小仙，表字介白，是个穿越者。

　　上辈子的时候，他本来只是一个普普通通的相声演员。

　　早上起来上班的路上买个煎饼果子的功夫，就看到有人在吃麻婆豆腐，还敢动手打麻婆的老公。

　　北京的爷们能看得了这个？

　　于是他见义勇为，就和歹徒同归于尽了。

　　重生转世之前啊，嘿，您猜怎么这？巧了，阎王爷爷居然喜欢听他的相声。

　　于是阎王爷就偷偷地告诉他，他是个九世修行的善人，前八世，也一样都是因为做好事而死，只要能凑够第十世，就可以功德圆满，得道成仙。

　　不过这第十世是最关键的，若是能够死得其所，最好还能有点香火祭奠，那说不定能得个什么大神的神位。

　　王小仙就问，啥叫死得其所啊？

　　阎王爷就告诉他，中国人自古以来最高的死法，你得死于国事。

　　“知道屈原不，还有岳飞，关羽，诸葛亮，文天祥，杨业，于谦，张煌言，颜真卿，陆秀夫，这些人死于国事之后甚至在后世都是有香火祭祀的，就这些人，现在本阎王见了都得抱拳尊称一声尊驾。”

　　王小仙明白了。

　　本来喝了孟婆汤，说的这些都会忘记的，顶多会给他来世的性格有个模模糊糊的潜意识，比如会不自觉的认为“为国而死，才是男人最大的浪漫”这样的事情。

　　可是谁曾想他转世的时候恰好遇到了孟婆在罢工，说什么也不肯干了，要去转世投胎去。

　　阎王爷同意了她的罢工请求，给她喝下了孟婆汤，于是资深员工孟婆就变成了实习生孟婆，五千年工龄一扫而空。

　　过程中出现了一点点小失误，忘了他没喝过孟婆汤，居然让他就这么给混过去了。

　　更让王小仙绷不住的是，他一投胎，居然投到了北宋年间。

　　【这不就是穿越了么？原来地府投胎，时间的长河真的不止一条啊】

　　然后，就这样了。

　　这一世他出身于贫苦人家，做生意是不可能的，想要去当兵吧，北宋当兵的待遇实在是太差，而且他感觉当个大头兵也不一定叫死国。

　　因为北宋当兵，被自己人欺负死的概率是远远大于被敌人砍死的。

　　而且军饷待遇太差了，宋军被叫做乞丐军不是没有道理的。

　　考进士又太难，于是就索性只考了一个明经。

　　九品小官虽然小，可再怎么小也算是官了么。

　　是官，那只要是为了公事而死，岂不是就符合死国的意思了么？

　　然后王小仙就发现，这好像也不太容易。

　　如果是在明朝，那他只要想个法子弄个折子什么的，去骂骂皇帝，骂骂朝廷，实在不行骂骂宰相什么的，极致的嘴臭带来极致的享受，总有能死得了的一天。

　　但问题这是宋朝啊。

　　明经的九品小官依然是文官集团的一份子。

　　他娘的宋朝对文官集团实在是太好了啊！

　　上书骂皇帝？只要你说的有道理，皇帝就只能忍着，非但不会杀你，十之八九还会升你的官，再怎么不济，也顶多不搭理你，即便是卷入最顶端的政治斗争也顶多罚你去海南岛度假。

　　两宋三百来年的时间里唯一的一次因言杀人只有在两宋之交的时候，是有人把赵构给骂破防了，让他杀人，赵构因为这件事被宋人讥讽得不行，在当事人眼里这事儿比杀岳飞都轻不了多少。

　　其余如胡铨上书请斩秦桧，邓若水大骂史弥远专权误国，宋理宗即位不正，这种纯作死的，放明朝九族都给你屠了，在两宋也至多是去海南岛度假。

　　想要靠骂人求死，在北宋几乎就不可能，乌台诗案之前你想靠骂人去海南岛度假都难，真能把皇帝给骂个半死，只要有道理，天下人多半还会夸你文采真好。

　　太平年月，还有什么事儿是死国事呢？打仗么？北宋虽然年年打仗，但毕竟现在距离国破家亡的靖康之耻还有点远，寻常文官也捞不着打仗的机会啊。

　　想来想去，似乎也只有秉公执法，朝着大户收税，让大户害死他这么一种死法，是比较容易死于国事的了吧？

　　这古代的社会啊，没水没电没网络，煤炉生火得拜灶神，青砖路滑似抹油膏，姑娘爱美抹铅粉，脸蛋白得像鬼飘，茅房没纸急得跳，竹片刮腚似火烧。

　　这破日子他是一天都过不下去了，就想着赶紧死，早死早成仙，什么诸葛亮啊，于谦啊，都不想了，赶紧死了比啥都强，是死国就行。

　　本来，他的计划是很顺利的，他知道潘云蛟素来嚣张跋扈，胆大包天，而且为人极重面子，偏偏却又极为好色，一直都想要纳农户之女喜儿为妾而不得，

　　这才主动找到这老潘想出这么一条计策要他把自己送走。

　　万万没想到，居然碰上了王安石，让他救了自己。

　　你说你咋这么欠呢啊！

　　他居然还让自己在收完了税后去他们家喝茶？

　　【这老登，不会是看上我了吧？不会吧不会吧，他不会是觉得我刚正不阿，想给我做靠山吧。不会吧！！！】

　　越想越觉得有可能，王小仙却是不禁有点慌了。

　　他倒是也知道王安石回江宁了，这老王的父亲老老王曾经是江宁府通判，也是难得的好官，死在任上后他母亲就留在了江宁居住，现在也死了，这个王安石是丁忧回来，给他娘守孝的。

　　你说你守孝就老老实实在家待着啊，管我的闲事干嘛呢？

　　然而现如今虽然还没有开始进行熙宁变法，王安石也还没有成为后来那位位高权重的执拗相公，然而明眼人都能看得出来这是早晚的事儿。

　　这位大贤，虽然还不是宰相，但却早就已经名满天下了，欧阳修、文彦博、包拯、韩维、吕公著、乃至司马光，都曾向官家举荐过王安石，名望之高在中生代中无人能出其右，是天下人都已经公认的才德君子。

　　只等守孝期间一过，立刻就会平步青云，可以说是虽无相公之实，却已经先有了相公之名了。

　　区区九品小官，说白了权柄都没有许多吏大，换了别人若是能得到王安石的青睐那还不得乐死？可对于王小仙来说却是不同。

　　北宋的文官太难死了呀！

　　他现在只是明经出身的九品官，或许还能找得到敢弄死他的豪强，万一他要是和王安石有了什么交集，甚至万一传出，他是被王安石看好的人之类的。

　　区区一个江宁，谁还敢阴杀了他？

　　那不是死不成了么？！

　　【不是没有可能啊，王安石将来是要变法的人，一定需要很多人手，就我刚才的表现来看，他一定觉得我是一个刚正不阿，可堪一用，最关键的是我与他还是江宁同乡，对他来说这就有了成为自己人的基础，这……这以后谁还敢杀我？我要如何才能死于国事？】

　　【不行，得想个办法，必须得想个办法，让这王安石，看不上我才行。】