第28章 代理县务

“王小仙，你要干什么！”

　　张令君和吴县丞几乎是前后脚的双双赶到，就连台词都差不多。

　　“诶呀，富管事，富管事，这，这，这这这，怎么会变成这般的样子？”

　　那张令君此时是真的急了，所谓宰相们前七品官，这些富家的家奴平日里就连他这个县令也得小心翼翼的伺候着，至少也是平起平坐的关系。

　　却见那富家的管事阴恻恻地瞥了一眼张县令，冷笑道：“好，好，好，江宁县真是出息了，查账查到我们富家头上来了，来吧，是要行刑，还是要折辱我等，尽管来吧，但你们想让咱们攀咬我家老爷，趁机攻讦我家老爷，做梦！我家老爷门生故吏遍布天下，一定，会还我们一个公道的。”

　　那张县令被吓得腿都软了，双目含泪，几乎都要哭出来了，可除了对富家一行人连连作揖之外，竟是也说不出个所以然来。

　　而后跑到了王小仙的面前怒骂：“王小仙，你知道你都干了什么？私募兵勇，攻打相公庄园，还敢放火，接下来还要做什么？对相公的家人严刑逼供么？”

　　王小仙：“回禀府君，在下所为，皆是出自一片公心，确有不合规矩之处，事后下官等着朝廷惩处就是了，至于现在么……此人公然殴制使，打断了咱们县衙一弟兄的胳膊，依大宋律法，此乃绞刑之罪，赵二虎！”

　　“在！”

　　赵二虎应声出列，胳膊被挂在脖子上样子看起来非常的滑稽，眸子里却在闪着光。

　　“令君请看，此乃咱们县中衙役，这群狗奴才狗胆包天，连咱们县的正式衙役都敢如此折辱，嚣张至此，实是该死之罪，赵二虎，你来指认，今日白天时到底是哪个指使人打你，又都是哪些人真的动了手打你的？”

　　“喏！”

　　说着，赵二虎居然神气十足地瞥了一眼县令，而后真的一一指认了起来。

　　“绞刑？”

　　张县令一惊，连忙小声对王小仙耳语道：“差不多就行了，区区一个衙役而已，何至于为他一个小人物，搞得这么大呢？殴打衙役之事，从来都是可大可小，至多，咱们罚他们一点铜钱也就是了。”

　　“你要绞死他们，提刑那一关就过不去，更别说刑部了，这天下官吏，除了你，这么的不知天高地厚，谁会不给富相一点薄面呢？”

　　王小仙闻言却是笑道：“令君此言差矣，赵二虎是咱们县衙的弟兄，如何能说是区区衙役呢？我答应过要为他讨个公道，就必须要讨个公道给他，莫说只是富相家的家仆，就算是富相本人在此，下官也是要与他当面对峙的，请问令君，到底是朝廷的法度纲常大，还是富相这个相公大呢？”

　　“至于说提刑……令君，欧制使乃是违制之罪，可以先杖后责，来人啊，将这些胆敢殴打衙役的罪犯，拖到夜市上，最热闹的地方给我打！”

　　“官人，打多少下？”

　　“打到死为止，杖毙，反正他们本来所犯也是绞刑之罪，打死了，也没有什么关系。”

　　那县令急得都跳起来了：“不能打，不能打呀，住手，本县令命令你们住手！”

　　王小仙掏出了元绛的令牌道：“府君令牌在此。”

　　“狗屁！元绛他去年就已经免职，他现在已经不是府君了，听我的，我才是令君，我才是令君，我命令你们，住手！”

　　王小仙见状，呵呵笑了笑，索性不再说话。

　　见状，几名衙役班头互相对视一眼。

　　“听王官人的，走，拖人出去给我打。”

　　说罢，这一班的衙役弓手，竟没有一个再去给这位县令面子，将人像死狗一样的拖着就奔向了夜市。

　　王小仙：“打的时候要说明，这是富相公家里的人，以壮我县衙威势，明白么？”

　　“喏！”

　　县衙众人齐齐应声。

　　张县令的脸色难看的吓人，回首瞪着王小仙，恨不得一副要扒他皮的模样。

　　“怎么，令君还有其他吩咐么？”

　　“王小仙你……你……好，好，好，你们都厉害，你们厉害，我惹不起，我躲还不行么。”

　　说着，却见这县令拿起一根水火棍，狠狠一棍子就朝自己的腿上砸去。

　　“啊~~！！！！！”

　　“令君，您这是何意啊？”

　　“本官，夜游秦淮之时，不慎跌落马车，被马车的轮子压断了腿，不能理事，现将江宁县，一切县务，交由主簿王小仙处置，本官，要去扬州拜访名医，养病。”

　　【哦~，原来是要请病假呀，吓我一跳，我还以为你要碰我的瓷呢】

　　当即王小仙连忙道：“令君，我朝法度，县令告假，是由县丞代班的啊。”

　　说完，二人齐齐扭头看向了看热闹的县丞。

　　那县丞见状，也是叹息了一声，而后也拿过了水火棍，乓得一棍打折了自己的腿：“啊~~~~”

　　“我，我和令君是一块出游，一起被摔断的腿，一起去扬州访的医，江宁县务，交由主簿处置！”

　　俩人互相对视了一眼，一时都露出了苦笑。

　　真是倒了八辈子霉，才遇到这么一个手下啊！

　　“来人啊，还不送两位官人去驿馆歇息，明天陪两位大官人去扬州求医？”

　　王小仙也是吓了一跳，但却很快就就坡下驴了，毕竟这样的话他代理县务，对他做事来说还是方便的。

　　这两个人和老孙那个县尉还是不同的，严格说来，俩人属于他的上级，他和老孙则是品级相同，甚至默认的他比老孙是要高上一头的。

　　所以老孙不想蹚浑水，直接请假就好，跟上面的人斗法，应该也不会迁怒于他。

　　这两个县令和县丞就不一样了，这是货真价实的，王小仙的直属领导，虽然事实上他们俩都已经管不了王小仙了，可王小仙一棍子把天都给捅开了，谁知道那些天上的神仙会不会顺手弄死他们两个？

　　你要怎么才能让天上的神仙相信，王小仙干的事情，没有你们这两个领导支持呢？

　　俩人也真是狠人，居然不惜在大街上，众目睽睽之下当众断腿请假，以示两人的无辜之意。

　　如此一来自然会显得王小仙着实跋扈，两个上司被下属给逼成这样，也着实是软弱废物，但却足以将自己从这件事中彻底摘出来了。

　　日后若是有上边的大人物诘问：你们两个是怎么管束手下的？

　　他们两个可以理所当然的回答：“管不了啊，他生气了连我俩也打。”

　　而这对王小仙来说自然也是好事，毕竟名不正则言不顺么，他一个区区主簿，想做些什么还是会难免束手束脚，现在，他可以堂而皇之的坐北衙了。