第25章 殴制使

弄了半天所谓的大案，实际上就是国有资产流失。

　　应该说，富弼确实是生了个好儿子的，这是让人给当了挡箭牌了。

　　光是富绍庭一个人，就吃下了江宁府周边两千多亩的公田，这个田，很有可能还真是旁人送给他的，他也不知道是怎么回事，或者知道了装糊涂，就给收下了，回过头他那岳父冯京管他要钱，他又上哪弄钱去呢？

　　殊不知就因为他的这两千多亩的良田，让整个江南府的田政一片混乱，变得十分的恶心，说不得送他这两千亩田的利益集团，背后可能还有三千亩，一万亩也说不定。

　　那冯京自己的女婿陷进去了，再加上那个背后的利益群体大概率都是东西两京的贵人，自然也就清廉不起来了，在这件事情上只能是捏着鼻子认下，甚至还得辗转腾挪，想尽一切办法帮忙填这个财政上的烂窟窿。

　　等到冯京之后元绛走马上任，查出了这江宁府居然有这么大的亏空，为了不当替罪羊，选择主动将事情给爆了出来，而背后的利益团体只需要将富绍庭给推出来，自然也就是一计绝杀了。

　　所以这可能也是连王安石都知道富绍庭在江宁府周边有田庄的原因，至于富绍庭的再后面还有谁，那就真的得查了，这都是一环套着一环的，宋代也不是没有类似于代持的手段。

　　人家亲爹是枢密使岳父是御史中丞，这恐怕是连英宗本人都觉得事情棘手的，再加上此事真要是彻查下去，恐怕连作为副相的张方平也难逃干系。

　　仁宗朝的田政又是一笔烂账，张方平在江宁府干的事，在全大宋都有发生，若是当真牵连到张方平，则很有可能其他的官员也要人人自危。

　　以至于整个朝野上下，形成了一股默契，强行让元绛背了这个黑锅，英宗知道他委屈，也是对此无可奈何，为了所谓的朝廷安稳，也只能这样了。

　　毕竟英宗朝一共就那么四年，朝堂上的主要矛盾是濮议之争，已经把朝廷给折腾的很烂了，确实也是不太适合掀起一场太大规模的反贪风暴的。

　　“所以说此事要查，治平元年的军田售卖，明显要比之前仁宗朝的事要好查得多，而且已经有一个富绍庭是摆在明面上的明牌了，所以眼下最合适的，还真就是以富绍庭作为突破口了吧。”

　　“这……官人，您打算如何以富绍庭作为此案的突破之口呢？账目上已经烂了，而且恐怕现在已经是没有什么直接的证据，能够证明富家的田产有问题了啊。”

　　这是肯定的，元绛被免职很大的一个罪状就是对下属严刑逼供，那么那些被严刑逼供的下属，想来一定是已经在元绛免职之后给调走了。

　　账目上有问题，只能找这些直接经手过账目的官员，而这些官员现在调走，账目上的事就没人能说得清了。

　　“没关系，先把富家的人弄过来查一查吧，富绍庭本人现在在洛阳，想传唤他是没辙了，可这些庄子总得有人打理吧，哪些是他们家的庄子，直接将各个庄的管事都抓起来，直接问询也就是了。”

　　“直接抓么？就……这么抓么？”

　　“不然呢？我知道，有些庄户不在咱们县的管辖范围之内，但现在我的手上有元府君的手令，便是程序上有什么不便，自然也有我和元府君顶着，你们只管去抓人就是了，哦，抓人的事是归南厅管是吧，我去找老孙去。”

　　说着，王小仙竟然站起来就朝南厅走去。

　　西厅众人：“…………”

　　至于南厅众人，当然也是和西厅差不多，实在是想不明白他们这小细胳膊为何非要去拧富家这样的大腿，甚至还要拔出萝卜带出泥。

　　王小仙自然也只能将他在西厅做过的表演在南厅又做了一遍，调动起大家的积极性。

　　却见老孙苦笑着道：“王官人，我算是看出来了，你确实非是池中之物，跟俺们这些人不同，我做这县尉也有二十几年了，眼看着就要退了，实在是不敢掺和到此事之中，不如，我告个假？我这南厅众人，全部都交给你来直接管理，不知你意下如何？”

　　“也好，既然孙县尉病了，那就回家养病去吧。”

　　“多谢王主簿了，王主簿，保重。”

　　说罢，这老孙抱拳拱手一礼，连忙灰溜溜地跑掉了。

　　他和王小仙一样都是官，而不是吏，富家也好，旁的什么勋贵也好，不太可能不顾体面的一直报复到吏这个层次，但官就不好说了。

　　当即，王小仙直接命令县衙的差役，分头去富家的庄子拿人。

　　却说如此王小仙在县衙一等就是一天，一直等到了晚上，派出去的那些差人才陆陆续续的回来，却都是两手空空，谁也没抓回来，甚至有几个倒霉蛋还一脸的伤。

　　“怎么，他们居然还敢动手打人？”

　　挨打了的差役苦笑着道：“那些人虽然都是家仆，却也是富家的家仆，正所谓宰相们前七品官，人家根本没将咱们这些个县衙的衙役放在眼里，我等说明了来意之后，人家直接将咱们给乱棍打出来了。”

　　“乱棍打出？殴打出来了？”

　　王小仙看向那个脸被打成猪头的衙役，道：“想必他们都是见机的快，见人拿了棍子出来就都跑了，就你头铁，依然往前冲了，所以才被打成这样的吧？”

　　那差役点头。

　　“你叫什么名字？”

　　“俺叫赵二虎。”

　　说着，这赵二虎还抹了一把眼泪，显然是委屈之极。

　　王小仙：“好，好，这样，我做主，后面那制茶的钱，多给你算三份，和我们厅的税吏一样，赵二虎，以后你跟着我。”

　　“多谢官人，多谢官人。”

　　王小仙又扭头道：“老陈，殴打县衙官差，依咱们大宋刑名，算不算殴制使呢？我朝律法，殴制使该当何罪？”

　　老陈闻言叹息一声道：“殴制使者，徒三年，伤者，流二千里，折伤者，绞，从犯罪减一等，但奴殴良人加一等，其罪责大不赦。”

　　意思就是动手打了就最少三年有期徒刑，打伤了就是流放两千里，打骨折就是绞死之罪了。

　　当然这里指的是主犯，从犯要罪减一等，但如果从犯不是良人而是家奴的话反而还要罪加一等，北宋为了抑制豪强，有着家奴犯法，比主人罪更重的规定，所以十之八九，今天所有动手的这些人都可以当主犯来查处了。

　　王小仙检查了一下，发现这赵二虎虽然确实是鼻青脸肿，但好像也确实是没有骨折伤，忍不住道：“你是想就这样，判他们一个流放两千里，还是……想要弄死他们才解气呢？”

　　“官人的意思是？

　　“我记得大宋律法，违制罪可以跳过常规程序先杖责后审判，可惜你没有骨折，如若不然，既是死罪，本官就可以打死他们，替你报仇了。”

　　赵二虎：“我明白了，官人，此事，你当真会一查到底么？”

　　“自然是一查到底。”

　　“好，我赵二虎为役多年，从来没信过官人，今日，我赵二虎信你王小官人。”

　　说罢，这赵二虎拿起自己的水火棍，一咬牙，竟是当场将自己的胳膊打断。

　　惨叫之声，响彻整个县衙。