第26章 蛇鼠一窝？那我就招募私兵

“你要我调拨厢军巡检司助你？这，这大晚上的？这么快么？这是要作甚？打哪？”

　　知府衙门内，元绛看着气呼呼来“求援”的王小仙，忍不住一脸的呆滞。

　　所谓厢军巡检司，一共也就四百来人，颇有些对标现代武警的意思，动这个，就已经属于是动军队了。

　　“上元县下属的荒佃庄，富相公家的家奴，将我们县衙内的一个衙役的手臂给打折了，我要把人给抓过来，杖毙。”

　　“杖，杖毙？这么酷烈么？”

　　元绛倒是想过王小仙的性格很有可能是天不怕地不怕，会不畏惧权贵，却是也真没想到他居然酷烈到这个地步，这任务交给他才几天啊，居然就已经进展到动用刀兵的地步了？

　　“那庄子里有三百多人，光是青壮男丁就有一百多人，我的人上门调查，是要请他们配合调查而已，狗东西胆大包天，居然打断了衙内弟兄的手臂，

　　你知道我们县的衙役差役加起来也才八十几个人，只有五十个弓手，这些狗东西仗着富相公的势，丝毫不把朝廷放在眼里，我怕我带人过去，他们会负隅顽抗，再弄出更多的伤亡来，老实说，我也怕我打不下来。”

　　“况且那荒佃庄属于上元县，我带江宁县的人去”

　　元绛也是在愣了一会儿之后才道：“非得要用兵么？听你转述，眼下事情似乎并不算大，就没有旁的手段可以解决么？只是一个一百多男丁的庄子而已，会不会有些小题大做呢？而且查案就查案，没有必要杀人吧。”

　　王小仙却是直言不讳：“当然是小题大做，我也就是要小题大做，此件事，非刀兵，非杀人无以破局，府君，此事已经拖延太久，就连你也因此而得究，那些硕鼠现在正是气焰嚣张之时，他们连你都不放在眼里了，更何况是我呢？”

　　“不止是这些硕鼠，整个江宁府的上上下下，不管是官还是吏，都知道您这位府君也没斗得过他们，我现在要重新查案，别人会怎么想呢？

　　会认为我在白费力气，认为我在螳臂当车，真的查的时候恐怕就算我有您的手令在，他们也一定会与我推诿扯皮，就算是有人真的想查，想追，对我也定然没有信心，那么谁又能真的配合我呢？”

　　“也正是因此，此案要查，第一步，就必须要以雷霆万钧之力，震慑霄小，但比震慑霄小更重要的是提振我们这边的信心，至少让全府上下，连官带吏的这一千多人知道，我是真查，真敢查，

　　至少至少让这一千多人中，真的想查此事的人知道我这不是在开玩笑，说不定就会主动站出来与我们汇合，让其他人至少，能够暂时观望一番。”

　　“怎么，难道元府君无胆么？”

　　“啊这……”

　　“府君。”

　　王小仙打断道：“我自然也知道此事您用我是在试探新君之意，我从你这接了令，决心要彻查此案，就没想过活，眼下之要，在于府君您是什么人呢？若府君只是一个连这么一点魄力都没有的小人，哼哼，那也没什么可说的。”

　　“反正我是不能让我弟兄的胳膊白白断掉，我带着我们县衙的五十弓手冲他娘的一次，与他们火并一场，我死那就是了，且看你到时候能不能交代得过去。”

　　这话说得就俨然已经是直接威胁的意思了，他们江宁县的衙役，要是在上元县和豪强火并，出现大规模的伤亡，还死个主簿，元绛这个本来就待罪的权知府所承担的责任自然也不会小。

　　而且事情压不住的话，到时候真相大白，知道王小仙是为他而死，这元绛本来就已经自绝于利益集团了，也不是君子，若是连刚硬也没了，成了个怂包，他还何以在官场上立足呢？

　　反正王小仙是无所谓，怎么死不是死呢？反正都是为国而死。

　　元绛闻言苦笑，道：“介白的性子，还真是直如剑呀，也难怪介甫都要收你为徒，我几时说不帮你了？

　　只是在想，动用军队是不是合算而已，毕竟我虽是知府，但调拨厢军巡检司，也是要先行公文至都监处的，一来一回，至少也要一二天的时间，况且……哎~”

　　“况且什么？”

　　“都监张田，同样也是与我不和，好叫你知道，也是去年的事，遇到了水匪劫掠漕船，张田那厮借口去了扬州公干未归，延误了足足七日，以至于匪盗劫掠了漕船之后遁入太湖，扬长而去，哎~我如今已经不是知府了，只是权掌权柄，等待新知府履职而已，只怕他……不会服我的调令啊。”

　　北宋，真的是将地方上的制衡给玩到了极致，知府已经是地方上最大的地方官了，江宁府在整个大宋不敢说数一数二，但前十的大府里差不多应该是能有一席之地的，江宁知府这样的封疆大吏，要调四百个人左右的兵，居然也如此的麻烦。

　　“江宁府这地方……怎么会有水匪了？水匪，跑到江宁这地方，劫掠漕船？这不是糊弄鬼呢么？要是去年的话，和您查账的时间是……”

　　“不错，正是我去年查出了四十万亏空之时，劫掠漕船是假，吓唬本官是真，今日劫掠漕船我调不来兵马来救，说不定明日，便有那水匪上岸，要本官的脑袋了。”

　　王小仙：“所以说张都监也是他们的人，那我还真不太方便调度兵马了。”

　　“不错，兵匪一家啊，我好歹也是个知府，他们或许只敢吓唬吓唬我，可若是你，可能……他们是真敢杀你呀。”

　　“杀我我倒是不怕，我既然接了这个案子就没打算活，只是既然无法调动厢兵，我要如何才能踏破那狗屁庄子呢？嗯……行了，我知道了，我去了，到时候若是有什么不合程序的地方还请府君为我证明，是出自你的授权。”

　　“等等，你给我回来，你要干什么呀我就给你授权？”

　　“还能是做什么？人手既然不够，当然要花钱雇了，我们县除了弓手之外还有站班、衙役、传令、狱卒等，加起来也有四十来人了，我再去雇用一些白直，说什么也要把他们给平了。”

　　“你给我等会儿，雇用白直？如何雇用，你给我等一下啊，我可以下令让临近上元、句容的弓手拨调给你，你不要给我瞎搞，乱搞知不知道，你这样做事情就大了，太不合规矩了呀！你，你给我站住！”

　　所谓的白直，说白了就是县衙的临时差役。

　　然而临时差役这东西也看你是要干啥，若是拿上武器去攻打别人的庄子，这不就是招募私兵了么？

　　这里是北宋，不是汉唐，朝廷对任何和军权有关的东西都严苛到了接近变态的地步。

　　此案本就难查，那庄子乃是当朝枢密使富弼的儿子的庄子，其实也可以约等于是富弼的庄子了。

　　枢密使乃天下军武之首，你招募私兵去攻打枢密使的庄子，判你个造反谋逆都是一点也不冤的啊！

　　这不是找死么？

　　王小仙却是停都没停，道：“不要！江宁县的弓手都是我自己的人，还能听我的话，若是带了上元和句容两县的弓手过去，谁知道他们到时候帮谁？若是畏惧不敢向前，岂不是平白挫了我的士气？此事我做定了，苟利国家生死以，岂因祸福避趋之，为国为民，老子问心无愧。”

　　【嗯，这么个干法，连我都想不出我这条命要怎么才能保得住，肯定死定了。】