第27章 放火抓人

“来人啊，给我放火，烧他娘的，他们敢紧闭大门，就给我放火箭往院子里射！”

　　荒佃庄外，王小仙见这农庄居然还敢紧锁大门，负隅顽抗，立刻就下令放火烧庄。

　　“官人，咱们衙役放火也是违反律法的啊，按大宋律法……”

　　“给我闭嘴！我不想听，给我放火，给我射！不出来就把这些王八蛋统统给我烧死。”

　　毕竟么，王小仙手里真称得上武装力量的也就是五十弓手。

　　这些弓手连甲胄都没有，宋代的标准配置只有一弓一刀，和一根水火棍而已，自然更没有任何的攻城器械了，这庄子光是院墙就高达三米，上面甚至还有两个箭楼，不放火烧屋，他们要怎么打得进去呢？

　　那些跟他一并来的县衙里的弓手闻言倒是还都有些畏惧，心知抓人和放火是完全不同的性质，宋代对纵火从来都是从重判决的。

　　然而那些被他临时招募来的白值们，一听放火却是一个个的兴奋无比。

　　为了攻打荒佃庄，王小仙足足招募了两百名的白丁，全是码头上的船工，脚力，有些干脆就是在服役的役夫。

　　当然，花的都是炒茶厂的钱，炒茶厂赚的钱王小仙只分红了三分之一左右，剩下的三分之二王小仙虽然一分没拿，但基本还是由他支配的。

　　一人一天五百文，这些漕工一个个的可积极踊跃了，丝毫也不担心这好像是个需要玩命的活儿。

　　事实上也并不需要玩命，这种事跟打群架也差不多，几百个人里有前边的十几个人真玩命就已经足够了，大多数人还真就是来看热闹的。

　　再说他们这些人毕竟代表了官府，站在最前边的五十名弓手手里也确实是拿着弓的，庄子里那些人看到王小仙这个架势也根本不敢出来打架，慌慌张张地锁上大门就不出来了。

　　眼看着王小仙居然真的敢放火，庄里的人一下子就慌了，一看上去五十多岁的中年人爬上了庄子里的箭楼，手上却没有拿弓箭，而是用颤抖地冲着他们喊：

　　“门外的这位官人，咱们是不是有什么误会呀，我们是富相的仆人，我们可都是良民呀，你们，你们，你们知道你们这是什么行为么？招募私兵，攻打相公家的庄子，你们这是造反呀，我劝你们不要冲动，以免连累家人呀。”

　　王小仙在外边大喊：“少跟我废话，今日白天你们打了我县衙的兄弟，我不管你们背后是谁，便是富相本人在此，国法之下，你们也得给我一个交代，乖乖的给我出来束手就擒，我还能与尔等好好分说，不肯出来，今日就烧死你们，一个不留！给我烧！”

　　这些庄子里的壮丁虽然仗着富家的威势确实是嚣张，然而他们手上也确实是没有什么太好的武器的，也就是一些棍子什么的，扑刀也只有十几把，猎弓二十几副，其他的就没什么了，所准备的武器铠甲连本地的普通豪族都是大有不如。

　　说白了他们平日里嚣张靠的也是富相的名号，也是朝廷的法度，哪成想会有朝一日碰上完全不给富弼面子，甚至也完全不管朝廷法度的官面之人呢？

　　比土匪还土匪呢啊！

　　往常不管遇到什么事，只要搬出富弼的名头，就没有解决不了的，今日真碰上了硬茬，却是一个个的反而什么都不会了，眼见着火势真的烧起来了，惊慌失措下连救火都有点救不明白。

　　“别烧了，别烧了，我们降，降了！直娘贼，王小仙，你是一个真疯子啊！”

　　说着，那大门很快就被他们从里面打了开来，这些人蜂拥而出，却是也没有一个敢拿弓箭扑刀的，而是都恨恨地瞅着他们，却是真的选择了束手就擒。

　　让王小仙颇有一种，雇人的钱白花了的感觉。

　　“你就是管事？今天我兄弟上门要你们配合调查，你却打断了我兄弟的手臂？”

　　那管事恶狠狠地瞪着他：“王小仙，你这个疯子，你雇用私兵攻打相公的庄园，甚至还敢纵火，你死定了，王安石也救不了你。”

　　“呵呵，要死，也是你死在我前面，来啊，把他们所有人都给我押走。”

　　“疯子，疯子，你这个疯子，疯子！我家老爷不会放过你，我家老爷不会放过你的！”

　　一旁的小吏道：“官人，那些女眷和孩子怎么办。”

　　“先一并带走吧，大不了回头再给放回来。”

　　“喏。”

　　就这样，王小仙的行动圆满成功。

　　回程的路上，因为此地归属上元县的管辖，王小仙还特意压着人，大张旗鼓的在上元县城里绕了一圈。

　　这里就不得不说一下北宋的特色了，在北宋，大多的大府都是一城两县，也就是江宁府的治所，城西是江宁县，城东就是上元县，他们江宁县和上元县其实是挨着的，或者说干脆就是一个城。

　　这种相互制衡真的是玩到了极致。

　　然而也正是因此，这事儿办的，却是在最短的时间之内就弄得人尽皆知，将这些人游街示众时就算是有不知道怎么回事儿的，稍微一问，一听说是把富弼的家仆给抓了，那些上元县的百姓却是都忍不住议论纷纷了起来。

　　“怎么这么好的主簿，咱们上元县就遇不到呢？听说啊，隔壁江宁县现在税制好得很呐。”

　　“哎~，跟这位王官人相比，咱们上元的张主簿么……呵呵。”

　　“没事儿，这管的不也是咱们上元县的事儿么。”

　　“你说，以后要是咱们在上元遇到了事，去江宁县衙的话王小官人能不能管咱？”

　　“嘿，你还别说，若是不公之事，说不定这王小官人还真能帮咱们管呢。”

　　很快的，全城，也就是两个县的人都知道了王小仙带人连富弼的人都抓，要大动干戈，兴大狱，重新审理去年四十万亏空大案的事了。

　　当然，他们江宁县的张县令也知道了。

　　大晚上的，明明都已经下了差了，仍然气喘吁吁地跑过来堵住了王小仙：

　　“王！小！仙！你要干什么！还不快把人都给我放了！”