第21章 家宴

且说这王安石和王雱两父子到来，王小虎又拜了师，动静这么大，一众过来喝茶的客人俱都看在眼里，纷纷送上了祝贺，自然，不出两日，此事恐怕定然便要传遍整个江宁。

　　父亲起身与这些客人们依次告罪，免了所有人的茶钱之后，自然便也落下了门板，收了摊位，邀那父子二人进了屋中，说什么也要亲手做一顿谢师宴以作款待。

　　王安石父子二人也没有推脱，跟着一并到了小店后院，丁忧期间不便饮酒食荤，却是王小蝶亲自下厨，也做了几味素菜小炒给他们父子二人吃了，却是吃得二人连连称赞。

　　王雱更是夸张，吃菜时竟像是恨不得将舌头也吞咽进去了一般，一边吃还一边夸赞道：“好食好食，小蝶姑娘这是怎么做的？全素之席，竟也做得如此喷香可口，父亲，这味道比之开封的樊楼也不差了。”

　　王安石也是吃得欢喜，虽没有王雱那么夸张，却也是连连点头。

　　说到底他们正在丁忧期间，饮食寡淡了一个多月，嘴里早就淡出个鸟来了，毕竟北宋这个时代，所谓的食素，那就真的基本上都是纯吃水煮菜了，跟后世的减肥餐似的，便是想烹些花样也难。

　　所谓君子慎独，王安石这种人，那是无论如何也不可能干得出偷偷吃肉这种事情的，如今吃了王家的这一桌席面，再三确定这里面确实是没有半点荤腥之后，自然是吃得肚圆。

　　王雱：“确实都是一些素菜，就连荤油也无，却怎会做得如此美味？小蝶姑娘这一手庖厨技艺，便是在开封城，只怕也无人能出其右了吧？”

　　其实又哪有这么夸张，无非是炒菜、素油、酱油这三样新鲜玩意，带了一点新鲜的烹饪方法而已。

　　而且这三样也都不是什么这个时代没有的东西，都已经有了，比如炒菜秘传于开封等大城市的少数大酒楼里，菜籽油零星在江南一带的寺庙里，酱油在宫廷勋贵的府上，都是已经零零星星的开始出现了的，只是没有普及开来而已。

　　亦或者说炒菜，酱油，菜籽油，这三样本来就是一而三的东西，炒菜不推广开来，菜籽油烟点更高的优势也普及不开来，炖煮食物时用豆酱也并无不可。

　　王小仙没记错的话，这几样东西在北宋末年，至多南宋初年时，差不多就已经普及到千家万户了，于这个时代来说，应该也只是略有新鲜而已，是谈不上什么发明创造的。

　　王小蝶被这般夸奖，也是忍不住脸色微微一红，连忙谦虚道：“哪有，不过是些居家手艺，都是大兄传授，说是以后找了婆家，凭这一门手艺才好不叫人欺负哩。”

　　王雱：“哪家的男子，若是能娶了小蝶姑娘这样的女子，可当真是运气了呢。”

　　说完，就听到王安石在后面猛烈咳嗽，还恶狠狠地瞪了他一眼，王雱立时醒悟了过来，自然又连连告罪不已。

　　今日也不知是吃得开心了，还是怎么了，居然如此轻浮，竟在这一众外人面前，完全失去了该有的拘谨。

　　毕竟他王雱也只是一个二十多岁的青年人，甚至为了备战科考的缘故，尚且没有婚配，一心只想着取了功名之后再考虑终身大事。

　　一个没有成婚的男子，对另一个没有成婚的女子，这般说话，确实是显得有些轻浮放浪了。

　　当然，王小仙他们一家对此也确实是没怎么在意就是了，毕竟他们小门小户的，又是商贩人家，王小蝶平日在茶摊虽然主要是在后厨忙活，但偶尔也是要出来招呼客人的，又哪还会像他们这等官宦人家一样，有着那许许多多的规矩呢？

　　实际上整日来他们茶摊上喝茶，借机正在追求小蝶的浪荡子也不是没有。

　　听了此话，这王小蝶除了心里欢喜之外，倒是也完全没有多想什么，甚至只觉得这王雱说得很对，谁将来若是娶了她，那确实就是那一家人的福气么。

　　甚至心里忍不住的想：【自家的大兄如今已经贵为一县主簿，更得了王公看重，还推荐他去什么锁厅，过了锁厅，岂不是便与进士无二？】

　　【二兄如今也得了王公看重，还收做了徒弟，将来岂不是一样是很有可能要做进士的么？我们家一门两个兄长若俱是进士，我们家岂不是也就成了那所谓的书香门第？】

　　【既是书香门第，那肉贩家的赵虎，布行掌柜家的张泉，乃至那糕点铺子家的李二哥，这些人可是万万配不上我了呢，以后他们再来喝茶，我需不可再给他们好颜色才行了呢。】

　　王安石转移话题道：“小虎，是不是还没有表字？”

　　王父大喜：“他今年十七，原本是打算明年十八之后，去请县令老爷来帮忙取一个的，如今既拜王公，还请王公帮忙取一个？”

　　这王父乃是纯纯的市井小民一个，生孩子之前，只是以挑担的脚夫为生，大字也不识一个，还是生了王小仙之后，王小仙教他炒茶之法，才靠着此法开了茶摊谋了生计，让两个儿子有机会读书。

　　甚至都没给俩孩子请过先生，王小仙的学问是纯自学的，而王小虎是王小仙教的，他也知道这两个孩子实是聪明，是生在了自己这样的家庭给耽误了，今日这两个孩子得以拜在王安石这样的大儒膝下，着实是让他欢喜得不能自已。

　　两个孩子的名字都是他给起的，原本是叫小龙小虎的，王小仙嫌弃小龙这名字不好听，所以才改了叫小仙。

　　如今随着他们家越混越好，王小仙也有了官身，这老王也才知道他取的这两个名字可以说是相当之烂，旁人一听就知道这是出身于底层市井，甚至还曾经招过耻笑。

　　两个孩子出于孝心，也不好换了这名字，因此在这表字上，这老王自然便也更上心一些了

　　王安石闻言微微沉吟了一会儿，道：“想到了两个，一个是怀瑾，取自于屈原的九章，‘怀瑾握瑜兮，穷不知所示’，与介白二字共钩‘玉白无暇’之意。”

　　“其二是允中，出自尚书，取允执厥中之意，与介白相合，取持守中正之意，老哥以为哪一个更合适了？”

　　前者是王小仙介白的同义词，是寄希望于王小虎将来也能和王小仙一样，做个清正刚直之人。

　　后者则是与他的介白二字互补，守正中庸，正好中和王小仙的耿直。

　　却是不等老王同志去选，王小仙便突然抢答道：“那就允中吧，我们王家有我这么一个直人也就够了，不需要再来一个。”

　　王小虎挠了挠头，他心里其实还挺得意怀瑾这两个字的，白玉无瑕，分明是在激励他成为像兄长一样的人，而这，事实上也一直都是他的目标啊。

　　只是既然兄长已经开口，替他选了这允中二字，他自然也不敢反驳，便也只好点头认下。

　　至于老王，他是不懂这些的，只知道王公这种大儒所取的表字，那一定很好就是了。

　　王安石却是若有所思。

　　所谓表字，往往代表了希冀和志向，听说王小仙的表字是自己给自己取的，观其言行，只能说这字取得着实贴切，他也终是不负了这个表字。

　　甚至其行事已经可以堪称是激进了。

　　然而如此激进之人，却是反而希望自家弟弟，处事可以持重么？

　　那这个王小仙，其骨子里的本性，难道竟然不是一个激进之人么？

　　王小仙却是不知王安石在想什么，眼下吃喝都已经差不多了，王小蝶和父母二人自去收拾碗筷，王小虎则是邀了王雱出去说要个他看什么宝贝去了，屋内只剩下了王小仙和王安石。

　　王小仙却是突然问王安石道：

　　“王公，您从京城来，有些事您比我清楚得多，您说，包拯包公，他的清廉到底是名，还是真的清廉刚正呢？他会不会实际上也是阴私龌龊之人呢？”

　　“什么？”王安石一愣

　　“包公？你为何突然有此一问？包公清正，此乃朝野共知，如何做得了假？若是连如此一位仁厚长者都有假，这朝中又还有什么是真的？你这小儿，为何突然问起这个？莫不是听到了什么风言风语？”

　　要知道，包拯是向宋仁宗举荐过王安石的，可以说是王安石的贵人之一，王安石对包拯也是素来尊敬，好端端的突然蹦出这么一句，已经让王安石感到有些生气了。

　　“哦~，原来如此，那，张方平张公，和冯京冯公呢？他们二人的官声如何？咱们这种升斗小民，与这些朝中相公么相去太远，也看不清真假虚实，他二人可是贪鄙之人？”

　　王安石闻言愈发诧异，却是忽的心中一动，道：“张公，冯工，包公，都曾做过这知江宁府，你特意问及此三人，到底是意欲何为？”