第24章 来龙去脉，四十万贯去哪了

青天大老爷，是自带人格魅力的。

　　假、大、空的话本身也看是谁说的，起码王小仙说出来，已经对他很是了解的这些胥吏们，纷纷都是感动不已，甚至已经有人流下泪来了。

　　眼见王小仙居然如此执拗，老陈也没有办法，遂将自己知道的全部合盘吐出，道：

　　“整个江宁府的几个县，公田和营田的账目全都对不上，虽然名义上还剩下了一半左右，但是据小人所知，实际上真正还剩下的公田和营田，至多不超过两成，而且拍卖营田和公田的款项，自始至终几乎没有到账。”

　　说罢，这老陈找到了鱼鳞册，一五一十地跟王小仙讲解了起来。

　　北宋的田亩，共有三种田是归朝廷所有的，也即是皇田、公田、和军田。

　　所谓皇田，顾名思义就是皇室所有的庄子，江宁府压根就没有皇田，自是不必考虑。

　　而所谓公田，大抵包括没官田、户绝田、抛荒田、淤田这四种，江宁这地方，淤田可谓极多，也就是河水冲刷，淤泥堆积而新生成的良田。

　　除此之外还有军田，边境曰屯，内腹曰营，也即是所谓的营田了。

　　江宁这地方毕竟曾经是南唐的国都，南唐在李煜时期为了抵御北宋南征，在江宁周边进行大量的屯垦，强行逼迫富户将良田给官军耕种。

　　宋灭南唐之后，这些营田中的一部分充做了公田，招募流民佃农，但大量的营田还是得以保留，以做江宁水师之用，不过自打开国以来，北宋么，变各地军田为公田，军管变县管，也是一个趋势，甚至是政治正确了。

　　“治平元年，朝廷下令裁撤营田，变营田为官田，由各县县衙直属，比如溧阳营田，便是如此，

　　当时依着朝廷的说法，便是将这些营田对咱们江宁府当地的富户进行拍卖，价高者得，因此事是发生在溧阳县的，咱们也并不清楚其中细节，只知道……拍得了这些良田的，并不是咱们江宁本地的富户，而且据说，这笔卖田之款，到账者十不足一。”

　　王小仙了然地点了点头，原来是这么回事儿啊，这不就是国有资产流失么。

　　“咱们江宁府现在公田还剩多少？”

　　“大概一千顷吧。”

　　“这么少？南唐时后主李煜为了对抗天兵，光是他一个人就开垦了四千倾屯田，这还不算李煜之前的，何以开国不过百年，就只剩下一千倾了？”

　　要知道江宁府地处长江中下游，每年的淤泥堆积，都能造出不少的新生肥沃良田，这些也该是公田才对。

　　“好叫官人知道，官府处理官田，从来都有成例，都是招募流民做佃农进行耕种，由县衙收取地租，便比如官人您的职田，便是如此。”

　　王小仙点头，他这个九品官是有二十亩职田的，每年收的这二十亩职田的地租，便是他的合法奖金。

　　“然而我朝仁德，特允许佃农在多年耕种之后，用积蓄将这公田打折买下，从佃农，成为自耕农。”

　　王小仙：“这倒是确实，仁宗皇帝确实是真仁德啊。”

　　甚至仁德到有一点崽卖爷田不心疼的感觉了。

　　仁宗皇帝搞这个确实是出于一片好心，但实际上操作之中往往却并不尽如人意。

　　虽然上头的政策分明是：多年耕种官田的佃户，可以打折购买自己所耕种的那一小块官田。

　　但下头执行的时候，往往就记住了两个字：打折。

　　且不说普通的佃农能不能拿得出买田的积蓄，就算是拿出来了，往往执行层的胥吏也未必会收这个钱给他们登记。

　　而是让地方上的豪强大户代替他们出钱买田，让这些佃农们出个名，实际上却是将这些官田尽数以一个折扣的价格卖给当地大户，而原本土地上，好歹还属于为朝廷耕种的佃户，摇身一变，也就成了为地主耕种的佃农，佃工了。

　　当然，不管怎么说，此举也确实是较为有效的缓解了仁宗朝后期的财政危机，毕竟打折出售也是出售么，是换了一笔银钱的。

　　王小仙想了想，道：“所以，是仁宗朝中后期的时候，因为朝廷财政陷入困境，再加上官家仁德，所以想要将公田大规模的卖给佃农，不曾想这些良田中的大部分反而被各地的富户好强拿了去，

　　英宗继位之后，索性改弦更张，亦或者说是破罐破摔，将公田和军田贩卖改成了单纯的拍卖，变成了价高者得，嗯……莫不是早在仁宗朝的时候，咱们江宁府就已经在产生大量的亏空了？”

　　老陈：“好叫官人知道，咱们江宁，最是富庶繁荣，尤其是丝织发达，又是漕运交汇所在，因此打从卖田开始，所吸引来的就并不只是本地的富户豪强，而是许多来自东京和西京的贵人。”

　　“这些人买了田，有些人交了钱，有些人恐怕是没交钱的，时间长了，自然就都成了一笔烂账。”

　　仁宗朝买田，田亩本来就都是以佃户的名义买的，往往会增加一道手续，也就是先以佃户的名义把田买过来，然后再由佃户将田产卖给大户，这么一倒手，至少表面看上去就合法合规了。

　　换言之，如果这笔钱从一开始就没有银货两讫的话，后期是很容易扯皮的，那些个“买地”的佃户很有可能已经离开江宁府了，毕竟佃农么，宋朝又不禁人口流动，也许就进城打工了呢？甚至也许人已经死了呢？

　　朝廷再找到买地的大户，大户表示这地是之前那佃户卖给我的，你们找不着我。

　　如此一来，岂不是这些个大户连打折的钱都没给，就白得了这些地了么？

　　如此，王小仙才算是终于捋顺清楚了其中的来龙去脉。

　　其他地区的卖田亏空应该是不会有江宁这么大的，江宁因为是南唐故都的原因，公田本来就比旁的地方多，而且这地方还很富裕，以至于这地方所招来的并不仅仅只是本地的普通豪强，而尽是东西两京来的权贵。

　　也正是因此，这些人做事却是颇有一些肆无忌惮，打折买田，钱款还大多并不到账，如此一直到了英宗登基，改弦更张，变成了价高者得，这些人买完了田却是干脆就不付钱了。

　　“所以，打从张方平张公主政江宁府开始，这账就已经不对了，只是当时毕竟还算是掩耳盗铃，留下的只是烂账，而等到冯京冯公主政时，拍卖公田而账上无钱，也就成了纯亏空了，这么大的亏空，直至元府君查账之前，难道一直都没被发现过么？”

　　一旁的小林道：“我听说，冯府君在时，曾花费九万贯钱修缮府学，但其实修缮府学至多只花费了四万贯，剩下的五万贯钱，则全都用来堵住了亏空。”

　　王小仙：“所以富相的儿子，冯中丞的儿子，也是在治平元年前后，被拉下水来，也属于那高价买田，然后钱款不到账上的受益者之一了？他有多少田？”

　　“回官人，严格来说，那应该是豪强献田，购买了这个田的豪强，将田送给了富大衙内，他自己则是失踪不见了，确实是欠了衙门一点钱款，但富大衙内本人，是……是没毛病的。”

　　这一句没毛病，把王小仙都给逗笑了。