第22章 事涉富弼？此案我查定了！

王安石到底还是敏锐，听王小仙这么一问，立刻就意识到他似乎是在翻什么陈年的旧账，所问的都是这江宁府前些任的知府。

　　“你一个县里的主簿，突然打听这些过往知府的事，是为何呢？”

　　王小仙嘿嘿一笑，道：“没什么，碰巧要查些东西罢了，王公是因为小虎的关系，害怕我牵连您么？”

　　王安石皱眉：“这叫什么混账话，你都尚且不惧，我又有什么好怕的呢？只是你一个好端端的县主簿，是如何会与这些人出现瓜葛的呢？莫非，是厚之（元绛的字）？”

　　说着，王安石颇有些生气地道：“厚之行事，果然是一点都不厚，莫非是要你来查那去年的江宁府四十万贯的贪墨大案，以此来试探新君反应？此人，实在是……实在是太不厚道了！”

　　到底是王安石，居然只凭这么一点只言片语，居然就能将事情给猜得七七八八，而后竟是又对那元绛破口大骂起来了。

　　要知道王安石和元绛是很熟的，两人同为欧阳修所提拔，是可以算作欧阳修的门生，是师兄弟关系的，而且两人还曾经同属三司判官，也就是作为同僚共同在三司衙门公过事的。

　　更何况，这两人无论是做事的方法，还是对政治的态度，都颇有一些相似之处，都是看不上仁宗朝以来的君子治国的那一套，都是朝中少有的强硬派的。

　　这样的关系，再加上俩人现在又同在江宁，又怎么可能没有私谊呢？

　　也正是因为两人有如此私谊，所以王安石才能立刻将事情猜度个差不多，也立刻就反应到：王小仙这是被那元绛利用，给当了枪使了啊！

　　“这老货，临到老了胆子还变得小了，他要做此事，他自为之便是，为何要你来做这开路先锋？此案如此之大，水深且混，哪里是你区区一个九品主簿能碰得了的事？这不是要你去赴死路么？”

　　王小仙闻言却是大笑，道：“王公不必对元府君如此愤懑，此事本来就是我自找的，国家莫名其妙的损失了四十万贯的钱财，难道真的就不找了？

　　需知这江宁一县，夏税税赋折钱财七万贯而已，四十几万贯，相当于是江宁县这样的望县六年的夏税，也即全部都是民脂民膏啊，这，算不算取之较锱铢，用之如泥沙呢？”

　　“更何况此事若是当真牵扯极大，那岂不是说明，这等贪鄙之人非但不受报应，反而如今已位居高位，甚至是官拜宰执了么？

　　此人在江宁府的任上，可以侵吞四十万贯，造成了如此大的亏空，那此人若是在宰执的位上，又该造成多大的亏空呢？”

　　王安石：“这是你一个九品主簿，该掺和的事情么？”

　　王小仙：“天下事天下人为之，我王小仙虽是明经，却也是读圣人书，学忠孝仁义之理，好歹如今也有官身，我如何就管不得呢？”

　　“我当然也知道元府不过是在利用我来试探新君反应，拿我当作是一支有去无回的离弦之箭罢了，可是那又如何呢？此案要查，总得有人做这个利箭，先破局的啊。”

　　“若此案为棋局，我愿做那过河之卒，有进无退！难得元府君是个做实事的，便是豁出了性命去，我也要将这腐败的黑幕，狠狠地撕出一个口子出来！”

　　这话说得，可谓是正气凌然了。

　　甭管他心里真正想的是如何，就目前他所做的事，要做的事，那也确实是正得不能再正了，让他的整个人隐隐的书都在散发着光芒，就连王安石也忍不住为之动容。

　　其实此事对王安石来说也是好事，元绛需要用此事来试探官家心性，和对自己，对此案的态度，难道王安石就不需要了么？

　　眼见王小仙说得如此坚决，甚至是让他都不禁有一股自惭形秽之感，却是也只得摇头苦笑道：“万一此事当真捅破了天，老夫如今是丁忧守孝之身，身上半点官职也无，护不住你啊，若是你因此事而有了什么闪失，岂不就……哎~”

　　说着，王安石居然一时被王小仙所感染，眼泪珠子在眼圈一转，居然落了下来。

　　王小仙听他这么一说，内心深处自然更是高兴无比，王安石亲口说了他护不住自己，这不妥妥的死定了么？

　　当即道：“王公不必如此，若是万一，我若当真有个什么三长两短，小虎，还有我这些家人，便都托付给王公了。”

　　这般想着，王小仙却是愈发的觉得，小虎今天拜师王安石是一件很正确的事情了。

　　此时的王安石还并不是王相公，拜了，虽然事实上让他也成为了王安石的亲信之人，却也影响不了他为国而死的结局，还能让他走得安心，他们家人在没了自己之后有着王安石照拂，想来这一辈子总是无忧的。

　　要知道历史上王安石变法失败之后，那也无外乎是一个回江宁养老，甚至还创办学校，将荆公学派发扬光大的这么一个结局的，北宋么，即使是政治斗争的失败者，依然可以得到优容。

　　“唉~”

　　王安石叹息一声，心知他劝说不动，况且他之所以会对王小仙如此看重，除了那点才华，最主要的不就是这个刚正不阿的性子么？确实也没什么立场再劝了。

　　想了想，王安石帮他分析道：“不可能是包公的，甚至连包庇也不可能，包公履任江宁仅有六个月，六个月的时间，光是查账都不够。”

　　“更何况当时江南一带遇有灾情，说白了他就是来赈灾的，实际上根本没做多少江宁公务，如此大的亏空，就算当时已经有了，包公也不可能知道。”

　　“包公其人，也绝非是沽名钓誉之辈，无论如何，我也很难相信此事会与他有关，你若当真要查，实是没必要在包公这一段浪费时间。”

　　事实上自然也是如此，要知道历史上熙宁变法的时候，王安石和元绛是旧事重提，重新彻底的审查过江宁府的账目的，虽然还是没能将这四十万贯追查回来，却是也承认包拯执政期间，江宁府的账目是最最清楚干净的，而其他几任知府则是恰到好处地都查出了一大堆的问题。

　　王小仙闻言点头，王安石这么说了，他也就信了，毕竟他又不认识包拯，况且盛名之下无虚士的道理他也还是知道的。

　　“那，冯公和张公呢？老师您眼界高，又从京城来，可知道一些我们小人物不知道的事么？”

　　王安石：“哎~，有听过一点谣言，不过却是并无实证。”

　　“哦？”

　　“听说，冯中丞的女婿富绍庭，曾在冯中丞履任江宁知府时，在江宁府广占良田，新增了许多庄园。”

　　王小仙闻言眼神一亮：“姓富？我听说冯中丞和富相公是姻亲关系，莫非他这个女婿……”

　　“不错，却是郑国公富相长子也，冯、富两家，是互为姻亲的，富相的两个女儿也都是嫁进冯家的，所以，斗冯中丞，就是在斗富相，富相毕竟……哎~，郑国公公忠体国，一辈子的清名，如今老迈，说白了半只脚进棺材的人了，介白要查此事，是不欲给他一个体面么？”

　　王小仙闻言，却是更兴奋了。

　　富弼啊！

　　庆历君子啊！

　　莫说是此时尚未拜相，还处于中生代，甚至身上什么官职都没有，只是一介白身的王安石。

　　就算是历史上那个大权独揽，主持变法权柄几乎达到北宋宰相最顶峰时的王安石，人家富弼也能凭资历依旧和他斗上一斗。

　　自己去查富弼的亲儿子？

　　那他王安石是肯定保不住自己的呀！

　　【果然，我就知道这案子的水深，查了，我就死定了。】

　　当即大义炳然地道：“若此案真与他长子有关，那不是我不给他这位君子体面，是他自己不体面，难道他一个人的君子体面，重得过四十万贯银钱，重得过国朝法度么？此案，我查定了！”