第29章 《贺新郎·斥富彦国纵子夺田》

上元县的夜市总是繁华，连成一片的灯笼照亮了整个秦淮河畔，各色迎风招展的幌子下面，今日却是没了酒肆的喧哗，瓦舍的热闹，就连薄如蝉翼的羊肉片涮在汤里似乎也不觉得香浓了。

　　砰砰，砰砰，砰砰。

　　雨点一般的水火棍打在了富府家奴的屁股上，仿佛有着很好听的节奏。

　　半条街的行人，商户，乃至于杂耍的艺人，相扑手，都纷纷停下了手里的活计，将这里围了个水泄不通，却偏偏安静的出奇，让那噼啪的棍子敲肉的声音和哀嚎声可以传得很远。

　　“打多少下了？”

　　“好像得有一百多下了。”

　　“真是荒佃庄啊，不是说，那荒佃庄背后有东京的贵人做靠山么。”

　　“还说什么东京的贵人，人家不是都已经明着说了么，就是富相公，王小官人说了，打的不是这些狗奴才的屁股，就是在打他富相公的脸。”

　　“哦~，原来是西京的贵人。”

　　“这是东京西京的事么！”

　　“诶？怎么没动静了呢？”

　　“不会是死了吧。”

　　“死了，死了死了，真死了，真死了啊，真的给活活打死了。”

　　“王小官人是真莽啊。”

　　眼看着王小仙居然真的敢活活打死人，这上元县的百姓一时还真是有些难以接受，议论纷纷，很快就嘈杂起来了。

　　这般暴烈的行径，自北宋太宗朝之后就已经很少了，尤其是在仁宗之后，社会上的宽仁之风太过，已经仁近乎软的地步了，像王小仙这样当街打死人的情况在整个江宁府，还真是从没有人见识过这个。

　　铛铛铛铛铛，贴书记小林突然敲着锣，站到了高处，扯着脖子大喊：“都静一静，静一静，我家官人说了，富弼老贼，枉为枢相，纵子贪墨，严惩不贷，各位乡亲父老，如有任何知情者，能提供有关线索者，赏钱百贯~！”

　　“来人啊，贴！”

　　说着，小林手里拿出一大卷的告示，命人在整个上元县四处张贴。

　　当然，江宁县那半边也是在贴的，写得乃是大字报，从民间百姓手里征集富家及其他豪族侵占公田、营田之事的线索和证据。

　　这还不算，第二天一早，王小仙身穿官服，带着公人，却是挨家挨户地敲开了青楼瓦舍的门。

　　“官人，什么事儿啊，这一大早的，咱姐妹们刚睡下。”

　　青楼内，那老鸨儿见王小仙身穿的只是九品官服，本能的还有点轻视，举止间轻浮浪荡，伸懒腰的时候暴露出凹凸有致的曲线。

　　“严肃点，这是咱们本县主簿王官人。”

　　“王官人？可是研制了江宁泡茶，昨晚打死富家人的王官人？”

　　王小仙笑着朝她拱了拱手，却见那老鸨居然还真的换上了一副正色神态，连忙邀请王小仙进屋坐了，还吩咐人给他倒茶，倒的居然也正是这江宁泡茶。

　　“王小官人是正人君子，这一大早上的登门拜访，必然不是来玩的，不知是有什么事用得上俺们帮忙，咱们姐儿虽都是风尘女子，却也定当竭尽全力。”

　　“不敢当这正人君子四个字，只是确实是有一件事需要您诸位帮忙，算是我的私事吧，若是不愿，在下也绝不为难。”

　　说着，王小仙从身后赵二虎手里接过纸张，递过去道：“这是我昨日即兴写的一首贺新郎，想让大家将此词和姐妹们每日传唱，至少传唱半个月去，在下愿以银钱百贯相赠。”

　　那老鸨接过来，却见那纸上写着：

　　《贺新郎·斥富彦国纵子夺田》

　　“老贼真豺虎！”

　　“踞朝堂、虚名钓誉，腹藏刀斧。”

　　“谏院当年声震宇，今纵家奴如蛊。”

　　“噬膏血、江南沃土。”

　　“圈尽公田千顷阔，更青苗册上翻云雨。”

　　“民泪尽，向谁诉？”

　　“汴京华屋连云矗。”

　　“可知否、秦淮岸畔，哀鸿泣露？”

　　“万贯家财何所积？尽是孤儿寡母！”

　　“剥皮肉、敲髓吸腑！”

　　“天理昭昭终有报，看尔曹富贵能几度？”

　　“子恶贯，父孽补！”

　　“待他年、泉台见太祖，羞煞汝！”

　　所谓富彦国，自然指的就是富弼了，王小仙生怕这位富弼富相公真的是一位道德君子，也真的是他儿子干了这个事儿他本人并不知情，到时候自己秉公办理，他再来个大义灭亲之类的，看在王安石的面子上绕过自己。

　　故而昨天晚上熬夜写了这么个东西，希望通过这秦淮河上歌女之口，将这首贺新郎给传出去。

　　这词写的已经完全不知啥是含蓄了，和指着富弼的鼻子骂也差不多，王小仙就不信都这样了那富弼还能忍他。

　　气死丫的才好呢。

　　那老鸨见了这词也是吓了一跳，睡眼都给睁开了，瞪得溜圆，只觉得王小仙这词句写得，论文才着实算不上好，毕竟明经么，本来也不考诗词，王小仙自认也就是打油诗的水平。

　　但这词写得这般粗俗直接，用在贺新郎的词牌之中，这穿透力却是也着实是强了一些，居然还真有一股子酣畅淋漓之感。

　　要知道《贺新郎》的曲调源于唐代教坊曲《贺新凉》，本为唐代宴饮乐舞所用，到了北宋就沦为青楼所常用了，却是铿锵跌宕，唱的时候需要击铁板而歌，引高亢笛声伴奏。

　　青楼里，一般都是喝多了之后男人搂着小妹披头散发的嚎着唱的，类比于现代，有点类似于KTV唱一首死了都要爱的意思。

　　用这么个曲子来骂人……

　　那富弼号称君子，这词，若是由青楼歌女之口，传去了他的耳朵里，老头儿一辈子的清名，算是毁了。

　　“是不是……这，我们都是些唱曲的，若是有相关的衙门找上门来不让唱，我们也……”

　　“这是自然，这歌若是传开，自然会有相关衙门，甚至也别是相关衙门了，便是有哪一路的贵人，真找上门来让你们别唱了，姑娘自然也该马上停了不唱才是，免得惹火上身。”

　　想了想，又补充道：“姑娘若是不敢，在下也不强求，这就告辞便是了。”

　　“这倒不必，本朝素来宽仁，富相更是有君子之称，就算是伪君子吧，气得急了，料来他们那些人也至多是不让咱们唱了，总不可能事后追究，为难咱们这些唱曲儿的，他的脸，可比咱们的性命贵重多了。”

　　“如此，那就多谢姑娘了。”王小仙从兜里掏出了一小块银块，放在桌上。

　　却不料那老鸨却是坚决不收，道：“红尘贱籍，也晓得大义二字，官人所做乃是为民请命之事，不敢收此银钱，好叫官人知晓，小女子家中本是江宁水师的军户，便是因为营田被人侵占，家中实在没了活路，这才不得不沦于此处，今日官人为我等苦命百姓仗义行事，无以为报，请官人受女子一拜吧。”

　　说着，这老鸨朝着王小仙郑重跪拜，叩首行礼。