第37章 结亲

却说众人回了王小仙家的茶棚，也实在是挤不下了，又都是街坊邻居，便索性将路给堵住了，从家里拿出了马扎，亦或者有些人直接席地而坐，从家里拿了碗，从王家打了茶汤一边喝一边吹牛。

　　这就不得不说泡茶和点茶相比的好处了，只要热水供应得上，就不存在茶供应不上的道理，大家伙儿逼退府衙衙役，这是一件长脸的喜事儿，许多没参与过的也来凑热闹，很快就变成了全坊露天免费茶水的吹牛大会。

　　王家人作为东道主，而且不管怎么说此行的目的都是为了救王小仙，自然要忙碌不停的招呼，王小虎和老爸老妈忙成了陀螺，王小蝶也在后厨拼命的制作茶点。

　　即使是最简单的茶点，也就是盐炒黄豆，也依然给她忙活的满头大汗，一直围着灶台转。

　　而在满头大汗的王小蝶身旁，同样也是忙碌不休，但好像跟帮倒忙也差不了多少的王雱，却是在不停的围着王小蝶在转，两个人一边忙活着事情，一边说说笑笑，看起来十分亲密的样子。

　　王小蝶瞅王雱的眼神都他妈快要拉丝了！

　　“这俩人什么时候这么熟的？”

　　王家全家人都在忙碌，只有他一个人闲着喝茶的王小仙问王安石道。

　　其实王小仙原本也是要帮忙的，但说什么君子远庖厨之类的，被王小蝶生生给留下了，至于说招呼客人，在王父王母眼里显然没有陪好王安石重要。

　　王安石这一家子就是今天最应该好好招呼的客人。

　　王安石闻言，也是看向了后厨，见状不由得也是在嘴角露出了一丝微笑。

　　“大郎他就是嘴馋，总是来找王姑娘学习这庖厨之道罢了。”

　　“哼。”

　　王小仙撇了撇嘴，哪里看不出王小蝶是已经春心荡漾了。

　　说是来学什么庖厨之道，但其实分明就是这王雱日日过来蹭吃蹭喝而已，偏偏王小蝶还真愿意给他做，这是什么意思，岂不是已经呼之欲出了么？

　　当然了，男大当婚女大当嫁，客观来说，王雱也确实是优秀，王小蝶便是上赶着倒贴，也没什么奇怪的。

　　且说王小仙一直以为，这王雱应该岁数比自己大一些才对的，却是今日才知道，这货居然才二十一岁，按周岁算的话才十九！

　　比自己还小一点。

　　且不说人家家世显赫，是真正的官宦人家，十九岁的青年进士，这在北宋这种注重文风，乃至于东华门唱名才算英雄的时代来说，这种成就，对少女来说本来就有巨大的杀伤力。

　　再说只要不是傻瓜就知道，这岁数的进士，再加上还有个王安石这样的父亲，将来穿紫袍是迟早的事。

　　长相，人品，性格，家世，样样也都是上上之选，不夸张的说，就王雱的这个硬性条件来说，说一句万千少女梦，国民老公，也不算过分了。

　　基本算是全大宋婚恋交友市场上，最最顶尖的那一层了。

　　换言之王小蝶对着这样的男人发花痴，是一点都不奇怪的，不发花痴才奇怪呢，不发花痴的话王小仙可能都得怀疑她是不是喜欢女人了。

　　那么现在的问题是，王雱到底是什么意思呢？

　　正所谓才子风流，王雱这样的少年人也没有理由不风流，他这般舔着个大脸来蹭吃蹭喝，到底真的只是卖脸在蹭吃蹭喝呢？还是打算把王小蝶也一块吃下去呢？

　　是只打算吃了就不管做渣男呢？

　　还是……打不打算娶回家？

　　最关键的，如果娶回家的话，这是要做大还是做小？

　　这么想着，王小仙看这俩人的眼神都有点奇怪了。

　　王小蝶这般主动的贴上去，倒是着实是有些麻烦，老实说，王小仙不认为自己的家世和王家是门当户对的，差着个天地呢，而如果是纳妾的话……

　　王小仙当然是不同意王小蝶上门给人家做妾室的，可怕就怕王小蝶主动倒贴，那就麻烦了，这年头，其实是有宁为英雄妾，不做庸人妻的思想基础的。

　　而且客观来说王雱相比于王小蝶平日里能接触得到的其他人来说，也着实是有些优秀的过分了。

　　眼瞅着王小仙的眼神越来越不善，却还是王安石连忙道：“王家正在斩衰之中，大郎是长孙，需斩衰一年，十个月内，是不可以谈婚嫁之事的，待十个月后，老夫定当寻人问媒下聘，将令妹明媒正娶的。”

　　王小仙却是一愣：“明媒正娶？你是说，你打算让王小蝶做你的长媳？不是纳妾？”

　　“这是自然，你会允许令妹嫁做他人妾么？”

　　“那自然是不允许的”

　　王小仙闻言心下大定，再看王雱自然就觉得这妹夫果然是顺眼多了。

　　虽然只是一句空话，可这毕竟是王安石么，治国如何且不说，个人品德方面一定是信得过的，这种事情上必然是一诺千金，王小蝶以后必然是要做王家的大儿媳妇了。

　　不过却还是忍不住道：“不过……就我们家的这个情况，门第上和你们王家，差得有点远吧。”

　　王安石笑道：“你们家的门第很差么？门第不在于门楣，王家虽是卖茶为业，却能培养出介白这样的道德君子，可见家风之正，娶妻娶贤，料来令妹，也定是贤妻良母无疑了。”

　　“嗯……”

　　王小仙无话可说，只有沉默。

　　“况且此番之后，介白之名必定会天下皆知，论门第，你我两家，确实是门当户对，介白，又何必妄自菲薄呢？”

　　“嗯，嗯。”

　　为了王小蝶，王小仙也只好强忍着不在脸上露出什么奇怪的表情答应了下来。

　　一回头，却见一旁王全正在直勾勾地盯着自己，脸颊还不知道为什么红红的。

　　“呀？你什么时候上桌的？刚刚在码头上你也在么？”

　　【他们王家的下人这么没规矩的么？老爷吃饭他上桌？】

　　只是既然王安石都没说什么，王小仙自然也不好说什么了，只是暗自腹诽而已。

　　哪知那王全突然脸色一变，突然伸手掐了自己一下。

　　“你干嘛？”

　　“我，我刚才为了救你，都冲到最前边去了，手里还拿着短棍，你居然没看见我？”

　　“我确实没看见你呀当时场面那么乱，你们王家的人都穿着斩麻还带着孝帽，都差不多我没注意到你呀。”

　　“我，我，你，哼，我不理你了。”

　　王小仙一脸懵逼，转头看向了王安石，用眼神示意：【什么情况？你们家下人平时也是这样的么？】

　　王安石：“小女无状，让介白见笑了。”

　　“嗯，啊？”

　　…………分割线…………

　　主角和王安石是可以同姓娶亲的，北宋有相关法律规定，只要不是同宗就可以，一直到成猪理学大成，同姓结婚的口子才被完全封死，后文中会有详细说明。