第3章 怼王安石

王府门前，王小仙同样换上了白色粗布的衣服，手里拿着一匹素绢，不住的在门外徘徊，一双手抬起又放下，踌躇不已，显是心头心绪已经纷乱至极。

　　【如果王安石喜欢我，我就必须得想个办法让他不喜欢我才行，说什么也不能让他做我的靠山，若是他考校我变法之事，嗯，我就挑他不喜欢听的说。】

　　【然而我们俩的身份差距太大，人家丁忧期间邀我登门，这是给了我天大的脸面，若是我表现得过于狂悖，恐怕也是不好，人家宰相之身不会对我怎么样，可谁知道下边的人会怎么想，怎么做？】

　　【所以我要做的，是不能让王安石欣赏自己，最好能得罪了他，把他的变法给贬低一下，但也不能显得太狂悖，太不懂事，啧，这个分寸尺度，不怎么好把握啊。】

　　正在纠结之时，忽的那大门竟从里面拉开，却是一名家仆为他开了门，这人王小仙白天时候见到过，就一直跟在王安石的身边，应该是他的贴身小厮。

　　“王官人来了，怎的不进去？我家老爷正在二楼书房，刚刚在自窗外便看见您了，特让我来邀您进去。”

　　倒也并没觉得王小仙的举动有什么奇怪，毕竟区区一个九品官，拜访一个准相公，紧张是很正常的事。

　　王小仙连忙与这小厮见礼，跟着进去，走了几步之后，那小厮笑着回头，道：“王官人就打算抱着这一匹素娟去见我家老爷么？莫不是还要亲手交给我家老爷不成？”

　　见王小仙微微有些迷茫，那小厮不由得呲的一笑，道：“你将这素娟放在门房吧，你送素娟是对的，但我家老爷丁忧期间，怎么能亲手收人礼物？”

　　心下却是忍不住微微摇头，暗想：【明经到底只是明经，对这礼数二字，也是似懂非懂。】

　　王小仙闻言这才恍然，闹了个脸红，连忙将素娟放在门房，那小厮对他的那几分鄙夷，却是也被他精准的捕捉到了。

　　【瞧不起老子的明经出身么？哼，我就算只是明经，那也是通过了科举，正儿八经的被朝廷授予的官职，换算到现代社会，差不多也相当于是县税务局局长了，你一伺候人的仆人，凭什么瞧不起我？】

　　这般想着，王小仙已在那小厮的带领下到了偏厅，王安石手里拿着书卷，身披白色斩麻，已经从楼上书房下来了，见到王小仙后冲他点了点头，随手一指身旁板凳：“坐。”

　　王小仙上前则是连忙行礼：“昊天罇极，下官闻太夫人薨，痛贯心膂。”

　　这是一套下属给长官吊唁的套词，而且还是司马光定下的例句，所有来家里吊唁的都是这套开场白，王安石早就听得够了，也懒得回他套词，依旧是一指身旁板凳道：

　　“坐。”

　　王小仙见状小心翼翼地坐了三分之一个凳子，竭力的想表现的紧张，卑微一点，为一会儿怼他做好准备。

　　“你是我请来做客的，不是主动过来吊唁的，倒也用不着这许多的虚礼，王全，上茶，王郎你也不要再这般的行礼数了。”

　　“是。”小厮应下，王小仙这才知道原来他叫王全。

　　谁死了娘肯定都会伤心的，不过王安石回家丁忧已经一个多月了，他娘这个岁数死，这在宋代怎么看也算是寿终正寝，伤心肯定是伤心，但伤心一个多月，怎么着也该进入平淡期了才对。

　　王安石不是那种一定要把孝心装满三年的伪君子，这在他看来实在是浪费时间，其实早就想做事了。

　　可偏偏朝廷也好，江宁府也好，也没谁会在这个时候拿公事去烦扰他，所以他今天才会突发奇想的去市集上溜达，恰好看到了百姓缴税，又恰好看见了王小仙，似乎是一个可造之材，这才会有闲心思邀人到家里来亲自考校品评。

　　说白了，闲的。

　　见王小仙一双眼睛也忍不住在客厅四处扫量，王安石笑着指着厅堂上的一副诗词笑问道：“此诗乃是老夫任于三司支判时有感而写，为警醒自己，便将这诗给带了回来，挂在了家里，王主簿以为此诗如何？”

　　却见那诗词：“三代子百姓，公私无异财。人主擅操柄，如天持斗魁。赋予皆自我，兼并乃奸回。法固有存者，世俗非所该。”

　　【这诗的意思是……心忧土地兼并愈演愈烈，老百姓不断的失去土地成为流民么？】

　　“好！文采斐然，王公文采，下官佩服。”

　　“只是文采？你觉得此诗可合乎大义？”

　　王小仙摇头：“不合大义，王公若是以此诗夸耀自身文采，小人以为此诗实是文采斐然，但若是欲以诗为志，小人以为，王公实大谬矣。”

　　说着，王小仙脸上连连堆笑，依旧是一副极其谨小慎微的样子。

　　王安石都愣了，他本来只是想要稍微考校一下，毕竟是明经出身的小官么，打算以这首诗为突破口看看王小仙到底有多少学识。

　　哪成想，居然被他给顶撞了？

　　一个明经出身的九品官，顶撞他？

　　“嘿嘿，嘿。”王小仙依旧讨好地看着王安石，面上极其谦恭。

　　这就是王小仙想来想去，打算对付王安石看重的应对之道。

　　那就是用最怂的语气跟他说最硬气的话。

　　反正不管这王安石说啥，都想方设法的怼他就是了。

　　凡是王安石认为有道理的，他都要找角度批评一番。

　　凭他现代人的见识，这倒也不算难。

　　这幅表情行为动作，和话语绝对反差的表现，让王安石也一时语塞，甚至还揉了揉耳朵，怀疑自己是不是出现了幻听，听错了。

　　一旁，王全拿着两个茶杯过来，也是因为听到了王小仙这么说话，一不小心还烫了自己一下，忍不住发出了哎呀一声，甚至还有些娘炮。

　　因为是丁忧期间，礼仪上喝茶是不准备杯盖的，刚刚因为过于吃惊，将他两只手都给烫得粉红粉红的了，却也不关心自己的手，反而一脸惊诧的瞪着王小仙。

　　“小官人莫不是在故作狷狂，以在我家老爷面前邀取直名？你，你可看懂了这词中意义？”

　　王安石闻言也不训斥自家仆役多嘴，反而盯着王小仙笑着喝茶。

　　王小仙知道，要怼王安石还不能给世人留下狂悖逆上的印象，关键就在于他怼得有没有道理。

　　当即笑着对王全道：“正所谓诗以言志，王公此诗，写的是对于土地兼并，人心不古的忧虑，认为，我朝自开国以来，不抑土地兼并，或者至少是在抑制土地兼并的事情上力有不逮，此乃天下乱象之根源。”

　　“王公是希望天下复行三代之法，使天下无有公私之别，说直白一些，是希望天下土地全都能够收归国有，由朝廷负责分配土地，彻底消灭土地兼并得以存在的根基。”

　　“王公之志，令人佩服。”

　　王安石好奇地问道：“既然如此，你又为何说我此诗大谬呢？”

　　王小仙：“王公若只是在做三司通判时有感而发，这说明王公胸怀百姓，有圣人之仁，可若是王公打算将来做了宰相之后以此施政，真的打算收归土地为国有，以朝廷授田的方式交给百姓耕种，则小人以为，此乃天下百姓的大不幸，朝廷推行此策，不异于是荼毒天下。”

　　“放肆！”王全一旁大声怒斥。

　　王安石面色也不太好看，看似平静地道：“王主簿，说我要荼毒天下？今日，阁下若是不能说出什么高见，老夫也无法当你没说过了。”

　　“嘿嘿，很简单啊，因为这个想法，您过于理想了，根本做不到，既然做不到，又如何能够推行了？下官是贫户出身，做的也是升斗小吏，太大的道理是不懂的，却只知道一点，今日有幸得以见相公，希望临川公可以听小人此言。”

　　“你说，是什么？”

　　“凡是执行的时候做不到的政策，推了，不如不推，一条无法实现的政策在落地执行，最终落在老百姓头上的时候，不管朝中的宰相们初衷如何，都一定是一条恶政！”