第32章 大宋尚还有真正的风骨

却说这吕景，三十岁左右的年纪，下巴下边蓄着一捋细细的山羊须，也不知是不是因为是包拯徒弟的原因，王小仙竟觉得他看上去好像，还有点显黑。

　　此人乃是江南东路六州监察御史，差遣则是江宁清田使，奉旨核查江南东路，尤其是江宁府官田流失，特赐尚方宝剑。

　　御史么，从来都是位低而权重，平日里人家面对知府也不虚的，更何况所谓的位卑也看跟谁比，再怎么位卑，那也是正八品的干部，比王小仙这个正九品还是大的。

　　见到王小仙穿着官服出来，却是反而主动朝着王小仙拱手行礼：“官人便是大名鼎鼎的王介白，王主簿了吧，本官吕景，见过王公。”

　　他本人却是也没穿官服，而是只穿了一件玄色的短褂，身后却是还跟着两个人，一个身穿布衣，看起来三十多岁，手脚粗大，另一个，则他干脆就认识，乃是上元县的主簿张楷。

　　王小仙连忙还礼：“区区主簿，当不得一个公字，您敢这么说，我都不敢听，上官若是不弃，便唤我表字介白便可。”

　　吕景点头，道：“我表字子明，介白兄若是不弃，唤我一声子明兄便是。”

　　“子明兄，请，来人啊，给子明兄，还有这两位奉茶。”说着，王小仙还看了他身后两人一眼。

　　吕景主动介绍道：“这位是周宁，其父周大，上元县人，只因拒卖祖上淤田，被富家仆役殴杀，多年来，周宁一直反复上诉，意欲为其父讨回公道，曾因咆哮公堂入狱，乃是一地道苦主，自己便收集了许多证据，可为介白兄所用。

　　这一位是张主簿，想来介白兄一定是认识的，其人如今已经是弃暗投明，主动找到了我来自首，愿拿出江宁县的原始田册，以及他自己受贿的账本，上面有富绍庭亲信签收的三千贯费用。”

　　王小仙闻言自然是大喜过望，瞅向张楷：“你也弃暗投明了？这倒是稀罕”

　　张楷苦笑：“我与富家分赃不均，被人威胁要杀我全家，只得如此，拼死一搏了。”

　　“哦~，原来如此。”也就是说这是污点证人了。

　　这可真是刚要打瞌睡就有人来送枕头，王小仙也是万万想不到，他所干的这个事，居然也是道上不孤，也是有同路人的。

　　看起来，人家查的可是比自己要早得多，也详细得多了。

　　“子明兄，是包公的学生？”

　　“对，我是皇祐五年进士，三甲第七名，至和二年在合肥县担任主簿时，雪冤狱一十三起，合肥是老师家乡，便因此注意到我，举荐我进了御史台，家妻包氏，也正是老师的侄女。”

　　王小仙：“原来如此，真是名师出高徒啊，包公不愧有我大宋青天之名，有子明兄在，包公之志，也算是有所传承了。”

　　吕景：“不敢言继承二字，他日九泉之下再见老师，不让他失望斥责，便已是心满意足了，先师任职江宁知府时，便已经察觉富绍春在江南为恶，曾杖毙其爪牙三人。”

　　“只是当时正值江南水灾，老师的主要精力都忙于赈灾上，任期又短，实在也是来不及将此案查得详实了，再加上他与富相同朝为官，而仁宗皇帝又……哎~，总之，也是没来得及查得实此案的。”

　　“也正是因此，此案一直都是老师心中的一块大石，故，特意举荐了我做这江南东路巡查御史，就是希望我能替他将此案收尾，还江南东路这数百万的百姓，一个朗朗乾坤。”

　　王小仙：“原来如此，包公为人，着实是让人钦佩，只恨无缘铿锵一面，当为此生憾事矣。”

　　吕景：“老师曾在府衙东墙设‘冤鼓石’（现南京夫子庙仍有遗存），特邀农户告冤，在下抵挡江宁首日，便从那冤鼓石的缝隙之中，找到了一十七封血书供状，皆是状告他富绍春的。”

　　“去岁元府君清查账目，终于找到了这四十万贯的亏空，本以为可以替百姓伸冤昭雪，却不料……哎~”

　　王小仙：“从去年到现在，将近一年的时间，元府君都放弃了，子明兄一介八品，一直在追查此案么？”

　　“不错，先师遗志，百万江南百姓民脂民膏，不敢有丝毫懈怠。”

　　“子明兄真豪杰也，还请受我一礼。”

　　吕景却是连忙礼了回来，道：“我也只是敢查而已，却是远不如介白兄，您才是真正将生死置之度外，又实有此能力，若非是你，凭我，是不行的。”

　　这两个人，一个九品一个八品，却是互相之间礼起来没完没了，好一阵的磨磨唧唧。

　　好不容易两个人重新坐了下来，王小仙道：“我听说当朝御史中丞冯京乃是富绍庭的岳父，此案与他本人又是脱不开干系的，子明兄身为御史，彻查此案之时，那冯京老贼，没有对你进行掣肘，为难么？”

　　说话间却是丝毫没有客气，已经直接称他为冯京老贼了。

　　这不说还好，一说，吕景的眼眶都红了，拿出账本，和一本厚厚的扎子道：

　　“富绍庭作恶的罪证，其实我已经收集的差不多了，这封血书，乃是我找了受害人的家属所写，至少有七条人命，乃是他侵占良田时所残害，这血书是这七家人联名所写，皆愿作为人证指控富贼。”

　　“这账册则是张主簿弃暗投明，交给我的上元县真正田册，还有贿赂账簿。”

　　“只是我上书弹劾的奏疏，却被冯中丞给扣了下来，多次督促亦是无果，还将我派去了巡查歙州茶税，这一来一回，耽搁了时间，更是多次宴请与我，暗示冯富一家，他本人还是文彦博文相公的女婿，软硬兼施，逼我就范。”

　　“是啊~，我都忘了他还是文彦博的女婿，再加上一个张相公，这一桩案子，居然牵扯到朝堂上足足三位相公，子明兄在这三位相公的压力之下，仍能坚持为民请命，真乃我大宋之脊梁也。”

　　“唉~”

　　吕景也是个七尺男儿，听王小仙这么一说，眼泪珠子却是吧嗒吧嗒地往下掉，一个八品小官，面对三位宰相一位顶头直属上司的御史中丞的压力，以及这背后数不清还有多少的权贵，鬼知道这份坚持的背后，有着多少的心酸。

　　自己是一心求死故意在作。

　　而此人，却真的只是为了风骨了。

　　事实上历史上这一桩案子之所以可以大白于天下，也是多亏了这个吕景，此人是想办法绕过了冯京，偷偷藏在漕船里进京，走的银台面圣，

　　面圣的时候突然脱下衣服，露出里襟里用血书所写的弹劾奏章，画押着冤民手印，当着满朝文武的面大喊了一句：“陛下若斩冯京、富绍庭，江南百万生民可活！若斩臣，请以臣头谢权贵！”

　　这才逼得朝廷不得不彻查此案。

　　不过他本人却是被冯京的手下以“妄测圣意，离间君臣”的罪名弹劾，被贬为了雷州参军，其后更是被反复折腾，两年后就死了，并落了个“叛臣”的名号，具体死因和叛臣的原因皆为史书所删减，不得而知。

　　一直到后来司马光拜相，熙宁变法都结束了，才为他平反昭雪，其史料在两宋时曾被有意大量删除，还是南宋朱熹坚持记录才得以保留，骸骨葬于北邙山，墓碑仅刻宋故监察御史吕公讳景之墓几个字，无谥号无生平。

　　反倒是生了这么个好儿子的富弼，配享太庙，谥号文忠，以庆历君子的形象流于正史，成为被许多后人敬仰的一代名相。

　　更讽刺的是，富绍庭本人后复重新启用，一直做到泉州知州，卒于绍圣二年，享寿六十，谥号“康靖”，乃取温良乐之意，那些被侵占的田产也大部分得以保留成为富家的“义庄”。

　　而这件事最终记录在《神宗实录》，用于修宋史的时候，简化成了一句：“绍庭在江南，悉垦荒田以增税赋，为小民所谤”。

　　如果不是续资治通鉴里提了此事一句，朱熹更是坚持在三朝名臣言行录里说什么也要将这一笔留下，这位真正为民请命的好官就只剩下一句小人诽谤了。

　　然而北宋的魅力也是恰恰就在于此，宋仁宗以宽仁治国，固然留下了富弼，韩琦这样许许多多的伪君子，却是也确实留下了包拯，范仲淹，司马光这样的真君子。

　　正是因为有包拯作为老师的教导，才有了吕景的坚持，要知道这一案可是新旧两党斗争的核心之一，司马光这位旧党领袖却是在拜相之后第一时间就为其平反，追赠龙图阁学士，有范祖禹这种颠倒是非黑白的史官，也有朱熹说什么也要留下此事记载的坚持。

　　这就是大宋，也就是这块土地，什么时候都有像富绍庭这样的人，北宋之亡就是因为这些人，历朝历代天下之亡也都是在于这些人，然而每一次亡国灭种之时总有能够力挽狂澜之人，使民族得以传承延续，也正是因为有吕景这样的人。

　　这就是大宋。

　　既有士大夫的贪鄙，也不乏士大夫的风骨。