第36章 诈唬，和书生拔剑

却说王安石到来之后，故意先用大帽子扣人，不等陈斌呵斥，先是大声地搞一个谋逆，擅权的大帽子甩在了他的头上，其实也并不是说给他听的，而是说给身后这些群众听的。

　　毕竟群众么，一时义愤就跟上来了，跟上来之后却是未必能够顶用。

　　这种事和打群架是一样的道理的，一百个人打群架，真正的核心主力有七八个人就不错了，更何况这还是跟府衙的衙役在闹。

　　当然，也是说给那些衙役们听的，王安石说的这几条全是大罪，别管离谱不离谱吧，他们也不清楚元绛现在是什么情况，都是熟读律法的，这种堪比谋逆的罪行，如果坐实了，他们这些从犯，最轻的惩罚大概率也是要流两千里的。

　　这又让他们如何能够不怕呢？

　　陈斌自然也慌了：“王，王公，王安石，你休要信口雌黄，我几时囚禁上官，几时欧府主，几时使辄干他事了？你含血喷人！

　　王安石，我乃朝廷通判，你带领刁民携带武器来此胡闹，你现在无官无品无职无差，是要煽动民众暴乱么？本通判可以使人去寻张都监率兵来砍了你们！事急从权，先斩后奏！”

　　王安石继续朗声道：“你们幽禁太守，逼迫元太守不得不以头撞柱，自戕以全清白，分明就是谋逆，现下元太守生死不知，你们又来坑害代行县务的权江宁知县，下一步呢？是不是要去拿上元知县去了？”

　　这话就没法接了，罪过也太大了，他们来缉拿王小仙分明是替富弼等几个丞相出头，说破大天，这是个贪腐和反贪腐的案子，就算他们是反派，是贪官爪牙吧，可这也只是一个贪腐的案子啊。

　　贪腐在北宋，本来就不是什么大事，太祖倒是愿意杀贪官，太宗时也就偶尔杀杀，打从真宗开始，贪腐就已经越来越不是个事儿了，他们做了也就做了。

　　可这跟王小仙的权知县有个屁的关系啊！

　　先逼太守自戕，再抓代行县令，下一步呢？夺权江宁水师，拒长江天险自守，光复南唐么？这都什么跟什么呀！

　　陈斌心知，王安石这纯属就是在扯淡，真要是写成奏疏的话，送上去，上边的宰执们也只会有一种你在侮辱我的智商的感觉。

　　他也实是不信，元绛会去撞柱自戕的，毕竟这人只是刚烈，不是疯症，臆症。

　　然而他不信，可耐不住有人信呀！

　　王安石这么咔咔地乱发大帽子，他身后跟着他出来的那些个衙役怕了啊，全都是从犯流两千里的罪过，谁又会不怕呢？

　　“冤枉啊，王公，我们，我们什么也没干，是听了都监命令来抓人而已啊，至于什么太守软禁，乃至自戕之事，吾等一概不知，小人，小人乃是上元县李家村村民，世代都是良民啊，哪里敢有半分从贼的想法？”

　　从贼两个字都出来了，明显这是个被王安石一通胡言乱语就给吓破胆了的。

　　气得陈斌上前狠狠一脚就踢倒了他，破口大骂：“直娘贼，你长点脑子啊！听他这般的胡诌！元太守现已卸职不是太守了，王安石更是草民一个，弟兄们听好了，眼下江宁事，是我说了算，弓手何在，给我将这些暴动闹事的刁民拿下！”

　　众衙役面面相觑之际，王安石却是哈哈大笑，道：“暴民暴动？好！知诏诰王安石今日率义民除贼！”

　　说罢，王安石却是沧浪一声，包括王小仙在内才发现他带着一把短剑拔了出来。

　　“武昌军节度推官王安国在此。”

　　“秘阁校理王安礼在此。”

　　“守选进士王安上在此。”

　　“守选进士王雱在此。”

　　一众的王家人居然全都带着剑，而且居然也全都拔出来了。

　　应该说王家在整个江宁府来说，确实也都称得上是数一数二的世族阶级的了，不提王安石这个知诏诰，他的几个兄弟全都是进士及第，虽说都是些不大不小的官，甚至还有的正在守选之中并未授职，可那毕竟也都是官身。

　　此时一个个的拔出宝剑，悍勇上前，之前又铺垫了那么多，元绛这个太守现在是生是死都没人知道，陈斌这狗东西下令弓手放箭。

　　弓手就真敢放箭么？

　　他们是府衙的衙役，不是傻乎乎的兵卒，眼下这般情况，分明是王安石已经把他们都给震住了。

　　眼看着王安石持剑朝他们杀来，看起来王安石好像真敢，也真舍得亲手要砍死他们，然后坐实他们是在谋逆的罪名，他们也不敢还手啊。

　　而他身后越来越多，好像已经有一百多人了的刁民们见状则是欢呼雀跃，士气大振。

　　打个屁。

　　几十个衙役彼此之间也没什么言语，连眼神都没对，却是同一时间齐齐扔下了手里的武器掉头撒腿就跑。

　　王安石都未必认得他们，府衙里光是衙役和弓手就有近三百人，撒丫子这么一跑，谁知道今日之事都有谁参与过？

　　反正，就算他王安石现在是在虚张声势，他们跑了也不会损失什么，万一元绛真有个三长两短，他们也能尽量赖掉。

　　这一下，却是将陈斌给卖了，他倒是也想跑，可他的目标何其之大，都不等王安石上前，王小仙距他最近，却是已经当先一招飞踹，踹在了他的屁股上让他踉踉跄跄地跌倒了。

　　“你们好大的胆子，王安石，王小仙，我乃朝廷通判，你们敢杀我么？”

　　王小仙是真敢，四下寻摸了一圈，找到一块青砖，在手里掂量了掂量就打算给他开个瓢。

　　然后他就被王安石一脚给踹一边去了。

　　“干甚？”

　　“你干甚？你还真想杀人啊，我为了救你诓他呢，你弄死他，事情真就大没了边了。”

　　“哼。”

　　王小仙也知道王安石说的没错，说白了王安石今天纯纯是吓唬人而已，事实上他连陈斌也没有真的吓唬到，只是表现出来的这一股子横劲，让那些衙役胥吏懵住了而已。

　　甚至是不是真懵了都不好说呢，谁知道这几十人里谁是真懵的谁是就坡下驴的？

　　衙役而已啊，当差做工的命，往这一大群大佬的斗争里卷什么呢？

　　“元府君没事吧。”

　　“没事，他自己用砚台磕了一下头，也就是鼓了个包而已，他自己敲自己压根就没使劲，不管怎么说，把你救下来了就好。”

　　说着，王安石还看了一眼身后的吕景。

　　“王公。”

　　“嗯。”

　　王安石冲他点了点头：“包公收了个好学生啊。”

　　说着又忍不住看向王小仙：“可惜，老夫没有这个福气，能有这么好的学生啊。”

　　王小仙冲他翻了个白眼。

　　却是大声道：“今日之事多谢王公了，还有各位街坊，咱们一起去我家茶摊，我请客咱们一起喝个茶吧。”