第39章 反派视角

非止是王安石和王小仙，这一等“正面阵营”这边在议论纷纷，以陈斌为首的“反面阵营”，其实同样也在议论纷纷，而且两边议论的都是一件事情。

　　“眼下关键症结有二，其一是新君态度，其二是新任府君者谁。”

　　自陈斌以下，整个江宁府的上下官吏，都在纷纷颔首。

　　且说王小仙是真的想干脆打死这陈斌得了，还有那溧阳县的朱紘，有机会的话他也真的蛮想要打死了算逑的。

　　反正他就是奔着求死去的，死之前自然也想要求痛快。

　　只是随着这条道上越走越远，却也确实是此道不孤了，如今已经有了先他一步不顾生死查明了实证的吕景，丁忧守孝期间拔剑护啊的王安石，以及为了破局不惜用砚台自己砸自己，虽然只是砸了一个大包并无什么大碍的元绛，都陪着他走在这条路上。

　　对于吕景原本历史上的结局，他是不知的，但终究是个为国为民的好官。

　　元绛这人在历史上他是不熟悉的，但想来不出意外的话也会是未来的重臣，而且是难得能够做事的重臣，大概率会是变法派的主力之一。

　　王安石就更不必说了。

　　这都是未来这个国家的栋梁，也都是他敬重的人，他求一痛快就死了，可却也总不好死后还连累了这三位同路人，那他的罪过岂不是就有点太大了么？

　　遂也只能放了陈斌，至多踢他两脚以做报复，不好动手弄死他的。

　　这也是王安石和元绛的意思，这一场几乎政治风暴一样的事情，最终却只是以互相打了打嘴炮，互相给对方扣上好多顶大帽子的方式，草草的，稀里糊涂的也就结束了，并没有什么进一步的实质性动作。

　　就好像今天的事情什么都没发生过一样。

　　到底还是都留下了政治体面的。

　　只是虽然没有进一步的动作，但却是很明确的，这一场战争已经算是就开始了。

　　“通判，我听说那王小仙和吕景，正在大肆招募人手，要强行带人去溧阳县的……那些田上去挖，去找界碑为证据。”

　　“不止是界碑，溧阳县的事情毕竟才刚发生没几年，只怕那地里还能找得到当初烧屋毁家，逼人逃遁的宅子残骸，这也算是铁证了吧？”

　　“这算哪门子的铁证，那宅子他们住了，就代表地是那些刁民的了么？这天底下哪有这样的好事，至于界碑，江宁水师多年懈怠，土地早就已经荒芜了，真找到了界碑又能如何？

　　能证明那田是在耕种么？又是谁在耕种呢？此事咱们都是经手做的，这些田亩本来就是公田，那上面的所谓佃户，难道不是刁民么？凭什么他们找出这些就是铁证呢？”

　　“现在说那些有什么用，那王小仙四处宣扬，存心模糊那田上佃户和田主、厢兵的区别，就是为了把天给捅破，把这本来不大的事情给搅成国朝大案，到时候还不是要咱们这些人做替罪羊么？

　　陈通判，此事你可得拿出一个说法来啊，总不能真就这么认栽了吧？那王小仙分明是个不要命的，可我们可不想给他陪葬啊！”

　　“是啊，我算是看出来了，这个王小仙就是个疯的，他就是一心求死，还想要拉着咱们死。”

　　这就是很难说的事情了，其实他们这些反派阵营自然也有他们的道理，毕竟还是那句话，以富绍庭等人为首的贵人，吞并的到底都还是公田的，而公田上的佃户，又到底不是田主。

　　很多时候下边为了方便懒政，公田上的佃户是没有一个明确的等级在册的。

　　其实现代社会中也不乏有这种情况：有些四合院明明是无主的，无主的当然就应该是政府的，但是院子里已经住下了好几十户人家，现在政府将这个无主的院子卖给了私人，而里面住着的这些住户不搬，怎么办？

　　你别管朝廷卖这些地到底用的是什么价钱，用的是什么价钱那也是这个买田人和卖田人的事情，本质上这就是薅朝廷的羊毛而已，而朝廷毕竟是皇帝本人的。

　　宰相，占皇帝本人的便宜，按这个角度去理解这罪过自然就是可大可小了，皇帝和宰相商量着办么。

　　但是王小仙他们现在的调查方向明显是变了，是奔着往“替那些被赶出大杂院”的刁民做主去的。

　　是要将一件“薅朝廷羊毛”的事情，往“草菅人命”的这个方向上引导的。

　　事实上这也是陈斌，以及他这一系官吏急眼的原因，因为若只是前者，这还可以说是上层斗法，但若是后者，往往上面还真不容易有事儿，他们这些下边可太容易背黑锅了。

　　大宋的政治逻辑从来就是如此：对上层优渥太厚，自然就会导致对底层苛待太过，有一点类似于现代国家中的新加坡。

　　这件事再让王小仙这么查下去，且不说富弼这个相公如何了，就连富绍庭都是很有可能索性俩手一摊，表示自己只是买公田而已，对于因此而引起的一系列事项是一无所知的。

　　然后朝廷为了给富家一个面子，也给这些所谓的“铁证”一个交代，直接在他们这个层面统统搞个海南岛度假，甚至是沙门岛旅游的。

　　所以这件事，他们这些府衙衙役，和王小仙其实已经是生死之争，半点也不能后退了。

　　“都安静，不要慌。”

　　作为通判的陈斌道：“他爱找什么找什么去，症结根本就不在此处，只在于新君，与新任太守，就算他能找得到界碑，找得到烧毁房屋的残骸，又能如何？此案的关键核心是在于证据么？”

　　“就算是给他找到了什么铁证如山，又能如何？他能干什么？给新官家上书么？还是能把那界碑挖出来给东京送去？元府君去年是怎么被罢黜的，都忘了么？”

　　“此案有没有证据，是不是铁证，又有什么关系呢？此案从来都在于上边愿不愿意看一眼证据而已。”

　　“更关键的是，只要等新太守履任，他难道不需要咱们的支持么？元府君如此前车之鉴，他难道还真的会帮着王小仙查案么？王小仙所仗的不就是元太守么，只要换上一个新的太守，我等再无顾虑，总是能抓了他的，到时候上下稍一遮掩，此事一定也就盖过去了。”

　　“好了，此事到此为止，尔等也莫要忧虑了，散了吧。”

　　说罢，陈斌当先起身，扶着被王小仙狠踹，不知道有没有踹坏了的后腰，踉踉跄跄地回家去了，同时心里也是暗暗发狠，等新任知府上任，一定要这个区区明经小官，死得很难看。

　　府衙内的其余众人彼此对视了一眼，而后也只能四下散了去，却又都是神色恹恹，却是官找官，吏找吏，役找役去了。

　　十数名衙役在大街上走着，却是突然有一人道：“其实弟兄们，你们有没有想过，若是……我们也站在王小仙的那一边，会如何呢？”

　　“什么意思？咱们也帮助王小仙，自己查自己的罪证么？”

　　“什么罪证？咱们有什么罪证？咱们都有差票，何来罪证？”

　　“都头，咱们哪有差票啊？就是有，这许多年前之事，弟兄们也没有留下啊？”

　　却见那都头突然抽出刀子来：“咱们手里不是有刀么？为何不能逼迫押司将差票给咱们补上？”

　　“这，造反啊。”

　　“不，弟兄们，我算是看出来了，值此非常之时，有那王小仙搅局在前，太守和别驾又在相斗，万事都没个规矩了，既然如此，我们为什么还要讲规矩呢？那陈斌今天说的虽然有道理，可王小仙那人是个老老实实会走流程的官么？他在干什么？分明是在存心激起民愤！”

　　“他王小仙死不死不要紧，他们这些当官的或许没事，可是民愤一起，总有人要为平息民愤而倒霉，就算新知府和新官家把王小仙给杀了，难道民愤就不平了么？只怕会闹得更加厉害吧？你们说，你们若是新府君，何人可以平此民愤？”

　　“啊这……岂不是说，无论新府君是何种人，不管他们上面怎么斗，咱们都死定了么？”

　　“那如果咱们手里有差票呢？如果我们也是王小仙的人呢？我想明白了，王小仙，或许才是咱们的救星。”

　　“大哥，你到底什么意思？”

　　“我有一计，可助他王小仙一臂之力，也可助咱们解套。”