第33章 “将犯官王小仙褫去衣冠，拿下！”

却说这衙门之内，吕景一个大老爷们，一哭起来，却是仿佛停不下来一般，没完没了，整个人已经明显有了一点精神崩溃的征兆。

　　王小仙也是好生劝慰，一直劝了两刻钟，才算是将其安抚住。

　　“是在下失态了。”

　　“子明兄独自面对四位宰执重臣，连元府君都卸职了，您却能依然坚持，压力之重，非我等可以想象，又何谈失态呢？”

　　吕景却是摇头，道：“我也非是只为了自己而哭，只是此案，实在是难啊，我去查了茶税回来，那原本写了血书上诉愿意做证的七户人家，如今只剩下周大哥一人，其余六户，都已经找不见了。”

　　“万幸我没将张主簿之事写在奏疏之中，否则……哎~，若非是得知了介白兄也在彻查此案，而且是敢为天下先，不惜以私兵抓人杀人，我，我都不知该怎么办了。”

　　“莫说是更后面的文相，富相，张相，仅仅是一个冯京，便让上天无敌，入地无门，想要银台直鉴，却是被看得死死的，连进京都不行，是我没有能力，不能为江南百万百姓伸冤啊！”

　　说罢，又复哭泣不止。

　　正所谓官大一级压死人，他是御史，冯京是御史中丞，这属于直属顶头领导，纵使他是包拯的学生，可包拯毕竟已经是一个死人了，人死如灯灭，包拯这一生清正，也恰是因此在朝堂上其实没留下多少裙带关系，却是谁也帮不了他了。

　　按照正常的司法程序，政治流程，只要不使用一些极其极端的方式，吕景连冯京的这一关，都是无论如何也绕不过去的。

　　这也是他在历史上不得不藏在漕船之内进京，又在大殿上突然脱衣服露血书的原因，非如此，此案根本就无法突破上边的重重牢笼。

　　“交给我吧，此案，用正经的司法流程，是万万破不了的，更别说让恶人付出代价了，我是明经出身，命贱，豁出去性命不要和他们同归于尽，还天下一个朗朗乾坤也就是了，子明兄和我不同，你出身正，也有能力，还望你无论如何，要保住有用之身，余生，再为这天下黎民做一点实事。”

　　吕景：“介白兄舍命还青天，才是真正的我辈楷模，魄力之强，远胜于我，手段之高，更是让在下望尘莫及，若是此案，你我之中非得有一人赴死，还是我来吧。”

　　“别，别介，这种事，怎么还抢上了？我招募私兵攻打富弼家的庄子，眼下分明已是待死之身，你死不死我都得死了，现在也只是希望死之前带下去几个畜生陪我罢了，

　　现在是死一个还是死两个的问题，听我的，尽可能的把不太合规的事情，得罪人的事情，都推到我头上来，咱们俩，活一个是一个，还望子明兄在我死之后，再做大事！”

　　“我听过一句话，乃是当今渭州判官张载所著：‘为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平’，我也不知这世上是否有人真的能同时做到这四句话来，然而大宋有君，至少这前两句话，当非是妄言，今日在下借花献佛，愿子明兄，保重！”

　　一时间，两个大老爷们，却是执手相看泪眼，gay里gay气起来。

　　这吕景也觉得王小仙所言有理，他今天之所以来，本来也是托付的，当即，便将他所收集到的证据：十七张血书诉状，相关的受贿账册，以及一些其他的证据，都交给了王小仙，并将他这一年多以来所查到的所有事情一一详细的告诉了王小仙。

　　“全是在上元县的证据，没有溧阳县的么？而且……有实物证据么？”

　　虽然同样都是兼并公田，但是王小仙却是觉得，溧阳的情况，比上元县还是更严重一些的，那毕竟是营田，是事关军政的。

　　光说北宋的军队不堪一击，谁都打不过，他妈的一个县令就能绑架三百名军属的子女逼其卖田给枢密使的儿子，这种军队能打不就见鬼了么？

　　正所谓拔出萝卜带出泥，王小仙总觉得溧阳的这个泥，还是带出来好。

　　当然最关键的，还是这些文书证据，对付一般的贪官污吏固然是已经足够了，但是对付富绍庭和他背后的那些人，似乎又着实是差点意思，并不足以将此案定为铁案。

　　吕景：“溧阳要找铁证，不难，我的差遣是江南东路清丈田使，本就担负着清丈田亩之责，只要能让我去那地方清丈，不愁找不到铁证，

　　据我所知，军屯之田，当有铁制界碑，这碑既厚且重，极难毁坏迁移，只要找得到这个界碑，自然便是他富绍春伙同朱紘，将军屯营田当做抛荒荒田吞并的切实铁证。”

　　“哦？居然还有这等铁证？”

　　“可是……”

　　“可有难处？”

　　“人家朱紘是县令，我这个御史虽然职权，却是个清贵差遣，手下胥吏不足二十，朱紘伙同当地豪强和县内胥吏阻拦不许我查，我就算明知道那界碑一定就在田里埋着，寻了证人半日就能找到，可无人手可用，无法执行啊。”

　　王小仙高兴地一拍大腿：“这不巧了么，我江宁县衙二百胥吏衙役皆可听我差遣，雇用私兵之事，既然有了一，那就不妨再有第二次，人手，我有的是。”

　　“只可惜元府君毕竟已经免职，我怕他朱紘不认，我这跨县之法，实是师出无名，而且人生地不熟的不知彼处情况，也不知从何查起，子明兄！”

　　“介白兄！”

　　二人又一次的执手相看泪眼，又复基情满满了起来。

　　他二人一个是有名无实，一个是有实无名，二者相互这么一组合，这不就既有名又有实了么。

　　当即，王小仙便决定，再去码头上雇人去。

　　毕竟自己手下有二百多县吏，人家朱紘手上也有二百多县吏，他是代理知县人家是正儿八经的知县，他这是从江宁带人去溧阳闹事儿，要找的是能要朱紘性命的东西，朱紘必然拼死阻拦，他也不知这朱紘对手下弓手掌握的情况如何，客场作战，搞不好是要吃亏的，自然要多雇些人手以策万全。

　　当即，王小仙便带着人来到了码头上准备再雇用一些脚夫陪自己再去溧阳县一趟。

　　只是他也没料到的，他这头前脚刚踏进码头，却是便有数十名府衙差役包围了过来，头戴皂纱巾，身穿黑色衣衫，背子上书写江宁二字，腰挂皮绦，数十条水火棍忽得伴着巨大的风声整齐划一的齐齐指向了王小仙。

　　忽见身后出来一人，身穿正六品翠色官服，腰挎银带，头戴展脚幞头，脚踏乌皮靴，手持牒文，大喝一声：

　　“江宁县主簿王小仙，丧心病狂，目无国法，此乃上元县良民张五，张六，张七，张八之尸，张氏兄弟本乃安分守己之人，尔因私愤，于市肆之上，悍然动刑，杖毙其命！

　　人命关天，王法昭昭，岂容尔狂悖若此？滥权妄为，已致江宁舆情鼎沸，民怨丛生，富相公忧心社稷，岂惧私察？然尔不思报国，反行此酷吏之举，惊扰地方，几激大变！此岂‘激变良民’之罪耶？！”

　　“本通判监察州法，依《宋刑统》及祖宗敕令，即日锁拿尔这犯官！革去职司，械送府衙，听候有司勘问！来人！将犯官褫去衣冠，拿下！”