第35章 人心

来救他的人是王安石。

　　但也不止是王安石。

　　却见王安石之后，居然还跟着好多好多的人，为首的一众人身穿白色孝服，明显都是他们王家的人，身后的一众更多的一伙人则似乎都是些普通的老百姓，王小仙甚至还看到了自己的父母家人。

　　“陈通判，不经知府押印，缉拿一名朝廷命官，代理知县，是谁给你的胆子？”

　　王安石站在最前面，先是冲着陈通判抱拳，而后如是说道。

　　那陈通判见状心里也并不是很慌，昂首相对道：“本通判身负监州之职，如今江宁府太守尚未履任，元太守仅是守印而已，本判官自可以自专，反倒是王公，你乃是辞职回乡，又在守孝期间，携这么多的刁民来此，是要阻挠本官执法，聚众闹事么？”

　　此时的王安石还并不是什么执拗相公，人家压根没把他放在眼里。

　　王安石却是不接这个话茬，只是伸出手来，道：“拿太守押印来，如若不然，今日，老夫必不与你干休。”

　　“签押没有，哼，我倒要看看，你要如何不与我干休。”

　　王安石点了点头，却是突然高声喊道：“江宁府通判陈斌，以下犯上，幽禁太守，隔绝内外，僭越皇权，受诏出使辄干他事，殴制使府主，擅权，罪同谋逆，还不束手就擒？！”

　　陈通判一愣：“啊？你说甚？谁，谋逆？”

　　扣帽子么，谁还不会啊，高端的政治斗争，往往都只会采用最朴素的斗争方式。

　　或者说，所有过于复杂的政治斗争，都是为了维系一个叫做体面的东西而已，宋朝因为文官犯罪惩处力度确实很轻，所以大家确实都比较讲体面而已。

　　可当王小仙展现出了一种类似于疯狗的样子，不但杖杀了富家的家仆，更是伙同青楼里的婊子唱词来侮辱富弼。

　　这哪还有半点文人士大夫的样子？

　　摆明了冲着生死局去的，自然也就顾不得体面了。

　　事实上王安石还真就是元绛给找来的，这件事本质上其实症结也不在王小仙身上，而是这陈通判和元绛这个守印知府谁能说了算的问题。

　　陈通判在行动之前就知道元绛肯定会拦，因为说到底王小仙也确实是得到了元绛的授意才干的这一系列事情，因此整个谋划过程都是瞒着元绛的，真正动手之前，他找的也都是自己的亲信衙役。

　　为了不让元绛捣乱，还特意安排了一些杂务，安排人孔目官和押司找了一大堆鸡毛蒜皮的文件去拖住元绛。

　　只要能拦住元绛半天的时间，让他将王小仙下狱，甚至都不用下狱，只要王小仙落在他手里他有的是办法将王小仙给直接弄死。

　　然而元绛作为好歹历史上的北宋名臣之一，是真真正正的久于官场，经验是何等的丰富，他一个守印知府，见今天庶务明显多得过分，而且底下的人神色都不对，立刻就察觉出了问题不对，询问陈斌何在。

　　然后很快查到他干什么去了，立刻就要亲自过来解救王小仙。

　　却是被陈通判安排的这两个胥吏拦住说什么也不让他走，甚至到后期已经开始动手推搡了，元绛一个六十岁的老头，就这样被两名文书胥吏暂时控制在公署内出不来了。

　　哪怕他大声呼喊，那门口执勤的衙役也早已换上了陈通判的人，却是索性装做一副听不见的意思。

　　毕竟只需要耽搁一会儿而已，事情也就都做完了。

　　客观来说，元绛在江宁府的根基其实并不深，甚至府衙上下，大多数人其实都挺讨厌他的。

　　毕竟一个治平二年上任，一上任就查账，治平三年就查出了亏空还敢对下属严刑拷打的强横知府，又怎么真的会讨人喜欢呢？

　　还是那话，守印知府，和一个正经的通判到底谁大，大家听谁的是取决于大家愿意给谁面子的事，这事儿其实有点属于大宋行政体系的BUG了。

　　而元绛这老头也真是硬，见状，却是直接抄起桌上的砚台就朝自己脑门砸去，大喊一声：“尔等圈禁，殴打我这个太守，意图谋逆，等着满门抄斩吧！”

　　却是直接把负责看管他的两名胥吏给吓傻了。

　　虽然程序上来说元绛现在这个守印太守已经卸任，但罢职之后加翰林学士本来就是明降暗升，如果不是恰好遇到两个官家前后脚接班，以至于朝廷没空管他，可能早就给调走另行安排了，退一万步来说，这也是一位资历深厚的大臣，远非陈斌这个通判能比的。

　　说白了人家元绛之所以是知府，是因为大宋地方上的最高长官只到知府，陈斌能当判官是因为他的能力资历只能做到判官。

　　一个六十岁的老大臣，突然摆出一副玩命的架势出来，他们区区两个胥吏哪里能担当得起呢？

　　当即，连忙命人抬着元绛去回了后衙，而元绛也确实是不方便动了，却是马上就派人去将此事通知了王安石，让他来想办法。

　　毕竟元绛和王安石是好友么，而且王安石收了王小虎做徒弟，摆明了也是看好王小仙的，这个时候，他也实在是没有别的旁人可以托付了。

　　而王安石自然也是不负期望，收到消息之后，却是没有先去找县衙的衙役来帮手，毕竟府衙对县衙天然就有压制力，这些县衙的衙役其实也未必就是真好用的。

　　再说真要是府衙和县衙火并，这也实在是太难看了一点，有损朝廷颜面，而且上头追究下来，不管谁对谁错，十之八九这板子也会先打在县衙身上。

　　御史王安石却是先来到了王小仙家的茶摊，就一句话：“有人要害王小仙，抄上家伙，跟我走。”

　　不止是家人，就连那些正在喝茶的百姓，一个个的也都是义愤填膺，纷纷表示王小仙是好官，要去助一份力。

　　他这茶摊本来规模也不算小，来喝茶的人是不少的，一听了这话纷纷表示王小仙是个好官，他们要出一份力来，这就导致王安石这么振臂一呼，身后居然跟了足有四五十人之多。

　　这四五十人一动，邻里的街坊邻居们自然也就都知道了消息，而这些街坊邻居，本来就也都是王小仙家的街坊邻居，虽然对面是官府。

　　可他们这边也是有着王安石王公来打这个头阵，还有元绛这个太守的批准的啊，倒是也有不少人，纷纷拿起扁担之类的东西跟在了王安石的后面。

　　这一整个坊的人动了，隔壁临近的坊间闲人自然也会纷纷打听发生了什么事，然后就也有不少人纷纷拿了家伙赶过来。

　　人一多，胆气自然也就上来了，原本畏畏缩缩不敢上的百姓自然也就跟着上了，反正最前边是王安石这么个大官人在顶着。

　　御史就在王小仙都有些惊骇的目光下，伴着王安石和身后二十来个他相熟的家人和街坊邻居到来之后，后面陆陆续续从后面加入他们队伍的人却居然是越来越多，越来越多，仿佛没完没了一样。