第34章 救星

江宁县衙里有内应，有叛徒，在给江宁的府衙通风报信。

　　这当然也是很正常的么，全县衙两百多口子人呢，怎么可能没有叛徒，更何况县衙的衙役和府衙通风报信，似乎这才是真正的正道，反倒是王小仙那边已经越来越邪性，至少是完全没有半点官场规矩的了。

　　富绍庭之恶，未必真是富绍庭之恶，所谓扯了大旗做虎皮，他本人乃是江南诸恶的一个牌面，很多人本来就是借着这张虎皮在行恶而已，这其中未必只有来自东西两京的贵人，本地的豪强富户怎么可能就真的完全不参与。

　　而县衙的胥吏来源有二，其一是屡试不第的书生应聘而来，还有一部分，本来就是本地富户的家人，王小仙彻查此事拔出萝卜带出泥，谁知道后面会有多少牵连，他如今在县衙内威望益隆自然不假，但这其中有些豪强大户出身的胥吏偷偷给他做局，给府衙的人通风报信，这就实在是太正常不过了。

　　至于这府衙的陈通判要抓他，那就更是正常不过了，毕竟不出意外的话，这人大概率是“照拂”过富绍庭的，冯京也是“道德君子”么，事涉自家女婿的事情，大概率也是佯装不知，都是手下人办的。

　　况且退一万步来说就算是不涉案其中，通判又不是什么小官了，王小仙这头目前来看最大的靠山也不过是个去年刚免职的，元绛，了不起再加上一个正在丁忧守孝，守孝之前也仅是官至知制诰而已。

　　而另一边的却是三位宰相加一位御史中丞。

　　说句不好听的，眼下新君刚刚登基，正是需要倚仗这些老臣来稳定朝政的时候，就算官家是真想为民做主，只怕这个主都是极难做的。

　　往哪边站队，自然也是不言自明。

　　“良民？呵呵。”

　　这所谓的被打死的良民，自然便是富家庄子上的家奴了。

　　要知道北宋法制，打死良民和打死家奴是完全不同的，自古以来乱天下者豪强也，而豪强所仗者家奴也，北宋为了抑制豪强，在家奴的问题上从来都是做大文章的。

　　豪强作恶，家奴反而罪比豪强更重，不禁人口流动，若有逃奴，官府也不会帮富户追索，最关键的是北宋明明刑法宽仁，最是慎刑、慎杀，但却默许，甚至是鼓励各地地方官员杀各地的豪强家奴以立威。

　　对于法度而言，王小仙杖杀的到底是富家的家奴，还是上元县本地的良民，这性质是完全不同的，而且更重要的还是将富弼彻底的从此事中摘了出来。

　　家奴还是良民，那不就是名册上改一下的事儿么。

　　这陈通判也知道他在县衙威望不小，而县衙里毕竟好歹也有五十弓手，最关键的是王小仙有元绛的令牌，眼下这个特殊时期，元绛一个守印的太守和他一个正经的通判，到底谁更大其实是一个很玄学的事情，完全取决于下边的人想听谁的话，听谁的话都不算犯毛病。

　　万一县衙役和他的府衙役冲突起来，甚至是兵戎相见，这怕不是成了大宋最大的一个笑话了？至少他也得落个驭下无能的评定，以后还想个蛋的前途呢？

　　所以，人家特意等了王小仙从县衙里出来，而且还是在招募人手的时候来了一招瓮中捉鳖，却是一下子就让王小仙陷入到了孤立无援，似乎只能是束手就擒的地步了。

　　见状，王小仙的心里也是咯噔一下子。

　　这一刻他倒也不是没想到过，他本来就是求死么，做事压根就没给自己留活路，按他的理解，此时只要被这陈通判给抓走了，自己这条小命十之八九也就算交代了。

　　不管怎么说这肯定算是为国而死，事情虽然还只是刚开了一个头，远谈不上办成，却也没准真的会有人给他烧香之类的，自然也是达成了王小仙的目的的。

　　只是吧……这不是这几天他收集到的，富绍庭的证据，亦或者说是打着富绍庭的旗号的那些畜生的罪状有些多，又结识了吕景这样的人了么。

　　前者，让他是发自内心的想要把这些畜生一并弄死了给自己做垫背，因为他知道以北宋对文官的态度，这帮B养的靠国法来管的话真的是很难死的。

　　后者，则是他真心想要代吕景去死，希望这件事能在自己手上干完，这位为人真正清正刚直的人可以留待有用之身。

　　当即，王小仙也是忍不住的皱眉，心里满满登登的，浮现出了浓浓的不甘情绪。

　　拿出令牌道：“我奉太守之命行事，正经的科举官身，你要抓我，太守签押何在？”

　　“太守？太守早就已经不是太守了，本判拥有监州之权，犯官王小仙恶行昭昭，证据充足，给我拿下！”

　　王小仙的挣扎自然是不济于事，人家陈通判来抓他，带的自然都是他的人，又哪里会管什么太守命令呢？当即，众人便一拥而上。

　　作为跟班的赵二虎见状，冲出刀子就要和这些府衙役拼命，却反而被王小仙给拦下：“别冲动，你护着子明兄先走，不怕的，让他们抓，元太守一定会来救我的。”

　　吕景：“他们还敢动我这个御史么？今日我就站在这儿，介白兄速走，我倒要看看区区一个通判，是不是真的敢如此的目无法纪。”

　　陈通判：“御史？呵呵，不敢，不敢，御史有风闻奏事之权，但也只有奏事之权，吕御史要奏，尽管奏就是了，还请你现在速速让开，莫要拦路。”

　　这吕景自去年开始一直死咬着此案不放，陈通判当然也是认识他的，但他一个御史并没有什么权势，更是无人可用，再加上上面被冯京死死压制着，他们这些地方上的官吏便索性一直没有管他，打压他的任务是默认由冯京来做的。

　　最关键的是，他也确实是没做王小仙那么出格的事儿。

　　这些人也确实不敢真抓他一个御史下狱，但随着陈通判一声令下，一拥而上，将他暂时绑缚手脚叫他无法捣乱，却也不是什么难事，

　　赵二虎抽出了刀子来还想着拼命，但他本来就伤了一条胳膊，刀子刚抽出来，立刻便被一条水火棍打在了手腕上，刀子当啷一声落地，人也被三名衙役压在身下，三下五除二的就上了绳索。

　　并没有什么机会来让他展示武勇，这些府衙役的功夫都在他之上。

　　反倒是对于王小仙，虽然主要抓的就是他，但还真没人对他太过粗鲁，一名看上去岁数已经很大了的衙役拿着绳索打了绳节过来，轻声道：“王官人，请吧，您是斯文人，给您留点体面。”

　　王小仙闻言叹息一声，便也真的伸出了手去，打算认栽。

　　“住手！”

　　突兀的远处一声大喝。

　　王小仙顺着声音望去，却发现来的居然是……王安石？