第38章 生路

“你是女的？”

　　王小仙还真是有点迟钝了。

　　主要是他们王家人都穿着斩麻，又都不化妆，确实是没看出来，此时被王安石直接提醒，这才发现，这人眉眼之间确实是有些秀气的，若是脱去了斩麻换上常服，在这个时代应该也是很漂亮的美人了。

　　这也是理所当然的么，毕竟王安石本人也不丑，王雱也是个大帅哥，王安石那一夫一妻的老婆虽然没见到过，但想来一定也是不差的，这女儿自然也不可能不是美人，只是眼下年纪还小，没有长开罢了。

　　“我，我不叫王全，我叫王娟，伴做仆役陪在爹爹身边，图个方便而已。”

　　“哦~”

　　王小仙大略一想，便想明白了这是什么意思，而眼下这女子非但主动挑明自己女儿家的身份，甚至还以闺名相告，这就有点非同寻常的意思了。

　　虽然王小蝶同样也是刚一见面就以闺名相告，但还是那话，他们家毕竟就是开茶摊卖茶的，王小蝶也算是商人女，平日里迎来送往抛头露面，与这些正经的大家闺秀是不可同语的。

　　这其实也是王小仙觉得她和王雱并不般配，疑心他只是想纳妾的一个根本原因。

　　【这丫头该不是对我有意思了吧】

　　这其实也是并不奇怪的，王小仙自己也清楚，就最近这一段时间做的这些事，还是挺招人稀罕的。

　　不夸张的说，他现在去秦淮河嫖妓，都没人会收他的钱。

　　自古少女爱英雄，而他做的事可能也确实显得很是有些英雄，两人也确实算是相识的，而这种大家闺秀虽不至于像明清一样大门不出二门不迈，但平日里接触得到同龄男性的机会应该也并不算多。

　　要说爱上了他，那他多少是有点自恋。

　　但要说对他有点好感，那却确实是不奇怪的，而看王安石的意思，似乎至少也没有要阻拦的意思。

　　当然，似乎也没有要撮合的意思。

　　想了想，王小仙却是对王安石道：“此番我应该是必死的吧。”

　　王娟在一旁一惊，王安石却是知道他想表达的意思，叹息一声道：“自然也不是必死，但……确实是有些危险吧，不过只要不死，有我和厚之照拂，还是能重新出头的。”

　　王小仙却是笑道：“我这人的性子，是宁折不弯的，也一定耐不住整，几位相公真要整我，我一定会死的，若说让我忍耐，我可忍耐不住，还望我死以后，王公帮我照料家人。”

　　王安石点头：“这是自然，令妹是我相中的家中长媳。”

　　俩人倒也不算是打哑谜了，王小仙明确的表示自己是一个将死之人，反正这王娟不管有什么心思，收着也就是了。

　　总不能让人家做望门寡吧。

　　再说他们王家还在守孝期，孙女也是要守一年的，一年后他人都没了，想做望门寡应该也是没这个机会的了，而王安石，却是也基本认可了他的判断。

　　“当真是要死的么？小仙你做的到底是为国为民的大义之事啊，爹爹那你不能救他么？”王娟在一旁道，甚至眼里还微微涌起一点泪花。

　　王小仙：“我做的不合规矩的事情太多了，咱们大宋虽然很少直接杀文官，但是软刀子杀人的手段也还是有一些的，更何况元府君跟我说过，这伙人和水匪有所勾连，而且兵匪一家，连他都调动不了军队，这些人若是无耻一些，直接让水匪上岸把我砍了，也是有可能的。”

　　这么想着，王小仙却是觉得，自己是不是以后得出去住了。

　　他得罪的那些人层次都比较高，这里又毕竟是江宁府，真的有水匪上来砍他的可能性不大，但好像也确实不能说没有。

　　如果说那几位宰相通过正常手段来报复他，那自然是祸不及家人，有王安石照拂，他死得也能安心。

　　但若是真用水匪来报复他，摸到家里来，那顺手把他全家杀了，就也不是什么不可能的事情了。

　　王娟：“爹爹，他，他是瞎说得是不是，为民请命的事，怎么就死啊，活啊的呢，我听闻韩相公为帝师时，对爹爹多有举荐，新君对您的夺情诏书不是也已经下过一遍了么？若是您得新官家的重用，难道就救不了介白兄么？如此为国为民之壮士，若是当真没有半点活路，难道我大宋朝堂之上，真的全都是昏君奸臣么？”

　　王安石闻言，却是先看了看一旁的吕景，而后问向王小仙道：“以你现在做下的事情来看，确实，未必不能保下你，但事后你要答应我，不可以使用非常手段，如何？”

　　王小仙笑道：“不是用非常手段，指望子明兄奏疏一封，直达天听，然后上面拨乱反正么？他连冯京那一关都过不去，更何况就算绕过了冯京又能如何呢？”

　　“若是当真冯京一个人就只手遮天了，元府君又怎么会成为守印太守呢？上面，分明对此事知道的很清楚，所谓的程序手段，不就是为了所谓的朝局，苦一苦百姓么？”

　　“此案要想查办，是非得要搅他个天翻地覆不可的，上头不想查这个案子，所谓的流程就算是走到死，人家不想看见自然也就看不见，唯有逼得上面不得不看见，甚至是绕过上面办下此案，江南的百万生民，才能有救。”

　　王安石：“介白不惜性命，所为何求？”

　　“只求为生民立命，为天地立心。”

　　“以介白的能力，若是不死，将来未必便不能为往圣继绝学，为万世开太平。”

　　王小仙：“那就算了，没那么高的志向。”

　　正这么说着话，却见不远处元绛居然也走了过来，脑门上还顶着一个又红又肿的大包，却是腰杆挺得笔直，一副神气十足的模样。

　　王小仙心知这大包是为了自己而敲的，虽然他们俩是在互相利用，王小仙也不觉得他欠元绛的这么一份人情，但不管怎么说也是六十岁的老头了，当即连忙上前去嘘寒问暖，关心他的情况去了。

　　“爹，真的……真的连你都没有办法了么？真的是十死无生？”

　　王安石却是笑了一下，道：“倒也不是，其实，没那么严重，这孩子将朝堂上的事，想的也是过于黑暗了一点，而且，他也确实是小看我了，”

　　“爹爹有办法？”

　　“确实有两个问题。”

　　“哪两个？”

　　“其一，自然是新官家的态度，这也是最根本的问题，元绛之所以会旧事重提，重新让他查此大案，不就是因为新君登基，想要试探一下新君的态度么？”

　　“若这位新君是个守成之辈，为了朝堂上的稳定而选择和富弼等人妥协，自然是万事皆休，但若新君是一位开拓进取之辈呢？若是新君想的不是稳定朝堂，而是想借机清洗一下朝堂呢？

　　此案涉及到了三位相公，一位半相，可这不也正好说明，官家可以借此案的机会，将这四个老臣一扫而空，换上自己的人么？”

　　“你也知道，官家已经下了诏书要夺情启用于我了，虽说，我还没有机会见过官家，但就目前来看，这位新官家锐意进取的可能性，很大，他若是求稳妥，朝中能够主持变法的大臣何其多也，他又何必特意要启用我这个正在丁忧的呢？”

　　“所以在我看来，眼下最危险的，反倒是这江宁府，会不会上任一位新任知府，什么时候上任一位新任知府，以及最重要的，这位新任知府是什么人了。”

　　“厚之毕竟已经是守印太守了，现在最怕的，就是到这新任知府在水落石出之前履任，到时候厚之调走，我又来不及起复，这小子上面真的没有了人保他，若是这位新知府要对他不利，那确实，就连我也无能为力了。”

　　“反之，若是这位新任知府也和我，和厚之是同道中人，则至少，等来新君过问，事情迎来转机，还是很有可能的，这小子说的很对，去年上边确实是不想管这件事，可去年的上边，不还是先帝么。”