第31章 死之前真想把这些畜生拉下去垫背

“官人，这些便是咱们这些时日收集来的，富绍庭数年来，在咱们江宁府，乃至周边所犯下的罪行了，您看一看。”

　　王小仙点头接过，一时也是皱眉不已：‘

　　“江宁和上元两县，指使胥吏篡改田册，将熟田标注‘苇荡’，得淤田200顷。”

　　王小仙抬眼看了一眼老陈：“这里面指的胥吏，也包括你吧，老陈，你嘴可真够严的，一直没给我说过啊。”

　　那老陈闻言，连忙跪地求饶，却是哭诉道：“咱就是一个小小的押司，人家富家的大少爷要我做事，咱，咱也是……还请官人饶恕，小人在此事上只得了银钱不足二十贯，还请官人饶恕啊。”

　　“哎~，起来吧。”

　　其实王小仙对此也是有所预料的，毕竟这年头当官的，不管干什么，都得有下边这些胥吏配合。

　　不过也正如他所说的一样，人家是富家大少爷，当时的知府又是人家老丈人，指望这些胥吏为了公理正义，不与这样的人同流合污，这也实在是有些强人所难，至少他干的这个事，在王小仙看来并不是什么不可饶恕之罪。

　　“既然得了银钱二十几贯，便将这二十几贯钱都拿出来，赔偿给因此而失了土地的民户，今年炒茶分钱，后边的就没你的事了，我如此判罚你可服么？”

　　“服气服气，小人谢过官人。”

　　“相比于后面这些，将河滩田改成芦苇荡，反倒也没什么了。”

　　王小仙往后面看去，却见上面写着：“以六十贯一顷的价格抢购良田。”

　　这他妈可是江宁、上元的田啊！整个江南的精华所在，六百贯一顷你试试能不能买的着？

　　“在溧阳县，将军屯营田，虚报为抛荒百年以上的荒田，强行据为己有，伙同县令朱紘，伪造三百佃户‘画押’，签订自愿转让文书，实为囚禁其子女逼签，得田一百五十顷，我cao他妈的，溧阳那是他妈的江宁水师的军屯啊！这他妈的全是军属啊！”

　　即使本心来说王小仙并不是什么爱民如子的海瑞，范仲淹一样的人物，看到这一条的时候也忍不住的被气得彪出一句现代的国骂。

　　“在宣州的南陵县，勾结知县强迁民户，纵家奴焚毁民屋以驱人，得良田八十倾。妈的这他妈是大宋还是满清？烧屋夺田，这不是满清畜生们才干得出来的事么？”

　　众胥吏也不知道“满清畜生”是个啥，但听得王小仙发了这么大的火气，一时之间，竟也是寒蝉若禁。

　　“呼~”

　　王小仙深深地吐了一口气，却也是咬牙切齿道：“宣州南陵县的事，咱们管不着，但咱们江宁府的事，老子管定了，溧阳县令朱紘，该杀，该死，他该死一百次！有没有更详实的证据了？老子这条命本来就没打算活，死之前，我必杀此人来给我垫背！”

　　“这……毕竟这是溧阳县的事，咱们都是所知有限，再者您手中虽然有元府君的令牌，但是元府君本人已经撤职了，现在是“守印待代”，法理上仅有“权发遣江宁府事”之职权。

　　“虽然还有翰林学士的官职，但是翰林毕竟是清贵，说得直白一点，咱们下边的这些人给他颜面，还能认他这个知府，若是不给，他又算什么知府呢？”

　　“您要在咱们江宁县做事，有着元府君的令牌，咱们弟兄们陪着您做什么都行，把全县翻个天，也没什么，便是那上元县，与咱们江宁毕竟也是同城，又是治所，看在元府君的面上想做什么也就都做了，

　　可是这溧阳县，咱们弟兄们也是不熟，您要办人家县里的知县，人家是万万不可能配合的了，便是收集证据，只怕也是难于登天。”

　　王小仙闻言也是皱眉，心知他这话说的有道理。

　　元绛现在是“守印待代”的状态，这个状态的知府到底还具有多大权力，其实是个很迷的问题，他仍是名义上的府衙最高负责人，保管官印，仍然要处理日常必须处理的行政文书、维持基本治安、处理简单诉讼、安排迎接新官等，但却是已经无权批准新的重大政令、人事任免、大额财政支出、重要案件的终判了。

　　当然了，什么是日常政务，什么是重大政务，这个尺度其实就很活了，亦或者说就像是老陈说的，这取决于他们这些做下属的，还愿意给他元绛多少面子。

　　大家还愿意给元绛面子，是因为元绛虽然被免去了知府之职，却得了翰林，很明显这是暂时背锅而已，对官场稍微熟悉一点就会知道这是早晚要起复重用的，拜相也不是不可能，新知府又没到，平日里自然还将他当做知府。

　　可王小仙现在摆明都已经是奔着要命去的了，那人家还能听你的了么？

　　“嗯……我得想想，最起码，也要将这些证据都给收集的好才行啊。”

　　当然，其实不管这溧阳的事，也是已经不怎么耽误王小仙求一个为国而死了，只是反正都是死，若是不能将事情闹得大一点，至少将富绍庭的罪行全部公之于众，让那溧阳县的朱县令落得个应有的惩罚，总是觉得这死的不是很痛快也就是了。

　　【我能掌控江宁县，其实最主要的还是因为靠着那炒茶之法，带弟兄们都赚到钱了，让这些真正负责行使权力的胥吏认我，若是当真不只是求死，而是求在死之前的水落石出的话，溧阳县，乃至上元县的胥吏，怕是也得像这江宁县的县吏为我所用才行，可是……又哪还有什么机会呢？】

　　能带着大家伙儿一块赚钱的法子王小仙倒也不是完全想不出来，可这现在不是明显已经没啥时间了么。

　　他之前也只是知道富绍庭贪，却是也真没想到他居然贪的如此的肆无忌惮，横行无忌，在他看来简直已经到了此人不死，天理难容的地步了啊。

　　以至于他现在不光是自己想死，却是也真想顺便拉着这些畜生一块去死，可偏偏这却其实又着实是有些没有准备的了，叫他好不烦恼。

　　正烦恼间，却见小林突然笑着跑了过来：“官人，官人喜事啊，想什么来什么？”

　　“来什么了？”

　　“证据，有证据了，江南东路监察御史吕景吕官人正在门外相候，他，他手里有着富绍庭作恶的种种详实证据。”

　　“御史？那富绍庭的岳父冯京现任御史中丞，元府君的知府就是被他的爪牙给弹劾下来的，一个御史，能可信么？”

　　“此人应该可信。”

　　“为什么？”

　　“他是包拯，包公的学生。”

　　“包青天的学生？请，不，我亲自出去迎他。”