第46章 你图啥？

宋押司是经年老吏了，老吏么，最大的能耐自然便是人头熟，不夸张的说，整个江宁府五个县，不管是官户、富户、形势户，就没有他敲不开的门。

　　看似权力不大，但他说联合江宁府所有富户豪强联合买田并且对抗朝廷的这个事儿，整个江宁府就他一个人能干，恐怕还真不是在胡吹。

　　而且这还真是一个很有可能，能保下王小仙性命的办法。

　　北宋是最怕暴民生乱的朝代了，底层民愤加上本地富户的组织，那是真的能将江南这一小片天给掀了的，再加上他们也不是不给钱，又占住了大义，朝廷对这些地头蛇妥协的可能性确实是很大。

　　如果王小仙真的想活的话可能就答应了，这些胥吏的能量真的也不好小瞧的。

　　摇了摇头，王小仙道：“一百五十贯，这个钱也还是太少了，这些田都是朝廷的，也是咱们江宁府的百万百姓的，我想用这些田呢，做点实事儿，当然，我也清楚，你说得很对，时间有限，想要靠卖来处理这些公田，全江宁，所有的富户加一块也不见得能拿得出五十万贯的现钱出来，真卖这个数，他们也许就不买了。”

　　“所以我想了一个法子，叫做以工代钱，宋押司您是老吏了，此事要做，若是有您的帮忙，足以让我事半功倍，而且您的经验远比我要多，您可以帮我参详参详。”

　　宋押司：“以工代钱？什么工，又能代多少钱？”

　　王小仙：“其实最早，我是想通过我们江宁县的羡余，做点水利工程，造福一方百姓而已，也是机缘巧合，被元府君看上，然后稀里糊涂的，才做下了这么大的事，不过我初心还是不打算改的，您知道菱湖么？宋押司您对菱湖怎么看。”

　　“菱湖？菱湖就是菱湖，还能怎么看。”

　　王小仙闻言，却是反而向这宋押司介绍道：“菱湖，也叫后湖，是咱们江宁当地的民间说法，每年可产菱角四万多担，因此得名，不过官方名称是蒋陵湖，也叫练湖，道教称其为真武湖。”

　　“此湖隶属于上元县，位于江宁城城墙以北不足二里，周长二十二里，但即使是最深处，也仅有一丈多深而已，唐朝时，此湖曾为神策军练兵之所在，南唐时也曾有水师在这里训练，不过本朝之后，却是始终没怎么修，以至于此湖几乎全都被淤泥所淤堵。”

　　“唐代时，此湖水深两丈八，勾连九条河道，如今，最深不过一丈二，只剩下了三条河道与之相连，正是因此，如今菱湖周边极易洪涝，十年里至少有两年要发水，说白了，湖里泥浆太厚，自然就蓄不住水了。”

　　“况且水浅必生蚊虫，蚊虫多则必生疟疾，我记得庆历五年时咱们江宁大疫，菱湖沿岸户殒十之三四，没错吧。”

　　宋押司皱眉：“这和……咱们谈的这个公田，又有什么关系。”

　　“我打算以工代钱，请咱们江宁附近的豪右，形势户，乃至于无田佃农，一同来出力修缮菱湖，取其湖底之泥，堆于湖西荒滩，先用磊土做一个底宽五米，顶宽两米，高三米左右的一个堤坝，然后咱们再将泥堆上去，让民富用这湖底的泥来跟我换钱，每一缸的湖泥，按一贯钱来算，给票不给钱，再用这些票来兑换我新搞出来的这一千亩的公田，押司以为可行否？”

　　“而这些淤泥堆在堤坝之上，不但可以疏浚菱湖，减少水涝灾害，用不了多久，这些湖泥本身也能使荒滩变成良田，如果计划顺利的话，一千顷的公田可以分，给真正有需要，也有能力的人，此事自然少不了咱们本地的形势户、豪右、乃至富户来出面牵头，自然也能得田，还治了水患，甚至在完工之后还能重新堆出至少六千亩的新田，作为公田。”

　　“此法，我已经和元府君，还有王公都商议过了，明日，我们便打算乘小船去菱湖上再考察一番此湖水文，宋押司要不，一起？您觉得我的这个想法如何？可行么？”

　　那宋押司见鬼一样的望着王小仙，嘴巴张得大大的，好半天都没有合上。

　　“你，你，这，这得多大的工程量？此事早有人算过，非得发民夫十万，一年以上的时间方可完工，你，你这简直是异想天开。”

　　“用不了那么多，发民两万，四十天足以完工，我已经有了完整的工程计划了。诶？你怎么知道的这么清楚？有人算过？”

　　宋押司：“治平元年包公在任咱们江宁知府时，曾找来一个叫郏亶的官员，绘《菱湖高程图》，以期治湖，他还通过计算，得到一个‘留湖四成、垦田六成’的预期结果，我想，他的思路应该是跟你差不多的。”

　　“哦？竟然是英雄所见略同？后来呢？为何没做？”

　　宋押司摇头：“包公在江宁，一共只待了半年，包公走后，这人就被上边给调走了。”

　　“为何调走？”

　　“他的上官是太常少卿范纯礼，呵呵，范文正公的儿子，你说是为了什么？”

　　“额……为了什么？我真不太明白。”

　　“其一，自然是不希望这菱湖修好之后抢了他们家‘范公堤’的风头。”

　　“其二，自从范公堤之后，凡是我朝水利官员考评，必出于‘范学’，所行工事，更是必依‘范学’，范文正公集上有训，治河当以宽河道为先，郏亶却提出了《吴门水利书》中，‘治湖先治田’的说法，呵呵，这不是在打范文正公，在打范学的脸么，真让他治成了，范学的面子往哪搁？”

　　王小仙闻言目瞪口呆，一脸的不敢置信：“范，范，范仲淹他们家，居然会干这种事？”

　　却是怎么也没有想到，原来四年前居然就已经有人做了如此完整的治湖之策了，而打断这一计划的，却居然是这么荒谬的理由。

　　虽然治平元年的时候范仲淹已经死了，但他还是不禁有了一种，滤镜碎了一地的感觉。

　　当然，这些也都是往事了，王小仙摇了摇头道：“我的治湖手段，肯定和他不同，不过你居然对此事记得这么清楚，想来此事当初你也是意难平吧，那张菱湖高程图是不是在你那呢？你可以给我做个参考。”

　　“你真能在一个半月之内就将这么大的工程做好，而且只用三万人？”

　　“嗯，造了两个小玩意，明日湖上泛舟，我可以证明给你看，若是我确实只用三万人便可以做成此事，宋押司以为我的想法本身是否可行，又是否愿意，助我一臂之力呢？”

　　宋押司神情严肃地道：“此举，其实是一定程度上会损害附近豪右的利益的，我记得庆历八年杭州清淤时，豪族沈氏买通漕吏，在泄洪道路上埋下七具腐尸，谎称其惊动了自家祖坟，煽动宗族械斗，县令本人查案时被人落水逆亡，官人以为，杭州的豪强敢杀县令，咱们江宁的豪强，又敢不敢杀您呢？”

　　王小仙：“那想来应该也是敢的了。”

　　“这件事，王小官人可知道？”

　　王小仙点头：“本来不知道，但现在您这么一说，我就知道了。”

　　“王小官人已经往死里得罪了富相，得罪了朝廷，要图自保，非得以咱们本地富户为援不可，万一此举惹了周边豪强不喜，岂不是十死无生？”

　　“嗯……十死无生，便是十死无生吧。”心里却是愈发的高兴，愈发的觉得自己死定了。

　　却见那宋押司又道：“就算是只有四十五天，您还有四十五天么？况且就算只需要征发民夫三万，就算本地富户全部配合，至少也得十几天的时间。”

　　王小仙笑笑道：“我把先期工作都做了，只要这个工程切实开始做了，便是马上就没有我了，难道这么大的工程，还能停不成么？这是给新任知府白送政绩的事情，我相信不管是谁，我可以被弄死，工程总还是会继续做下去的。”

　　“如此，官人的一番谋划，岂不全是在为那位新任知府在做嫁衣？到时候事成了，岂不全成了他的功劳？将来史书之上，这……这……况且若是这般，朝廷治罪时，这工程尚没有完结，甚至很有可能是刚刚开始，看不到效果，又必然得罪咱们江宁县本地的富户豪强，十死无生，无人可以为你求情。”

　　王小仙一摆手：“我就是为咱们江南百姓做点实在事情而已，功劳是谁的，又有什么关系呢？我一个待死之人，功劳，名声，都身外之物，无所谓了。”

　　宋押司一愣：“您，您做此事不图财，不图仕，不畏死，难道，您连名也不图么？那您，您，您图的，到底是什么啊？”

　　“我非得图点什么么？嗯……那就图为天地立心，为生民立命吧。”

　　一时间，宋押司也是被王小仙给震得哑口无言，良久，却是突然站了起来，噗得朝王小仙跪下重重一拜。

　　“你这是干什么？”

　　“非是以押司之身份在拜官人，而是以江宁乡民之身份，叩谢官人，请官人受咱江宁府宋玉一拜。”

　　“若果能疏浚菱湖，可得千亩良田，消弭水涝灾害，加大我江宁漕运效率，此诚百年之基业也，在下也是江宁府本地人士，若此事当真可为，末吏愿肝脑涂地，以助官人成事。”