第42章 铁证

“哈？”

　　“哈？”

　　“哈？”

　　武班头的突然反水，当场就让朱紘、吕景、王小仙三个人同时呆愣当场。

　　朱紘更是展露出一抹崩溃了一样的神情，连忙从地上将那几张公碟全部捡起，确认每一张居然都是符合程序，押印应有尽有，甚至是就连通判陈斌的押印也有，一脸的不可置信。

　　“这，这，这怎么可能，这怎么可能？”

　　虽然没弄明白这是怎么回事，但见此情况，王小仙也是连忙上前，却是冲着朱紘身后的衙役和弓手喝令：“还不速速带你家县令回去？”

　　这些个弓手衙役早就不想再在这耗着了，闻听此言当即却是一拥而上，搀着，扶着，看着朱紘回到了县衙，却是再也管不了王小仙一伙人在溧阳县的胡作非为了。

　　吕景：“挖！就在这一带，乡亲们也都帮帮忙，给我把界碑给我找出来！”

　　王小仙则是好奇地看着那个身材高壮的武班头，却是也不禁很是有些诧异，道：“武班头这是要弃暗投明么？”

　　武班头连连点头：“官人说得是，弃暗投明，正是要弃暗投明啊，官人，咱确实是帮着那些人干过一些欺压百姓的事，然而身在公门，咱也是奉命行事，身不由己啊，一应差票俱在，可证在下苦楚，还望官人宽恕则个啊。”

　　王小仙：“你既有差票留存，说破大天了你做事也是奉命行事，又何谈宽恕？只是你今日拿来的这许多公碟，料来也不是你一个班头能拿得出来的，府衙之中，还有旁人要弃暗投明么？”

　　武班头闻言愈发得意，道：“正在串联，除我之外，其实文书胥吏之中，宋押司为首，大半都已经决定对官人暗中相助，不出意外的话，以宋押司的本事，至少在新府君上任之前，江宁府衙内部，大半的人手应该都可以为官人所用。”

　　王小仙愈发的觉得不可思议，要知道他收买江宁县衙都还要靠炒茶发钱呢，这怎么换上更高级的江宁府，底下的这些胥吏衙役，莫名其妙就以他马首是瞻了呢？

　　“你们……这到底是何意啊？秋后算账，不怕找到你们的身上么？”

　　“怕，但是更怕民愤罢了。”

　　“哦~那这府内，难道还都是一条心么？那三个压印是怎么回事？”

　　“府衙内，真正和此案卷得过于深的，去年八月就被元太守全给扣了，甚至还严刑逼供来着，事后有些直接流了，有些丢官罢职，还有些没事儿的也被上面给调走了，凡是留下来的，与此事就算有所牵扯，也不会太深。”

　　“好叫官人知道，就在昨日，宋押司带着汪书记一宿没睡，连夜，却是将咱们整个江宁府，自通判以下，包括几个推官在内，一共三千五百亩肥瘠相参的职田，全部，都划给这富家的在几个县的共十数个大庄子了。”

　　王小仙闻言快速地眨了眨眼睛，好一会儿反应过来：“你们自己把自己的职田硬塞给人家富绍庭了？”

　　他妈的这都是谁想出来的主意呀，高，真他娘的高。

　　简单说，公田大体上有三种，荒田，无主田，以及最少，但也最稳妥的职田。

　　所谓的职田，顾名思义就是属于他们这些官吏的福利田，收的地租做奖金的，当然也可以在职田上种点什么自己吃，不需要上税，也不受茶引，丝引，酒引等乱七八糟的管辖。

　　通常来说，所谓的兼并公田，是不包括职田的，就算有吞并职田的情况，往往也都是上一任的主官，因为种种原因在离职之后把田吞自己家去，再给下一任主官想办法弄一块新田当职田。

　　贪污腐败这种事，从来都是在老百姓身上动刀子，哪有在职官吏身上动刀子的道理呢？这得多他嚣张，富绍庭又不是不长脑子，他，或者说打着他名号的那些人吞了都得有几百几千顷的良田了，就差这三千五百亩了。

　　然而也正是因此，正所谓虱子多了不咬么，王小仙摆明了冲着鱼死网破去的，骂富弼的顺口溜都已经开始到处乱传了，不管这案子最终闹得结果如何，眼下把这鱼鳞册这么一改，富家就是有嘴也很难说得清楚，至少民间的舆论绝对会真的信。

　　这不就大家都从加害者，变成受害者了么？

　　逃避民愤最好的方法是什么？当然是成为民愤的一部分了啊。

　　王小仙：“若只是如此，我不信你们几个胥吏衙役，就能团结起来甩开上面如此助我，你们还有什么图谋，有何打算，不妨先跟我说说清楚。”

　　武都头：“太具体的，我也不知，我就是个班头，听令做事的，咱们衙门之内，真能做俺们这些人的主的，现在是宋押司，他让我给您带句话。”

　　“讲来。”

　　“他说，您今日在此找寻界碑，必然是能找得到的，也相当于是找出了此地铁证，却是要问您一句，您之后打算怎么办？上书朝廷，等待朝廷查处么？”

　　王小仙摇头：“上边官官相护，靠朝廷来做事又有什么用呢？当然是先斩后奏，直接收田，乃至分田，卖田，以此田来尽可能做些对咱们江宁府有用之事了。”

　　“既如此，等您回江宁城的时候，宋押司在白醉楼专门订下了房间，特备上好的银漕酒和糟腌江瑶柱，恭候大驾，他说，他有办法可以帮助到您。”

　　王小仙琢磨了一会儿，倒是也点头称是，道：“我一定去，今日之事，不管怎么说，谢谢你们了。”

　　押司连官都不是，在知府衙门内甚至也不是什么大吏，然而这个职位却一定是上上下下，人头最是熟络，最是精于吏道的老油条了。

　　王小仙从来也没有小瞧胥吏的想法，有些时候读书考进士出身的官员，有时候真玩起心眼来，未必就是这些老吏的对手，这个宋押司这么大的口气，说不定真的就有点能耐也说不定。

　　“挖到了！挖到了！界碑，挖到界碑了！”

　　突兀的大喊打断了二人的谈话，一时间所有人都朝着挖出界碑的方向走去，却见人群围观之处，一个铁皮的石碑清晰可见，正面上书“营屯官地界”五个大字。

　　“很好，如此一来，这一片富家之田，本是公田，便可谓是清晰无误，铁证如山了。”