第40章 我大宋朗朗乾坤，哪有什么反派？

却说这江宁府的一应文书胥吏，从府衙跟陈斌等人开了会之后也是没有各自散去，而是相约一道，就在距离府衙不远的一个小食肆中站了脚。

　　要了些杨梅酒，一些佐酒小吃，甚至还点了一条江宁最具特色的贡品级美食清蒸鲥鱼，一并坐下来后让店家又放下了竹帘隔绝他们这一桌和其他客人。

　　“宋押司，您是老大哥，今日之事，还请您来说说，咱们该如何是好啊。”

　　“是啊押司，您是不知道啊，今日太守用砚台砸自己那一下的时候，老哥哥我魂都快要给吓得没了，其实我也知道他是在吓唬我的，可您说他那个岁数，又是地道的国之大臣，万一万一出个什么三长两短，这都不是死我一个人的罪过。”

　　“哎~，神仙打架，凡人遭殃，这案子通了天了，那王小仙的背后也有着王安石和咱们太守，真到了中枢，三位相公未必也没有对手，谁又真知道这位刚登大宝的新君是个什么人呢？还有那新太守……”

　　说话间，一应小菜，以及清蒸鲥鱼终于都上了桌了，为首的宋押司让店家躲远一点，不叫他们莫要过来。

　　待人都走了之后，第一个动筷子夹了鱼腹上的一口肉吃了，这才叹息一声道：“诸位也莫要什么事都太听陈别驾的，说到底此案能不能水落石出，在朝堂上掀起什么样的风浪，那是他们那些做官的该考虑的事，咱们不同，咱只是胥吏而已，

　　说句大实话，新官家是什么人，新太守是什么人，未必影响得到咱们，胥吏之道，有胥吏之道的活法，咱们这些人，安身立命，真的是靠着上面的上官提携么？”

　　“押司的意思是……”

　　“王小仙，未必不可以为友啊。”

　　正说着，却见这半夜三更的，一众衙役突然闯了进来，又是拔刀又是吓唬，将店内其他客人全给撵走，甚至连老板也给赶了出去，更甚至是有着好几名衙役明晃晃地拔出了腰刀，将路上已经为数不多的行人吓得不敢靠近，更是隐隐的有着堵住门，不让这些人跑了的意思。

　　这架势，让本来就都有些心里忐忑的一众文书胥吏们不禁都微微有些惊慌，只是隐隐众吏之首的宋押司却是不慌不忙，一边吃着鱼，扭过头看着一脸不善的进来的武班头，却是居然还嘿嘿笑了起来。

　　“武班头，你这是什么意思，造反啊。”

　　“不敢，却是有些事想请你们帮忙，我要差票，近些年我们帮着那位富公子干了不少的恶事，打人，抓人，恐吓人，这些事我们都干过，对富家爪牙的恶行也有放纵之嫌，我不管那些富家爪牙是不是真的富家爪牙，真是富家也好，东京城里别的贵人也罢，俺们这些人都是浑人，也都是听命行事，我要差票，动过几次你必须给俺们把差票都给补上。”

　　“陈年旧账，补得上么？”

　　“为什么补不上？咱们江宁府现在情况特殊，太守和别驾这就算是彻底的撕破脸了，所有的政务几乎都已经停滞，所有的账目去年查过一次，但又偏偏没有查完，现在全都封存着，和此事真正相关的人，太守之后其实都已经调走了。”

　　“账目都是集中的，翻出来，还不是随便想怎么改就怎么改，府君和别驾短时间内连前衙都不会去的，谁来管咱们？这差票还不是你说有就有，你说没有就没有？”

　　宋押司笑道：“武班头不惜用这样的方式找我们来给你们找差票，是打算背叛通判，去帮王小仙么？”

　　武班头想了想，却是长叹一声，没承认也没否认，而是道：“只是心忧民愤之下，殃及池鱼罢了。”

　　宋押司：“武班头想得很对，我们是吏，你们是役，立身之道从来都不是上峰，而是要能做事的，咱们，其实才是这江宁府铁打的营盘，那一茬又一茬的大官人小官人们，才是流水的兵。”

　　“说句大实在的话，咱们这些人就算是要欺压百姓良善，也是与本地的富户豪强，僧侣世族为一体的，富公子也好，其背后的那些个两京贵人也好，其实跟咱们不是一起的，陈通判巴结宰相公子是图个前程，可咱们又是图什么呢？”

　　“去年太守这么一查，今年王小仙这么一闹，民愤已起，新君如何做事跟咱们关系不大，但是依我之见，这新太守不管是谁来上任，首要的事情都是要平息民愤，若是他陈通判赢了，王小仙斩了，哪怕是连元府君都流了，江宁本地的民愤不也要平的么？”

　　“那既然当官的全都没有错，账目也全都清晰，一个也处理不了，不收拾咱们这些人，如何给这汹汹民愤以交代呢？

　　所以武都头，你所求的，不过是差票去向王小仙去证明，你们所做下的恶事都是奉命行事，然后你再弃暗投明，带着弟兄们一块做些事情，以做日后清白罢了。”

　　所谓差票，其实就是衙役们办事之前领导给开的凭证，类似于现代社会的逮捕证，搜查证之类的，有了这个东西，哪怕是他们切实参与到了欺压民众的这个具体事项之中，一句奉命行事，至少可以减轻九成的罪责。

　　“宋押司厉害，将我心中所想猜得一点不差，咱们整个江宁府上上下下，若论久于吏道，便是太守和别驾也只怕也是远不及你这老狐狸的，你猜得一点不错，那这个差票，你到底是给我们补，还是不补呢？”

　　宋押司笑道：“光是补上差票，武班头就满足了么？实不相瞒，我们刚刚也在谈论此事，你以为独你们这些个衙役，害怕民愤么？

　　再说你可别忘了，太守虽然免职，却依然是翰林学士，国之重臣，今天为了此事以砚台击头，我们难道就不怕么？新太守上来欲平民愤，光处置你们几个役，难道这民愤就能平得下去么？”

　　“这么说来，押司您也是想要弃暗投明，去投奔王小仙了？”

　　“王主簿为民请命，我等自当相随。”

　　“你这个老狐狸，一肚子鬼点子最多，你打算干什么呀？府里这十几年贱卖公田的事儿，哪件你没参与啊，这案子不管怎么查，你都是同犯，不管新官家是什么人，谁赢了你都得死啊。”

　　“那可不一定。我打算保他王小仙的命，行么？我打算保他王小仙活着，帮他天下扬名，让他，来给咱们江宁百姓，撑起一片青天，还咱们江宁百姓一条生路，我若是能为咱们江宁，为咱们整个江南保住他王小仙，我还用死么？”

　　“你有这么大的本事？元太守那么大的重臣彻查此案都栽了，他和王安石联手都不一定保得住王小仙，就你？”

　　“不是我，是咱们。”

　　“那不一样么？”

　　“不一样，从来都不一样，江宁府真正的权力，从来都是在咱们的手里，是咱们给了太守，给了别驾，甚至是给了朝廷错觉，让他们误以为权力是在他们的手里罢了

　　有些事，京城来的大臣做不了，就连包青天来了江宁府也做不了，但只要咱们齐心，天，也未尝不能给它翻下来。那你说咱们以前，听命行事，犯下的那点罪责，那还不是……”

　　“那就是毛毛雨啊，押司，不，哥哥，我的好哥哥，计从何来？”

　　“还差最后一步。”

　　“哪一步。”

　　“要看他王小仙怎么走，看他是不是真的胆大包天，为民请命，如果是，此计就可以走了，听闻明日他要去溧阳县清查田亩，明日，你我乔装，且跟去看看，明日，我应该就能够看得清楚，明白了。”