第47章 疏浚之法

所谓的菱湖，其实就是后世的南京玄武湖。

　　王小仙上辈子去南京旅游的时候曾经特意去玄武湖公园里玩过一天，只觉得这个免费的公园，才是全南京最好玩的地方，不夸张的说真的不比国内许多收费的园林差。

　　也正是因此，打王小仙一上任，就对这菱湖已经有了关注了，却发现这个时代的菱湖，简直就是一个超巨大的臭水沟子，非但一点也不美，反而是江宁一害，动不动就发洪水。

　　而且明确这个湖的面积是一年比一年缩小，变浅的。

　　以至于王小仙早就在留意此事了，查阅相关资料之后，本来就有所想法。

　　当然，之所以宋代比汉唐差这么多，这自然就是北宋政治体制，亦或者说是市民经济的一大弊端了：徭役太难。

　　汉唐之时，难道长江的淤泥就不会填湖么？只不过人家有定期的徭役进行清理罢了。

　　汉唐是庄园经济，贵族社会，每个地区都有事实上的大贵族，徭役也事实上交给这些庄园主、贵族主来做的，而在庄园经济的社会下，一个大的庄园主至少可以掌控周边几千个乡民的生活乃至生死。

　　朝廷有徭役，十几个大庄园主互相商量一下，凑个几万人去服徭役干活儿，一点问题都没有。

　　然而北宋是真正的市民社会，商品经济，所谓的富户，其实也就是比普通市民更有钱一些而已，早就没有了掌握别人生死的能力，市民自由流动，导致国家也几乎丧失了基层组织能力。

　　小规模徭役倒是还能发，但若是要发几万人规模以上的徭役，那就极其困难了，只能花钱，朝廷又没有钱，所以只能是强迫当地富户出钱，雇用当地乡民来做工。

　　你把这些富户逼到破产，人家也搞不了几次大型的水利工程呀，况且富户也不傻，总有各种办法逃避役使的。

　　久而久之，大宋对徭役的组织能力自然就不行了，可以说是历朝历代最低，比如洛阳到开封那一段的运河，这种在汉唐来说可能都算不了什么大事儿的工程，大宋来来回回折腾了一百来年，依然可以说是一坨。

　　洛阳的运河疏浚都如此的无力，那就更别说江宁的菱湖了。

　　全大宋，所有的水利工程，乃至于稍微大一点的工程维护，全都一个鸟样。

　　而此时，王小仙的所作所为，自然便是许之以利，以勾引当地富户牵头了。

　　“诸位且看，这便是我所做的一个简易装置，这是被桐油泡过的竹筒，里面要先注满水，我们将其直接插在湖里，而竹子的这一头，我们用一个气囊杠杆加压，使竹筒内产生负压，就这样，这样，这样压两下。”

　　说着，却见那竹筒里面噗~得一声，就喷出来了无数黑褐色的污泥。

　　“你们看，这就把泥给抽出来了，是不是很简单？此物，便是我说发民三万，四十天便可清理湖底淤泥的底气所在。”

　　“这边，在岸上，我还设计了一个滑轮组，我想了一下，绕湖一圈，做木制滑轮，工程量并不算特别大，这样我们只要把湖泥抽到了岸上，将其装到桶里，然后踩动滑轮，就可以快速的将这些淤泥都运到西岸上去。”

　　“诸位官人，还有诸位乡贤，你们以为我这个想法如何？”说着，王小仙还在岸边，在一个昨天他让人简易安装的小滑轮组上，简单的演示了一下用滑轮组运输泥浆的使用方法。

　　湖边，王安石，元绛，宋押司，乃至于被宋押司特意叫来，江宁五县的各个豪强富户，本地势力代表，无一不是对此而目瞪口呆。

　　王安石：“介白，这，这法子是你想出来的？你还懂木匠活儿？”

　　“嗯，算吧。”

　　其实就是虹吸原理和机械滑轮么，全是初中的物理知识，王小仙上辈子虽然只是一个相声演员，但他初中还是毕业了的。

　　众人惊讶不已，纷纷讨论了起来，然而很快的，却是又都眉头紧锁起来了。

　　事实上这两样技术在北宋也不算超标，虹吸原理在北宋社会其实已经有了应用，历史上，就在元祐七年，距离现在也没多少年了，便有一苏州匠人发明了竹筒吸泥法，和王小仙搞的这个也差不多，也是为了疏浚苏州周边河道湖泊的。

　　不过历史上被当时人认为此乃“妖术乱地脉”，给拦下来了。

　　至于滑轮组……

　　却见元绛过来在王小仙的耳边小声道：“这不就是神仙葫么，东京那边早有此物，但这其中所必须用到的球墨铸铁，你是如何会的？你可知，此物乃是官营独占之技，民间违造者刺配，流刑，你打算让谁来做此物？”

　　王小仙愈发懵逼，又是一愣。

　　也就是说，大宋其实早就有非常成熟的滑轮组技术，但却只许官用、军用，不许民用？

　　神经病么这不是！

　　随即王小仙认真且严肃地说道：“能不能将一切罪责，都加诸在我的身上？我是求死之人，虱子多了不咬，债多了不愁，若是制作此物有罪，则罪责全在于我，乃是我以官身，代江宁县务之权，逼迫匠人制作，如此，可免匠人罪责否？”

　　说着，王小仙又朝着后面那些本地富户豪强们，抱拳后深深一礼：“今日在下所请，是希望各自回家之后，可以尽可能多的制造这样的皮囊、竹筒、滑轮组，发动家中弟兄共同清理湖患，到时候淤泥换田，料来朝廷也说不出什么来，我可以保证，说到做到，给各位良田以酬。”

　　“关于淤泥换田，我昨日晚间已经拟定了十分详细的兑换细则，我认泥不认人，你们多做出来的滑轮和竹筒，可以卖，也可以租给那些没田的佃户，贫农，租金多少，在下并不会过问。”

　　“湖中深处，在下会找来建康水师来帮忙，诸位可向其租船，也给他们换点银钱，当然那我也知道阴私调动军队是取死之道，我可以和各位保证，此事与诸位无关。”

　　“总之一句话，万般的不合规矩，罪责，风险，皆在于我，只希望以此次查抄之官田为酬，还江宁府一个不会再发洪涝，联通多条运河的，干净的，漂亮的菱湖，拜托诸位了。”