第4章 可造之材

“荒谬，秦汉以来，历朝历代都有限制土地兼并之国策，何来无法做到之说？小小明经，果然是通经，而不通史，可笑。”

　　王安石还没说什么，那王全却是忍不住突然和王小仙吵了起来。

　　王小仙又听他提自己是明经，言语中所藏着的那点轻视之意还挺刺人的，当即也决定不给他面子，毕竟他又不是王安石，道：

　　“汉唐都有明确抑制土地兼并的政策，可事实上抑制住了么？任何抑制土地兼并的政策都必然要先抑制人口流通，抑制人口流通则地方豪强必然强盛，地方豪强强盛则必然会反抗朝廷，汉唐之败亡，就源于如此。”

　　“我朝虽然在土地兼并上抑制的不如汉唐，然而我朝也从没有过像汉唐一样动辄拿得出几千武装的大豪强，

　　最关键的是，我朝虽土地税上多有隐税难收，可就因为不禁人口流通，工商业远比汉唐发达，朝廷可以从工商业上收取赋税。”

　　“我朝的国帑入不敷出，从来都是因为花得太多而不是收上来的太少，若是限制人口流动，则工商业必然衰败，亦或是留下和汉唐一样都是大豪强。”

　　“恕我直言，就以咱们大宋对内的军力，一个豪强一旦有了一千以上的私人武装，这个税，还怎么收？”

　　“真要是去抑制土地兼并的话，恐怕土地兼并本身抑制不住，反而朝廷会因此丧失了大半的税源，我想，王公此诗，也就是有感而发，纯粹是在感怀而已，一定不会贸然行此祸乱天下之法的。”

　　王安石倒是也看不出生气，而是道：“老夫不是要仿效汉唐，而是意欲效法三皇。”

　　王小仙：“人人都说三皇好，可是谁能说得清三皇到底哪好？我朝儒生喜欢以六经注我，王公的意思是，从古人智慧中找不出成功的案例出来，就自己想一个说这是效仿三皇五帝来堵反对派的嘴，我倒是赞成这样的做法，因循古制不可取么。”

　　“不过我还是那样的说法，这天下任何的国策都逃不开最后的执行，任何抑制土地兼并的政策，在下官看来几乎都是无法执行的，因为真正去执行国策的人不是东京城里吟风弄月的相公，甚至都不是我这样的九品官，而是里正、保长、社长、仓司、市令们。”

　　“朝廷再怎么抑制土地兼并，至多也只能管得了这鱼鳞册上的田亩怎么登记，若是乡里大户，伙同一些税务小吏，将自家的土地寄在穷苦百姓的头上，又当如何？朝廷有什么办法能够抑制里正，保长，社长们，不和乡里大户勾结么？”

　　王全：“王主簿未免对史书还是不太了解，初唐之时，天下实行租庸调制，至少在四十年内，是成功抑制了土地兼并的，只是后人无能，致使礼乐崩坏。”

　　“呵呵。”王小仙低头喝茶。

　　“你笑什么，你若是觉得我说的不对，尽可以反驳我啊。”那王全急得跺脚。

　　“学史，最忌讳的其实不是真的一点不懂，而是似懂非懂，若是学史不能学全，只学了个囫囵大概，依此施政，那是要出大问题的。”

　　王小仙本来就是要怼王安石的，这货是个理想主义者，自己就尽可能的往现实主义者的方向去靠，一定能给他留一个极差的印象，让他不喜欢自己。

　　直接驳斥王安石的观点显得狂妄，驳斥这个王全似乎就好多了，最关键是这人一口一个区区明经，骨子里对他的轻视，让王小仙对此也很是有些不喜，怼得直接一点也不无不可。

　　“初唐的租庸调制能够顺利运行四十年的前提，是初唐一直在开疆扩土，一直有大量的功勋将士回乡而已，大部分的大唐将士很难凭借军功成为武将或者是多大的官，但立下军功后回乡，或是被朝廷安排去乡下做个里正，保长总是绰绰有余，正是这些里长和保长，铸造了初唐真正的强健根基。”

　　“然而现在的里正和保长都是什么人呢？是家里读书的人，是一些老的儒生，是那些考不上进士的九经、五经、三礼、三传、三史、学究、明法、明算等，甚至我朝久考不中者，还会赐予特奏身份。”

　　“这些人和这些人的家人，大多本来就都是乡下的小地主，小豪强，是我大宋真正的国朝根基，实行初唐的租庸调制？用那些被人看不起的兵卒丘八，代替读书人的老爷么？您这是要废除科举的意思？”

　　王全一愣，一时竟是被王小仙给怼得哑口无言，细细去琢磨，却是也不得不承认，王小仙说的似乎是有道理。

　　虽然确实是没人讲解过租庸调制和这所谓的军功小里正，小保长的关系，然而细细去想，好像又确实是这么回事，二者是相辅相成的关系。

　　看向王小仙的目光，也是愈发的古怪了。

　　【这人……真的只是明经么？区区一个九品明经官，为何会有这么了不起的见识？还这般的年轻，倒好像……是个无双秀才一样。】

　　王安石依然还是沉默不语，只是若有所思地瞅着他。

　　王小仙：“小子无礼，胡说八道，胡说八道，贻笑大方，还望王公勿怪。”

　　王安石盯着王小仙瞅了一会儿，却是突然摇头失笑，道：“你今日，倒是确实是挺……无状的，也罢，老夫丁忧期间，不便待客，今日与王主簿也算认识了，就到此为止吧。”

　　王小仙闻言大喜。

　　【好好好，下逐客令了，这说明他果然是开始讨厌我了，这样好这样好，哈哈，我果然成功了，成功的让他不喜欢我了。】

　　当即，王小仙也是又说了几句客套话，便高高兴兴，兴高采烈的走了。

　　【可惜，白瞎了一匹素娟。】

　　而王小仙不知的是，待王小仙走了之后，王安石和王全却是看着他的背影，在议论着他，却是看上去并没有他想的那么生气。

　　“娟儿，你看这小子如何？”王安石突然问道。

　　“这……狂妄，但好像他所说的，也不是全无道理？这才学，不像个明经。”

　　“确实是很有道理，这诗词，本来也是我感怀民间疾苦所作，我又如何会不知，土地兼并之事，万难有办法解决，老实说，我所见过的青年才俊也有不少，他的这份见识，旁人未必没有。”

　　“只是旁的青年才俊，却是万万不可能把这些话跟我以这么不客气的方式说出来的，此人，区区一个九品小官，居然能够直面刺我是非，这性子，刚直啊，我欲改革时弊，正缺一把这样的锋锐利剑。”

　　“爹爹您莫不是要重用他？”

　　“此人，确实是可造之材，只可惜过于务实，失了理想，抱负，嗯……查一下吧，我对他倒是挺感兴趣的。”