第41章 反水

春日暖阳，水光潋滟，溧阳县大片大片的圩田上沟渠纵横如织，风里混着新泥和青草的气息。

　　激动的人群正在溧阳的田间汇集，有些人手里还拿着锄头耙子等农具，小半个县的百姓在今天都被点燃了情绪，工也不做了，地也不种了，大吼大叫着，在跟随着王小仙在田里到处挖掘证据。

　　密集的人群的最中心处，正是王小仙和身边带的一众江宁县的弓手，以及，对面正在跟他对峙的溧阳县县令朱紘，和一众来自溧阳县的衙役弓手。

　　两县弓手直接放对，这在整个大宋都是极少有过的大事情了。

　　理所当然的，朱紘这个本地的县令在这场对峙中已处于绝对的下风了，周围越聚拢越多的百姓，全都是一副要将他活吃了的样子，而那些挡在他身前的衙役，则一个个的全都是眼神飘忽，一副信心不足的样子。

　　让人毫不怀疑，一旦真要是动起手来的话，这些个本县衙役第一时间可能掉头就跑。

　　“王主簿，你，你，你别太过分了，你一个江宁县的主簿，来我们溧阳县来查案，也不跟本官打一声招呼，一应的文书，手续，什么都没有，弓手衙役还都带着武器，你眼里可还有半点的大宋王法？谁让你挖的，谁允许你挖的了？”

　　虽是心虚无比，几句话喊起来也是明显一副底气不足的模样，可他到底是一堂堂县令之尊，切实地挡在了王小仙的前面了，身边也确实是跟着县衙的弓手和衙役的。

　　别管这些人是不是在哆哆嗦嗦的，至少目前为止，围拢过来的乡民们对他这个如假包换的本县令君是只敢怒目而视，而无人敢于上前真的拿他怎么样的。

　　甚至在证据没有切实地挖出来之前，连一个敢站出来骂他的人也没有。

　　升斗小民，即使是被官府再怎么压迫得厉害，只要不是被逼到了没有活路的份上，对那一身官袍，腰间铜印，总是忌惮的。

　　王小仙一伙自然也不怕和他讲道理，甚至他现在破罐子破摔，本来也已经做好了硬来的准备，今日除非是有人发了巡检司兵，甚至是江宁府厢军来阻他，今天的这个事他也办定了。

　　不过能讲的道理还是要讲的么，却见吕景越众而出，居高临下，遥遥朝朱紘抱拳道：“本官乃江南东路监察御史，查江宁府清丈田亩事，可有资格清查你们溧阳县的土地？”

　　这资格当然是有的，人家吕景的差遣就是干这个的，但朱紘还是在尽全力做着最后的挣扎：“吕御史当然有这个资格，然而虽说是百官避御史，可吕御史做事也得按照正当程序来做，你要查溧阳的田土，自当来找本官配合，哪有去江宁县找王小仙的道理？”

　　“既然你找了这王小仙，他也是带着弓手跨县而来，难道跨县办事不应该有府衙的签押么？”

　　“元府君令牌在此。”

　　朱紘：“王主簿是在跟我开玩笑么？弓手过境，只有一令牌？调令公碟何在？此事是太守一人可决的么？兵曹参军押印何在，法曹参军押印何在？

　　过境协办文牒何在，为何事先不招本官签署？”过界执凭、联衔捕索印信，俱都何在？！区区一枚令信就要办事，我大宋法度何在！！”

　　不得不说，北宋对地方官权力的种种限制真的做到了一种近似于登峰造极的地步，这些东西倒也不是元绛不想给他，实在是各种掣肘太多，也太麻烦了，光是一张最重要的调令公碟，就还需要法曹和军曹同时签押，过境协办文牒更是还需要作为通判的陈斌签押。

　　陈斌怎么可能给他签押。

　　而这朱紘作为老油条准备也确实是充分，如此这般大义炳然的一说，倒是让吕景的气势弱了几分。

　　王小仙却是依旧胆大包天，这些正经的调度手续他一概没有，可是那又如何呢？早就耍了光棍了。

　　见吕景有些被问住了，心知他是君子做派，是地道的文官，便出了头来，大声呵斥道“我大宋就是因为程序冗长、文书繁复、效率低下、贻误时机，所以才导致地方上行政效率低下，冗官冗员，层层掣肘，以至于诸事难成，便是没有这些繁文，难道便还做不得事了么？速速给我让开，不然我要动粗了。”

　　“你敢！！本官乃是县令！”

　　“有何不敢！”

　　眼看着剑拔弩张，就要动手，却是突然听得人群中有人大喝一声：“且慢！”

　　众人循声望去，却见一赳赳大汉推开人群，已经从后面挤了过来，此人身材高大，身穿玄色官服，倒也无人敢阻他，而王小仙和朱紘见到来人却是神色各异。

　　王小仙是微微皱眉，朱紘则是仿佛见到了救星一般，连忙上前说话：“武班头，武班头您来的正好啊，王小仙擅权越境，着实可恶，您可得给我做主啊。”

　　这话说的就有点太跌份了，堂堂一个知县，让一个班头给自己做主，这话的本身就有极严重的问题，被弹劾都不奇怪。

　　当然，这也说明此时的朱紘看似硬挺，实则内里早就已经慌乱不已，以至于口不择言了。

　　王小仙见状则是面色不善，这人他认识，江宁府的衙役班头么，昨天陈斌搞事的时候就是此人一棍子打掉了赵二虎手里的扑刀，可见身手不凡，颇有武艺，而且还是个知礼的，拿着绳子让自己往里套，说是给他体面。

　　【既然此人来了，难道说这陈斌，以及这些府衙衙役们还要插手管事么？】

　　王小仙也不怕，他现在和昨天可不相同，带着百十来个兵呢，昂然道：“原来是你，怎么，是陈斌，还是府衙中的其他哪位，有何见教呢？”

　　武都头见状，却是突然气势一软，宛如狗腿子一般上前：“王小官人，您今日走的急，忘了拿文牒了。”

　　说着，这武都头直接从背后的包里拿出一摞文牒，挨个扔给已经懵逼了的朱紘：“调令公碟在此，兵曹参军和法曹参军押印俱在，过境协办文牒、过界执凭、联衔捕索印信，俱在，哦，还有，这是我的差票，你还要什么程序？”