第45章 夺田容易卖田难

“小二，有清蒸鲥鱼么？多少钱一尾？”

　　“有，有，一百五十文一尾，母的，保证带籽。”

　　“来一条。”

　　王小仙毫不犹豫地就坐了下去，还要了一壶酒。

　　身后，紧跟着他，宋押司也是跟着坐了过来，抱拳苦笑道：“今日弄巧成拙，还望王官人宽恕则个，还请无论如何，给在下一个机会，我能助官人分田。”

　　王小仙：“若是不嫌这食店的吃食粗鄙，不妨坐下来一起，还是我请你吧，一百五十文一条的鲥鱼，我吃着心里才踏实。”

　　“是，是，其实我也是吃这种，一百五十文一条，咱们江宁府本地的鲥鱼，才觉得心里踏实，实不相瞒，这白醉楼我也真的是头一次来，今日一共准备了五十贯钱以做宴请之资，其实也是我的多年积蓄。”

　　“在下承认，在下平日里做事，确实是常有贪腐之事，但这白醉楼，却也万万不是我这种小吏来的，还请王主簿一定给我一个机会，我是真的能帮你。”

　　王小仙闻言点了点头，也没有撵他，事实上这个宋押司所谓的能帮他分地，他大概是知道这人要跟他聊什么的。

　　“你，或者说你背后的人打算多少钱一顷来买这些我从富家查出来的公田。”

　　宋押司一愣，却是随即也笑了起来，道：“王官人料事如神，确实，我就是这个意思，这田您交给我来卖，我能帮您卖到一百贯一顷，由咱们本地的富户豪右，乃至寺庙等形势户来购买，您想要做什么，我可以帮您进行联络，王小官人刚来江宁上任不久，对江宁府可能还不太熟悉，我熟啊，我太熟了啊，您可以将此事交给我啊。”

　　“王官人，在下跟您说一句不谦虚的话，整个江宁府，要说有一个人能联合五个县的所有富户，豪右，形势户，乃至官户，联手买田，也联手对抗朝廷，保您性命，那这个人就只能是我，元府君和陈通判都做不到。”

　　“元府君和王公很难保得住您，但是，若再加上咱们江宁五县所有的本地富户豪右，上有大义，下有民愤，这些个人联起手来一起出手，这个事，就完全可以做啊。”

　　王小仙笑着道：“江宁府这地方，便是普通的二等，三等田，一顷地没有五百贯也根本拿不下来，更何况这批公田里还有好多的上等田，一百贯跟我买，你们也太贪心了。”

　　并不出乎王小仙的预料，宋押司所谓的办法，说白了还是打在了本地的富户、豪右、形势户上的。

　　王小仙坐实了富家兼并公田，并且是铁证如山，他又是个胆大包天的，不可能查出来就这么算了等着下一任知府上来处置，毕竟朝廷在这件案子上的装死谁都看得明白，那么王小仙不管要干什么，一定是要做生米煮成熟饭的事的。

　　也就是要将田处理掉，卖了换钱，如此才能让朝廷反应过来之后吃一个哑巴亏。

　　当然，这卖田的钱用来干什么，那就不知道了，但若当真是两袖清风，要将这钱花在江宁老百姓的身上的话，那么这个钱，岂不也相当于是富户们花的了么？这岂不是一件对所有人都好的事情么？

　　至少宋押司是这么认为的。

　　所以他所谓的救王小仙的办法就是希望本地豪强出钱把这些钱给买下来，他是本地老吏，最是了解本地情况，和本地的几乎所有富户都熟，而且此事真的要做的话他可以联合整个府衙胥吏，将买卖的手续做得基本不会有太大的纰漏，那上边的朝廷，亦或者哪怕是富弼真的臭不要脸了亲自来江南追田来了，这个田恐怕也是不那么好追的。

　　江宁本地又不是没有本土的势力。

　　这天下旁的地方哪不是本土势力在兼并公田呢？也就是江宁这边特殊，反而将公田全都给富绍庭和背后的两京贵人给抢了。

　　那么如果此事能成，在宋押司看来好处自然也是不言而喻的：

　　其一，本地的富户们都能用相对比较便宜的价格吞并一些良田，虽然也是占了大便宜吧，但至少比富绍庭那帮人做事要厚道得多。

　　其二，本地的这些富户要想保住这些田，自然也会竭力的去保护王小仙，借着王小仙所卷起的矛盾，从而事实上的和朝廷进行对抗，逼迫朝廷承认王小仙的分地结果。

　　要知道单纯的民愤往往只是民愤，但若是本地富户可以联合起来利用这些民愤，那么民愤变成民变，也是一件很简单的事情。

　　在这宋押司看来，王小仙要想存身，甚至哪怕他不想存身，只是要将事情做好，也是万万离不开本地势力的团结襄助的。

　　至于这其三么，自然是对他来说这么干也是有好处的，他本来就已经将职田偷偷地塞到富绍庭名下了，成为了此案的受害者，若是能够促成此事，自然也就相当于是转换了阵营。

　　就算将来换了新知府或是上边有什么命令收拾王小仙，却是也收拾不到他的头上，如果王小仙真的能够保住性命，那自不必说，他自然也会收那些富户们的保护费，就算王小仙死无葬身之地，为了平息民愤，他作为全江宁富户们的联络人，新知府自然也不可能去动他，反而只会对他好好安抚。

　　往小了说，他可以借此立于不败之地，陈斌和元绛斗出狗脑子来也跟他没关系，还能发一笔小财。

　　往大了说，他对江宁府的权柄一定会把握的更深一些，说不定等新府君上任，搞不好这个案子就要被他给架空呢。

　　这岂不是一箭三雕的事情吗？

　　却是真没有想过，王小仙居然会不同意。

　　不禁皱眉道：“王官人清廉刚直，爱民如子，这些，咱家都是清楚的，您嫌弃一百贯一顷的良田价格太低，我理解，但是王官人，您也得考量一下眼下的现实情况啊。”

　　“这一次量田，怕是能量出来一千顷吧？您是打算都卖掉么？”

　　王小仙：“不止一千倾，子明兄那边还在测量，但至少，应该是超过一千二百倾的。”

　　宋押司：“就当是只有一千倾了，那么您意欲卖五百贯一倾的话，这就是五十万贯，您觉得咱们全江宁城所有的富户加在一块，拿得出一百万贯钱的么？”

　　“这根本就不是咱们本地富户是不是要占便宜的问题，而压根就是有没有的问题，巧妇难为无米之炊啊，若是能将这些田缓缓售之，价高者得，或许还能多卖上一些，可是王官人您有时间么？

　　新知府不知道什么时候就会走马上任，朝廷也不知什么时候就会下来治你罪过的文书，到时候这田若是卖不出去，岂不是白忙活一场？

　　便是朝廷下令这田全都没问题，一亩不少的全都还给富家，也不奇怪，到时候将你抓了或是杀了，若是江宁无官人，谁还能为这百万生民出头呢？”

　　“我当然知道，官人您是真想将这些田卖给那些贫苦佃户，可他们拿得出钱来么？就算是拿得出，您是打算一亩，两亩的，这么零零碎碎的卖这一千多顷的土地不成？”

　　“当然，您也可以以一个打折的价格，甚至是免费将田分给那些佃户们，可若是如此，这田，他们守得住么？您哪有什么资格免费分田呢？朝廷连点钱款都收不到，直接将您治罪，然后不承认您的分田也就是了，若是本地富户没有从中得到好处，敢问官人，没有你，那些佃户斗得过朝廷么？斗得过富家那些人卷土重来么？”

　　“真要为咱们江宁百姓做点实事，不如将这些田卖给本地大户，至少还能收得到钱，这田买得虽然便宜，可这田的手续清楚么？朝廷要追，不得要这些本地富户抱团起来抗争么？”

　　“这就是眼下最合适的解决办法了，赶紧把田卖了，趁着元府君还是府君，把钱入账，做实了这一笔糊涂账，朝廷也不好说什么，咱们江宁本地的这些富户自然也会联合起来保您，再加上元府君和王公，如此，才有和朝廷对抗的资本啊，说不定，您也能保得住命，能卖十几万贯来填补亏空，难道这不已经很好了么？”

　　“这样，我尽量试一试，让他们出到每顷一百五十贯钱如何？”