第43章 建康军

整个溧阳县，一口气挖出来了八块界碑。

　　铁证如山。

　　既然溧阳一县出现了铁证，而在上元县，江宁县，句榕县，又早就都有文书证据、苦主、污点证人，自然也就可以都当做铁证来看待了。

　　最重要的是，因此事做在了众目睽睽之下，自然也就很容易传播了，毕竟虽然因为吕景的关系，他们手里已经有了足够的人证和账簿文书类证据，但他们也总不好到处拿着账本给人看吧，看了也看不懂不是？

　　界碑就比较直观了。

　　不出意外的话不出三天整个江宁府，乃至于小半个江南的市井百姓就都知道了。

　　王小仙甚至还专门找了一些说书唱戏之人将此事编排成段子到处去讲。

　　朝廷认不认这证据无所谓，王小仙已经铁了心要私设公堂了。

　　他也是胆大包天，虽不敢直接弄死朱紘这个朝廷命官，一县之令，害怕因此而连累了王安石、元绛、吕景这三个人，但是铁证之下，却是索性直接命人将其羁押了下来，直接押着人去了建康军，也就是驻扎在溧阳县的江宁水师分支。

　　此人最主要的罪行就是羁押了三百营田上的佃户，抓了人家的孩子逼迫人家将营田卖给富绍庭。

　　换言之他卖的就是建康军的田，还是贱卖的。

　　按理来说，北宋是严格实行文武分治的，王小仙作为一个文官，和军方也没什么关系，然而当他带着人押进水师营寨之时，却居然是畅通无阻，非但没有人阻拦，反而所有的兵士全都默契地给他们让开了一条道路。

　　“多谢王官人替我等将士做主！”

　　也不知道是谁带头喊了这么一句，很快的，却居然整个军营的军人都这么喊起来了，还有个穿着带补丁的小孩子主动跑过来，给王小仙拿了一根麦芽糖。

　　北宋的军营么，兵卒和家属都是生活在一块的，到了眼下的北宋中期，已经有了点乞丐营的苗头了。

　　“多谢王官人替我等将士做主！”大半个军营都在这么呐喊着，将士们纷纷拥挤过来，将王小仙一行人给围得死死的，见朱紘一副霜打了茄子的模样，有些激动的，忍不住便对其咒骂不止了。

　　王小仙则是冲着四处抱拳：“诸位兄弟，诸位，还请听我说。”

　　“贱卖营屯之事，人神共愤，然而朝廷昏聩昏庸，如之奈何？今日我来，其一，是害怕这狗官跑掉，将其送过来由你们进行看管，也算是冤有头债有主，这营田是如何贱卖掉的，他从中赚了多少，又有多少钱是应该给你们的？以及这军中，又有谁和他是沆瀣一气的？”

　　“本官的时间已经不多了，指不定什么时候朝廷的旨意下来，就要弄死我了，趁着我还有时间，确实需要抓紧去做一些更有意义之事，实在是无法再在这小人身上浪费，此事，便交由诸位来查，来审了。”

　　朱紘在一旁听了，吓得尿都出来了：“反了，反了，反了，我是朝廷命官，我是知县，国朝自有法度，自有法度啊，王小仙你目无王法，目无纲纪，你这么做一定会不得好死的！”

　　王小仙都懒得看他，更懒得跟他解释，直接找来了一块破布堵住了他的嘴。

　　“至于这第二件事么，也是想问问你们，田，我算是给找回来了，然而变卖营田，乃是先帝时所制定的国策，如今新君登基，却是也到底是没有明确有什么改弦更张之举。”

　　“所以今日我来，也是要问问各位，你们是希望要田呢？还是希望，由本官帮你们处置了这些田，换一些钱，想办法将这些钱落回在你们手上呢？”

　　刚说完，却是有一人终于忍不住了，站出来大声喝骂：“王小仙！此乃军中！朝廷自有法度，岂能容你一介文官……”

　　这个站出来的人自然便是建康军的都监，曲都监了，也即是这一支水军的领导。

　　之所以站出来，自然是因为王小仙这事情做得实在是过于过分，完全不讲一丝一毫的大宋法度的地步了，毕竟大宋对军队的防范何等严格？王小仙难道是想把这些田再卖一遍，卖了钱直接犒赏军队么？

　　这怎么算呢？

　　不考虑这些田根本没有任何手续，说卖就卖合不合适，文官直接出钱犒赏军队，不用去查刑律也知道这是在作死了啊。

　　你王小仙作死也就罢了，我这个都监怕不是肯定要受连累的啊。

　　然而就是这么一个正儿八经的都监，人在自己家的军营里，当着自己手下千余名水师士兵的面，话都没让他说完啊。

　　武都头和赵二虎却是居然二话不说上去就给他摁住了，顺便也找了一块破布堵住了他的嘴。

　　在自己家的军营里啊！他一个都监，被衙役跟擒了，千余名大宋水师就这么干看着，愣是一个动弹的都没有。

　　“王官人，我们要钱。”

　　“对，王官人，我们要钱。”

　　这些当兵的也不傻，哪里不知道王小仙现在纯纯是在瞎搞，等消息传到京城，京城再把消息给传回来，说不定王小仙就是杀头的罪过，王小仙分的地，万一上边不承认怎么办？

　　退一万步来说，就算是上边承认了，变卖军田是国策，十之八九这田还是得卖的，那这卖田的钱，还能落到他们手上去么？

　　但若是王小仙卖田，他们还真的信，王小仙做事一定公道。

　　唯一可虑的是，这王小仙现在几乎是完全没有任何手续的，就算再怎么铁证如山，这些田，也已经是富家的了，朝廷是什么意思，会不会重新收回去，还不知道呢，最起码王小仙是绝对没有资格处置的。

　　这种情况下，怕不是王小仙连个像样的手续都拿不出来，这种田，怎么卖呢？谁敢买呢？真的能卖钱么？鬼知道上边什么时候会下来处置王小仙的命令，亦或者是新太守什么时候上任。

　　这么短的时间之内，王小仙如何处置得了这么多的田呢？

　　见状，王小仙笑着朝他们抱拳拱手：“诸位，还请各位信我，只要你们信我，我一定能把这些田给处理掉，但要是想卖出好价钱，却是必须，需要诸位的帮忙啊，不知诸位，愿不愿意帮我一块卖田呢？”

　　“你要我们帮忙？”

　　“怎么帮？莫不是要让俺们进城，绑了大户强买强卖吧。”

　　王小仙：“自然不是，在下，只是想借军中的船，和水手一用而已。”