第51章 咏石碳

“好了，事就这样定下了，曹修此人的名声不好，就连百姓也都知道，大家要是知道曹修要来，必定会人心惶惶，影响了工程的效率，甚至是闹出什么乱子，三天之后再告诉大家此事就是了，不告诉也不行，万一他们为了我，和禁军闹起来可如何是好？”

　　“我也不走，留下来以安定人心，曹修要过来，怎么着也是三天之后的事情，眼下咱们这工程干得如火如荼，三天，也够干上许多了，一边干活儿，另一边直接就把田先分了，记住，优先先给天禧寺，李家，徐家等富户来分。”

　　“到时候曹修来了，定要杀我，我让他杀也就是了，我死之后，他自然也就没有了其他理由来大开杀戒，实在不行，甚至大家直接散了也未尝不可，莫要和他冲突，反正分田亩之事，又不是他一个武夫能够干涉得了的。”

　　“此事既已至此，便是朝廷还想要反复，也没那么容易，本就是元府君正儿八经发下来的徭役，至于说元府君有没有这个资格做这件事也与他一个武夫无关，我死之后，他总不敢逗留江宁府吧？你们等他走了之后再组织人手重新回来便是。”

　　“还是那句话，等到新府君上任的时候，这边生米都已经煮成熟饭了，咱们惹不起，总是躲得起的。”

　　宋押司：“既如此，官人您又何必留下来待死呢？既然是要暂避锋芒，官人何妨不干脆躲到天禧寺去？法永大师是太后的替僧，又供奉着曹家的功德堂，这曹修也是曹家的人，料来也不敢硬闯天禧寺。”

　　王小仙摇头：“不行，曹修来一趟抓不到我，可以以此为由留在江宁府周边祸乱，更会严重耽误咱们疏浚菱湖的进度，反之，待三天之后，咱们暂时解散了民夫，我本人亲自去他的军营中，让他杀了便是，他便是不想杀我，我都得找个理由自戕在他面前。”

　　“如此一来，他没了继续留下来的理由，而且更重要的是必然会激起民愤，乃至官愤，我官职虽小却也是九品文官，曹修他一介武夫，干什么都无所谓，但只要我死之后他走了，却是给新府君留下了这样的一个大坑。”

　　“实不相瞒，我其实一直都担心，我死之后万一新府君是富弼那些人的门徒，不顾民愤和咱们江宁本地的舆情，非得要不认怎么办，会不会闹出乱子来？但若是这曹修在此之已经来过一次，杀过我这么个九品小官，已经引起了巨大的民愤，官愤，那这位新的府君，只要他还在仕途上有着哪怕一丁点的进取之心，也总不好再调这曹修一次了吧？”

　　“曹修就算是有再硬的后台，出了这样的事，便是富弼亲自做主，也至少得把曹修给调走吧？”

　　“咱们现在所做的事，虽说是生米煮成熟饭，但整个江南东路，唯一有资格掀桌子的，也就是他曹修和其手下的两千六百名禁军了，但只要是我去他的军营里死掉，这局其实也就算是破了，新守军爱谁谁，他已经无兵可调了，至多至多，张田的巡检司能调来六百来人，还不是禁军，六百人镇压得了咱们么？”

　　“完美，说真的这陈斌调了曹修来我还得谢谢他呢，他来调，总比新的府君来调要强。”

　　说着，王小仙还满意地点了点头。

　　他本来就是求死，能死在曹修的手上，这恐怕是比富弼直接出手杀他还要更好一点。

　　毕竟富弼是相公么，讲究个体面，大概率就算是要弄死自己，也会磨磨唧唧的，肯定是先流放，再罗织罪名什么的，搞不好得把自己一路祸害到沙门岛才会再下杀手。

　　这得墨迹多长时间呢？

　　曹修好啊，这是个武夫，杀人痛快呀，虽然这货挺残忍的，但似乎好像，也许，也没必要在弄死自己之前还对自己酷刑折磨吧？

　　大不了弄点毒药预备着随时吃不就完了。

　　完美。

　　自然，身周这些人听了王小仙这么说，却是各个悲愤交加，如宋押司等人甚至不禁都在破口大骂，而元绛则是怒气冲冲地道：“到时候老夫陪你一块去阻他，我倒要看看，他曹修敢不敢对老夫动手？”

　　“别，府君，那曹修不敢杀了您，但将您绑起来折辱一番，这种事恐怕还真是敢的，最关键的是您陪我一起去，也不耽误他杀我啊，您怎么阻拦？大不了命人将您绑起来就是了么，这不是白送给人家一个么？您若是有个三长两短，这江宁的事，可就真是拿陈斌说了算了，到时候这个工程再出点什么意外，我难道是白死了么？便是没有曹修，难道我还能活么？”

　　“这……”

　　元绛一时气苦，却是狠狠地用脚在地上跺了几下，黯然而去，老眼中却是居然还流入出几滴泪花。

　　“好了，都听我的话，谁也不要声张，三天之后，让元府君和王公组织大家伙儿暂避曹修锋芒便是，都不要苦着脸了，这是好事，我这也算是死得其所了，来来来，干活儿干活儿。”

　　说罢，王小仙撸起胳膊挽起袖子，却是又重新忙活了起来，而且还露出了发自内心的微笑。

　　当然，临死之际，王小仙也是有私心的，很快便找到了那些本地的大族大户们。

　　“是这样的，诸位，我跟你们说哈，你们之前拿出的那十几万贯的钱哈，确实是没有花完，所以我就想呢，等这个菱湖彻底完工之后，围着这湖泊，咱们造个公园，仿效东京的汴河，也在这湖边上围起一圈石栅栏。”

　　“然后依次的，建上几个花圃，凉亭，牌坊，以你们各自家里人题诗，命名，再写块碑，写明了哪年哪月哪日，谁家出资多少多少，修湖建园，你们以为如何？”

　　这是出名的事，这些本地的富户们自然是纷纷应承，却是法永方丈道：“老衲以为，在这公园的最中央处，应该以王官人之名，立下一个最大的长廊，一个最大的白石牌坊，方不负官人今日辛苦。”

　　众人闻言继而愈发的附和不停。

　　王小仙等的就是这个，他现在基本确定自己肯定要成仙了，十之八九还会是大仙，不过这个大仙到底有多大，还是得看他的后世香火有多旺盛。

　　若是没个碑没个牌的，岂不是很容易就被忘记了么？反之，万一这牌牌能立上个一千来年，一直立到后世的玄武湖公园，那这千年香火，自然也可以让他当一个很大的神仙，不敢跟诸葛亮关羽之流相提并论，勉强够一下比如西湖三杰中张煌言的边，那就是大幸运了。

　　于是王小仙假意推辞了一番，见众人盛情难却，当即便也提笔挥毫，抄了起来。

　　【此诗流传，关乎香火，斗胆抄袭，莫怪莫怪】

　　略微思考了一下，王小仙还是认为，文天祥的正气歌还是挺适合他眼下的意境的。

　　可惜那玩意实在是太长了，他就记住一句：“天地有正气，杂然赋流形。”

　　后边全忘了。

　　再仔细地去想，却发现其实唐以后的诗词，其实他大多都只能记下几句名句，还能记下来全诗的，实在是没有几首。

　　【对不起了，于谦老师】

　　当即便挥毫写下了一首《咏石炭》：“凿开混沌得乌金，藏蓄阳和意最深。爝火燃回春浩浩，洪炉照破夜沉沉。鼎彝元赖生成力，铁石犹存死后心。但愿苍生俱饱暖，不辞辛苦出山林。”