第56章 有诏令

曹修突然被一箭射死，但这个箭并不是来自于秦淮河的方向，反而是从后面射来，是从陆上射来的。

　　所有人，本能的都傻了一下。

　　包括那些剑拔弩张正对着王小仙，刚刚还一副对曹修忠心耿耿的亲卫，这会儿却是也没有一个真的敢对王小仙怎么样的。

　　所有人齐齐地扭过头，看向来人的方向。

　　却见这是一支差不多二三十人的骑兵队伍，江南这种地方骑兵极少，这二三十人，其实也就堪称是大规模了，一行人入得军营却不下马，那外层的禁军居然没有拦截他们而是主动让开了去路？

　　这一队骑士骑马却不着甲胄，为首一人，面如冠玉，嘴若点红，剑眉星目，英气逼人，同样是没有半根胡须，手持一把刚刚开过的大弓，身上穿着的却是用蜀锦织就的华丽衣袍。

　　“有诏令~！”

　　正在所有人都在琢磨这人是谁的时候，来人急驱跟前勒马停住，突然大喝一声，却是让刚刚还有那么几个跃跃欲试的禁军士卒立刻就又复懵住了。

　　这一会儿功夫他们都懵了几回了？今天可真是刺激啊。

　　“李供奉？”王安石惊愕地叫了一声，却是居然认识来人。

　　【供奉？】

　　王小仙也是一惊，再加上他口呼诏令，哪里还能不知道，来人居然是一名宦官。

　　【这太监他妈的怎么出场这么帅啊？】

　　那太监直骑入营，一箭射杀曹修之后，复又继续大喝：“吾乃宣诏使，京中从七品内殿崇班宦官李舜举！代天子宣诏而来，谁敢放肆！”

　　却见他先是从马上拿出了圣旨，大喝一声：“皇帝敕曰~”以作震慑，而后才下了马来，朝着东京的方向拱手，冲着众人展诏。

　　见状，营中将士确实是被镇住，纷纷单膝跪地。

　　王安石和元绛见状则是拱手相对。

　　砰的一下，元绛一脚踹在了王小仙的屁股上，小声道：“跪下听诏。”

　　“你们俩怎么不跪？”

　　“三品以上不跪，王大官人你是几品？”

　　靠，这玩意还搞这么细啊。

　　虽是不太情愿，但毕竟是穿越到封建时代了么，这个时候也确实是没必要非得守着那点现代人的尊严，跪了也就跪了。

　　虽说是跪一个太监，可这太监刚刚那一箭很帅啊，而且也相当于是解了他们的围了。

　　事实上，这也就是王小仙对宋朝的历史不了解，真要是了解一些的话，李舜举的这个名字一出，应该也就知道此人是谁了。

　　李舜举此人虽是个宦官，却是个不简单的宦官，可谓是文武双全，自幼擅射，又被称之为“神射太监”，历史上是曾经领兵和西夏作战，颇有战功，最终在永乐城自刎殉国的。

　　此人不止是武艺高强，精通兵法，更是对科技发明尤其擅长，明确记载的成就中包括：改良神臂弩使神臂弩的射程从二百四十步增加到三百步；

　　改良火药秘方，据说将北宋的火药威力直接提高了一倍；学会了西夏的国宝级技术冷锻瘊子甲，并加以改良成了更适合大宋用的新甲。据说还发明了战场上急救缝合术，一种用桑皮线经烧酒泡过之后直接缝合伤口的技术。

　　当然，这是在他提举军械监的期间整个军械监的成绩，是领导功绩而不是实际业务功绩，否则怕不是要让人怀疑他是不是穿越者了。

　　此人除了是个太监之外，妥妥的一位大宋名将，甚至在将星比较凋零的北宋，可以称之为一代将星了，只不过因为是宦官的缘故，历朝历代也没人给他吹牛逼，导致他的名声不显，像王小仙这样的普通人都没听过这个名字罢了。

　　却见他大声地宣读诏令：“朕惟江左重镇，积弊丛生，翰林学士王安石，学术醇正，可任烦剧，金革夺礼，墨衰莅职，权知江宁府，勉承朕意！”

　　读完诏令，李舜举目光复杂地看向了王安石，以及王安石身旁的王小仙，眼神里满是复杂。

　　这所谓的诏令其实就一个意思：夺情任命王安石为新任江宁知府。

　　要知道李舜举从东京出来的时候，压根就不知道江宁府出了个叫王小仙的人，更不知道他搅起来的大案，自然就更更不知道江南禁军和江宁水师居然会剑拔弩张相对峙的情形了，这是纯赶上了啊！

　　早在王小仙和王安石相识之前，新官家，也就是宋神宗就已经下了一遍诏书让王安石起复了，王安石以孝道的名义拒绝了。

　　于是宋神宗就突发奇想啊：直接夺情让王安石进京，他以孝道的名义，肯定还会拒绝，也怪麻烦的，正好江宁知府出缺，于是索性先任命了王安石为江宁知府。

　　毕竟你丁忧么，就是为母亲守孝么，那我不让你来京城，让你在守孝的同时，顺便，做个知府，为你的家乡做点事情，这总是说得过去的吧？

　　而只要你当了这个知府，自然也就是朝廷命官了，那等过一段时间我再发名诏，直接调你进京，你身为朝廷命官，总不能拒绝了吧？

　　换言之，这个任命其实纯纯只是过度，是宋神宗实在是太想见王安石了，为了能够成功的夺情他，也让将来他的政敌们不太好喷他不孝，故意饶了这么一个大圈子，让他先当这知府过度一下，所以才有了这么个诏书。

　　自始至终里里外外这诏令和王小仙以及他们现在所有人都正在办的这个事情没什么关系。

　　而李舜举，真就完全是赶上了，他今天先是进了江宁城，听说王安石在菱湖监工，也是本着好奇的心态去菱湖找王安石，然后就得知了王安石居然跟着江宁水师走了，而且很有可能会和江南禁军冲突，又连忙快马加鞭的过来找王安石。

　　然后正好，就看到了江宁水师和江南禁军对峙，亮明身份之后外围的禁军兵卒自然也不敢拦他，他问了一下里面是什么情况，得知王小仙，王安石，元绛，和曹修居然正在对峙，而且王小仙已经捅穿了曹修的脖子，眼下局面已经是千钧一发，随时可能发生一场大规模的火并。

　　这才立即催马入营，展现了一手神射太监的本事，直接射死了曹修，又用天使身份震慑住了其余禁军。

　　从头到尾，全是巧合。

　　这是啥事儿都赶上了啊。

　　王小仙和元绛也是听了诏令后又是一懵，纷纷一脸惊讶地看向王安石。

　　大家忧心了好久的这位新任江宁府君，这个决定了王小仙，元绛，乃至案子和菱湖疏浚工程能否延续下去的，新任府君，居然是你小子啊！