第59章 一条崭新的作死方向

万般的难处，危险，随着王安石成为江宁知府的这一纸诏令，几乎是大半都迎刃而解了，心知自己这次大概是死不了的王小仙，一连半个多月，都没什么精神。

　　据他所知，王安石谢恩的奏疏里至少有五分之四的内容都是在向宋神宗求情，希望朝廷可以对他这个小小的主簿从轻发落。

　　江宁县的县令张淳，还有县丞这两个人，人没从扬州回来，信却是先回来了，大概意思就是跟王安石请假，他们俩的腿伤恶化得很厉害已经不良于行，只能继续留在扬州治病，将县务继续全权委派给王小仙处理。

　　什么时候王小仙不乐意处理了，他们俩什么时候再回来。

　　通判陈斌，在家中自尽。

　　王小仙知道自己死不了之后，做事突然也是觉得没了多大意思，激情褪去，整日里也是没精打采，机械得很，

　　但好在菱湖疏浚的工作已经上了正轨，清田、丈田、分田的工作则由吕景在带着江宁县的胥吏在负责，用不着他过问，也一直没出啥问题。

　　王小仙自然不可能因为个人情绪耽误这两件大事，可事实上这两件大事对于他来说也确实是没什么可干的了，整日里他所需要做的事，就是去菱湖施工现场当个吉祥物。

　　没事儿就到处溜达溜达，让人知道他在，还活着，也算是给大家加油打气，毕竟就连协调胥吏，协调本地富户这种比较麻烦的事情，也都是宋玉干的，这人虽然只是一个押司，但能力真的很强。

　　强到他本人几乎完全没事儿干了。

　　不过最是有些特殊的，那却是要属作为宣诏使的李舜举了。

　　此人实在是没有半点王小仙印象中太监的样子。

　　第一天，此人直接换上了粗布衣服，挽起裤腿跟着民夫们一同用竹筒抽湖泥，一干就是一整天，干得都是和民夫一样的活儿，晚上的时候煮了一大锅从湖里抽出来的菱角，亲自洗净了吃得很是香甜。

　　第二天的时候这人换回了华丽的丝绸衣裳，却是依然留在菱湖这边四处转悠个不停，时不时的跟这个聊聊，跟那个聊聊，也不知道他到底是要聊啥。

　　而第三天的时候，此人却是主动找上门来，拿着一只熏鸡，两尾蒸鱼，一碟小菜，一壶老酒，说什么都要请王小仙吃饭，还说他这几天在湖上跟民夫们聊天，所有人都对他王小仙赞不绝口之类的，还说等回京之后一定要在官家面前为他尽可能的美言，让他摆脱罪责。

　　气得王小仙给他翻了好大的一个白眼。

　　这人，这不是来跟自己过意不去的么？

　　【我要不要……说点不好听的话，刺激一下他，好让他在官家面前说我的坏话？说不定，能够抵消掉王安石说我的那些好话？】

　　想了想，王小仙还是觉得算了。

　　伸手不打笑脸人，他还是挺抹不开面的。

　　而且人家是真的上过战场，打过西夏人的太监，还不是胡乱指挥的那种，而是能披甲上阵，带头冲锋的。

　　王小仙本来对太监这个群体就没什么歧视，人家又是难得一见的好太监，让他去鄙视这样的一个为国征战之人，他也干不出这样的事儿来。

　　再说这年头鄙视太监在文人那里反而是一件很有风骨的事情，文官对于宦官上战场普遍是非常敌视的，尤其是狄青在当枢密使时，曾说过“文臣执笔处军事，不如内臣亲见战阵”这样的话，几乎没把当时枢密院的文官给气死。

　　意思是说，你们丫的这些文官成天比比划划成天指手画脚，都不如一个上过战场的太监。

　　【诶？要不……我反向巴结这个太监呢？】

　　北宋最大的政治势力是谁？肯定是文官集团啊，既然文官集团和宦官集团有着这么深的矛盾，自己何不干脆和这些太监，尤其是带兵打仗的太监们处好关系呢？

　　要知道狄青这话说得也确实是一点不错，至少那些前线的大宋将领，尤其是西军将领们都十分默契的共同维系了一条潜规则：利用宦官去制衡文官。

　　这也导致从仁宗朝后期开始，太监在军事上的权柄越来越重，以至于宋朝因为唐朝的前车之鉴，明明是历代对宦官压制和防范，控制最死的朝代，但在神宗朝之后逐渐却出现了太监监军，乃至太监领军这样的奇葩事件。

　　太监，尤其是领兵太监，跟那些西军将领们结成了一个明面上没有，但实际上就是有的隐形同盟。

　　如果自己一个文官，加入其中呢？

　　这么一想，王小仙的眼睛立刻就都亮了。

　　他知道他这次不死，将来搞不好还是会有一番前程的，不管怎么说吧，北宋对文官实在是有点太好了，自己以后扬名天下，正常作是作不死自己的，何况还要为国而死。

　　但若是和这些宦官交往，却有两个实打实的好处：其一，是很有可能以后会有机会上战场。

　　他已经把富弼给得罪死了，名气又要上来了，想参军不是那么容易的，而走宦官路线，绝对要比走文官路线上战场要容易得多。

　　只要能上战场，那他为国而死的机会岂不是就很多了么？

　　其二，在于彻底被文官集团所厌弃，这样的话将来自己再作出什么大妖来，肯为自己说话的人自然就少。

　　说不定，连王安石也会和自己划清界限，到时候就不会为自己说话了呢？

　　毕竟，王小仙对历史细节所知有限，只知道王安石变法，并不知道王安石本人对宦官的态度如何，但是想来，既然他是个文官，那肯定也是反感太监的吧？

　　更何况他在神宗朝是说一不二的宰相，这个他还是知道的，你都这么大权力了，那么从权力的基本逻辑来说，你王安石肯定不能再交好宦官了吧？至少不能是明着交好了吧？否则那宋神宗还能睡得好觉么？

　　再说北宋在军权问题是极其敏感，自己想作死，在普通政务上作，在北宋这个政治环境下难度有点大，但是在军务上作，那也要容易得多啊。

　　得罪这个宦官，无非是让他在官家面前说自己几句坏话而已，可以宋神宗和王安石的关系，几句坏话有用么？在文官集团普遍集体性仇视宦官的大背景下，他又真的会在乎区区得罪么？

　　而且实话实说王小仙也确实是挺喜欢他的，至少并不排斥他，而一个无可争辩的客观事实是，在北宋，宦官监军，领兵，往往还真就比文官们干得要更好一点，王小仙本心上来说也并不想反对他。

　　而要是和他好好相处，反而，是极其有利于自己以后继续作死的？

　　至少是一个很重要的作死方向之一啊。

　　想到此，王小仙眼珠子锃亮，再看着李舜举，那真是越看越觉得顺眼起来了。