第58章 民心所向

王小仙回到船上，江宁水师自然是欢呼雀跃，不管怎么说，这些人都是来救自己的可爱之人，王小仙自然也不可能因为自己死不了了，就胡乱迁怒于他人，跟这些人摆出什么臭脸子。

　　却是搞得他跟个交际花一样，一直被人拽过来，拽过去的聊天，但其实也都是一些完全没有什么营养的寒暄而已。

　　而回到了菱湖之上，菱湖干活儿的百姓得知了王小仙安然返回，曹修身首异处，朝廷派了天使宣诏，王安石成了新知的知府，一时间自然也是欢声雷动，热闹的气氛仿佛他们是打了胜仗凯旋归来了似的。

　　“王公，在江宁一带的威望竟然这么高么？”

　　不待下船，李舜举便轻声和王安石道。

　　俩人之前就是认识，有过交集的，只是谈不上熟悉而已，甚至在处理东京河运工作时还有过一点小矛盾，

　　这李舜举作为宦官，哪里会不知道，新君对王安石颇为推崇，早在登基之前就已经开始钻研王安石的新学流派了，不出意外的话王安石将来必受重用，拜相也是板上钉钉的事。

　　也因此，却是对王安石颇有几分讨好之意，一下了船，半是真情，半是假意地便恭维了起来。

　　王安石却是笑着摇头道：“李供奉此言差异，这些百姓欢呼，哪里是为了我当这个江宁知府，分明是因为介白回来了而已，也许其中有些人知道，我当知府，定会舍命保介白无恙罢了。”

　　刚说完，却见那迎面迎接他们的队伍之中，作为经年老吏的宋押司居然迎了上来，不先跟李舜举这个天使攀附，也没有恭维王安石这个新任的知府，而是直接越过了他们，一把抓住了跟在身后，神情微有些低落的王小仙，而后哇得一声痛哭失声。

　　“官人~，哇~我还以为，还以为，还以为再也见不到官人了呢，太好了，太好了，官人无事了，还请官人带领我们江宁府的百万百姓，继续大治吧，宋玉愿誓死追随官人。”

　　王小仙：“老宋你搞什么鬼，你，你干嘛啊，别这样，这么多人看着呢。”

　　也是有些手足无措了。

　　毕竟他和这宋玉实际上也没有多熟，甚至严格说起来俩人只认识了几天而已。

　　要说拍马屁，王安石和李舜举都在前边，怎么也轮不到跟他一个九品主簿拍马屁的道理。

　　怎么就对自己真情流露了？

　　正在疑惑之际，却见宋押司的身后，又有数十名的胥吏跟在后面，齐齐地道：“还请官人，日后带领我们，造福江宁百姓！”

　　有些人也是说着说着就哭出来的。

　　【不是啊，王安石这个新太守在这呢啊！你们搞什么啊！】

　　这些过来跟他“表露衷肠”的胥吏，大部分都是江宁府的胥吏，而不是和王小仙更熟悉的江宁县胥吏。

　　搞什么啊！

　　不过很快王小仙也就反应过来，这一切未必是蓄谋已久，但却也一定是已经早有蓄意的了，宋玉这种经年老吏，就算是再怎么真情流露，他也绝不相信此人做事会失了基本的心机，连王安石都不顾，先来抱着自己这般的痛哭，表忠心。

　　总不可能是受了谁的指派，来离间他和王安石的关系的吧？

　　那么十之八九，也就是有些羡慕江宁县的县吏罢了。

　　江宁县的县吏，现在基本已经没有人贪污受贿，收钱办事了，每天干的都是正事儿，在王小仙的带领下，现在在江宁县，乃至去上元县都是昂首挺胸的走路，谁不羡慕呢？

　　最关键的是，这特娘的也没耽误这些胥吏赚钱啊。

　　胥吏么，虽然也能通过贪污腐败赚钱，然而这些人毕竟是直接和百姓接触的，就算是想贪，也很难像更上面的官员们一样贪得不显山不漏水的，绝大多数时候，这些人贪钱的方式都是直接从老百姓的身子上直接刮油水的。

　　都是乡里乡亲的，这么干事儿，不招人恨的么？

　　可是大宋的制度，本质上就是逼着这些人去贪的，毕竟这些胥吏压根就没什么正经俸禄，这还是胥吏的这个层面，衙役呢？衙役在北宋干脆就是一种徭役，一大部分衙役干脆就是耽误了农时来免费为衙门打工的临时工，碰上那心眼实的，做衙前役做到家破人亡，活不下去的也是大有人在。

　　而这一段时间，这些人和王小仙接触，其实不自觉的，王小仙自己都没意识到的，他居然真的带着这些人升华了，这些人在和江宁县的县吏接触的时候，浓浓的羡慕嫉妒之情根本就不加以掩饰了。

　　人么，集体做一件正确的，积极的，正能量的事，本来就是会感到一种由内而外的壮怀激烈的，菱湖疏浚工程又毕竟是个大工程。

　　简单来说这帮人的诉求其实就三个字：求包养。

　　也许是事先简单商量过了，也许是默契而已，这帮人分明是故意当着王安石和李舜举的面这么做的。

　　毕竟，王安石是流官么，这些人都是老油子了，知道王安石在江宁府这个任上干不长，这本来就是宋神宗为了夺情他而搞的过渡官职。

　　至于李舜举，一个内侍的宦官，通天与否，和他们这些胥吏又能有什么关系呢？天太高了，是管不着地的。

　　就是分明要用这种方式把王小仙给架起来么。

　　如果是一些善妒之人，这时候可能会生气，不爽，然而王安石见状，却是反而笑着跟李舜举道：“你看，我说得没错吧，介白在江宁府已是得人心至此，我这个知府在这些人眼里，最大的用处，可能也就是保住介白而已了，论威望，我这朝廷正式任命的知府，恐怕还真不如他。”

　　李舜举则是在惊愕了一下之后，也是情不自禁地摇头苦笑：“看来，这位王小官人确实是一位奇人啊，来的路上我便听过他的名号了，还以为是有人又在玩什么养望，推举，扬名之类的把戏，真到了江宁才知道，是咱的眼皮子浅，没见识了啊。”

　　王安石：“供奉，介白他在江宁，做了很多事，有些事做得也确实是不合规矩，无视法度，甚至完全是乱来了，严格说起来，流放，乃至于杀头，都不是完全没有依据的。”

　　“只是我敢用我的人格跟您，跟朝廷担保，介白所为，不为半分私利，全是出于公心，无论他犯下了再大的错，违背了再多的法度，他，眼下正是我江宁府的民望所在，本官以为，朝廷法度再大，大不过人心所向，此人，他日必成我大宋的护国利剑，还望李供奉回京之后，能对他在官家面前多多美言，稍作维护啊。”