第57章 王小仙：“所以我死不了了？”

历史上，王安石是并没有接着第二份夺情诏书的，和宋神宗两个人，将君臣相知，三请三辞，不得已起复的这个流程给做足了的。

　　然而眼下这个时空位面，王安石此时连孝服都已经脱了，没有半点犹豫便奉了诏，成为了当下这江宁府内，最最正儿八经的江宁知府，而后对着这曹修手下的将士们高声呼喊：

　　“逆贼曹修，已为天使亲手所杀，尔等无调令而临江宁，此举与谋反无异，本官现为江宁知府，命尔等速速回返驻地，不得有误，违者皆以反论！”

　　众将士六神无主，本来也不是真要造反，自然是纷纷答应。

　　元绛：“介甫兄，恭喜啊，你来做这个知府，万事皆解，老夫也终于能够安心进京了。”

　　说着，元绛当面从自己的腰带上解下知府印递给了王安石：“我也终于不用再守印了。”

　　王安石接过官印，郑重地点头道：“好，江宁府交给我来，必不负厚之兄今日重托。”

　　说罢又目光复杂地看向李舜举：“李供奉辛苦了，若是方便，不妨在江宁多留几天，和咱们好好亲近亲近。”

　　李舜举点头，事实上这俩人也是早就互相认识，早在仁宗时期这李舜举就已经多次督军巡查西北边事了，也算是高级宦官，如今这一遭两人军营相见，李舜举神箭解围，这交情自然也就跟着深厚起来了。

　　当即，李舜举冲着王安石点了点头，而后道：“我和你一同上船，去安抚江宁水师。”

　　说罢，李舜举从侍从的马上取来一把唐刀，噗呲一刀砍进曹修的脖子，用刀锋抵进其颈骨关节，一别给别了开来，而后继续下刀，十分利索的便砍下了曹修的头颅。

　　也丝毫不管不顾这头颅弄得他满身血污，拎着人头，就仿佛拎着一坛子醋一样，笑呵呵地还跟王安石抱拳拱手，面色如常。

　　之后，李舜举看向王小仙，同样是抱拳拱手道：“这位，便是王小官人吧，打一过了长江，咱就听到了王小官人的大名了，九品主簿，却能做下这般大的大事，不错，不错，有机会，咱们也不妨好好亲近亲近。”

　　王小仙同样也是抱拳，然后哇的一声，就吐了出来。

　　说真的，曹修刚才死的时候，王小仙并没有什么看到死人尸体不适的感觉，但是此时见这李舜举用刀子，像砍肉一样又是切又是砍又是锯的，虽然很利索，但却极其血腥的把曹修的人头给割下来，却还是本能的感到身体不适。

　　强忍着没有表现出来而已。

　　而这李舜举拎着人头，那人头非但死不瞑目死死地瞪着他，还从断颈处哗啦哗啦的淌血，淌了李舜举一身，王小仙却是实在忍耐不住，当场便失态地大吐不止。

　　“呵呵。”李舜举的眼神中闪过了一丝轻蔑，却也没当回事儿，而是继续道：“王小官人不畏强权，又能为民办实事，实在是让人钦佩，回去之后，咱必在官家面前为你好好地美言几句，小官人可以放心，咱家现在就可以明确的告诉你，咱大宋的这位新官家，不是一个怕事儿，怕折腾的主，魄力很足的呢。”

　　说罢，李舜举一手拎着人头，另一只手和王安石手拉着手，朝着大船上走去，不一会儿，整艘楼船都发出了震耳欲聋的欢呼之声。

　　“弟兄们，曹修死啦，曹修的人头被东京来的天使给砍下来了~”

　　元绛则是轻轻拍抚着王小仙的背部，安抚道：“好了好了，死人而已，没什么好怕的，介甫既然是新任太守，李供奉又这么说了，此处大局已定，便是介白你，应该也是没事的了。”

　　“嗯……嗯？”

　　王小仙一愣：“什么意思，我死不了了？”

　　元绛：“呵呵，应该是，李供奉作为内侍，一定是最了解官家的，他既然敢直接杀人，还跟你这般说了，十有八九，这位新官家定是有魄力的，介甫做了这太守，也必会保你，就算是京中真有贵人要非议于你，万般的明枪暗箭，自然也有介甫为你抵挡。”

　　王小仙：“…………”

　　元绛：“新太守既已就任，我也要进京去了啊，托你的福，我这个守印太守，如今却是也已经卷入其中，料来此番进京，必要受那些人的攻讦，你且看新君对我的态度，能不能保住我的这个翰林身份便是。”

　　说着，元绛还自嘲一样地摇了摇头。

　　本来，他是想要利用王小仙来试探新君态度的。

　　结果，却好像他反而是要替王小仙来试探新君去了。

　　至于王小仙，则是仍在发蒙中。

　　王安石当了江宁知府了？那么，王安石会保自己么？

　　会的，一定会的，甚至是一定会死保自己的。

　　那么如果王安石要死保自己，能保得住么？

　　恐怕是能的，除非是官家亲自发命诏要处置自己，其余如刑部，大理寺，御史台等衙门，所有对自己的攻击王安石都有能力挡得回去。

　　大宋的知府，权力还是很大的。

　　李舜举说当今官家是个有心改变的少年英主，王小仙也是信的，最关键的是，他虽然不是什么历史爱好者，却也不是什么史盲，王安石和宋神宗之间，君臣相惜，宋神宗对王安石信赖敬重，这他还是知道的。

　　那么在王安石要死保自己的情况下，宋神宗会发明诏处置自己么？这一对君臣就因为自己，不处了？

　　想想也知道不可能啊。

　　“所以……我真的活下来，不用死了？”

　　“不敢说一定，但是十之八九吧，除非介甫不肯保你。”

　　“不是，那什么，其实，不保也行的啊，你们都是大臣，是要做大事的，若是为了保我，而得罪了富弼，冯京那些传统旧势力，万一耽误了你们的大事，这可怎么得好？

　　我就是一个九品小官，九品，小官，也不值得你们这些大臣在我身上耗费太多心神么。”

　　“介白说得这是什么话，你将我和介甫当做什么人了？便是没有你，以我和介甫的性子，难道就不会和他们对上么？介甫更是锐意变法，难道这些人便是没有你，就能支持变法的么？

　　再者说了，为政者之要，最重要的便是在于大势，人心，如今的大势人心何在？江宁水师为了救你，只差一点就要和江南禁军火并了，你，你这个区区九品主簿，就是如今这江宁府，乃至整个江南的人心，大势所在！”

　　王小仙：“…………”

　　所以，真的就死不了了呗。

　　“行了，赶紧上船，回去吧”

　　【你说你好端端的喝什么茶呢？】