第54章 剑拔弩张

且说此时这秦淮河上，江宁水师在前，敲锣打鼓，一时也是煊赫威风，气势逼人。

　　为首一艘大船，三层飞檐楼阁，雕梁蟠龙纹饰，船体包牛皮，刷赤漆，船首顶着一铸铁犀牛撞角，顶甲板之上，嘎吱，嘎吱的绞盘声磨牙一般响动不停，足足八架床弩正在用绞盘上弦。

　　这里要说明一下，北宋战船上用的船弩并不是大名鼎鼎的八牛弩，八牛弩太大，也太重了，并不适合直接搬到船上，

　　然而这种专用的船弩却也能射二百五十步开外，用的同样也是铁钎子粗细的大弩箭，真要是射出来，一样能将人像糖葫芦一样直接串成大串。

　　更何况江宁水师有的是阴招，有箭头带陶罐装砒霜的毒箭，也有带着大量火药桶的火箭，眼下这曹修的禁军因为是沿河行军，和这些战船的距离尚不到一百步，此番这般的直接被床弩对着，一时间这些禁军全都不可自抑地慌乱了起来。

　　更何况那楼船上除了最顶层的床弩，中间层的弩手们也纷纷已经拉开了大宋最强单兵远程武器神臂弓，底层更是架起了石炮（一种投石机），嘎吱嘎吱的机关声响和顶层床弩的绞盘相互掺杂，宛如从阎罗殿中吹上来的低语。

　　而除了这一艘大楼船之外，海鹘船，车轮舸，蚱蜢舟，更是应有尽有，密密麻麻的几乎堵塞了半条秦淮河，船上弩手都是这般直接拉开了神臂弓瞄准了曹修的禁军。

　　没有丝毫的墨迹，刚一露面，这江宁水师就摆出了一副剑拔弩张，不惜要和禁军火并的架势。

　　“狗贼曹修！俺家恩公可还活着呢么？今日恩公少半根汗毛，咱们便再做过一场吧！咱们新账老账一起算，拼了性命不要，今日也非得要打你不可了！”

　　要知道，三年前的江宁水师兵谏时，和曹修是有血仇的，早在曹修扔瘟疫尸体之前，双方其实是先做过一场的，

　　曹修的手段包括：买通厨子下蒙汗药，忽悠高邮水师背刺，三山矶大屠杀，将十二名江宁水师士兵的人头挂在悬桅杆作人肉风铃等，以及最重要的，断臂港。

　　景定建康志记载：“治平初，钤辖曹修讨水军叛，斩悍卒千计，并芟通匪民丁，右臂沉河者众，河淤塞舟，民呼断臂港。”

　　这个断臂港也就是后世南京江宁区秣陵街道的古河运码头，因为扔河里的断手太多把船都给堵了，索性民间给了个断臂港的称呼，而这些手臂的原主人，都是这些江宁水师的家属。

　　这份仇怨之大，让人丝毫不怀疑这些江宁水师有放箭的胆子和动机，甚至觉得他们压根就是在借着王小仙的事情来当个引子，就是想借机干曹修而已。

　　“张都监，千万莫要冲动，介白此时一定无恙，我们是来解决问题的，不是来火并的，不是么？千万莫要冲动啊，老夫可以亲自下船去和曹修交涉，还请弟兄们暂熄火气，千万千万莫要冲动火并啊！”

　　船上，元绛和王安石俱是如此说话，见到这江宁水师的架势均是心惊胆战，却是反而先劝了起来。

　　岸上，王小仙见状也一样是终于意识到了问题的严重性，立刻蹦着跳着的喊：“江宁水师的兄弟们，我就是王小仙，我没事，我好得很，你们可千万莫要冲动，千万莫要火并啊！！”

　　他虽然求死，但却也知道此事的干系之大，这个时候绝对不可以装死不做声的。

　　于公心来说，江宁水师和江东禁军一旦火并起来，互相之间死点人那都是小问题了，就说这江宁水师，此举分明已经与造反无异，再加上三年前的前车之鉴，他们恐怕是连受招抚的意愿都没有了，事后，万一当不了水师去当水贼了呢？

　　一支长江中下游最强的大宋水师，若是不当水师改行去当水贼，会对整个长江两岸的附近百姓，造成多大的破坏？朝廷要几年才能够平定？

　　这里可是江南，大宋的核心赋税，繁荣之地，就算比不上历史上的方腊，恐怕也不会比真实历史上的梁山伯造成的破坏小吧？

　　而对于曹修这支禁军来说也是一样，沿海行军，辎重都是在河上飘着的，动起手来这辎重还抢得回来么？溃兵逃遁，没有了辎重，以这个曹修的人品道德，会带着军队老老实实的饿肚子么？

　　这里可是江宁啊。

　　以曹修的操性来看，他直接以此为借口带着溃卒们杀进江宁城抢劫去他都不会觉得奇怪。

　　这要是因为他，在这长江腹心地带闹出这么大的祸害出来，于心何忍呢？

　　况且于私心来说，他折腾这么多的事不就是求个死后香火祭奠么，这要是因为他搞出这么大的事，还能有香火了么？

　　因此，王小仙只得是上蹿下跳，呼和不停，大叫着提醒这些，导火索是为了来救自己的江宁水师弟兄们，自己还活着。

　　一旁，曹修的脸色阴沉如水，却是尤字不服，大喊道：“直娘贼，老子是吓大的么？尔等水师，不过是仰仗战船之利，老子又何惧之有？

　　老子三年前能屠戮尔等一次，今日，老子就能再屠你们第二次，来啊！怂货，仗着几张床弩和神臂弓就想唬人？有本事你们射啊！”

　　刚说完，他身边的王小仙突然跳了起来，回过手来就是一个大嘴巴子抽在了曹修的脸上。

　　“直娘贼，老子帮你灭火呢看不出来啊，真想火并么？跟西夏贼，辽贼火并你们好歹还算是为国牺牲，朝廷还能给你们发抚恤，今日若是被神臂弓射死，谁给你们抚恤？失了辎重尔等要去劫掠百姓么？好好的兵不做偏要带着弟兄们去做贼？有你这么领兵的么？”

　　那曹修突然挨了一个大嘴巴子，先是一愣，而后竟是勃然大怒，白面肉眼可见的通红了，一把抓住了王小仙的衣领将人给提溜了起来拽到眼前。

　　“王小仙，莫不是以为江宁水师来了我就不敢杀你了？就这么几艘烂船，我让他们一轮齐射，射得死我几个人？老子只要下令顶着伤亡全军退出河道两百步外，他们能奈我何？

　　老子，巴不得他们射箭，正好借着这个由头将他们屠个干净，娘的一群水鱼，我还不信他们一辈子不上岸了？”

　　刚说完，却见王小仙这个文弱书生，突兀的从袖子里拿出一根长针，噗得一下闪电一般的刺进了曹修的脖子里。

　　“别动！我一拔出来你立刻就死，插着你还能活，找到医者还有的救。”