第50章 曹阎王

曹修其人，其实江宁这边的百姓也大多都知道他的为人的：这是一个狠人。

　　此人出身于曹氏，自不必说了，关键是人家这一路升迁，都是靠得一个狠字。

　　庆历六年，此人平定桂阳监平瑶暴乱，斩瑶民三千人，割其耳朵串成了串，做成大项链来炫耀，因功升閤门祗候。

　　皇祐三年，此人在潭州剿盐枭，凿沉运盐船十八艘，淹毙船工矿徒六百人，迁左班殿直。

　　至和二年，此人在明州治海盗，熬煮俘虏尸油，涂抹于草船之上，诱焚海盗，因功擢西头供奉官。

　　嘉祐三年，建州矿乱时，面对矿工的请愿，此人直接下令封堵矿坑，将请愿聚众的矿工一千三百人全部活埋憋死在了矿坑之中，升职为內殿崇班。

　　治平元年，也就是短短四年之前，江宁水寨的水师兵谏朝廷，此人将染疫尸体投入江宁水寨的水源之中，吓得江宁水寨立刻投降，也正是因此功勋，让他成为了江南东路兵马钤辖。

　　自然，也正是因为这件事，让江宁这边的很多老百姓都知道了曹修这么一号人物，毕竟，敢往自己家兵营，还是江宁这种人口大府的水源里扔瘟疫尸体，能做出这种事的人，已经说不好这到底是勇，还是虎了，但凡是个正常人谁会不怕呢？

　　换言之，这位禁军序列之中，已经做到了从五品的位阶，莫说在江南了，便是在整个大宋也算是高阶将领的一名武将，一路升迁，这一身的功劳却居然没有一次是在沙场上杀敌人正经杀出来的。

　　恰恰相反，其一身功绩全是屠戮大宋百姓，乃至江南水师的同僚屠出来的，而且每一次出手几乎都可谓是残忍至极。

　　北宋么，许多的禁军将领都是人品低劣之徒，而这个曹修，却是即使在畜生林立的禁军将领之中，依然算是最畜生的那一批，因此在江南这边又有个绰号，叫做曹阎王。

　　而现在，这个畜生一样的东西，正带领他的麾下畜生部队，朝着王小仙来了。

　　一旁，与王小仙正在一块吃杨梅的元绛勃然大怒：“调兵？他怎么敢的，他，他，陈斌他区区一介通判，有什么权力调兵，曹修又凭什么只凭他陈斌一纸调令，就敢杀到这江宁城下不成？”

　　王小仙本人倒是很淡定，道：“是咱们先不讲规矩的，如今又已经把他们给逼急了，人家自然也就不那么讲规矩了，况且人家这事儿做得也不是完全没有依据，毕竟您是守印太守，而他现在是正儿八经的通判监州，如果我没猜错的话，陈斌请曹修的理由一定是咱们这边聚众造反。”

　　“曹修直接发兵，可以推脱说是事急从权，还是那句话，您毕竟是守印，此事跳过了您，也不是完全说不清楚，而只要他的人过来了，以咱们朝廷对禁军的宽纵，便是误杀了几个人，只怕上边也不会对这曹修追责，若是能杀得死我，只怕上边还会庆幸他帮忙解决了一个大麻烦。”

　　“至于陈斌，或许会被降职，免职，但撑破大天也就是流放出去而已，依然还会是官身，他以此事讨好了冯京富弼，日后还怕没有机会被重新启用么？只待此事的风波过去，便是更上层楼也不是没有可能。”

　　说到底，其实无外乎也就是狗急跳墙罢了，陈斌现在发现自己这个堂堂通判被孤立，又已经站错了队伍，根本没有回头路可走，无论自己这边做的事是成还是败，若是放任他不管，至少一个无能的评价在富弼那边都是跑不了的。

　　更何况，此人在此案中一定是涉案极深，事后追究起来，富弼、冯京这种大臣会怎么样还真不好说，他一个区区通判，若是真查出点什么，以他来谢民愤，也是很有可能的。

　　既然如此，人家索性拼了，自然也是应有之义了，甚至正如王小仙自己所说的，这件事情上，陈斌和曹修两个人所付出的风险成本其实都不怎么高。

　　这里就不得不说，朝廷对禁军的又一大系统性弊病了：忧容太过。

　　宋朝对禁军其实是非常宽容的，他的苛刻指的从来都是将士的军饷，对军官的打压，以及调度军队手续的繁琐等，但对于军纪，乃至于军官的德行，那真是宽容得不能再宽容了。

　　简单来说就是：只要不造反，干啥都行。

　　只要军队本身的调度没有问题，调度完了之后这些军队干什么，朝廷基本都会睁一只眼闭一只眼，换言之眼下的这件事，最大的问题反而是曹修的这个调动本身，而曹修在调度过来之后要干什么，却是反而在朝廷上边看来不算什么大事，是绝对敢弄死自己的。

　　“直娘贼，咱们这这么多人呢，谁敢对官人不利，咱们就跟他们拼了。”

　　“对，拼了，跟他们拼了。”

　　“拼死保护官人。”

　　几名江宁县的县吏带头鼓噪了起来。

　　“拼什么拼？人家本来就说咱是聚众谋逆，真要是拼命，那岂不是正中人家下怀么？”王小仙骂道：“一旦真坐实了咱们这些人在聚众造反，人家大开杀戒怎么办？你看看这些民夫，能拦得住禁军么？”

　　如果是一般将领也就罢了，几万个民夫将王小仙往身后一护，即便是武夫，也未必就敢硬来。

　　但这个曹修却真不行，此人做事极其残忍，用俘虏炼制人油这种事都干得出来，怕是真敢大开杀戒的，偏偏人家又姓曹，此事做下之后也是很有可能会有足足三个半的宰相给他擦屁股的。

　　杀的到底是民还是贼，这说到底不还是看上边要怎么认定的么？王小仙绝对不敢赌他曹修敢不敢杀，而且三四万的民夫，也绝对不可能打得过人家手下的两千六百名大宋禁军。

　　“这……建武军如何？能不能让他们也……”

　　不等说完，却是被一旁的元绛打断道：“介白，速走，曹修其人残暴凶恶，他是真敢杀你，他的军队是禁军，建武军就算是向着你，想拦也拦不住。”

　　王小仙闻言摇头：“不走了，他们要杀就杀吧，本来我做下了这事也没想过要活，你们听我说，此事，就咱们这些人知道就行了，不要声张，不要让其他人知道了，我也不会走，这几天我就在这待着，我住湖边了。”

　　“官人？”