第55章 突变

“莫火并，千万莫要火并啊！”

　　缓缓的，楼船靠岸，放下了一条长木板当梯子，王安石和元绛两名国之大臣颇有些狼狈地从船上跳了下来，一边喊着莫要火并，一边手挽着手的朝着军中走去。

　　王安石：“曹修！速速放了介白离去，一切还可挽回，切莫火并，伤我大宋根基！”

　　元绛：“曹修！你要跋扈，先杀我这个守印的知府再说，今日，老夫与介白同死便是，如若不敢，速速给我……”

　　那元绛话都没说完，待他和王安石两人走到中军，齐齐却是一惊，倒吸了一口冷气。

　　却见那中军处，王小仙手里拿着根长针，已直接插到了曹修的脖子里去了，而曹修则是拔出刀架在了王小仙的脖子上，二人正相互对峙，周围，则是围了一大圈的亲兵，一样是刀出鞘箭上弦，却也只能一脸茫然中带着懵逼，懵逼中带着惊恐的围着二人，将刀箭都对准了王小仙，可是谁也不敢有什么进一步的动作。

　　王小仙手里的长针，拔出来曹修八成要死，其实也不用他们动手，曹修也一定会砍了王小仙。

　　然后呢？然后江宁水师就一定会放箭，还会抢他们的辎重。

　　再然后呢？

　　再然后他们要何去何从呢？

　　“来啊！有本事你拔出来啊，看我不砍了你。”

　　“来啊！有本事你就砍死我啊，不敢就速速给我退兵。”

　　“好啊，我退兵，那你走啊。”

　　“你当我傻啊，我现在松手，你就会砍死我，你，跟我走，上船去，让他们自己退回去。”

　　“你当我傻啊，那不成了我被你们俘虏了么？我和江宁水师之间的仇深似海，上了他们的船，我还能活么？你还不如直接现在就拔出来弄死我，我砍死你跟你换个同归于尽。”

　　“那你要怎么样。”

　　“你直接松手，跟他们走不就好了么？”

　　“不行，你这个家伙没人性，谁知道你会不会砍我？我死不死无所谓，老子今天主动找你就是来求死来了，但我不能让你们火并祸害了江南百姓。”

　　“直娘贼，那你说怎么办！老子发誓，一定不杀你还不行么，你不是怕我搅乱你们治理菱湖么，现在那湖上已经有江宁水师帮忙了，我怎么可能还去？”

　　“你这种杀人如麻的人发誓有什么用？我现在更担心的是你借机和江宁水师火并，借着丢辎重的原因去抢江宁城，你跟我到河岸边，我松手上去，你们滚蛋回去。”

　　“老子是将门！将门！不是土匪，老子姓曹！整个大宋天下，都有老子家里的一股份子，老子怎么可能去劫掠江宁城？”

　　“狗屁的将门子弟大宋股份，你要是真有半点主人翁心态，能在自家的国土里搞瘟疫战术？老子不信你，你送我上船，我上船，你跑路。”

　　“你当江宁水师手里的神臂弓是摆设么？送你上船，他们趁机射我怎么办？”

　　“他们不会射你的，他们是来救我的，我会让他们不许射你。”

　　“入你娘，就在这松，你现在松手，现在就给我滚蛋！”

　　就这般，俩人就这么僵在这儿了，王安石和元绛见状互相对视了一眼，一时间却是都有些发蒙。

　　王小仙手里的长针原本是他准备万一曹修对他刑讯逼供他就自杀用的，长针么，比较方便携带，也不太容易看得出来，不过却也因此，这东西其实不是什么致命武器，只有半根手指的粗细。

　　一针怼脖子上，看起来既没扎到气管也没扎到声带，甚至有没有扎到大动脉上，似乎也不是那么的确定？但反正曹修是不敢赌的。

　　其实按理来说，曹修虽然没有着甲胄，却也是正经武官，武艺上肯定要比王小仙这个文弱书生要强得多，可谁让他大意了呢？

　　谁又能想到，这小小的文官，居然真就有这样大的魄力，在他的军营，千名禁军将士的包围之下，突然对自己这个钤辖出手，而且还上来就是杀招呢？

　　“曹修，王小仙，你们两个闹够了没有？现在是刀出鞘箭在弦，值此千钧一发之时，你们两个难道是要在此嬉闹么？！”

　　好一会儿，还是王安石先反应了过来，冲着两人大声地呵斥道。

　　曹修没好气地瞪了王安石一眼，指了指还淌血的脖子：“你是王公吧，莫不是在王公的眼里，入你娘的这算嬉闹？”

　　元绛：“介白，我来吧，我来抓着这个针，你和介甫回船上去，你们安全了我再松手让他放我，我好歹也是这江宁府的知府，他一定不敢动我。”

　　王小仙：“府君，这曹修现在分明已是一条疯狗了，他这人素来胆大包天，谁知道他是不是真的不敢动你？万一伤到了你，小子就真的百死难赎其罪了。”

　　“府君，王公，你们都是国之大臣，我只是一个本来就要死的九品小小明经，拿你们的命来换我的命，这才真是荒天下大谬，你们速速回船上去，跟水师的弟兄们说清楚了，我在这跟他耗着，怕个屁，他根本耗不过我。”

　　这倒是实话，王小仙的长针扎在脖子里，虽然没有拔出来，血也没有噗噗乱喷，但流还是要流的，曰曰鲜血已经顺着脖子一直流下，都流到下半身去了。

　　俩人就这么耗着，耗的时间越长，到时候救回来的可能性就越低，自然，对王小仙来说时间现在是在他们这一方的。

　　元绛：“本官不走，本官乃是江宁知府，现在是禁军和水师剑拔弩张的要火并！你让我走到哪里去？

　　王介白，你若是还拿我当府君，就速速离开，将那根针交给我！江宁水师是为你而来，现在，立刻马上必须让他们看见你。”

　　王安石也道：“厚之说的对，介白速速快走，我和厚之留下，曹修必不敢动我们，他这人惜命得很，又怎么可能真是疯狗，当真要是疯狗不惜性命，直接砍了你不就得了么，何必还在这里与你磨蹭？既然不是疯狗，我倒是不信，他会平白无故的杀我们两个大臣泄愤？”

　　这话说得倒也有些道理，眼下最重要的，确实也不是谁生谁死的问题，而是千万不能火并的问题。

　　一时间，王小仙也是犹豫了起来。

　　然而就在这有些犹豫的时候，突然，一只白羽剑从曹修的背后突出，噗得一声扎在胸口扎了个穿透。

　　哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒，一阵马踏之声响起，却是共有数十骑从陆上杀了过来。