第5章 家人

却说那王小仙怼了王安石，被他下了逐客令撵走，自以为今天这一关他是过了，不由得也是开心得很，就连走起路来都没忍住蹦蹦跳跳地。

　　【那个王安石，应该是一个理想主义者吧？我这么怼他，相当于是从根子上就否认了王安石的理想，他这种眼睛里揉不下沙子的人，又怎么可能还会喜欢我呢？】

　　殊不知，王小仙对王安石的了解还是太少，他将王安石当做是理想主义者，其实是错的离谱的。

　　他上辈子只是一个相声演员，对历史有一定的了解，也至多能称得上是个爱好者，喝点酒之后和朋友吹牛，亦或者是在网上键政偶尔用点历史资料倒是还行，真要说历史细节，那其实就差的远了。

　　他知道王安石变法最终是失败了，也知道后世对王安石变法的争议很大，而且是公说公有理婆说婆有理，梁启超说他是“三代以下唯一完人”，辩奸论则说他是“衣臣虏之衣，食犬彘之食”。

　　历史上争议如此巨大的人物也不多，他一个相声演员也不知道谁说的有道理，这是多少个历史学家，宋史学家都吵不明白的事儿，他自然也不敢说自己就懂。

　　但大抵上却是知道，好像历朝历代那么多人黑王安石，包括现代的王安石黑，都能挑得出王安石变法这也不好那也不好，好像也都是在说政策本身不好，从没有人说过王安石的人品有什么问题的。

　　这么大的官连个侍妾都没有，坚持一夫一妻，光是这一点似乎就已经超过大多数的现代人了，说实在的，他要是有机会能当大官，十之八九他也会忍不住纳妾。

　　又不是不合法。

　　所以王小仙很自然的就得出一个结论：王安石变法或许在执行层面确实是出了一些问题，但王安石的出发点肯定是好的，他对变法那么坚持，那肯定是个理想主义者。

　　一个理想主义者的家里，发现了一首忧心土地兼并的诗，那他直接了当的告诉他，土地兼并是不可能抑制得了的，说不定，这会儿的王安石已经破防了？

　　殊不知这就是他只知其一不知其二了。

　　历史上王安石的青苗法是反而加剧了土地兼并的，保守派以此为理由攻击王安石时，王安石曾说：秦朝吞并六国都管不了土地兼并的事儿，咱们大宋这么弱，又怎么可能管得住呢？都是咱们大宋的子民，咱们凭什么不让富户兼并土地？

　　很难说王安石内心深处是否真的是这么想的，但却至少说明王安石对于土地兼并这事儿心里其实是有数的。

　　写一首诗词来感慨民生之艰，特意骂一骂土地兼并，并不耽误他在变法时放纵土地兼并，至少是承认，土地兼并是他实行变法时所不得不付出的代价，并且并不认为这个代价无法承受。

　　王小仙刚才给他讲了一大堆土地兼并无法抑制，堵不如疏，莫不如放弃抑制土地兼并转而将错就错发展商业的道理，其实非但没让王安石破防，反而是正说到他心坎上来了。

　　之所以下了逐客令，不是因为话不投机半句多，而是已经确定了王小仙在想法上可堪一用，已经开始调查王小仙的人品经历了。

　　而这些，王小仙都是不知道的，很高兴的就一路回了家。

　　“阿兄回来了啊，阿兄快坐下来歇息，我给你拿茶，怎的今天回来的这么晚？”

　　远远的，都还没到家呢，便见自家妹子王小蝶跑出了巷口迎接，一见到他回来了，立刻就眉开眼笑，又蹦又跳的跑了过来，拽着他的手就不肯撒开。

　　王小仙是有家人的，甚至并不害怕连累家人，因为既然有来世，则行善就真的是在积德了，而且自己如果能成仙的话必然会给他们巨大的好处。

　　最起码也能让他们来世投个顶级的好人家，若是能成大神，说不得可以鸡犬升天，全家永永远远在天上享乐呢。

　　“怎的跑出这么远来迎我？”说着，他还将那被王小蝶死死抓住的手给抽了出来：“你现在也是大姑娘了，拉拉扯扯的多不好看。”

　　王小蝶今年虚岁也已经十六岁了，在宋代差不多也快到了要嫁人的年纪，虽谈不上什么倾国倾城之貌，但底子本身还是不差的，再加上从小到大家里宠爱，虽没过过什么富贵人家的日子，却也至少营养充足，给养得皮肤白皙，面色红润。

　　这其实在北宋的平民家庭里就算是不容易了，至少在城南，称得上是最好看的几个美女之一了。

　　“咱们家又不是什么大户人家，你妹子我整日里也是抛头露面，这个时候跟我自家兄长又何必讲那么多的礼数？听来喝茶的客人说，你今天可威风了，把那潘家的恶蛟都给戏弄了一番呢，这不是担心你么，所以才出来迎你。”

　　“哦，你们已经知道了？”

　　说话间二人转进巷子，远远的就闻到了属于他们家的独特茶香和豆子香，一面杏黄色的招子正在迎风招展。

　　这位置距离秦淮河畔并不算远，用竹子搭了一个茶棚，长得几乎有七八间房那么大，杉木柜台上摆满青了瓷碗，络绎往来的客人却是几乎从不断绝，生意好得不得了的一个茶摊，便是他的家了。

　　暮色里父亲正用沙哑的喉咙说着关羽温酒斩华雄的评书，见王小仙回来，立时就停了下来连忙上前：“是大郎回来了？听说你今日做了好大的事？”

　　“呀，是大郎回来了啊。”

　　“好大郎，咱听说你今天做的事了，做的可真好啊。”

　　王小仙上前与这些客人们一一打了招呼，他现在是九品官身，大人物的眼里是小官，但在这些街坊邻居们的眼里，却也已经是很大的大人物了。

　　他们家是开茶水铺为生计的，倒也不是江宁县的本地人，是王小仙被分配到了江宁当官，一大家子才跟着王小仙来的。

　　好在王小仙毕竟是个穿越者，虽不懂什么理科知识，但刷短视频的时候曾见过有人讲解如何炒茶，便将这炒茶之法给带了过来，成为了他们家的独门秘法。

　　也不图用这手段赚什么大钱，养活了全家生活，较比寻常平民小康了一点而已。

　　北宋时在南方地区本来也是有泡茶的，只是这个时代炒茶还没有开始流行，泡茶普遍还是苦涩，他们家的炒茶味道甘醇，喝起来又比点茶方便，价格也还算便宜，父亲老王也能讲几段王小仙教的评书，再加上王小仙本人大小也是个官员，特意来他们家喝茶讨好的也不少。

　　因此这茶摊虽小，生意倒是非常不错，客人们见到王小仙也都会说上几句阿谀之词。

　　王小仙也不摆架子，回家后跟家人招呼了一下，便套上了套袖帮忙一同干起了活儿来。

　　他们家这茶摊，妹妹王小蝶负责炒茶，泡茶，制作茶点，母亲负责在前边收账，招呼客人，父亲老王负责在前边讲评书，和客人聊天，出面迎来送往。

　　就只有一个弟弟，名叫王小虎，很少帮家里的忙，而是整日在里屋闭门苦读，一心想要和王小仙一样考上明经。

　　“哥，你回来啦，听人说，你今日是被观文公所解围？”

　　王小仙撸胳膊挽袖子，正打算帮一帮手，弟弟王小虎便闻着音儿出来了，手上还拿着一本已经旧损了的诗经，神情上却满是羡慕，眼珠子都在微微发亮。

　　“观文公？哦，王安石，你对他很了解？”

　　王小仙也是后反应过来，王安石是观文殿学士，这个称呼平时很少有人用的，若不是对王安石极是熟悉，可能都不会知道，更何况这是私下兄弟俩对话，这称呼用的怪不伦不类的。

　　“观文公名动天下，乃是得孟子真传者，如何能够不知？辞翰林学士诏五次，古之管宁也不过如此啊。”

　　王小仙闻言给他翻了一个白眼，轻轻地弹了他一个脑瓜崩。

　　“在家不用功温书，对这些乱七八糟的事情倒是关心，你要考的是明经，不是进士，关注这些事情干嘛？又都是从哪听来的？”

　　说着，王小仙一把夺过他手中的诗经。

　　“还读毛诗？这东西还有什么用处？都跟你说了，现在明经都要考春秋议政了，你要是想考得上，必须得学春秋，史记，还要兼采孟子、荀子，以及汉儒注疏，唉~，你崇拜王安石？自己的屁股坐在哪都分不清了么？

　　若非是他，欧阳修，这些搞什么古文运动的混蛋，你又何苦都这么大了，还在家中蹉跎呢？早就该考上明经上岸了。”