第53章 一饮一啄，皆是天意

事情其实也并不复杂。

　　王小仙之所以不让这几万民夫管他，至少明面上的理由，是认为这区区两三万的民夫，不够曹修的两千六百名禁军杀的。

　　当然了根据曹修刚刚的坦诚得知，两千六只是在册数，实际上只有一千五百人，可毕竟是禁军不是，就算是一千五百名禁军，杀老百姓的话总是足够的，而且曹修以往的“功绩”也让人相信他可能真的屠戮平民。

　　那么，大家不在陆上想办法，在水上想办法不就好了么？

　　其实早在三天之前，王小仙打算单刀赴会，亦或者更准确的说应该是只身赴死的说法就已经在核心圈层小部分的在传播了，尤其是谁也没有想到的是，整个江宁水师，居然都已经在暗中串联此事了。

　　今天他走了之后，虽说是按照他的要求大范围的在人群中传播了起来，让大家暂时解散，暂避曹修这个杀人狂魔的锋芒。

　　然而面对这样厉鬼一样的人物，一众的民夫却是也都群情激奋，大吼大叫，许多人疯了一样就要来找曹修拼命，却是关键时刻有一名建武军的将士大喊了一声：

　　“王官人是害怕我们和禁军火并吃亏，但我们可以坐船去啊，元府君何在？我等已暗中串联了整个江宁水师，只等您一声令下，必能救得王官人无恙！”

　　正所谓，一饮一啄，尽是天意。

　　三年前，朝廷决定竞拍卖掉内陆全部营田，江宁水师因不满营田被卖而发起兵谏，曹修率队往江宁水师的营寨生活水源处扔带有瘟疫的尸体震慑江宁水师平息兵谏，因功擢升江南东路兵马钤辖。

　　三年后的今天，王小仙以区区九品主簿之身，重查旧案，不计生死，顶着三个半相公的压力清查田亩，以公田为酬疏浚菱湖，依然还是这个曹修，率兵前来镇压，而王小仙为保工程不失，慨然赴死。

　　虽然，王小仙目前已经取回来的这部分公田，并不都是江宁水师的营田，甚至只有很小的一部分是，王小仙对除了建武军以外的江宁水师更是连不熟都谈不上，压根就是没接触过。

　　要知道江宁水师，虽然名字里带了江宁二字，但其实却并不只是江宁的水师，而是控制着整个长江中下游的江防，其管辖范围是远远超过江宁府的管辖范围的，平日里分散驻扎在滨江口、三山矶、黄天荡、采石矶等地。

　　王小仙想要给他们做主都没有这个权限，他现在撑破大天也就只能管江宁的事情而已啊。

　　甚至即便是和建武军的合作关系，也只是让他们出来管理现在菱湖上大大小小的采泥船，通过租船的费用赚些钱而已，具体租船的数目都是那些江宁本地的富户和他们谈的，王小仙全程就没干涉过。

　　然而即便是这样，建武军的人偷偷背着所有人开始搞串联的时候，这效率依然超过了所有人的想象，就一句话：这事儿他们要是不出头，那不就真成了乌龟王八蛋了么？

　　本质上，王小仙也不过是个导火索而已，这就是三年前那一场，迟来的兵谏而已。

　　反正当得知江宁水师居然已经秘密调动起来之后，元绛整个人都是麻的。

　　他妈的让我下令？我拿啥下令啊！江宁知府，什么时候有过调动江宁水师的权柄了？江宁水师是枢密院直属好吧！

　　治平元年兵谏事件之后，朝廷更是有着明确的诏令“沿江水军十将以上，非枢府符节不得移屯。”

　　换言之全天下唯一有权限大规模调动江宁水师的，就是王小仙他们这一次最最最最针对的，当朝枢密使富弼！

　　换言之现在他们江宁水师，全靠一些中下层官员彼此串联，真的串出一支舰队，都直接杀到距离江宁城墙不足十里的菱湖上来了，此举，分明已经与造反无异！

　　那你让元绛这个知府，还是个守印的知府，下什么令？

　　既然都已经决定兵谏并且付诸于实际行动了，他下令与否，又还有什么关系呢？

　　你们要兵谏，调兵都背着王小仙，分明就是不希望此事牵连到他，结果现在却非得要拉我下水是吧！

　　然而气氛都烘托到这了，三万名民夫正在眼巴巴地瞅着他呢，王小仙现在命悬一线，而且客观来说，王小仙之所以会卷入其中，这万般事务的源头，也确实是他元绛给了王小仙一块令牌，希望用王小仙来试探新君态度。

　　老头有一种，他要是敢拒绝下水，这三万民夫，乃至于这些已经被调度起来的江宁水师，会一拥而上将他给活撕了的感觉。

　　愣了好一会儿之后，元绛却是也只得洒脱一笑，顺势而为了。

　　正好，宋押司，以及江宁府上下大部分的胥吏都在此处，元绛直接就写了一封，曹修谋逆，已经杀至江宁城外，他为了事急从权，不得不违制调度江宁水师的这么一纸调令压印。

　　却是连他自己都不禁觉得好笑。

　　本来么，他是将王小仙当做一枚过河的卒子用的，谁成想这个王小仙，本事确实是大得有点离谱，现如今却反而是他被王小仙所掀起的大势，宛如浪涛一般给卷了起来，裹挟着，不得不陪着王小仙一同去陷阵冲锋了。

　　将知府的大印押上，元绛却是也反而坦然了。

　　本来么，他就是个做实事儿的人，和朝堂上那些所谓的君子从来都尿不到一块去，蹉跎半生，如今都六十岁了，疯一把就疯一把吧。

　　当即，却是干脆拿出了宝剑，登船而上，索性做了这一支非正常调动的江宁水师的临时主帅。

　　“厚之兄，等等我。”

　　元绛回头，却见王安石已经不知什么时候将身上重重的斩麻孝服给脱了，正在王雱的服侍下换上了紫袍官服。

　　“介甫，你这是？”

　　“与你同去。”说着，王安石还接过了一把佩剑。

　　“我是临川人，但我爹在江宁做了九年的通判卒于任上，我青年之后我便一直在江宁长大，也算是半个江宁人了，王小仙是我看重的人才，说到底是在为江宁办事，他弟弟是我学生，妹妹是我看上的长媳，刀山火海，我今日也非陪你硬闯这一番不可了。”