第52章 百舸争流

三天时间，一晃即过。

　　菱湖的疏浚工程仍然在如火如荼地进行着，如今却是已经蒙上了一层阴影。

　　“好了，各位，情况就是这么个情况，事情也就是这么个事情，刚刚刘县尉托人给我报了信，曹修的禁军已经到了句容了，估摸着至多也就半天时间，就要到了。”

　　菱湖疏浚工程的指挥中心，也就是一个简易的，用竹子搭起来的棚子里，王小仙向着众人解释道。

　　且不提这些个富户之流，以及胥吏中人出言挽留，让王小仙又一次重复了三天前和核心班底们说的对话，又一次的装了一把，好不容易才安抚住了。

　　却是在走之前，冲着众人道：“还是那话，暂时不要告诉大家到底发生了何事，过个半天再说，我怕有那冲动的人，会不听我话，真的贸贸然去跟曹修那等恶人相对，平白送了性命，我死之后，还望诸君继续修湖。”

　　最后，王小仙又看向王安石道：“王公，我死之后，家中亲人便都托付给您了。”

　　王安石沉着脸，也没说话。

　　王小仙笑了笑也没等他答复，留下了一句：“走了”，便开开心心，找本地富户要了一头小毛驴，吧嗒吧嗒地前去迎那曹修去了。

　　反正那曹修的行军路线必然是临近秦淮河，王小仙索性便沿着秦淮河南源，一路北走。

　　过了铜山埭，远远的便见前边烟尘阵阵，正是曹修的禁军，心知生死就在一会儿，便复又下了驴来，借着河水洗了洗脸，整理了一下头发，将河水当镜子照了一番。

　　又检查了一下袖口处的一小包砒霜，一把短刺长针，以确保万一那孙子敢对自己用刑的话自己能第一时间将其吞进肚子里。

　　听说吃砒霜死还挺痛苦的，不到万不得已，王小仙也不想吃，他现在有一个小小的愿望，就是希望曹修杀他的时候能够稍微痛快一点。

　　就这般，墨迹了好一会儿，王小仙才彻底做好了准备，对着那行进的兵卒便昂然走了过去，高喊道：“前边的可是江南东路兵马钤辖曹修的兵马？江宁县主簿王小仙，特来领死。”

　　喊完，也不管里面的人听到没听到，大踏步的就朝着军伍阵列走了过去。

　　然后毫无意外的就被兵士抓了起来，送到了曹修的面前。

　　王小仙自然是半点不惧，反而还饶有兴致地仔细看了看曹修这个人。

　　此人按说已经年近五十，在宋朝来说已经是地地道道的中老年了，偏偏却是白面无须，一双丹凤眼，看起来居然还觉得此人颇为英俊帅气，正身穿一身白色的丝绸袍子，手上还拿着一本春秋。

　　若非是在军营之中，大街上和这人一走一过碰一对脸，怕是都想不到此人居然是个武夫，更别说是素有恶名的曹阎王了。

　　他在看曹修，而曹修也在仔细地端详着他，见他一介文弱书生，如此送上门来找死，而且居然真的是面无惧色，一时间却也是啧啧称奇，当即，命人松开了王小仙，又冲他抱拳拱手施礼。

　　“王官人九品之身，做得好大的事情，便是连我都听说了，至少在咱们整个江南东路，你算得上是个人物了，王官人，且来坐下，让老夫请你喝杯茶来。”

　　说罢，却是安排了亲兵服侍，居然就这么席地而坐，取来了小桌，摆上了茶具让亲兵起锅烧水，要和王小仙品茶。

　　见王小仙微微有些诧异的神色，曹修还笑着道：“怎么，我是不是没有官人想象中的那么粗鄙？其实在下虽说确实是一介武夫，但毕竟出身于曹氏，论富贵文雅，王官人您恐怕是远比不得我的，请。”

　　王小仙：“确实是有些惊讶，两千多的禁军都陪着咱们喝茶么？”

　　曹修笑着摆了摆手：“哪有两千多，我这在册的禁军人数是两千六百人，但其实一共至多也就一千五，其余的全都是空饷，呵呵，江南这种地方，又没什么大贼，更不挨着边关，有这一千五百人足够使用了，

　　你让他们等我喝茶，我这个长官好像也确实是没那么大的颜面，但若是你王小官人的断头茶，他们等一等，也就等一等了，你王官人还真有这个颜面。”

　　“嚯，这么说这还是我的荣幸了啊，那行，一会儿我跟你商量一下，你弄死我的时候痛快一点哈，留不留全尸都无所谓，别让我遭罪就行，成么？”

　　曹修点头：“送王官人这般的英雄上路，自然要体面一些，在下又不是什么蛮夷。”

　　说着，曹修拿过一张牛角硬弓，道：“此弓名为霹雳，是我们曹家祖上传下来的，我一会儿，便用这把弓绞杀了官人，官人以为可算体面么？”

　　“好好好，这样好，那咱就这样说定了啊。”

　　王小仙闻言，拍手叫好，而后拿起那小桌上的茶一饮而尽。

　　是他在江宁炒的江宁茶。

　　还以为这逼人这么附庸风雅，会给自己喝上好的团茶呢。

　　“多谢款待。”

　　“呵呵呵，王小官人真是英雄啊，只可惜，贱卖公田的事情，我们也有参与，尤其是贱卖营田，唉~，如若不然，我还真想留您一命，和您做个朋友，也罢，小官人还有什么未了的心愿么？”

　　王小仙：“只求你别去祸害我的菱湖工程，让元府君带领大家伙儿把工程做完就好。”

　　曹修闻言，一时摇头嗤笑：“王官人拿我老曹当了什么人了？我还真能带领这些禁军，去肆意屠戮江宁百姓么？唉~，也罢，今日安且跟官人说个明白好了。”

　　“我知道你在以田筹工，不过田亩分配之事，这难道是我们武夫能够左右的么？我知道我这人做事狠辣，实不相瞒就连杀良冒功之事，我也是做过的，可我当真去屠戮咱们江宁百姓，我图什么呢？”

　　“此次出兵，其实只为杀你一人而已，至多至多，再杀那个不懂事的御史吕景，仅此而已，你们两个太固执了，尤其是你，兼并公田的事，又不只是咱们江宁府一处，全大宋哪没在干？我也干了，至少是整个枢密院的上上下下，六十万的厢军哪个没有贱卖营田？

　　上面本来就是睁一只眼闭一只眼的，你说你们非得要把上面的眼皮扒开，不杀你们能行么？只要杀了你们，能让上面踏踏实实的把眼睛给闭上，这事自然就行了么，

　　至于这地的所属，那是富相公，新太守，元太守，这些个文人研究的事情，跟我有什么关系？我啊，我这人真没那么大的胆子，不敢乱杀咱们金陵良民的。”

　　“你真不敢杀江宁的百姓？”

　　“当真不敢。”

　　王小仙闻言点了点头道：“行，那这样的话我死了也就没什么可留恋的了。”

　　如此这般，王小仙和曹修也是随意的一边闲聊，一边喝茶，俩人也都没打算拖延时间，就这一锅开水喝完，肚子里有点水了就上路便是。

　　哪成想就这么一点时间，这茶水刚刚喝了一半，突然听得秦淮河上叮叮当当，敲锣打鼓，无数的大船，小船，自南向北而来，船上也不知有多少水手，喊着响亮的号子：

　　“撞角劈开旧恩仇，侧舷齐吼新誓言。”

　　“炮炸辕门清血账，桅挑修头谢恩公！”

　　刷的一下，二人齐齐站起身。

　　把头的，全是建武军的军船，后边密密麻麻的是漕船和渔船。

　　不用说，来的必然是菱湖上的那些工人们了。

　　【这号子……我靠不会是奔着杀官造反也要救我来的吧？】

　　却是回过头，看向脸色比自己更加难看得多的曹修。

　　“那什么，你说你不敢杀江宁良民的来着，是吧。”

　　曹修黑着脸：“你是瞎的么？这是百姓？看清楚，这是江宁水师！百姓是跟在后面起哄的！整个江宁水师都来救你来了，王小官人你面子也太大了啊！！”