第66章 隔阂，冷战

不超过三天的功夫，王小仙和王安石大吵一架，而后闹掰了的事情，便传遍了整个江宁府。

　　至于闹掰的原因，当然也不是什么隐秘之事，俩人是在王家的茶摊吵得架，又吵得那么大声，现如今早就已经传得沸沸扬扬，到处都是，甚至市井之间，早就在对此议论纷纷，商讨谁对谁错了。

　　本来么，民间百姓受文人的引导，也会觉得宦官天然就带有原罪，往往市井舆论也会无脑的站在朝中文官的这一边。

　　然而王小仙在江宁的威望确实是高得有点不像话了，即使王安石才是府君，而且也称得上是一位好官，然而和王小仙吵架，大家至少也真的会认真分析吵架的内容了。

　　这一分析，却是连老百姓都觉得，好像王小仙说得也没什么毛病，不管怎么说，人家改良神臂弓，射杀曹修，这都是毋庸置疑的功绩，而文官们压制宦官的理由，其实也实在是有些站不住脚。

　　随即很快便又有流言传出：就因为朝中清流反对，以至于新制的神臂弓被禁用，从而导致了宋军在和西夏的一场对射之中，因为射程不如人而被西夏贼所压制，导致损伤惨重，如何如何的。

　　这其实就真的是有点流言的意思了，毕竟那场战争发生在治平二年，而李舜举是治平元年做的改良，这玩意哪能那么快就量产，还能装备西军呢。

　　然而要说不是谣言，其实也确实是有所依据的，因为改良后的新弓，推广起来确实也是阻碍重重。

　　要知道，历史上李舜举曾经三次改良神臂弓，每一次都被怼，而且一次比一次荒谬，第一次被司马光领着人骂，还算客气的了，起码司马光还讲点事实依据，只是说宦官容易技术泄密而已，虽然无厘头，好歹也算个理由，

　　但等到第三次的时候，文彦博可能是实在想不到什么像样的理由，就干脆弹劾李舜举改良之后的神臂弓威力太大，“有伤天和”了。

　　那么，这神臂弓难道真的不改么？

　　怎么可能呢，这就要看新科进士中，哪有聪明人，弄来李舜举的图纸，稍加更改，哪怕你加一朵雕花呢，重新再上一遍，从宦官献之，要给改成进士献之，这不就立刻就变成利国利民的大好事了么。

　　然后对外还得说，宦官做的玩意就是不行，治国安邦，还得是靠咱们进士啊。

　　事儿，做得确实是有些下作了。

　　自然，对于王安石的官声，却是也因此而有了不小的影响，已经有些冲动的，开始骂他是狗官了，却是给王安石气得肝都疼了，索性整日里把自己关家里不出来。

　　当然，这种争论，对于普通的老百姓来说，注定了只能是一些闲言碎语，茶余饭后的市井闲谈而已，毕竟不论是宦官和文官的关系，还是说神臂弓的改良，这种事情对他们来说实在是太远了。

　　绝大多数人一辈子也没见过神臂弓，更没见过宦官。

　　然而随着时间一天天的过去，一晃半个多月都过去，李舜举早就回京去了，王安石和王小仙似乎是依然没有要和好的意思，王安石依然以守孝为名，整日里连门都不怎么出。

　　而随着时间一天一天的过去，菱湖的疏浚工作越来越顺畅，已经越来越接近尾声，整个江宁府的上上下下，至少是胥吏和衙役们，全都不禁又变得焦急了起来。

　　菱湖这么大的工程竣工，无疑是要举办一个盛大的仪式的，王小仙和王安石这两个人，到时候自然是缺一不可。

　　不知有多少人偷偷地找过王小仙，叫他去给王安石道个歉去，再怎么说，那也是府君，总是个长辈，而且对王小仙也是真的不错，很多人都知道，王安石这一段时间依然是坚持为王小仙挡刀的。

　　如果不是王安石护着他，他早让提刑司给抓起来了，至少也是押解进京，等候刑部和官家发落，绝没有这么好的日子过。

　　可偏偏王小仙就是不干了，甚至他本人非但是不道歉，还非得坚持，王安石必须给李舜举道歉，否则此事绝不干休，他再也不理王安石了。

　　王小虎，王小蝶，这俩人的态度毋庸置疑，真的都已经竭力的去劝了，可也确实是没什么用，王小仙在家里是一言九鼎的，他认准的事儿，本来就没有家里其他人说话的份儿。

　　以至于相比于劝说王小仙，都不如劝说王安石来得实在。

　　“爹~，宋押司让人过来送消息说，李家在菱湖边上修的长廊已经完工了，特意留下了许多的词牌子，说是菱湖竣工的当天，打算邀请咱们江宁府，乃至整个江南，颇有些名气的才子都过去，开一个诗词歌会，当场将其中一些好的诗词定下来，写在牌子上，到时候邀您出席呢。”

　　王娟儿端着茶来到了王安石的面前道。

　　王府，虽然依然还是在孝期，但毕竟王安石已经出来做官，而且也确实是好几个月了，厅堂上已经撤下了白色的布幔，只是全都以黑色装饰，王家人也全都换上纯黑色的衣服，却是显得这屋子里，即使是大白天的也颇为压抑。

　　“王小仙去么？”王安石喝了一口茶后反问道。

　　“爹您这就是明知故问了，菱湖竣工的事情，谁不去，他也得去啊，李家的人说了，到时候王小仙要是不去，他们就让家仆把人给抬过去。”

　　“哼！他去我就不去了。”

　　王安石冷哼一声，不满地道。

　　“爹，您是朝中大臣，他就是一个九品的明经小官，还是晚辈，您这个身份，跟他赌什么气呢？不是平白降了自己的身份么。”

　　“况且我可是知道，您还是爱护他的，之前这江南提刑官那个谁亲自来江宁要人，不是也让你命人用棍棒给打出去了么？您什么时候做过这般激烈的事情？还不都是为了维护他王介白么。”

　　王安石闻言更是大怒：“那他领情了么？啊？非但不领情，反而还指使江宁百姓骂我，啊？骂我是昏官，狗官，我王安石宦海半生，如今也成了个狗官了么？

　　啊？是我要对他不依不饶么？是我小心眼么？是他！是他说的，我不跟那阉宦道歉，他就再也不理我了，哈，哈哈，笑话，这真是天大的笑话，他以为他是谁？是我，在死保着他，那阉宦有能力保他么？

　　如果不是我，他早就让人押起来进京了，路上随便几个衙役也能宰了他，是我，是我保得他，他王小仙这个蠢物，不识好歹，恩将仇报！

　　让我堂堂大臣去给那阉宦赔礼道歉么？我呸！他不来找我更好，省了，我还不搭理他呢，到时候让刑部判他的罪，我还不乐意保他了呢。”

　　duang的一声，王娟却是突然把茶盘往桌上一摔：“爹你怎么还没完没了，强词夺理了呢，你这是干嘛，仗着自己权势更大，不讲道理了么？”

　　王安石瞪大了眼珠子：“我不讲道理？啊？我不讲道理么？我火急火燎，掏心掏肺，都是为了谁啊，我不让他和宦官相交往，难道不是为了他好么？”

　　王娟：“王介白这人，素来刚直，你又不是不知，不管你对他好不好，他都只会依着自己内心的道去做事，你无法说服他，难道便只能依靠官威压人了么？若是当真如此，这岂不正好说明，他王介白是对的么？”

　　“他……他……哎~，这样吧，娟儿，你帮我带一句话给他，你跟他说，朝廷诸公之所以打压李舜举，是为了不开宦官领兵的口子，这口子一旦撕开，宦官领兵，其实就是天子领兵，你帮我问问他，若是天子当真可以领兵权，对朝廷，对天下来说，当真会是一件好事么？”

　　王娟闻言一惊，忍不住瞪大了眼睛看向了王安石。

　　“我大宋，难道不是天子领兵权的么？”

　　王安石苦笑，道：“去传话吧，但这话是你说的，不是我说的，谁问起来，我也都不会承认的便是了。”