第65章 争吵

王家这个茶摊上，很多顾客都是认识王安石的，自然也知道这位王公已经是他们江宁府的新太守了，也知道王安石和王小仙他们家的非比寻常的关系。

　　此时见王安石如此愤怒，好好的一代大儒，居然都亲自用马鞭子抽人了，一个个的全都是寒蝉若禁，也实是不知道发生了什么事情。

　　【阉宦？这不是王官人的结拜兄弟么？】

　　王小仙见状，连忙挡在了俩人中间，虽然明知道王安石也是为了自己好，却还是顶撞道：“府君大人今日为何这么大的官威呢？我与大哥结拜，到底是犯了王法了？还是不合公序良俗了？亦或者是有损朝廷，有损天下，有损百姓了？

　　今日你这般不问分毫，就拿鞭子抽人，这算什么，武夫作风么？府君难道也是这般不讲道理的人么？”

　　王安石闻言，明显被噎着了一下，却是马上便痛心疾首地跺着脚道：“糊涂啊！你糊涂啊介白！！你本是清流中的大好苗子，你可知近些时日以来，我为了帮你挡下那些明枪暗箭，费了多大的功夫，又得罪了多少人？

　　我虽没能收你为学生，但也一直当你是自己的子侄一般，你便是这般自甘堕落，沉沦自己的么？”

　　王小仙自然不会就这般认下，他巴不得这王安石因此事和他彻底翻脸，让王安石以后别再保着他了呢，当即便反唇相讥，道：

　　“我与兄长相交，本意乃是听说了兄长曾改良过神臂弓，而下官于工匠之道上，也同样是甚有心得，有意将神臂弓，八牛弩，这等我大宋的主要弓弩武器进行进一步的改良，所以，在府君看来，这，叫做自甘堕落么？

　　所以所谓的清流们饮酒论诗，对国家大政指指点点，却实际上什么事也做不了，百无一用，便是清高，便是为国为民，我和大哥一起研究神臂弓，是自甘堕落，府君是这个意思么？”

　　这回却是换了王安石愣了，一时之间却是居然也不知该如何说是好了。

　　王小仙继续道：“且不说我大哥战场杀敌，又有改良神臂弓之功业，射杀逆贼曹修，免了江宁水师和江南禁军的一场火并，这总是对的吧？

　　于我而言，说一句救命之恩，或也不错，我王小仙要和我自己的救命恩人结拜为异姓兄弟，凭什么就是自甘堕落了呢？”

　　王安石一时，也是哑口无言，好一会儿，语气之中明显缓和了下来，却道：“介白所言，倒也有理，然而不管怎么说，他是阉宦，而你是清流，与阉宦相交，乃是自绝于清流。”

　　王小仙立即反驳道：“敢问府君，何为清流，清流指的到底是一个人的品行道德，还是指他为国为民做出来的贡献，还是说，专门指的是朝中某个结党营私，妒忌英才，排除异己的小团体？是那些阻拦先帝褒奖我大哥改良神臂弓的夸夸其谈，其实屁用没有，平白阻挠了国事的那些混账么？”

　　“若这清流二字，形容得是一个人的品行道德，下官自然这一个清字，无论如何我也是能当得的，但若说，非得和某个小团体一样，必须要诬陷忠良，才能被称之为清流，这样的清流，不当也罢。”

　　“你……你不能这样说。”

　　“为什么不能这样说？范镇说‘今用舜举，恐边将拱手受制’，这不是诬陷忠良是什么？好水川之战是谁制了边将，以至于局势崩坏，我堂堂大宋要向西夏蕞尔小国割地赔款？

　　还请府君赐教，我大哥到底是哪一次作战不利了，监军时赏罚不明了，还是他本人的人品道德上有什么污点瑕疵了？我就不明白，为什么我和他商讨改良神臂弓，这么好的事情，你却说我们是自甘堕落，

　　我就不明白，为什么在咱们大宋朝，谁为了朝廷百姓做的事情越多，受得委屈就越大，我就不明白了，为什么在咱们大宋朝，谁打仗败得越惨，谁升官升得就越快！”

　　王安石也是被怼得急了，大恼道：“他现在没有，不代表以后没有，他现在没有任何劣迹，是因为先帝欲用他而不成，一旦让他小人得势，定要为祸社稷！”

　　此言一出，原本还低眉顺目，被王安石打了一鞭都没有任何反应的李舜举立时就怒了，却是咣得一下就掀了桌子，大声地骂道：“王安石，你把话给咱们说清楚！谁要为祸社稷了？！空口白牙，我还说你要造反呢！你凭什么这么说？”

　　其实话一出口，王安石自己也是不禁一阵阵的后悔了，这李舜举在内廷宦官之中，至少也是排在前五的人物，俩人早先因为汴河水利的事情颇有过节，官家之所以派他来给自己宣诏，就是存了让他们缓和关系，好好相处的意思。

　　他们俩也确实是在好好相处，谁也没提过昔日的些许不快。

　　谁知今日王安石一激动，就还是说错话了。

　　深吸了一口气，王安石也知道刚刚自己说得话是有些混账了，后退了半步，朝着李舜举抱拳拱手，而后自以为真诚地道：“抱歉，李供奉我这不是冲您，

　　我相信，朝中清流们也不是冲着您个人，谁都知道神臂弓对我大宋军队有多重要，谁又能说您改良神臂弓不是军功呢？只是宦官当政，此例万不可开而已，朝中诸公，也都是这个意思。”

　　王小仙：“为什么宦官当政，此例万不可开？宦官都是天子家奴，你们这个说法，说白了不就是在说奴是恶奴么？若当真家奴都是恶人，是不是说明，官家这个家主也不是好东西呢？”

　　王安石：“介白莫要强词夺理，唐代阉宦之乱，难道你是不知的么？”

　　王小仙：“朝堂乱或不乱，在于世道人心，在于法律制度，唐廷到底是先衰，而后有宦官干政，还是先有宦官干政，而后才衰落的？因为唐朝有宦官做过欺君之事，所以本朝便不可再度重用宦官么？”

　　“那敢问府君，汉之王莽，梁冀，是不是汉代大儒？汝南袁氏四世三公，难道不是儒林世家么？河内司马氏，难道不是天下名门么？北魏的尔朱荣，隋朝的宇文化及，他们又是不是都是儒生呢？

　　古往今来，到底是儒生欺君者多，还是宦官欺君者多些？凭什么唐代之后，宦官便不可重用，而王莽之后，儒生却越来越重了？这是什么道理？”

　　“你……”

　　“唐朝之乱，在于神策军，便是那神策军不由宦官掌权，神策军的军头们就会忠君爱国了么？宦官领兵，就算是再有不臣之心，也顶多换了一个皇帝，天下还是大唐，若是领兵之人不是宦官，岂不是要黄袍加身了么？”

　　“说来说去，排挤，打压宦官，本来就是毫无道理，不就是文官抱团，害怕宦官出宫会抢位置，和文官们争权夺利么？扣上一顶冠冕堂皇的大帽子，口口声声仁义道德，骨子里却满满的都是算计。”

　　“打压我兄长改良神臂弓的功绩，分明就是假公济私，祸害天下，以做争权夺利，使朝廷赏罚不能分明，败坏军中积极之士，狗屁的清流，狗屁的清正，司马光他分明是枉称君子，我，不屑与之为伍！这种狗屁清流，只要我有机会，定要当面唾之！我骂不死他！你，给我兄长道歉，你不道歉，我绝不原谅你！”