第61章 李舜举都懵了

却说这李舜举，冷不丁的被王小仙来了这么一出“深情告白”，一时也确实是给整得呆立在了当场，好久都没回过神来，隐隐的，眼圈里竟然还有泪花闪烁。

　　只是面容却是极冷，道：“王官人莫要开咱的玩笑，你知道咱家是残缺之人，进宫之前就没有家人了，以后也不可能有，除了伺候官家，贵人，也就只有在宫中有几个宫女，太监，勉强可称之为一个友字，更别说兄弟了，有些话对于官人这等人来说，说了，或许也不过是些戏谑嬉闹之语，我这种人却是可能真的会认真的。”

　　“李供奉觉得我是在开玩笑么？只怕你嫌我官小位卑，不配与你结交，乃至结拜。”

　　李舜举：“这就是你在开玩笑了，不出一个月，你王介白的大名必然是天下皆知，只是你要知道，我是宦官，而你，将来十之八九要走的也该是清流的路子，台谏才是你的去处，

　　你也说了，咱们宦官稍微在外边办点实事儿，有点功绩，官家稍有赏赐，台谏动辄便要死谏，都莫说是结拜兄弟了，便是但凡让世人知道你和我交往过密，只怕此生都要前途尽毁，你可知此中后果？”

　　王小仙听闻此言，愈发的大喜，要知道他要的就是效果啊。

　　他自己都知道，这一遭一旦被王安石死保给保住了，那以后他得多难杀。

　　北宋，文官本来就很难杀了，更何况还是一个有清名，直名的清流文官。

　　哪怕是明朝的海瑞，想弄死他也只能等他成名以前，成名以后，那就是金身护体，治安疏之后的海瑞反而是无敌了。

　　大宋对文官，对清流，可是比明朝要宽容得多得多得多啊，海润上奏疏也顶多是敢骂皇帝是昏君么，大宋的清流上书是敢质疑皇上的法理性，让他麻利儿收拾东西滚蛋的。

　　所以这清流之名于自己而言，就是不坏金身，而王小仙现在要做的，就是亲手打破这个不灭金身。

　　听着李舜举这么一说，他可真是太高兴了。

　　当即却是在脸上表现出一副不屑的模样，撇嘴道：“清流？台谏？整日里只知道胡说八道，狗屁的正事也不干，子明兄这种真正的君子不得重用，富绍庭这种大贪，巨贪却可以逍遥法外，这种地方，狗都不去，尽是一些只知道沽名钓誉的小人！我压根就没准备去那种地方。”

　　去了那种地方，这辈子想死都很难了啊。

　　“若是问我志向，老实说，我以后想要去的，是西北前线，是庆州，是延州，陕州，总之，是要去最辛苦，最危险的地方去，真真切切的发挥我的才能，

　　若是有生之年，能做到一任庆州知府，或是一路经略，像李供奉一样能够为国征战，驰骋沙场，杀敌报国，保一方安宁，此生心愿，便已足矣！”

　　说着，王小仙又握住了李舜举的手：“李供奉虽是残缺之身，但在我看来，您这种能够驰马戍边，监军作战，还能改良神臂弓的人才，不是我大宋的英雄，难道韩琦这种葬送数万大军，数万战马，使我大宋国威沦丧，不自刎以谢天下反而舔着个逼脸升任枢密副使的人是我大宋英雄么？

　　难道富弼这种与西夏蕞尔小邦议和，割地赔款，居然还有颜面苟活，还当枢密使，还让儿子在江南侵吞千倾良田的人，是咱们大宋的英雄？”

　　“富弼老贼，就是老成谋国，元老重臣，道德楷模，韩琦更是狗屁的定策第一功臣，是社稷之臣，而您，却居然是什么，小人？不行，气死我了，我现在就要写一封奏疏，不，我要写个段子，去骂一骂这富弼和韩琦两个老贼，以解我胸中，为李供奉不平之气！”

　　李舜举本能的就有些愣了。

　　不是，你恭维我就恭维我了，为什么这矛头，突然就冲着富弼和韩琦这两个人去了？

　　富弼也就罢了，王小仙分明已经是将富弼给得罪死了，即便是王安石，乃至官家亲自说和，要说能让富弼和王小仙以后和睦相处，恐怕也难。

　　富弼就算是表面上装一下大度，背地里要说不将王小仙恨得牙根都痒痒，恐怕也难。

　　韩琦又哪得罪你了啊？

　　单纯的为了好水川之战而感到激愤么？

　　要知道，今年新君才刚刚继位，韩琦的地位相当于是正儿八经的辅政大臣，是宣读遗诏，主持国葬的，而且他本身就有一定的拥立之功，是士林公认的，能够使两朝平稳交接的，定海神针一般的人物。

　　简单说，这个时期的韩琦，其权柄甚至都已经有点接近于霍光了，作为清流领袖的司马光已经开始批评韩琦“威福自专”了，这固然是司马光不畏强权，但他韩琦能得到司马光这四个字作为评价，本身也意味着，他老韩现在真真切切，就是强权本身了。

　　王小仙，最大的靠山无非也就是王安石么，但王安石本来就是韩琦举荐的，至少，韩琦也是举荐王安石的贵人之一，王安石或许敢为了王小仙和富弼去硬顶，但是面对韩琦，他绝对虚。

　　你好端端的说着说着话，突然骂韩琦干什么啊！！

　　而且你这话说的怎么，好像韩琦那位置应该我做似的？你这是捧我呢还是害我呢？

　　一时之间，李舜举也是不禁摇头苦笑。

　　事实上李舜举离京的时候，韩琦已经自请罢相了，可谁知道这人什么时候回回来呢？谁又知道他不是以退为进呢？

　　“介白这话，跟我说说也就算了，可千万莫要在外边乱说，韩相公和富相公不同，说句大实在话，朝局稳定还要靠他，便是连官家，在他的面前有时也是要小心谨慎一些的，你既然都已经得罪富相了，万万不可再得罪韩相。”

　　“哦？”

　　王小仙眼神一亮，突然站起身来，冲着门外，人最多的地方大喊一声：“韩琦这种沽名钓誉之人，好水川后不去自刎殉国还有脸活着的人，能成为国朝宰相，当真乃是官家不会用人，乃是先帝昏庸，大宋朝政腐败，国家将亡之征兆也！！”

　　直吼得门外所有人全都一脸呆愕。

　　回屋后道：“供奉回京，可否给我美言几句，让我调去相州为官？我听说韩琦他们家在相州的良田，据说是延绵数十里，我记得最早提议让国家贱卖官田的，就是韩琦这个畜生，你说，他儿子会不会也像这富绍庭一样，只是没人察觉呢？”

　　王小仙记得好像在哪本穿越小说里看到过，说什么相州梅花韩家是北宋末年的顶级大世家，反正朱熹是曾经抨击过，说是韩家田产之广，甲于天下。

　　都说韩家世代清廉，那这么多田哪来的？十之八九，没像富弼这样暴露了而已。

　　却看那李舜举，这会儿神情呆愣，跟傻了似的。

　　【不是，这话题，是怎么转到这来的啊？不是，我拿了酒肉……想要拜访他，结交他，然后他就突然说……敬佩我，要和我结拜……然后……就突然开始骂韩相公了？这是怎么跳过来的啊？】

　　一时间，李舜举也是苦笑不已。

　　他这几天一直在了解王小仙的为人，本也是想着回去后跟官家更全面的汇报此事的，毕竟王小仙在江宁干的事儿肯定是通了天的，官家可能也真的会问。

　　倒是有人说过，王官人行事过于疯癫，以至直近于癫。

　　这个评价，很精准啊，这人身上分明就是有一股子找死的癫劲儿啊。