第69章 新诏书，对王小仙的安排

时光如水，犹如少女的丰满，一晃，就晃到了八月下旬。

　　菱湖终于竣工了。

　　自然，也就不好再叫它菱湖了。

　　菱湖本来就只是一个口语称呼，因为此湖特产菱角而得名，然而疏浚之后这湖越来越深，菱角自然也就不是那么好采的了，也该有一个正式一点的名字。

　　于是便有人提议，让王安石来题名。

　　然后就又有人提议应该让王小仙来题名才对。

　　这王小仙和王安石两个人，依然还是别别扭扭的呢，以至于此事却是居然就这般僵持了下来。

　　然而也正是因此，许多人都认为这应该是王安石和王小仙两人和好如初的一个契机，于是王小虎王小蝶，王雱王娟等家里人，说什么也要将他们两个人都推到了一块，对着一块干净的石碑面前，在一众乡绅的起哄下凑到了一块。

　　两个人却是又相顾无言，谁也没有多说一句什么，甚至连最基本的场面话也没无，却是让场面一时显得更尴尬了。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉，府君，王官人，您二位可能不知，就在前日，咱们寺中沙弥在抽取淤泥之时，突有一巨龟浮出水面，此龟之大，可谓举世罕见，当称祥瑞啊，且请二位一观。”

　　法永和尚见他们两个一直这般，连忙站出来打圆场，却是命人将早已准备好的大乌龟给拿了过来，至于这大乌龟，王小仙一看就看出来它是个陆龟。

　　鬼知道这陆龟是怎么从湖里出来的。

　　不过这当然也不重要，这么重大的工程结束，就该有一个祥瑞，也必须有个什么祥瑞出来，也好以做纪念。

　　到底还是王小仙是个做晚辈的，主动开口道：“既然如此，莫不如叫此湖玄武湖，如何？”

　　王安石一旁点头：“也好。”

　　说着，王安石伸出手示意王小仙一并进长廊里面去坐了，还道：“听说今天有诗会，全江南的才子都会过来凑热闹，秦淮河畔的几艘花船也会有女子过来助兴，今天也算是咱们江宁的一番盛事了，介白可有准备佳篇？”

　　“没有，我一个明经，本来也不擅长诗词之道，来的都是才子佳人，我就不跟着凑热闹了，老老实实当个吉祥物也就是了。”

　　“呵呵，谦虚。”

　　就这般，两个人说了几句话，本身的关系似乎也缓和了许多，却是索性真的都坐了进去，王安石坐在上首主位，而王小仙这个九品主簿则是坐在了下首的位置，却也没有人说什么不对。

　　甚至不自觉的，不论是天禧寺，李家，徐家这种本地大族，还是从各地赶过来的府中官吏、士子，在见到王小仙时都是郑重行礼，在尊敬之余也实是多出了一份畏惧出来。

　　因为此时的江宁府这边，也已经看到邸报了，知道韩琦和富弼这两个擎天一柱的老臣居然真的被扫地出门，更甚至于在富弼罢相之后，官家居然还对那些为富弼求情的，他的一些门生故吏们，进行了一定程度的清洗，而负责清洗富弼门生的，似乎正是新任的当朝参知政事，元绛。

　　据小道消息所说，这位置原本应该是张方平的，但富绍庭案或多或少和他也有所牵扯，索性便把位置给元绛了，也不知道是真是假。

　　另据小道消息传说，官家还召见了江南东道御史吕景单独奏对，并给了他权开封府左厅推官的差遣，而御史中丞冯京因此被官家亲口骂了一个狗血淋头，本来也是请辞了的，但奏疏被官家暂时压了下来，但肯定早晚得走就是了。

　　毕竟那御史中丞的位置，自打赵顼登基之后三个月里先后经历了吕诲，王陶，司马光，冯京四个人了，再换就是五个人了，没那么多合适的人选不说，关键是也显得新君过于苛待老臣，所以才暂时留着他以安定人心罢了，早晚还是得罢，大家都这么说。

　　总之，虽然富家的案子并没有被一查到底，到底还是高高举起轻轻放下了，人家富弼上了奏疏说请杀富绍庭，但不管怎么看，这一仗都是王小仙作为先锋，真的确实带领了队伍赢下了这一仗的。

　　甚至激烈一点说，已经有人在说，是王小仙的拼死一搏，搬倒了富弼了。

　　这又如何能让旁人对他不敬呢？

　　这对王小仙来说当然也不是什么好事，至少他自己是不开心的，听说韩琦也罢相了，那宰相的位置给他空了好几个月，他还是回老家含饴弄孙去了，眼下的朝政已经落到了曾做过东宫太子詹事的曾公亮的手里，革新之意，已经非常的明显。

　　这让他愈发的确定，自己不但这次死不了了，而且以后如果不上战场也很难死了。

　　庆典开始，先是官祭湖神，后是画舫诗会，说是要等到下午才会有王小仙比较期待的百戏，也就是杂耍说书，花船唱歌之类的娱乐节目，以至于上午的这些节目他看得还怪无聊的。

　　一群所谓的才子们互相比着才学的作诗，也没人作死对他这个明经出身的小官开什么嘲讽，让他也没有抄诗打脸，致敬经典网文作品的机会。

　　正在无聊之际，却是突然听得远处传来一声嘹亮且中气十足地大喊：“有~诏~令~”

　　哒哒哒，哒哒哒，又是一队列的骑士缓步而来，为首一人，应该也是个太监，同样是面白唇红，气质模样和李舜举还是有些像的，但是看起来又年轻许多。

　　“江宁州诸军事、权知江宁县主簿王小仙接旨~”

　　见状，这诗词会自然是无法再开下去了，除了王安石是拱手低头之外，其余这整个玄武湖周边的所有人全都齐刷刷地跪拜了下去，就见那宦官宣读诏令道：

　　“尔以刀笔微臣，摄行百里。勘贪墨于鼎食之门，如鹰搏兔；浚菱泽于淤塞之野，若禹开山。富绍庭案发，尔持霜简破江南雾瘴；神臂弓成，尔运匠心淬军国锋镝。朕深嘉尔忠勤，本宜不次超擢。”

　　“然，妄动刑罚，不经有司私自判罚杀人性命已蹈专擅，私启府库济案之仓，更违敕条，非议大臣，轻佻行事，几酿兵变惨祸，若不绳愆纠缪，何以昭示朝纲？”

　　“着即：褫夺职事，解归白衣；罚铜百斤，以儆效尤，特命尔入权江宁知府王安石门下修习经世之学，待锁厅试日凭才再起，赐开元通宝一千贯供尔赡母治学，御制‘沉水’宝剑一具，铭曰：‘截浊流方见清渊’”

　　“尔当深味：锋刃虽利，过刚则折；正气虽嘉，逾矩则倾。今暂收尔乌纱，实养尔栋梁之器，布告中外，咸使闻知。”

　　“王官人，起来受诏吧。”