第63章 知足常乐

所谓升堂拜母，其实是富贵人家才有的说法。

　　富贵人家的主母整日宅在家里也不需要做事，外人是没什么机会见得到的，能把人领到内堂见一见主母，自然便是亲密得不能再亲密的关系了。

　　但对普通人家来说其实挺没有必要的，就比如王小仙的母亲，他本来就在大街上卖茶，谁想见去瞅一眼就是了，又有什么了不起的呢？

　　“娘~，爹，小蝶，这是我的结拜兄弟李大哥，我特意领着他来拜见你们来了。”

　　现如今，王小仙他们家的茶摊都快成了江宁一景了，任何时辰来，保证这茶摊上都是满的，也都一定是有人排队的，

　　原本只有十四张桌位的摊子，现在却是已经有四十多张了，几乎占了大半条街，周围的街坊邻居们几乎都让出了自家的门前空地，权做入股，每天赚了银钱，也都会给他们分一点。

　　当然，仅凭自家的三口人现在也是忙活不过来了，特意请了几个周遭邻居家的孩子在店里帮忙，老爹现在也很少出来讲评书了，因为这边人多，江宁这边的许多说书人，卖场女，自发的就会过来说唱。

　　偶尔老爹出来聊天，也是在闲聊居多，吹一吹他是怎么教育孩子的之类的，就好像他王小仙能有今日这般优秀，全是他教育有方似的。

　　“王官人回来了啊。”

　　“王官人回来了。”

　　“见过王官人。”

　　“王官人的结拜兄弟，那一定也是大官吧。”

　　“肯定是大官，你看他身上穿的那衣裳，那可是蜀锦，看着就好看。”

　　众人纷纷站起来跟王小仙或是行礼，或是打招呼。

　　都是街坊邻居，再不济也是他们家的客人，王小仙自然也是一一笑着应对，甚至还撸胳膊挽袖子要帮忙。

　　而李舜举见状则是一样也笑着撸起了袖子，他一个内侍出身，干起活儿来自然也是一能手，王父王母见状自然是连忙阻拦，最终，两个人一共也没干了多长时间，就被撵进内院，喝茶聊天去了。

　　毕竟以王小仙现在的地位，他去给人家别人端茶倒水，做客人的也不是很舒服，至于李舜举就更是了，即使是不知道他是谁的大多数客人，一见他这衣着气质就知道他必是个贵人，知道他是谁的自然就更不敢让他来伺候了。

　　说是升堂拜母，但其实王母过来也没说几句话就去外面忙活去了，顺便还拽走了跃跃欲试，想要多说几句的王父。

　　一来是外边确实还是忙活。

　　二来更重要的是，王母觉得他们俩都是大字不识一筐的黔首，生怕在王小仙的朋友面前漏了怯，失了礼，让人笑话了王小仙。

　　王母是看得很清楚的，王小仙现在接触的人已经是越来越贵，甚至是贵不可言了，两口子俩现在能对儿子做的最大支持，就是少掺和他的事。

　　再说他们两个面对这样的贵人，也确实是不知道能和人家说什么，之前那王安石来喝茶的时候他们就有这种感觉，就连简单的寒暄，也寒暄不好。

　　“哥，你带朋友回家了啊，我去给你们做好吃的去，李大哥，您先喝会儿茶，很快就好。”

　　王小蝶倒是落落大方，与李舜举见了礼，然后就进厨房忙活去了。

　　“王弟，你日子过得很是有些清苦啊，以你的身份，令尊令堂令妹，怎么还要亲自卖茶……”

　　“我什么身份啊？”王小仙笑着打断道。

　　“再说我也不觉得这日子有什么清苦的，你看这茶摊，现在生意都好成什么样了，每天最起码也能赚好几贯钱的纯利，这也叫清苦？全大宋绝大多数的人家只怕是远及不上我们家的水平吧？”

　　李舜举闻言一愣，仔细一想，却好像还真是。

　　却道：“可是你现在在江宁毕竟是……不说什么贪赃枉法了，就说这茶，我听说整个江宁县的县吏，都在靠卖茶赚钱，而你们自己却分文不取，这也就罢了，以你现在的人望，就没想过让叔叔婶婶直接卖茶叶么？江宁本就是江南漕运交汇所在，以你现在的民望，卖什么，又还能愁卖呢？”

　　王小仙：“怎么说呢，我其实也想过你的这个问题，咱们大宋又不禁止官员家眷经商，我们家这其实也算是一种经商了，但我想了想还是觉得算了。”

　　“其一，是现在摆摊卖茶，赚的钱已经完全够我们全家花销了，我这也并不是在装，而是真的够了，一应的吃穿用度，已经没有半点紧张，这小小茶摊的利润其实是不低的，再多赚些钱，也不过是锦上添花，无外乎能住上更大的宅子，雇更多的佣人伺候，可我们家一共就这么几口人，这又有什么意义呢？”

　　“其二，是我现在所做的事，立身也必须得正，你也知道我得罪了多少人，做生意，万一被人坑了呢？赔钱也就罢了，万一有人故意送钱呢？我这父母双亲都是再普通不过的寻常百姓，哪里区分得来呢？”

　　“最后，便是我父母开了半辈子的茶摊，他们会干这个，也喜欢干这个，尤其是最近这段时日，虽然忙，但我知道他们过得很开心也很幸福，说白了现在有这么多人帮忙，而且来的客人对他们也都很客气，说是招呼客人，其实就是每天都在和街坊邻居们吹牛，他们也喜欢这样的日子。”

　　“且不说我拿不出钱来，便是有钱，我给他们买个大宅子，多安排几个丫鬟伺候，整日里出了门就是到处溜达，难道这样的日子真的会比现在这样更开心么？”

　　李舜举一想，好像还真是，他小时候是极穷苦的出身，当然知道王小仙说得没错，说真的当年家里日子若是能有这王小仙家十分之一的收入，他又哪会被卖进宫呢？

　　说不定他也已经是习文习武，也中了个进士，成为一名文臣或者武将了吧？

　　却是不禁由衷地感慨：“确实，一个五口之家，每天有个几贯钱的收入，确实是已经可以将日子过得非常好了，便是供孩子读书，考学，也完全够用了，呵，那些搜刮民脂民膏之辈，图得又是什么呢？若是所有人都能像你这么想，这世道，又何愁不能永远昌盛，吏治清明呢？”