第62章 自毁前程

“额……”

　　看着李舜举明显懵逼中带着惊吓，惊吓中又带着几分傻气的神情，王小仙也是突然反应了过来，自己好像是戏有点过了。

　　他本意还是要和宦官结交的，骂韩琦，不过是顺便而已。

　　当然，本意上都是一样的，都是通过结交宦官来自污清名，坚决不和那些清流“同流合污”。

　　当前朝廷的清流领袖是司马光，而司马光骂过李舜举，所以王小仙说他想要骂司马光，这也是真心的，但波及到韩琦……韩琦在朝中如今是如日中天，会不会这却反而让李舜举心存顾虑呢？

　　“哈，哈哈，不好意思啊大哥，我有点上头了，见笑，见笑，额……我是在跟你聊天的时候突然大骂韩琦的，不会给你带来什么麻烦吧。”

　　那李舜举愣了有好大一会儿，却是突然放声大笑，直笑了挺长时间，而后才认真地说道：“咱是内臣，除了官家，没人能治得了咱的罪名，韩相公老成持重，有定策之功是不假，但他不通军事难道不是事实么？便是我说了，又有什么不可？咱亲手杀过百余名的西贼，他杀过几个？”

　　“你堂堂一个前途远大的清流的种子，突然要跟我这么一个阉宦的腌臜之人结交，甚至是结拜，我自然要多心，多想，你想，我都得犹豫，可既然你真的是直近于癫，呵呵呵，你都不怕，我还怕什么呢？”

　　“我一个残缺之人，我现在已经是七品了，宦官的官职，几乎就已经到头了，有官家帮衬，生活总是不愁的，那你说我为什么要上战场啊，为什么要改良神臂弓啊，不就是为了让人瞧得起咱们么！”

　　“可惜，我就算是立下了军功，改良了神臂弓，该瞧不起咱的，还是瞧不起咱，难得有王官人这般名满天下，民心所系的人物愿意跟咱们结交，这是给咱脸了。”

　　王小仙大喜：“这么说，结拜之事，你同意了？”

　　“自是同意，从此之后，你便是我的弟弟，你的家人就是我家人。”

　　“好！兄长！我这就去差人去请关公像。”

　　“且慢！”

　　李舜举连忙抓住了王小仙。

　　“此事在心儿不在于行，你我兄弟心知便是，何必要在于仪式，流于口舌？我倒是无所谓，可你毕竟还是文官，将来说不得是要做相公的，攀附内侍，好说，不好听，且不说他人风评，便是留于史书，难道不损你清名么？这关系我既已然认下，日后对你也必会关照，何苦再做这些虚礼？”

　　王小仙却是坚定地摇头道：“兄长此言差矣，正所谓名不正则言不顺，此事，怎会是虚礼呢？

　　君子坦荡荡，莫非兄长以为，你我结拜，乃是一件见不得人之事吗？

　　虽说外臣结交内侍是忌讳，但你一来要赴前线从军事，反而少做宫廷传令之事，实与外臣已经无异，二来你我相交也是为技术交流，在下于匠功之道也是甚有心得，说不定，能帮兄长再改进一番神臂弓呢？”

　　“君子不做暗事，我与兄长结拜，只因敬佩兄长功绩，只因我与兄长志趣相投，同样长于格物之道，别无半点旁的阴暗心思，为何反而连拜神都不拜，反而还要藏着掖着呢？”

　　说罢，王小仙又复走了出去，大声道：“诸位，我要与李大哥结拜为异姓兄弟，谁去帮我取关公像来？李大哥，便在这天地，菱湖，以及这数万江宁百姓面前，让他们共同见证，咱们的结拜之谊，如何？”

　　李舜举一呆，随即，却是再也伪装不住，情不自禁地便泪流满面。

　　在他看来，王小仙这样做，分明就是为了给他长脸面呢。

　　他王小仙在江宁这边是个什么样的民望？他也知道，自己是宦官，许多人对他心里是瞧不起的，但是王小仙这样的人物，当着几万民夫的面来与他结拜，会不会让人高看他一眼？

　　不止是在江宁，王小仙干出这么大的事，是一定会名满天下的，这绝不是乱说，便是放眼整个天下，今日王小仙拉着他众目睽睽之下结拜，事后事情被人知道，谁不会因此而高看他一眼？

　　当然，也一定会因此而低看王小仙一眼就是了，一个结交内侍的文官，这辈子都注定要被清流所排挤。

　　想他李舜举，自幼被亲父母卖进宫中残体为奴，学习文字，练习射箭，从一介底层倒马桶的小宦，成长为今天这般，起码可以监军西北战事的大宦官，受了多少苦，吃了多少白眼，这一生之中，真的对他好的人，一共才有几人？他立下了那么大的功劳，文人士大夫中愿意用正眼看他的，又才有几人？

　　这王小仙，根本就不可能是什么溜须拍马，钻营邪路之人，和他这个宦官相交几乎没有任何好处只有坏处，却能如此的剖白心计。

　　这若不是知己，那什么才是知己？

　　一想到此，李舜举再也控制不住，泪奔宛如泉涌。

　　他到底是上过战场的太监，事到临头也是极有魄力决断，心里暗暗下定决心：【王弟性直如此，他日官场之上，不知要遭受多少明枪暗箭，不管是谁，便是韩琦富弼之流联手，咱也定要豁出性命保全，以不负今日结拜义气才是】

　　当即，李舜举也是大踏步地走出屋外，在众目睽睽之下与王小仙执手相对。

　　“王弟。”

　　“兄长。”

　　关公像并不难寻，很快便有人找了出来，两人也不墨迹，各自唱了一番誓言，重重地磕了头在地上，此事便算是成了。

　　李舜举又说结义兄弟之间，需得有升堂拜母之举，王小仙自然是从善如流，只觉得这个提议太棒了，毕竟他死之后还需要别人来照顾自己家人。

　　一个王安石到底是不够稳妥，毕竟这货在历史上也是变法的失败者么，再加上一个李舜举，自然是更加的双保险一些，王小仙毕竟也不知道他在历史上是自刎殉国的，比王安石还要短命许多。

　　当即，两个人便一人一匹快马，直接从菱湖打马进城，领着他去拜见自己的父母家人去了，而就在他们前脚刚走，后脚，却是王安石听说了如此荒唐之事后亲自骑了一匹快马要过来阻止，却扑了个空。

　　一时间捶胸顿足，好生懊恼不已：“呜呼，王介白你自己的大好前程啊！这不是要毁于一旦的么？”