第6章 非议

虽然是穿越者，但王小仙也是从婴儿开始就生活在这个家，二十几年长出来的，对家人，他也是真心的。

　　就算是相对来说确实是不如上一世的父母，却也是真的将自己当儿子，当兄长的。

　　他是长兄，也确实是急于求死，但同时另一方面也确实是对自家父母弟妹都有些放心不下。

　　光靠炒茶赚钱是不稳妥的，士农工商，家里没有人当官，在这北宋做生意就是无根之木，这也是这么多年了他一直只让家里做小生意的原因。

　　若是自己死了，这个家，自然就只能靠弟弟王小虎了，若是小虎能在自己死之前当个官，那他死得也能安心一些，甚至他为国而死的话，还能遗恩于他。

　　当然，之所以会在外边说这个话，故意让这些来喝茶的茶客都听见，自然也是为了让这话在市井之间给传出去。

　　他今日被王安石所救，既然连王小虎都知道了，那想来整个江宁城该知道的不该知道的就都知道了，这对于他想要作死是不利的，他还指望着，因为自己秉公执法而被这江宁城的富户豪强阴谋害死呢。

　　万一让人误以为他和王安石有关系，那他岂不是死不了了么?

　　他就是要用这些个埋怨之语在江宁城传开，让大家都知道他和王安石其实没关系，这话要是能传到王安石耳朵里那就刚好了，道不同不相为谋么。

　　他还是挺害怕王安石会看重他的，只要这话能传过去，这王安石应该就肯定不会将自己当做是同路人了吧？

　　王小仙随口考了王小虎几句，见他诗经背得纯熟，然而春秋笔法却是不行，忍不住便斥责了几句，训过之后又道：

　　“如今咱们家也算是有点钱了，我好歹也有了官身，明日或者后日，等我得了空，咱们买上一些礼物，看看能不能试着送你进府学，拜入郑穆教授门下。”

　　“这位郑教授是今年新来的江宁城办学，我听说此人乃是大儒胡瑗的再传弟子，很有来头，我也不太懂，但反正就连周县令也说他有学问，你若是能拜入他的门下，只要能再努力一些，考上明经的几率想来也能大上许多。”

　　王小虎：“哥，我听说观文公也有意要在丁忧期间，在咱们江宁办学，既然你和观文公也是相识，你说我能不能……”

　　咚的一下，王小仙重重地一拳敲打在他的脑门上。

　　“想什么呢，你给我务实一点，莫说我和他不熟，人家不可能收你，他就算是真的肯收，我也不能让你拜他，知道么？”

　　“为什么？”

　　“什么为什么，你是要考明经的，跟着他学那些乱七八糟的东西，让他误人子弟么？赶紧给我学。”

　　“哦~”

　　“你这个笨蛋弟弟，抓紧时间吧，这明经越是往后，只会越是难，你说你当初要是能跟我一起考上多好？现在好了，越来越难，再考不上你以后就彻底考不上了。”

　　想了想，王小仙道：“明年要是还考不上，我看你莫不如以后考明法或者明算得了，说来，你哥我其实在算学上还是挺有一些心得的。”

　　“我……我……我就不能，你就不能让我试试考进士么？”

　　啪！

　　王小仙又是一巴掌扇在王小虎的后脑上：“你考个屁，我还想造反当皇帝呢，给我老老实实的学得了，进屋学习去。”

　　说罢，王小仙也不再管他，而是撸胳膊挽袖子，帮王小蝶炸起了酥饼，这是他们家卖得最好的茶点了。

　　“大兄，我觉得二哥有志向是好事，反正现在明经已经越来越难了，咱们家有你在当官，这茶摊的生意也是越来越好，又不是供不起二兄，他要考进士，就让他考进士呗，咱们又不是养不起他，便是十年，二十年，三十年，也养得起。”

　　“十年二十年，考上了还好说，可万一要是考不上呢？那他岂不是成了废物了？”

　　“废物了就废物了，实在考不上，大不了到时候跟着爹说书卖茶呗，又不会饿死。”

　　却见母亲也适时地过来，道：“是啊大郎，小蝶说得也有道理，咱们家现在不比你那会儿了，养一个闲人读书，也不是养不起。”

　　王小仙：“他现在连明经都考不上，还进士？没学会走，就要学跑么？”

　　“那也不能让他去考什么明法，明算啊。”

　　王小仙想了想，没有说话，心里却是忍不住又有些烦躁了。

　　客观来说娘和小蝶说得都对，然而自家人知自家事，他知道他是要死的，自然就希望小虎能赶紧有个官身，一来继承他死了之后的政治遗产，二来他死了之后能够赶紧顶起来做家里的顶梁柱。

　　这是北宋，不是什么法治社会，他要是不在了，家里又没个官身，只靠做点小生意过日子他不太放心。

　　偏偏这话他也没法说，自然是只能沉默相对。

　　一夜无话。

　　第二天一早，王小仙穿好了自己的绿袍官服，大早上的依然还是先帮着家里卖了一会儿早点，正要去上差。

　　就听得一人问道：“你们家这茶摊也是有趣，卖的这是什么呀？”

　　“油条，客人没吃过的话要尝一……是你？”

　　王小仙一抬头，却发现居然是王安石的贴身小厮，王全。

　　“你怎么来了。”

　　“听说你们家开的茶摊子有趣，便特意过来瞧瞧，怎么，我照顾你的生意你还不欢迎么？”

　　“欢迎，欢迎，坐，坐。”

　　王小仙招呼着就要让他进来坐下，正要让娘招呼，却听他突然道：“只是来的路上听人说，某些人大放厥词，说我们家老爷若要办学，反而是什么误人子弟，某些人对我家老爷，乃至庐陵先生（欧阳修），多有非议啊。”

　　说着，这王全大刺刺地在一个空桌上一坐，砰得一声，就用力地拍了摊上的矮桌一下，直震得桌案上碗筷轻轻一跳。

　　这一下，那王全说话的声音不小，又摆出了一副要挑事儿的架势，自是让这茶摊上其余人都吓了一跳，客人们本能地看了过来，老爹老妈，小蝶小虎则是有些不明所以，却又被这王全的气势所摄，有些被吓住了。

　　“大郎，这位小郎君是……你的朋友？”

　　“是王公的家仆，不是什么朋友，倒像是恶客登门了。”

　　说着王小仙在王全的对面坐下，不禁眉头紧锁。

　　几人一听这居然是王安石的家仆，顿时便也都纷纷慌了手脚，毕竟说是仆人，可是宰相们前七品官的道理他们也都是懂得的，更何况听这话中的意思，分明是昨天自家大郎和二郎胡说八道，现在被人家给听到了，来兴师问罪来了。

　　却是连忙倒茶的倒茶，炸油条的炸油条，将他们这一小摊上所有有的吃食全都一样弄了一点，给摆在了桌上。

　　父母二人想替王小仙说些赔罪的话，却偏偏事到临头嘴笨，又不会说什么了。

　　而且王小仙也伸出手来阻拦他们，突然想明白了道：“你在查我啊，以王公的身份，就算我胡说八道了一些什么，跟我计较？”

　　昨天说的话今天就被人找上门来，要说这是传的，那未免传得也太快了。

　　“没错，就是查你，我家老爷见你人才难得，想要举荐你，提携你，甚至还想要亲自培养你，所以才要查你，哪成想我家老爷的一片好心却是尽都错付，你居然如此非议我家老爷，我，我，此事跟我家老爷无关，你若是不给我说出个道理来，是我这个做下人的咽不下这口气，我，我生气，哼！”

　　王小仙这下了然，却是忍不住以手扶额，暗暗地叹息了一声。

　　【我都怼他了，他怎么还是看上我了啊。】