第67章 选富弼还是王小仙？

临近七月，江宁的气候依然闷热潮湿，而远在千里之外的东京汴梁，却已在夜里渐起了些许秋风。

　　深夜里，大内禁中的延和殿外秋风瑟瑟，殿内却是灯火通明，年仅二十岁的赵顼坐在象征着至高权力的御座上，却是眉头紧锁，大红色的常服袖口上，还沾着些许的墨迹。

　　“哎~”

　　桌上，是满满的，堆成了山一般的奏疏，这一声轻叹，却是显得延和殿内愈发的空旷而有回音，光滑的金砖地板上只有倒映着的烛火光影，一众服侍的宦官和女官人却是全都噤若寒蝉，大气也不敢出。

　　谁都知道，官家此时的心情不好，甚至可以说是很糟。

　　桌上的这些奏疏，官家都已经看了七八遍了，但还是会一本接一本地看起来个没完。

　　只因为那些奏疏之中，只有其中一封是来自于富弼富相公的请罪奏疏，顺便还提了辞职，最后又说自己教子不严，请斩富绍庭。

　　剩下的像山一样高的奏疏，全是弹劾王小仙，乃至是王安石，轻一些的说他们污蔑大臣，重一些的说他们煽动民变，甚至还有人信誓旦旦的说王小仙是摩尼教出身的反贼呢。

　　却在此时，贴身亲信宦官李宪凑了过来，小声道：“大家，李都知回来了，要不，咱们召见他来聊聊？毕竟他刚从江南回来，定然熟悉情况。”

　　“李舜举回来了？什么时候回来的？”

　　“刚回来，听闻官家还在处理国事，便来偏殿候着了，您要是见他，就宣他进来，若是不见，便要回宫外休息去了，听说啊，这次从江宁回来，还带回来一个女人做小妾呢。”

　　赵顼听到李舜举带回一个女人来做小妾，倒是也没什么反应，只是笑了笑，道：“只带了女人，没收个干儿子什么的回来么？你看，这还有人弹劾他和那王小仙结拜的事情呢，他倒是也真干得出来，请进来吧。”

　　“是。”

　　李宪领命而去，在殿外看到了明显脸上还有倦色的李舜举，连忙也是上前行礼，而李舜举却是也半点不敢托大，连忙回礼，姿态却仿佛是更谦卑一些似的。

　　论资历论品级，李舜举当然比李宪更要高得多，但是太监这玩意和大臣还是不一样，再深的资历功劳都不如官家的亲近，

　　这李宪乃是当今官家的潜邸近人，说白了就是带着官家长大的，而李舜举资历再深，毕竟也是仁宗朝，也就是先先帝时候的事儿了，当朝官家对他或许会有敬重，却是无论如何不会有亲近的。

　　换言之不出什么意外的话，这李宪爬到他头上来也是早晚的事儿。

　　这李宪对李舜举也是客气，行过了礼，而后小声地提醒道：“官家知道公公和王小仙结拜之事了，似是颇有些生气。”

　　李舜举点了点头，表示知道了，正要进殿，却不想被李宪又抓住胳膊：“富弼辞相的奏疏，和群臣请留，乃至处置王小仙的奏疏，官家已经琢磨大半天了，此时也正为他头疼，你要做好准备，

　　我看，官家心里是认可王小仙，甚至是想要顺水推舟，罢黜富相公的，只是群臣奏对，为了朝政的稳妥，也不得不对此慎重，李公公打算为王小仙说好话么？”

　　李舜举点头：“结拜之情，半点不假，从现在起，王小仙便是我在这世上最亲近的亲人。”

　　李宪见状微微诧异，不过很快便点了点头，而后偷偷从袖子里拿出一奏疏来道：“这是我去银台找到的，枢密院正在商讨今年给西夏的岁赐之事，官家是个有大志的，常以庆历议和为耻，我记得议和之事，便是富相公所主导，公公顺便将此奏疏拿过去，说不定会让官家对富相更厌恶一些。”

　　“多谢。”

　　只匆匆这般数语，李宪将西夏岁赐相关的奏疏交给了李舜举，便将他领进了殿内。

　　“臣李舜举，拜见官家。”

　　“免礼，过来坐着说话吧。”

　　“谢官家。”

　　赵顼倒是一副很好说话的样子，事实上他对这位久历边事，颇有战功的宫中老人，虽然不熟，但还是颇为敬重的，只是这种敬重确实也更像是对外朝臣子们的敬重罢了。

　　“官家，这是臣刚才在银台看到的奏折，宰执们，似是正在商讨给西夏岁赐之事，臣有意见，臣以为，今年的岁赐，未尝不可以不给，或者至少是少给，就算是给了，也一定要强势一些，最好能够羞辱他们，以示官家新君登基，革新强硬之意，丧师辱国，已是前朝之事。”

　　赵顼皱眉，不禁道：“会不会因此而启战事？”

　　李舜举坦然相对：“便是不这般，西夏今年也一定会寻衅的，正月略庆州，三月略秦州，臣以为此必是看官家新君登基，来试探咱们大宋虚实，刺探官家虚实的。再者西夏朝内部不稳，国主李谅祚意欲亲政，两方都急需要军功立威。”

　　赵顼皱眉道：“西夏内部有事，便要拿我大宋立威？”

　　李舜举：“恐怕是的，陕西四路兵马，总共也只有八万余众，其中还有三万是厢军，夏贼……不好说，但恐怕至少也是十万以上的举国来犯，官家还是要都督宰相，早做准备才是，若是这般了，还要再给岁赐，我大宋怕是真要被天下人笑死的。”

　　说着，李舜举将奏疏递了过去。

　　他都没看那奏疏，大概就知道那些相公们能写些什么。

　　而果然，赵顼也只是一扫，便看到上面写着，建议加大今年的岁赐力度，最好将去年欠下的岁赐给补上，以示大宋宽宏，之所以今年正月有夏军寇边，就是因为先帝擅自做主减少了岁赐的绢布，巴拉巴拉，把巴巴拉拉之类的。

　　押印的，也正是身为枢密使的富弼。

　　却是气得赵顼都乐了。

　　这倒也并不如何意外就是了，毕竟庆历议和就是富弼所主导的，其核心在于花小钱买和平，这本就是他的政绩，这才几年的功夫，再打起来，而且还是大规模的打起来，自然会显得他极蠢。

　　再说他们这些仁宗朝的老臣们从来都是能不打就尽量不打，能花钱解决的问题就一定不动刀兵的。

　　将这奏疏往桌上一扔，和富弼的辞呈奏疏并列放在一块，却是看起来愈发的讽刺。

　　“你看，那一本是富相公跟朕请辞的，这边的这一堆，是让朕挽留富相公，还弹劾王小仙诬告大臣的，还有弹劾他和你这个内侍结拜的，李舜举，你说，我到底是该批准富相公的请辞，还是应该下明诏，去处置一下这个王小仙呢？”