第60章 义愤填膺

“哎呀呀，李供奉，快请，快请，快快有请，你稍坐，我给你拿点好吃的去。”

　　面对李舜举明显的示好举动，王小仙却是表现得更加热情，甚至是明显热情过了头，主动的翻箱倒柜，又找到了一点盐水煮毛豆，沙琪玛，云片糕等等一大堆的小吃。

　　“李供奉尝尝，这是我妹亲手给我做的，让我馋了时候吃的零食，元府君和王公我都不舍得给呢，来来来，您尝尝，可好吃了，我妹的厨艺很不错的。”

　　当然，王小仙不知道的是，王小蝶每样小吃都只给他做了一份，给王雱那边是做了三份的。

　　“早就想要去拜访李供奉了，若非是供奉神射，当时那般情景，当真是不知该如何是好了，说不得当真是要火并一场，若只是我自己的性命那还好说，要是因此而祸乱整个江南，那我得是多大的罪过？当真是多亏了您啊。”

　　那李舜举见王小仙居然这般客气，登时也是喜笑颜开。

　　要知道，他出宫办事的次数是很多的，但文官中除了一些没有门路的小官，一般就算是敬他，也很少表现得特别亲近的。

　　王小仙虽是小官，但在他看来此人风骨，几乎可以说是天下无双了，而且这么样的一个人，就连李舜举都相信，他是不会拍上官的马屁，不会阿谀奉承人的。

　　那王小仙这种人居然对他表现出了这样的亲近，还能是因为什么呢？当然是因为对他发自内心的尊敬了啊。

　　要知道尊敬，其实正是他们这些宦官最需要的东西，这又如何能不让他为此而喜笑颜开呢？

　　要知道他今日登门的时候，心里还是很忐忑，生怕这王小仙自矜清名，不肯和他私交相对，不愿意喝他的酒呢。

　　“王小官人客气了，王小官人是咱们江宁乃至江宁的民望所在，菱湖疏浚，更是令人叹为观止，实乃当世无双的大才啊，咱家今日特来叨扰，是有两件事，其一，是真心想和您结成朋友，其二么，便是观那竹筒吸泥有感，觉得这样的设计……既然都可以从湖底吸泥，那，井中取水，是否可行呢？”

　　王小仙闻言一愣，随即，却是真的对这李舜举的科学天赋赞不绝口。

　　不愧是能够改良神臂弓的人，确实是个当科学家的苗子，他这竹筒抽泥之法都使了这么多天了，从没有人想过利用虹吸原理来抽水的。

　　当即，王小仙取了纸来，直接画了一个杠杆压力式水井的草图出来，道：“原理上来说，我们将水井做成这，可以直接通过按压这个长杆从地底抽水，当然，实用的话，还需要琢磨，设计等，供奉可以试试。”

　　按压式水井么，王小仙也是只见过猪跑没吃过猪肉的，他小时候住平房，后院就有一个这样的水井，家里都是用这个水井里的水来洗衣服。

　　但也就仅此而已了，王小仙大概知道这东西长什么样，怎么用，也知道这是虹吸原理从而进行一定的原理推导，但这水井是怎么做的，内部结构如何，以北宋的技术基础能不能复刻，他就一概不知了。

　　毕竟他上辈子就是一个说相声的。

　　李舜举拿了图纸，一时间双眼放光，嘴角都裂到耳朵根了。

　　却听王小仙道：“图纸可以给你，但是供奉，朋友这两个字，不可。”

　　“哦？”

　　李舜举眼中光芒迅速暗淡，但似乎却是对此已经习惯，也早有了准备，很快的，表情便从失望转变成了不屑。

　　就听王小仙继续道：“我那竹筒吸泥用了这么久了，只有李供奉看出他的真正用法，听闻您也擅长格物之道，分明便是知己，可谓是一见如故，日前在铜陵，你又有救命之恩于我，李供奉若是不弃，我愿与你结为异姓兄弟，不如咱们斩鸡头，喝血酒，如何？”

　　“啊？”李舜举愈发的懵了：“和我结拜？可我是宦官啊，王官人您可能有所不知，我在朝廷……”

　　王小仙打断道：“有何不知？我都问了，听闻供奉长于西陲军事，却也因此常遭人攻讦陷害，我也是这两天才知道的，李供奉改良了神臂弓，大幅度的提高了神臂弓的射程，从而被先帝赏识，结果呢？”

　　“时任殿中侍御史的傅尧俞说什么‘此曹一旦得志，必覆蹈唐季监军覆辙”，这他妈是人话么？

　　时御史中丞吕诲说，‘内臣给事宫掖才是本分，岂可假以戎寄？李舜举小慧，安知军国重事’，知谏院范镇说，‘今用舜举，恐边将拱手受制’，他们凭什么这么说？用宦官监军，武将就会受制，用文官就不会么？明明狄青都说过，文官还不如太监呢。”

　　“最离谱的还是司马光，居然说什么‘百工之技当付有司，内臣预之，则机密尽泄’，到底是居于深宫的内宦更容易守护机密，还是他们整日在酒楼里寻欢作乐，四处交友的文人更容易泄密？

　　西夏的探子只需要派上几个妓女，在他们喝多了的时候套一套话，那还不是什么机密都给人家套去了？”

　　“一群丝毫不知兵事的文人，一个个的既没去过前线，也没上过战场杀过人，甚至恐怕是和军中士卒接触也无，他们也配妄言兵事，也配非议供奉么？供奉你杀过西夏贼，他们杀过么？”

　　“我大宋缺马，多是步卒，而且没什么可矫饰的，就是不善于肉搏近战，和西贼也好，辽贼也罢，作战杀敌，大多仰仗弓弩之利，尤以神臂弓为首，

　　神臂弓的射程每增加一步，则每次交战，我大宋将士至少少死几百人，多杀敌酋几千人，供奉将那神臂弓的射程提高到了二百七十步，增加了至少三十步的射程，

　　您甚至还改良了箭头增加了弓弩的破甲穿透性，可使神臂弓穿甲胄如穿缟素，如此大功，放在战场上，能挽救多少我大宋将士性命？这功劳我看未必就比破城先登，斩将夺旗要来得更小。”

　　“可他们凭什么要对你的封赏百般阻拦？凭什么不让你提举军器监？先帝欲以供奉代沈括，又有什么不可呢？

　　沈括这人固然也是人才，可是公允来说，用人做事，发明创造，他哪一样比得上您？凭什么他就是名满天下，甚至是流芳百世，就因为他写了梦溪笔谈么？”

　　“此事，我为供奉不值，我这人眼里容不下沙子，这事我既然知道了，我非得抨击他们这群伪君子不可，傅尧俞，吕诲，范镇，司马光，这些个上书反对过供奉的人，我一个都不会放过，一定要上书骂他们，为供奉鸣放不平！”

　　说着，王小仙还是一副气呼呼的样子。

　　要知道他这话也不是瞎说，至少并不是毫无根据的，他对宋史不了解，上辈子是没听说过李舜举这个人，但是他现在知道了啊。

　　知道这是一位很有名的技术达人，在军事，民生领域都有过很多的技术创新。

　　王小仙并不知道这人在历史上甚至改良过火药配方，否则他高低也得跟这李舜举对一对暗号，来一句天王盖地虎之类的。

　　说白了，此人和沈括可谓是一时瑜亮，到底谁的技术更强，不好说，但人家沈括是什么地位呢？那是上了高中历史课本的人物，李舜举呢？

　　改良神臂弓这么大的功绩，再加上人家之前在西夏战争中确实也有功劳，英宗想升个六品官来当当，还是内侍官，也不跟那些文臣抢位置。

　　要知道人家本来就是七品啊！这么大的军功官升一级过分么？

　　结果，却遭到了群臣的一致反对，最终只赏了一千贯钱，五百匹绢了事。

　　在某些人眼里，改良神臂弓这种小事，都不如苏轼写下一篇好文章来的重要。

　　王小仙这一番话固然是在投其所好，然而却也绝对不是无的放矢，甚至说着说着，他还真觉得自己有点义愤填膺了。

　　“不说了，越说越气，来，李供奉，你要是不嫌弃，咱俩现在就结拜，从此，你就是我亲大哥！”

　　说着，王小仙一把抓住了李舜举的手：“大哥，不会嫌弃弟弟吧？”

　　…………分割线…………

　　感谢各位书友的指点，书友圈里正的是有高人啊。

　　原来北宋时同姓只要证明不同宗确实是可以结婚的，我去查了相关资料，北宋元祐七年户部奏请：“五服内同姓成婚者依律断离，非同宗共姓者听从民便”，元丰改制时刑部允许三代内无通婚记录者可提请特批，南宋也能找到同姓结婚的案例。

　　坚持同姓即**的是理学家程颐，由于二程的特殊地位，后来这个风俗才有所收窄，而主角他们所处的这个年代，二程还不配做意识形态。

　　那么主角和王安石结亲根本就是被允许的。

　　也就是根本不用改了。

　　谢了。

　　评论区里有高人啊。