第68章 大宋神剑

这个问题自然是很难回答的，而且真要是懂事的宦官，也不会回答这个问题。

　　这属于是宦官干政了，北宋的宫廷政治是很忌讳这个的。

　　然而这件事毕竟和李舜举自己有关，而且他这个人，毕竟是上过战场，和武夫接触得多了，身上也多少沾染了一些武人习气，却是坦然而对，道：

　　“那要看官家是想要锐意进取，还是要稳定朝局了，若为朝局稳定所考虑，自然应该要挽留富相，臣回来之后才听闻，韩相公真的已经告老回乡了？若是富相辞官，则东西两府相公，岂不是就全部空缺了么？”

　　“官家登基不久，若是先去韩相，再去富相，恐怕是会有人说您苛待老臣的，而且两府相公皆缺，朝局也确实是会一定不稳，况且此事若是当真深究，冯中丞岂有不辞的道理？便是张相公，恐怕也要上疏请罪的，朝政动荡，就太过了。”

　　赵顼闻言深以为然地点头，事实上他怕的也就是这个，他毕竟是新君，朝野一旦动荡起来，他也确实是不太会处理这些事情，也害怕朝臣们会真的出点什么乱子。

　　却听李舜举继续道：“然而朝政乱上一乱，倒也未必就不是好事，毕竟此时的朝局，臣直言，乃是先帝之朝局，甚至是仁宗皇帝之朝局，依然还是君子治国，甚至难说，会不会有人孩视官家呢？

　　官家若是要锐意进取，威福自用，改革积弊，则朝堂上这些人，早晚是要换一遍的，早换总好过晚换。”

　　今天的李舜举话明显是有些多了，说是不敢过问，但实际上意思又已经很明显了，再加上他别的奏疏都不拿，偏偏去银台司将对夏岁赐的奏疏提前给自己拿了过来，分明就是蓄谋已久了。

　　摆明了就是宦官干政。

　　“我听说，你和王小仙结拜为异姓兄弟了？”

　　“是，此事竟已惊动了官家？”

　　“这些，都是弹劾你们这件荒唐事的。”

　　说着，赵顼直接将一大摞的奏疏扔到了李舜举的眼前。

　　李舜举见状既不去捡也不去看，而是辩解道：“臣与其结交，乃是为了交流技术，他传了我一法，可以再大幅度的提高神臂弓，乃至八牛弩射程的方法，此行臣去江宁，倒是大半的时间都在和他琢磨，钻研此法了。”

　　“哦？”

　　赵顼一愣，随即便又大喜：“李舜举你又想出新的法子来改良神臂弓了？”

　　身为官家，他反倒是对这些技术上的进步更加的关注一些，尤其是赵顼还是个有心于边事，一心想要建功立业的少年天子。

　　“乃是与王小仙沟通交流所得，还请官家给臣一点时间，两月之内，臣一定能将新的神臂弓做出来。

　　官家，臣是阉宦，您看，我脸上的伤，便是被那江宁的新任知府临川公用鞭子抽打的，就是因为臣和那王小仙结拜，叫他激愤难耐之下，这才动的手，

　　可以说，和臣结拜，对他没有任何的好处，甚至是已经自绝于清流了，臣以为，他之所以如此做，就是为了不愿意和清流同流，就是为了自绝于清流。”

　　“自绝于清流？为什么？为官者，难道不应该以清流为荣么？”

　　“只因清流不清，御史者，本该为天子之刀笔，然而只因我朝宽仁，如今却是成了钳制君权之器，官家，臣说一句内臣无论如何不该说的话，您御极已有半载，难道就没有感受得到，我朝的文官，大臣，常常会抱起团来欺您么？”

　　“大胆！！！”赵顼突然一声暴喝打断了李舜举的话。

　　李舜举连忙跪下来低头不敢再去言语。

　　“你……看来是真的将他当自己的家人了，不然以你的稳重，是不可能这般搬弄是非的。”

　　李舜举依然低着头沉默不语。

　　“说话！”

　　“王小仙受临川公恩遇极重，然而只因临川公非议于臣，王小仙现已和临川公形同决裂了，只言要王公给臣道歉，才肯原谅。”

　　赵顼一愣，随即便恍然道：“你是认为他能做朕的孤臣么？”

　　“这……臣以为，可以。”

　　“你觉得此人可大用么？”

　　“臣愿以性命担保，王小仙此人人品道德无可挑剔，能力学识可究天人，官家，九品小官，能发民夫数万，疏浚菱湖，这还不足以说明此人之才吗？”

　　“若官家意欲稳定朝堂，延续先帝，乃至仁宗皇帝的治国韬略，韬光养晦，万事求稳，则臣以为，今生莫要让王小仙进京才是，否则以他的性子，非得把朝堂上搅个天翻地覆不可。”

　　“但若官家意图革新，意欲有一番作为，甚至是意欲彻底的改变我大宋的祖宗之法，却是非得要这王小仙进京不可，

　　此人，是非得将朝堂上搅个天翻地覆的，王小仙，乃是上天赐我大宋的神剑！用或不用，如何去用，皆在官家一念之间。”

　　说罢，李舜举也知道自己今天的话实在是太多太多了，多到根本不是一个内侍宦官该说的东西，却是跪下连连叩头请罪。

　　“起来吧，我知你素来忠心稳重，咱们就事论事，倒也不必如此，你知道么，你对这个王小仙的评价，和临川公居然几乎是一模一样的，他也特意上疏，说这王小仙乃是我大宋神剑，若要变法，则必须以此剑劈砍荆棘，若是求稳，则万万要使此剑藏于鞘中，不可使用。”

　　李舜举闻言会心一笑，道：“官家若是见过此人，定也会得出同样的结论的。”

　　“哦？是么，若真是这样，我还真的想见见此人了呢，李舜举，那你说我若真让富相罢相，何人可以顶替他呢？韩相和富相皆罢，何人可以稳定朝局呢？”

　　李舜举闻言，刚刚搭边坐下的屁股立刻就又落了下来，跪伏于地，连忙叩头道：“臣不敢干政。”

　　赵顼：“此地又没有外人，朕也是刚刚登基不久，虽有变革之志，却也实是不知该信谁用谁，李都知三朝元老，又是自家人关起门来说话，你怎么想就怎么说么。”

　　李舜举依然叩头：“本朝祖制，宦官不得干政，臣实不敢妄言前朝大政。”

　　赵顼：“哼！你今日干政干得还少么？朕命令你说。”

　　李舜举：“臣不敢，请官家责罚臣吧。”

　　“你……你……行吧，朕知道了，你滚吧，出宫找你那新娶的媳妇去吧。”

　　“是，臣告退。”

　　“等等，回来的时候，顺便去找一下元师，他若是没有歇息，便传我诏令命他也来见我，我要问问他对王小仙是如何看待的。”（元绛曾教授赵顼韩非子，也算是帝师之一了）

　　“喏”

　　【那您不用问了，他的回复一定也是一样，大宋神剑的】