第70章 陶罐

整个圣旨啰里吧嗦的，其实总共就说了三件事。

　　其一，把他的江宁县主簿，九品官身给直接撸掉了。

　　这是明诏，王安石也没法挡，毕竟不管怎么说，王小仙在处理此案的时候，不合规，不合程序法度的事情实在是太多了，甚至有些事情真较真的话是可以砍了他的。

　　仅仅只是免职而已，并不算重，而且日后王小仙走上朝堂，也没有人可以为江宁之事来找他麻烦了。

　　毕竟一过不二罚么，这都已经罚过了。

　　其二，便是让他白身之后跟着王安石好好学习经史子集，准备让他考锁厅试。

　　按理来说，明经要想拿到锁厅试的资格，还是挺麻烦的，但现在既然赵顼都亲自下诏了，这资格自然就算是有了，到时候考完了试，他被赐予进士出身，自然也还是要给他重新授官的。

　　锁厅么，很难考不过去的。

　　其三，便是送了他一千贯钱，又特意命人御制了一把名叫“沉水”的宝剑赐给他，顺便把铭文都给他做了：“截浊流方见清渊”

　　稍微有点脑子的人都看得出来，这是明贬实褒，毕竟江宁县主簿本来也不是什么多高的官身，王小仙明经的身份也确实是个事儿，不如索性弃了专研学业，考得了进士一并再论，也好升职什么的。

　　王小仙估摸着，这新诏令来得竟然这么巧，那十之八九，这人是早就来了江宁府了，只是一直在等着今天菱湖竣工，这么大的项目，自然要王小仙顶着“代县务”的差遣，切实地落了地，板上钉钉的成为他的功绩，在功成之后，他再出来让王小仙身退更合适一些。

　　也算是一番美意了。

　　“王官人，接诏吧，官家听说了你的事，可是一直念着您呢，您可是不知道，富相党羽之中，上奏疏求情的，弹劾你的奏疏那个多啊，你，可是真入了官家的眼了。”

　　“臣，奉诏。”

　　王小仙上前接过，却是忍不住瞥了王安石一眼，不自觉地叹了口气。

　　【让我跟着他学习么，到底，还是落他手里了啊，也罢，要不一会儿我去主动找他说一些闲话，缓和关系吧。】

　　王小仙只得上前接了诏：“多谢这位供奉，不知您怎么称呼？”

　　“咱叫王中正，还只是一个小黄门，谈不上供奉，哦对了，这是李都知托我带给您的，有关于新式水井的完整设计图，这是李都知找了军械监的工匠所秘制，这头一个啊，已经在宫里头用上了，特别的好用呢。”

　　这个王中正，自然也和李宪一样都是赵顼的潜邸之人了，还是那话，宦官很多时候不在于官职大小，只在于和官家的关系远近，他说自己是小黄门，可总不好真拿他当小黄门来看待。

　　“水井居然成了？我刚才听旨意，神臂弓也成了是吧。”

　　“成了，李都知说，还是多亏了您呢。”

　　众人这会儿都站了起来，却见王安石也上前道：“王供奉，敢问，李舜举李供奉现下可好？”

　　这王中正面对王安石的时候态度却是明显和王小仙不一样，尊敬的行礼，却是自带一种不屑搭理，公事公办的冷淡态度，道：

　　“好，自然是好的，李都知厉害了，又改良了神臂弓，将那射程又足足提高了四十几步呢，哎~，就是不知，这么好的东西，那些文官们是不是又要弹劾，反对了，哎~，咱们这些个做内侍的，想要为朝廷，为国家做一点事情，可真是难啊。”

　　语气中，倒是也不乏揶揄和讥讽。

　　正如王小仙所料，他这个宣诏使，确实是已经来江宁好几天了，一直住在驿站里，就等着今天菱湖竣工呢，自然，也知道了王安石和王小仙，为了李舜举而冷战吵架之事。

　　虽然他也明白王安石在担心什么，然而兔死狐悲，李舜举那样的大宦官依然免不了要受这般羞辱，他对王安石又能有什么好眼色呢？

　　尤其是，当这一次李舜举又拿出来了新神臂弓样品之后，御史台和谏院那边又开始弹劾李舜举了，

　　明明司马光都已经给打发到翰林院去修史去了，御史中丞冯京也同样因为江南富绍庭案受到了牵连，处于半罢官状态，可是那些文官们却还是好像约好了一样，齐齐地共同上书弹劾李舜举。

　　入你娘，李都知为国改良神臂弓还改出错来了？

　　恨屋及乌么，自然就怎么看，都觉得王安石不顺眼了。

　　当然，这所谓的改良也不是什么大动作，和王小仙也脱不开干，神臂弓么，其实王小仙也不懂，只是觉得这个年代的弓弩，和他在现代看的所谓“传统弓弩”的反曲弓不太一样，跟现代弓的形状自然就更不一样了，便简单的提了一些意见。

　　没吃过猪肉还没见过猪跑么？公园里，运动馆，他上辈子也是射过箭，射着玩过的。

　　一是弓弩的形状可以尽可能的做成反曲，具体这个反曲的形状要怎样的技术参数他就不懂了，不过可以去试么，另外还可以在弓箭的侧边像现代弓箭一样做个搭槽，让箭搭在上边的时候更稳一些。

　　二是改变了神臂弓的弓身材料，王小仙不懂弓，但是叠层材质更容易积蓄动能的道理他总是懂的，家里装修的时候听师傅跟他讲过。

　　于是便建议李舜举将神臂弓的弓身改成三层结构试试，也就是中间一层用最硬的硬木，外层两侧用有弹性的软木，水牛角，特质毛竹之类的，

　　最后最外边的一层用各种胶、皮、筋之类的，反正这般里外五层的夹住，肯定是弹性势能最强，具体什么材料合适，还是那话，要李舜举去试去了。

　　现在看来应该是试成功了。

　　王安石一听说李舜举居然真的又制出了新的神臂弓，虽然明知道是和王小仙有关，却还是一阵诧异，诧异之后便是震撼，最后，也是苦笑着一声道：

　　“王供奉，是这样，之前李供奉来江宁，本官……确实是一时冲动，做了错事，每每思之，总是心下不安，还请劳烦供奉回去的时候，帮我向李供奉致个歉。”

　　说着，王安石又招呼跟班拿过来一个陶土罐，道：“这是我特意命人从李供奉的老家尉氏县，寻来的青土作主料，调制成五色土，专烧的陶罐，这上面有我亲自手书的铭文，乃是‘“土生稼穑，德载坤舆’八个字，

　　我曾听人说，李供奉幼年时在尉氏县遇上旱灾，常常食土充饥，特寻其家乡故土，希冀他能够有始有终，莫忘百姓疾苦。”

　　一时间，王中正和王小仙都有些诧异。

　　【这是……跟李舜举道歉了么？】

　　【怎么也不跟我说一声，你说你送礼就送礼，怎么送到最后还是跟要教育人家似的呢。】

　　见王小仙瞅他，王安石也是冷哼一声：“此乃我自己心中不安之故，与你无关。”

　　王小仙：“切~”

　　却是忍不住笑了。

　　【要不，我一会儿也买点什么给他赔个礼？咱现在也是有钱人了，就是这宋神宗……哎~，李大哥也不给力啊，怎么就不能给我发到西北前线上去呢？如此一来，将来，恐怕是愈发的难死了啊】