第7章 大放厥词

【想不到我都这么怼他了，那王安石居然还能看得上我，是哪里出问题了么？嗯，土地兼并之事，毕竟这个话题太大了一些，实际上也看不出什么政治倾向。】

　　【不行，我要再气一气他，彻底在底层价值观，在三观上和这老王分道扬镳才行。】

　　【这老王，私德上据说是无可挑剔，那想来他就算是真生我的气，以他的身份，应该也不可能报复我一个小小的九品明经小官才对。】

　　【至于这王全，仆役而已，无需理会。】

　　心下做了决定，王小仙自是也不妨表现得狂妄一点，当即便哈哈大笑，道：“我说王公会误人子弟何错之有，为何还要解释？我弟只需要考明经就可以了，甚至明经考不上，我还打算让他去考明算，明法。”

　　“而王公的学术，据我所知，是带有极强的法家色彩的，而且重策论而不重经义，就我弟个人的情况而言，他又不考进士，若是拜了王公为师，怎么就不是误人子弟？”

　　王全皱眉，心中对于这兄弟俩只知明经，而不思进士的心态产生了深深的鄙夷。

　　却是也承认，如果那王小虎真的最高只以明经为目标的话，说得也不是没有道理。

　　王安石就算要办学，手底下的弟子最起码也得是进士的苗子。

　　“那你为何非议我……我家老爷和庐山公的古文运动，科举改制？”

　　王小仙冷笑一声，道：“我是嘉祐年间明经，自从治平年间庐山公主持科举改制以来，明经的录取人数减少六成以上，明明是明经，却要增加经义策论，要考上结合春秋和周礼来阐释时政，这和进士到底还有什么区别？”

　　“学经，要兼采孟子，荀子的汉儒注疏，还要以史证经，引史记去解尚书，这还是在考明经么？

　　越来越像是进士了啊，我也真是幸运，若是晚上一届，也碰上他庐山公主持科举，恐怕我也无缘这一身官袍了，我弟从小和我一样是以明经为志，若非是他庐山公胡搞瞎搞，以我弟的才学，早应该和我一样，也穿上这官袍了才对。”

　　“就差一届啊，我弟就差一届，早一届，就碰不上他欧阳修了，我说这古文运动，害我弟实匪浅，何错之有？”

　　那王全又是皱眉，道：“那是你们自己无能，没用，没有真才实学，如若不然又怎么会因这小小的改动，而不能中？

　　科举之要，本就是在为国选材，考不上，说明你们不是人才，不纳你们这些滥竽充数之辈，倒是省了朝廷禄米，庐山公此改，分明就是利国利民，你因私人怨愤而非议古文运动，此，难道不是小人行径么？”

　　王小仙不屑地冷笑：“我是小人？古文运动，将私利说成是一片公心，损国力以肥私，反倒是君子了？”

　　“你，你，你说什么？你说谁是损国力以肥私？”

　　“自然是庐山公，以及……呵呵，整个古文运动了。”

　　“你给我说清楚，古文运动怎么损国肥私了？你若是不说个明白，我今日，必不与你干休！”

　　看得出，这是真生气，真的急眼了。

　　【一个仆人，如此维护主子么？】

　　王小仙也不慌，他本也不是无的放矢，道：“敢问王全兄，你认为这世道是公平更重要，还是效率更重要呢？科举，到底是为了什么呢？我大宋今时今日选拔人才，到底又是需要什么人才了？”

　　王全：“科举，当然是为了为国选材，择天下英才为国所用。”

　　王小仙：“错，若是为了选材，最好的方法是不进行科举，王全兄认为，我朝重科举以来，若论人才，真的比得过唐朝么？

　　唐朝相对完善科举者，武则天也，敢问王兄，是武周以前的唐朝强盛，还是武周以后的人才强盛呢？

　　房玄龄，杜如晦，乃至于贞观朝的诸位明相，哪个是科举出身？我朝相公论能力，又有几个人敢言能够比肩房、杜？”

　　“你，你，你这，你这，你胡言乱语！”

　　“胡言乱语在何处？在下所言，何错之有？我朝相公之中，最贤者当属范文正公，敢问王兄以为，范文正公的功绩，可以比肩房杜么？”

　　“你……”

　　王全憋了半天，却居然愣是一时想不出反驳王小仙的话语。

　　“科举取仕，从来都不是为了选材，若是当真要选材的话，门阀世家，反而才更容易培养出最优秀的人才，

　　早在唐朝之时，此事其实便已经有了公论，科举选拔上来的人才，无论是见识，能力，乃至人品，各方各面，都远不如通过荫萌，举荐上来的人才，治国安邦，征战沙场，能够立下功劳的，大多也都是门阀弟子。”

　　“客观来说，人家门阀世家的弟子，三四岁的时候就看着自家老爹处理政务，十七八岁的时候就四处宦游增长见识，二三十岁的时候往往就已经有了自己专属的朋友圈子，这些朋友将来和他一样也都是官场世家之人，提前建立了人脉关系。”

　　“反观科举取仕的人才，一辈子皓首穷经，前半生只能埋头于书本，亦或者是钻研遣词造句，书写文章，论人才，怎么可能真比得上门阀世家的公子？

　　遣词造句，诗词歌赋，对于治国理政真的有用么？没用，科举，从来，本来，就不是为了为国取材而设的。”

　　“科举的目的是什么？是公平，公平，还是直娘贼的公平！是为了给万千寒门学子一个机会，是给天下所有的读书人一个机会，只要读书，就有机会出人头地，就有机会光宗耀祖，就有机会出将入相，

　　我朝开国以来，最重科举，朝为田舍郎，暮登天子堂，给每一个读书人都铺上一条可以通天的大道，这，才是科举的意义。”

　　“可是古文运动是什么呢？欧阳修说诗词无用，取材应重策论，这话用他来说么？唐人不知道诗词无用么？谁不知道策论才是取材之道，可策论这东西，是给我们这种普通老百姓考的么？”

　　“所谓的古文运动，不就是轻诗词经义而重策论么，也不是多新鲜的事情，科举重诗词经义，则贫家寒门子弟尚有出头之日，文章诗词，便是闭门造车，也未必不能成材，也未必就没有生而知之者，皓首穷经也罢，扣字眼扣句子也罢，有没有用？没用，但却至少是个选拔机制，而且也最起码能为朝廷选拔出最努力，能自控的人才。”

　　“重策论可就厉害了，这天底下绝大多数的普通百姓，连自己所在的县都没出去过，从没见过任何一篇公文，不了解衙门朝廷的基本决策流程，你让他去品评时政？”

　　“能把这策论二字学好的，说白了一定是朝中官宦子弟，世家大族子弟，最起码，就算真的是所谓的寒门子弟，也一定是想尽了一切办法，拜到了所谓朝中大儒的门下的亲传弟子，请问这和东汉时的儒林世家，区别何在啊？”

　　“断绝天下所有普通士子的上进之路，将位置全部留给自家的子弟，这，不是损国肥私又是什么？我看你们何必这么麻烦，不如废了科举，改回两汉时的察举制，举孝廉好不好啊？到时候你们也做个门生故吏遍天下的四世三公，我看也未尝不可么。”