第72章 狂妄桀骜

见王小仙兄妹三人到了，一众学生纷纷都对着他们或是点头，或是拱手示意，其中甚至也不乏有些讨好之意。

　　毕竟，菱湖，哦不，现在应该叫玄武湖了，竣工的时候大家都是见过面的，虽然大家现在都是同学了，但谁都知道王小仙和别人是不一样的，人家本来就是官身，明年科举的时候是要去参加锁厅的。

　　锁厅的通过率本来就是远远高于科举，还不糊名，底线上来说，王小仙几乎也已经是板上钉钉的进士了。

　　更别说，人家还有官家的御赐宝剑了。

　　却见那龚原也是朝王小仙微微点头，王小仙对他抱拳拱手，而后，却是大声地反驳陆佃道：“迂腐！郑玄就字解字，何信之有？

　　老师曾言：‘先王所以理财者，非务利入也，盖以利民也！以利民则国用亦足！’这才是直抵本心！那一点小息，既是维持泉府运行所需，同时也使借贷者不致轻视官本”

　　“此为‘有制’，更是‘利民生’之实！若无此息，泉府如何长久？民无规矩可依，贪冒滥用者众，岂不是害了想正经借贷营生之民？‘盖因天下之力以生天下之财，取天下之财以供天下之费。’有周转之效、生利之能，方是长久利民之道！”

　　龚原说完，一旁，却是又有学生开始接话，互相之间你一言，我一语，这个引用管子，那个引用孟子，俨然就是一场辩论大会，王娟不知从哪里拿出来一把葵花籽，还跑过来分给了他们一点，一边嗑瓜子，一边看辩论么。

　　王雱则是正襟危坐，看得特别认真，时而点头附和，时而摇头表示不太认同，但却是并不开口说话。

　　王小仙见王娟的面色潮红，俨然是非常的兴奋，却是不禁暗想：【怪不得她那么喜欢辩论和键政】

　　王娟：“这些人又在辩这个，一篇泉府，都快被他们给翻烂了，我都听了好多次了。”

　　所谓的泉府说白了就是个引子，这些人辩论的实质，其实就是未来王安石变法中的青苗法，说到底也只有一个意思：朝廷给老百姓贷款，是否需要收取利息？如果收取了利息的话，收取多少才合适？具体又要怎么执行呢？

　　其实在大宋，顶尖的学院学府和普通的府学县学区别就在这里，普通的学院学府主要还是在以经义为主，不说是皓首穷经，也是寻章摘句居多，偶尔议论时政，往往也议不出个所以然来。

　　而似钟山学院这种全大宋都数一数二的顶尖学府，真的去讨论经意已经很少了，其学生也早已经脱离了我注六经的范畴，而是真正的六经注我。

　　从“读书是为了理解圣人的意思”，变成了“圣人说过的话是为我服务”。

　　这学校几乎就不教经义，那玩意回家自己看去，聊的全是时政问题，全是最尖锐，最前沿的问题，甚至可能和朝堂上诸公们探讨的问题差别就不大了。

　　王小仙扭过头，问王小虎：“你怎么也不跟他们一块辩论？”

　　“我？啊我……我……学识，还是不够，我，我还在学习的阶段。”

　　说着，王小虎有些沮丧地低下了头。

　　有一种，县城里的学霸好不容易破格考进清华，面对同班同学的全英文模拟外交论坛自惭形秽的既视感。

　　“怎么想的就怎么说，键政么，关键是你得敢键，学习是一方面，自信是另一方面，被人给怼回来了，如果你心服口服，那代表你多了一个知识，如果你心里不服只是嘴笨说不上来，那就去查资料寻找反驳他的话语，一直当个听众，又能有多大进步？”

　　“况且你也不要妄自菲薄，他们有他们的优势，你也有你的优势，王公既然收了你做学生，自然便也有你的过人之处，如若不然，难道光是靠我的面子么？这中山书院，难道只是靠面子就能进得来的地方么？”

　　“我有……我的优势？”

　　“跟这些人相比，你的劣势是很明显的，那就是你读的书实在是太少了，说白了你也就啃了六经么，他们这些人可能过了蒙学之后就不怎么看那东西了，更甚至可能他们中有些人压根就不打算考科举，而是可以靠蒙荫来当官，从小什么杂书都看过了。”

　　“比见识，那你就更不行了，你跟他们辩论，不要掉进他们的节奏里去，那叫以己之短，攻敌之长，然而你要知道，这是哪？这是钟山书院，是学习新学的地方，天命不足畏，祖宗不足法，既然祖宗都不足法了，干嘛还从故纸堆里找典故呢？”

　　“你记住，圣人跟我想的一样的时候，这叫做标准答案，你可以拿来直接用，可圣人的话和你想的不一样的时候，他孔老二懂个屁的政治？

　　你得先拿出这样的气魄才行，先有一套你自己的答案，再想办法从圣人之言里找一段，歪曲圣人的意思给你自己注解，这才叫六经注我，做王公的学生，没有这样的气魄，他收你做什么？”

　　王小仙今天是第一天来，又是江宁的风云人物，他一来，本来大家的注意力就都在他身上，一番话虽说是说给自家弟弟的，可说完的时候整个辩论会却是都已经停了。

　　直说得学院众人呆若木鸡的瞅着他。

　　王小仙却是并不将此当一回事儿，而是继续对王小虎道：“你的优势是什么？其一，是你来自于市井底层，你不一定知道朝廷的政策是怎么执行的，却知道这些政策是怎么落在老百姓的头上的，

　　你要学会用最朴素的角度去看待事物，你作为一个开茶馆的，你认为这青苗法是善政还是恶政？你觉得来你茶馆里喝茶的那些人，他们会觉得这是善政还是恶政？”

　　“其二，你是我的弟弟，从小也是被我给撸大的，说句不自谦的话，你别看你哥我也只是一个明经，但要论眼界的高度，这世上没几个能强得过我的，跟着我耳濡目染，难道就没有一点高屋建瓴的想法么？”

　　王小虎闻言若有所思，不过很快的，却是又苦笑了起来，只因为此时书院中所有的目光都瞅着他们，实是让他觉得颇为难受，特不自在。

　　龚原却是突然爽朗地哈哈大笑，道：“好！不愧是敢以九品官身，逼迫富相都罢相了的王介白，好狂妄，也好魄力，为兄履任江宁，也有一月有余了，只可惜一直没有机会与介白好好交流一番，甚是遗憾啊，介白以为，我与农师谁对谁错呢？朝廷将钱粮借贷给百姓，又是否应该收取利息呢？”

　　王小仙扭过头问王小虎：“你是赞同的还是不赞同的？”

　　“哥，还是你说吧，我，我学习学习，我自己还没有想好。”

　　“切~”

　　王小仙撇了撇嘴。

　　“还是介白来说说吧，允中在书院学习甚久，他的想法，咱们大家大抵上也是知道的，反倒是介白你初来乍到，咱们大家可是都想听你的高论呢。”

　　王小仙笑着摇了摇头道：“问我么，嗯……我觉得，你们两个说得都是狗屁，青苗法分明就是恶法，收不收利息，收多少利息，都是狗屁，我知道，这破法在许多地方都已经试过了，但那是因为没碰上我。

　　碰上我这样的，这青苗法是善是恶，就不由官府做主了，这法本质上是地方官府和地方豪强的博弈，我若来做豪强，青苗法便可为我所用，因此，此法若是要施行的话，两成利息太少了，两倍吧，甚至十倍利，也未必不能赚回来，否则，不如不做。”

　　“至于说泉府，一千年前的东西还有个鸟的参考价值？我还以为新学能有多新呢，还不是捧着故纸胡言乱语，你们两个真的是王公最得意的弟子么？就这？那看来王公所谓的新学，新法，也都不过如此。”