第74章 要宰就宰士大夫

眼见那陆佃败退下来，一时间，书院中近半的学子都露出了失落，憋屈，难受，以及愤懑之色。

　　这些人都和陆佃是差不多的，有学识而少见识，本来就是照着圣贤书鹦鹉学舌的，与人辩论，也是以圣人之言为底气。

　　如今这圣人之言居然被王小仙所驳斥，一句不合时宜就否认了他们的无数努力，虽然看似是占了上风，噎得他们和陆佃一样全都是无话可说，但心里却显然是不服的，更多的还是一种“竖子不足与谋”的感觉。

　　甚至已经有人在小声地嘀咕：“明经到底是明经，不学圣人之言，还满口胡话妄语。”

　　只是他王小仙在江宁的地位特殊，这些人也是不好当面这般与他分说罢了。

　　良久，却是龚原主动打破了沉默道：“介白兄此言虽然桀骜狂妄，但也确实是有几分道理，然而老师主张，青苗之法可以因地制宜，收取两成左右的利息，为何在你眼里还是不行呢？您所说的两倍利息，乃至于十倍利息，又是利从何来呢？”

　　王小仙闻言笑道：“龚通判可知，下属在反对上司新政策的时候，最好的方法是什么么？”

　　“是什么？”

　　“就是严格执行上司的命令，乃至于加倍执行上司的命令，就比如，这青苗法。”

　　这青苗法毕竟是上过高中历史课本的，可谓是大名鼎鼎，也是历史上王安石变法，亦或者称是熙宁变法中，最有名，也争议性最大的一条变法了。

　　“官府借给百姓钱粮过荒，明年时收取两成到三成不等的利息，至少初衷是毫无疑问的良政，因为豪强和形势户放贷普遍都是四成，五成以上”

　　“然而若只是将这青苗法当做一条财政之法，那就想得太简单了，在王公的设计初衷里，青苗法其实也是抑制土地兼并，甚至一定程度上属于社会再分配的手段。”

　　“我可以确定，这青苗法在实施的过程之中，一定会产生强制摊牌，乃至于层层加码的情况，本来说好的三成利，结果收起来就是三成五，四成，本来人家不缺钱粮，但是官府顶着指标的压力一定会强行找人摊派。”

　　龚原闻言笑着站起，就要反驳，却听王小仙道：

　　“不出意外的话，这应该就是青苗法实施的最大阻力了，不过我却认为，这也没什么不可，就算明知道有摊派，这件事也依然可以搞，甚至强行摊派青苗法，也未尝不是一件好事。”

　　“因为穷人借钱，是需要富人担保的，而且不保还不行，这个担保是强制的，到时候穷人还不上，官府会去找同乡的富人去要，这其实不就相当于是把富人的钱，分给了穷人了么？而富人得到的却只是穷人的欠条而已，如此，岂不也算是贫富相济么？”

　　一时，书院众人面面相觑，竟是都被王小仙给震住了。

　　别看他们学的是新学，但是对青苗法的研究大多都还只是在理论上，纸堆里，除了龚原之外又都是一些学生，并没有实际的政务经验，能想得到强行摊派，已经是殊为不易，却是还真没人想到均贫富这个问题上。

　　要知道均贫富这个事儿，在封建社会本身也不是什么正确的思想啊，凭什么要让富户用自己的钱去补贴穷人呢？

　　最关键的是，他们这些能够拜师王安石的人，尽管都还没有考试，但实际上却是也已经将自己当成了士大夫阶级的。

　　割富人的肉去补贴穷人，这岂不就是要割他们的肉么？

　　正所谓屁股决定脑袋，均贫富这个概念被王小仙这么一提，这些人自然本能的反应就是错的，再说儒家本来就讲规矩讲安分，任何事实上的由官府主导的均贫富行为，本质上也确实都是对儒家思想的背叛。

　　在古代社会，安贫乐道是个好词儿，甚至说到底儒学的目的，教化的目的，不就是为了让这世上的每个人都尽可能的安贫乐道么？

　　“荒谬！实在是荒谬，青苗法首要在于便民，在于抑制土地兼并，乃是善政，就算是收取利息，那也是为了缓解财政紧张，是为了富国强兵，何来的什么贫富相济之歪理？荒谬，实在是太荒谬了。”

　　王小仙闻言干脆俩手一摊：“行吧，你们说王公没这个意思，那就没这个意思吧，反正他有没有这个意思，这青苗法最后也一定会被摊派，贫户借贷，也一定需要富户担保，富户担保，就一定会造成富户破产。”

　　龚原：“所以变法之要，首在用人，只要用人得当，吏治清明，纵有摊派，也不过是小节，定与大局无碍！”

　　王小仙闻言皱眉：“龚师兄，我记得你好像是七八年前的进士吧，不是已经当了七八年的官了么？怎么还这么天真呢？”

　　“你……”

　　正说着，却是突然听到身后传来一老成的声音道：“因为他是一甲的进士，所以自打中榜之后，一直是在翰林院，国子监等清贵衙门做事，他这是刚外放，缺少地方上真正的经验。”

　　众人回头，发现正是一身黑衣的王安石，不知何时已经出现在了门口，也不知道他听了多少。

　　“王公。”王小仙拱手道。

　　“老师。”众人纷纷行礼。

　　“免了。”

　　王安石示意众人不必拘礼，而后还是笑着道：“有时候一甲的进士反而没那么容易出名臣，原因就在于此，清贵固然是清贵了，但是基层经验却是往往不足，就算有朝一日官拜宰执，搞不好却还是会有不接地气，不理解真正基层的问题，这一点上，却是反而不如那些四甲五甲，乃至你们这些明经的了。”

　　“不过介白，我刚刚听你的意思，你似乎是认可用这青苗法来行这贫富相济之事的？若是你连贫富相济都可以容忍和接受，又为什么认为此法会不可行呢？”

　　王小仙反问：“王公您拜相实行新法已经几乎是板上钉钉的事情了，所以你试行这青苗法，真的是有贫富相济的意思么？”

　　“呵呵呵，你猜？”

　　王小仙闻言笑着摇了摇头：“不猜，你承不承认自己心里清楚就是了，然而即便是如此，我还是反对，因为我一向认为，劫富济贫，从来都不是问题，问题是劫谁的富，济谁的贫呢？到底多有钱，才算是富户，又应该被劫呢？”

　　“说得直白一点，绝大多数的地方官府，能力是不够的，你让他们去劫真正的大豪右，大形势户，他们是没那个本事的，所以很有可能，最终这所谓的劫富，劫得都是中产之家，小康之家，而让真正的豪富逃过一劫。”

　　“我们可以做一个推演，县衙拿着指标去摊派，让无数的小地主给贫户作保，贫户还不上，小地主就会被官府追索得家破人亡，小地主的地，自然也就成了公田，如此，倒也没什么，国家现在陷入了困难，总要有人哭的，总要有人去苦一苦百姓的。

　　小地主去哭，已经是最理想的结果了，自古以来能够颠覆天下的，要么就是士林门阀，大姓豪右，要么就是赤贫黔首，从来没听说过商人，书生，小地主这种中产能成事的，所以这些人本来就是天底下最好欺负的人，这个道理，旁人不认，我却是认的。”

　　“然而且不说南北有别，你这青苗法在南方实行以下则还罢了，因为长江以南确实是有大量的小地主可以盘剥，北方执行，是一定要生乱的。就说这田吧，小地主破产之后他们的田亩充公一定会做公田，可是朝廷要如何处理这些公田呢？”

　　“我知道，你一定有着十分完善的规则，可是您看啊，仅仅是咱们一个江宁府，富绍庭就能侵吞一千多倾的公田，放眼整个天下，又该有多少呢？公田，到底是公家的田，还是会和前朝一样，落入豪右的口袋呢？”

　　“杀一批中产，赈济百姓，孝敬朝廷，这是眼下应对朝政危机的解决之道，看就怕杀了这些中产，这些真正的民脂民膏中，只会有少部分落入朝廷之手，更少的部分喂给底层赤贫聊以果腹，怕就怕其中的大头，落入无数个富绍庭这样的人手里，那，王公你就真的是咱们大宋的罪人了。”

　　“王公，我的意思不是说您劫富济贫的事情做得不对，而是说你劫掠中产之家不对，要劫，您得劫大的，您得劫官户的，劫士大夫，劫豪右劫形势户的富，赈济最底层的百姓。”

　　“治理天下，难道不应该是损有余而补不足，最终使天下人人小康，才是真正的治世么？劫掠小康之家去济贫户，只会让豪右之户扩张无度，最终导致富者连田阡陌，贫者无立锥之地，导致朱门酒肉臭路有冻死骨，到时候，大宋就真的要亡了。”

　　“所以，您的青苗法还是不好，这是一条在中产身上开刀的法，宰杀中产是救不了大宋的，要宰，咱们就得宰士大夫才行啊。”