第76章 真正执行青苗法的人

九月的江宁，已经吃不到清蒸鲥鱼了。

　　江宁府外的食店里，宋押司独居首位，将温热的黄酒斟入杯中，周遭一圈年轻的衙役、书吏纷纷执盏回应，案上碟盏狼藉，残存着蒸花鸭、油浸青虾和几样糟腌果菜的影子，不远处的秦淮河里还时不时的飘来了渺渺笙歌，似是也在唱给他们听得似的了。

　　“宋押司，您昨日去找过王小官人了没啊，他怎么说，总不能真就几个月都在书院里不出来，也不管咱们了吧。”

　　“就是啊，你说这王小官人和王大官人，在咱们江宁干下了多大的事啊，这么大的事，没有咱们这些人的帮助，他们能干得成么，您不是说，那王小官人已经答应了咱们，不会不管咱们么，怎么这事儿，黑不提白不提的就过去了呢？”

　　宋押司也是喝多了一点，摆摆手道：“行了行了，差不多得了，此一时彼一时了，当时，他不是还是官身呢么，人家现在丢官弃职了，官家亲自下了诏令要他跟随府君学习，哪还有时间管着咱呢？”

　　“再说退一步讲，他就算是弃职之前，也只是江宁县的主簿，咱们这些人却是江宁府的胥吏，本来，人家也没有管你的道理，那富绍庭侵占公田案，咱们在坐的这些人，谁还没有个一二牵扯呢？

　　不被民愤之火给烧到，能够全部得以保全，现在咱们弟兄们还能如此轻快地饮酒吃肉，这就已经很好了，该干嘛，还干嘛么，咱们都是些老吏了，又不是不知如何做事，还用人教，这江宁府就算是有一天知府通判推官法曹都没了，难道咱们就不能让它维系下去了么？”

　　众人纷纷点头称是，却是还有依然摇着头叹息：“话虽如此，只是自从那玄武湖疏浚之事结束，做事就总觉得没劲，再做从前是，总是差着一些的。”

　　“唉~，喝酒喝酒，莫说这些，莫说这些。”

　　众人正这般说话，又喝了三五回合，却见远处突然有人扔了一袋的水煮黄豆直接砸在了桌上，众人正欲扭头去骂，却见不远处王小仙笑吟吟地走了过来，口称道：

　　“喝着呢？我自带了道菜来，意欲跟哥几个同饮可好？”

　　众胥吏哪里还会拒绝，一见到王小仙，只以为这王小官人还是没有忘记他们，纷纷欢喜不已，宋玉更是让开了上首主位，对王小仙行了一个主仆之礼。

　　“官人，请上坐。”

　　王小仙自是不客气的坐了，却道：“你们几个倒是挺逍遥啊，这家食肆的味道怎么样？你们也知道，我们家最近生意做得挺好，官家日前又赏了下来一千贯钱，我那老父，素无大志，却是只想再用这笔钱再开一个可以卖酒的角店或者食肆，再找两个掌柜，支应这两摊子的生意。”

　　“我知道你们几个都是经年的老吏了，在这整个江宁城内最是人头熟络，想寻你们在江宁县帮帮忙，看看有没有合适正在转手的店面，在帮忙寻着两个确实靠谱稳妥的掌柜，来帮帮他们。”

　　众胥吏一听这眼神就亮了，都是老狐狸，立刻就明白这王小仙今日是来送人情来了。

　　只因为王小仙很明显的，说了要他们在江宁县帮帮忙找一家铺面两个掌柜，人家将江宁城的另一半上元县给刨出去了。

　　可人家王小仙以前的本职工作就是江宁县的主簿啊，整个江宁县的所有胥吏衙役上上下下都是他的人，人家最开始就是靠着拉拢县吏来架空县令掌控县务的，那县令和县丞两个人可是现在都还在扬州可怜兮兮的养着腿没回来呢。

　　这种事不去找跟他更熟也正管此事的县吏反而来找他们这些个更上一层，但也正因为更上了一层对真正的基层情况并不熟悉的这些个府吏。

　　这不就是来送人情的么？

　　在这些小吏的眼里，王小仙这个虽然已经是白身，但手持御赐宝剑的平头老百姓，找他们这些小吏办事那都不是在欠人情，反而是给他们这些办事儿的人情面子了。

　　于是宋玉又很顺其自然的问出了一个极其关键的问题：“王官人是铁打的青云路，他日必是要和王太守一同进京的，二老莫不是要留在江宁么？”

　　王小仙点头：“不错，我和小虎小蝶肯定是要进京的，或长或短，跟着府君走就是了，府君的这个府君本就是官家为了夺情于他所做的权宜之计，长则一年短则半载，估摸着也就该叫他一声王相公了。”

　　“不过我那父母双亲却不肯跟我们走，东京汴梁是出了名的寸土寸金，房贵地贵物价贵，他们在江宁是人人皆识得，处处有面子，生意做得也舒坦，东京那种地方贵人遍地走，官人不如狗，那边居住，哪会有留在江宁舒坦？

　　只是到时候我们哥仨跟府君走了之后，家中二老，还要劳烦你们诸位帮忙照看一二了啊。”

　　众人闻言自是愈发大喜，这表明了人家就算是人进了京了，他们彼此之间的交情也还会依然作数，自然又对着王小仙好生恭维。

　　“实不相瞒，咱们弟兄们也都跟了好多个掌吏了，却是唯有和官人您一起疏浚菱湖最是有所成就，做得也最是痛快，府君虽也是宽厚长者，却终是个要上云端的宰相，在此处也待不住多少时日，他日位居于高处，也许看不到，看不清我等，若能再有机会为官人做事，当是为我等之幸也。”

　　王小仙哈哈大笑，那宋玉也是招呼着老板赶快去烧几个新菜，打几壶新酒上来重新上桌，王小仙与他们吃吃喝喝了一阵，直到酒过三巡，菜过五味，这才好似无意地道：

　　“府君打算在江宁试行青苗法的事情你们应该都知道了吧，此事干系甚大，凡是相关胥吏，所能使的职权也是甚大，打算，如何利用此职权去赚出你们自己的那一份啊？”

　　此番言语一出，众人都被吓得冷汗淋漓，连忙解释自己没有这个心思，更没有这样的胆子云云。

　　王小仙闻言却是哈哈大笑，道：“今日咱们只是闲聊，你们搞得这么紧张是干什么呢？我现在也只是一介布衣而已了，又哪里还能管得了你们？”

　　“再说这青苗法可不好干啊，不说别的，天禧寺便有一万贯钱专事放贷，这是谁都知道的事情，他们的年息是四成，咱们府衙要放三成，这不是在抢天禧寺的生意么？

　　那天禧寺背后的通天背景难道是开玩笑的么？谁知道这利息钱中，有多少是分给当朝太皇太后的？”

　　“府君是要当宰相的人了，自然不怕天禧寺，甚至便是太后和太皇太后也不怕的，可是他这个知府有个一年半载之后就走了，你们却是要留在江宁本地继续生活的。”

　　“再说年息三成，虽然相比于市面上的其他豪右更低了一点，可是又真低了多少呢？这些人到了日子若是还不起呢？怎么办，官府催贷，总不好真逼着百姓去卖儿卖女吧？

　　若是此法当真要由富户担保，谁去担保，谁去催收？若是当真弄的本地富户家破人亡了，人家没有能耐通天，哭声闹声上边的大臣们听不见，你们这些本地的胥吏也听不见么？

　　匹夫一怒血溅五步，真惹了本地的民怒了，人家找不着当官的，偷偷摸进你们家去捅你个肠穿肚烂，真的是一件很难的事情么？”

　　“如此为难之事，不好做，真不好做，我替着你们想想，都觉得麻烦，正所谓皇帝还不差饿兵呢，都是要养家糊口的，家里的婆娘在外边说起来，自家的男人好歹也都是在府衙做事的，若是回了家连每个月买米买菜的钱都没有，隔三差五的想吃一顿肉喝一点酒都穷困，这合理么？”

　　“这青苗法执行下去干得全都是得罪人的事，各个都要做恶人呢，这既然都已经做了恶人了，凭什么不让你们借此赚点钱呢？

　　天底下没这个道理的，朝廷缺钱了，说破大天这青苗法也是掠夺民财，那就没道理只有朝廷去掠，而不许你们这些真正经手，切实办事的人去掠的道理的。”

　　“然而这个钱啊，怎么掠，其实是一门大学问的，其实你们也知道，我为什么可以使唤江宁县的县衙胥吏？因为我先带着他们赚钱了么，这才是一切的根本的。”

　　“我直说了，我知道你们肯定是要利用这青苗法来赚钱的，这也是应该的，我并不觉得你们这么干有什么错处，但是这个钱怎么赚，赚多少，怎么干能既不耽误朝廷的事，也不恶了如天禧寺这般背景通天的形势户，自己还能赚到点小钱以够生活，还让老百姓也别骂着你们，最好能像我疏浚菱湖一样，反而感谢你们，不是得想一个这样的法子么？”