第78章 青苗法的bug

王小仙的这一套流程，看似复杂，但其实理解起来真是不难，从头到尾，也没让他们这些人干什么不该干，或是违法乱纪的事情，甚至可以说，做的全是好事儿。

　　这是给全江宁的百姓换井的大功德。

　　本质上，这还是让他们用截留挪用的手段去发财，和王小仙带领江宁县的县吏去截留税银去炒茶叶是一样的。

　　在北宋，胥吏去截留官银，还真不算是什么大问题，至少和贪污腐败是没关系的，毕竟道理就在那摆着呢，朝廷不给胥吏开工资，偏偏这些人还都是一切朝廷政策的执行者，这也不让那也不让，真让胥吏饿死，还是真让他们用那几百文的薪水养家？

　　三成的利息是富户付的，富户是可以从百姓的身上赚回来的，百姓们付了钱却也是得了实惠，换上了新式水井的。

　　似乎是完美双赢？

　　挪用么，这种事唯一的风险，就在于这个被挪用的钱是否还的回来。

　　随即宋玉马上意识到一个问题，小声地对王小仙道：“如果这个钱，最后还不上，挪用之后瞎了，官府，应该去找谁追责呢？”

　　王小仙闻言却笑了：“宋押司以为，如果万一，我是说万一，此事出了纰漏，这个钱应该去找谁追责？”

　　一时间，宋玉竟然还恍惚了一下。

　　一众的其他胥吏很明显也是都愣了一下，彼此对视，并不需要探讨，却是都发现了这其中问题了。

　　事情若当真如此做，这个责任似乎确实是不太好追。

　　首先，借贷青苗法的借贷人是换井的民户，十之八九是会以族产的形式借的。

　　北宋是有族产这个概念的，庆历新政中范仲淹的变法十条唯独就留下的就是这么一条。

　　然而众所周知，集体的功劳就等于没功劳，集体的责任就等于没责任，那这集体的借条……

　　官府本来就不占理，也找不到具体背锅的人，便是想欺负老实人也找不到这个老实人的。

　　至于那些赚了水钱的富户？人家也付过钱了啊，当人家是好欺负的么？

　　按理来说，这个钱的追责，当然是应该要落在这些胥吏的头上的，也是最应该落在这些胥吏的头上的。

　　那么，如果这个钱他们有，那当然好说，如果没有呢？

　　百姓欠了官府的钱，为了平账，胥吏可以苦苦相逼，哪怕是最后让百姓卖儿卖女，也不是不可以。可如果这个钱是拿来做生意，赔了，那么请问，谁去逼迫胥吏们去卖儿卖女。

　　这和挪用税款还不太相同，北宋的税收本质上还是唐朝的两税法，这税法从中唐到北宋，中间还隔了个卷到人间地狱的五代十国，赵匡胤的太祖改制，赵光义的太宗健制，又经过了一百多年的不断摸索发展，才终于变成了现在的样子，拥有一套十分完备的体系制度追责制度纠察制度等。

　　青苗法呢？

　　本质上这是王安石拍脑袋想出来的东西，虽有小范围的试点，却也毕竟只是小范围的，青苗法有税收这么完善的追责体系么？

　　按照王小仙这般的玩法，这钱都已经转了多少圈了，这里面又有多少的漏子是可以钻的？

　　“官人，咱们当然不是怀疑您，您带我们做生意，肯定是赚钱的，您是财神爷下凡，咱们就是炒茶，这钱总也不至于赔了，这钱对于咱们来说相当于是无息借贷，可是，这青苗法将来会不会在更大的范围，比如整个江南，甚至是全国施行？”

　　“如果全国推行，其他的州郡县衙的胥吏，会不会跟咱们学？咱们能保证做生意稳赚不赔，他们呢？万一赔了呢？

　　此事以我的经验来看，若是当真事后追责，追出来的一定是一笔烂账，以咱们来说，如果咱们做的生意是做木制家具，一年到头来卖不出去剩了一大堆，到最后日子到期还不上账了，十之八九，便用这些破家具顶了账也就是了，

　　上官若是再想深究，咱们这些个胥吏联合起来胡搅蛮缠，也定要将此事搅成一锅粥不可，所以到头来，府衙发放青苗钱赚息，得到的，岂不就只是一堆木制家具存在库里了么？”

　　“若是深想一层，那儒家圣人有的说人性本善，有的说人性本恶，可是要我来看，却是真觉得人性本惰，若以这木制家具为例，若是入了账册进了府库，这东西还能卖了么？

　　你放在库里，这一把椅子能抵得过一贯钱的账，若是卖了出去，你真卖得了一贯钱么？如此，反而成了无用之物，放在库里，难保虫吃鼠咬，免不得要成了真正的废物。”

　　“这还是木制家具，若是食饮之物呢？放在库里能存几日？咱们江宁这里定然无事，官人您是天下一等一的清白刚正君子，府君是天下望其名的贤师，您二位无论道德能耐，都是一等一的人物，我等小吏在二位手下断难翻天。’

　　“可他日金陵之外的旁处学了，若是遇上了无甚本事的流官，只能任凭手下胥吏勾结豪强肆意摆布，若是此事做得，这挪用钱财赔了也没事，折算抵账之物最终化作粪土也说不清道不明，那这钱财转一圈出来之后何苦还要辛苦做得什么营生？直接贪墨了尽拿粪土抵账不也就是了么？”

　　这宋玉到底是人老成精，吏道中的高手，却是已经敏锐的察觉出了问题的所在：

　　这套玩法玩出bug来了！

　　咱们自己人不使，不代表别人不会去使啊。

　　这宋玉也是默认，这王小仙虽然是玩出来了bug，但绝不会是故意的，他绝对就不是想要利用这bug要贪墨钱财，破坏青苗法，这还在这儿提醒他呢。

　　王小仙也不提他与王安石打赌之事，只是道：“这世上的政策法条，从没有哪一庄是一出来做就完美无漏洞的，府君此时还只是府君，行此法也只在江宁一府，徐徐图之，循序用之，切实的发现其中有什么漏子也好再做整改，试行之时，本就是将这法条中的漏子钻出来的越多越好，将来颁行天下时才能有所防备，改进其中问题。”

　　“这问题确实是很大，但光靠咱们想是不行的，我看，此策还是按部就班的去做就好，你们也先不要将后续咱们要卖水，要转卖等事提前告知了府君，且看府君真在执行时会做如何应对，为府君积累经验。”

　　众人闻言，竟是也都觉得有理，至于那明晃晃的已经从王小仙嘴里说出来的疏漏，便也就都不当回事儿了，甚至也觉得这雷就应该给王安石炸了才好。

　　让他积累经验教训么。

　　试运行的目的本来不就是为了找bug么。

　　而这么些个胥吏，这么高风险的事情，都纷纷已经决定做了且先不告诉王安石了，愣是也没人问一句王小仙：你要做的是什么生意，真能肯定赚钱么，赚了钱你肯定能还么，你确定这挪用到了后面咱们能补得上么。

　　毕竟，这是王小仙么，他总不可能真的会用这种方法联合大家伙儿一块贪污，吃府库的亏空吧？不可能啊，于是这事儿，还真就是给定下了。