第71章 钟山书院

钟山书院

　　也即是后来荆公学院的前身，由王安石所办，陆陆续续，断断续续的时停时办，现如今已经在整个江南，乃至天下都颇有名气，这里主讲王安石的新学，与洛阳二程的理学可谓是一时瑜亮。

　　而随着王安石权知江宁府，起复在即，明眼人都能看得出他拜相也是早晚的事，新学也终于得以渐渐压过了理学一头，以至于最近这段时日以来，特意从外地慕名拜访的学子也日渐多了起来，其中也不乏许多家世显赫之辈。

　　“哥，快些，咱们快些，莫要迟到了，迟到是要打手心，甚至罚站的。”

　　“都怪大兄，早上的时候非要吃什么煎饼果子，以至于现在这么急急忙忙的。”

　　刚下过一场雨，钟山的青石板路湿漉漉的泛着冷光，王小仙跟着王小虎，王小蝶两个人拾级而上，心里却是怎么都有种别扭的感觉。

　　好歹他也是当过官的人了，突然让他重新背上书包去上学堂，这感觉实在是有些怪怪的。

　　王小虎也就不说什么了，王小仙瞥了一眼女扮男装，但因为已经有了发育，其实依然看得出端倪的王小蝶一眼，一时这怪异之感更加浓郁了。

　　【梁山伯与祝英台么？】

　　这女人，最近疯狂的迷上了各种经书，杂书，王小仙猜测，是在和王雱相处的时候还是有些自卑了。

　　他们俩的事儿虽然一直没有正经的定下，但那也是因为王家尚在孝期的缘故。

　　然而不可否认的一个事实是，王雱在眼下这个时代来说，实在是有点过于优秀了，而王小蝶却是也确实是显得普通了一些，虽然王雱很爱吃王小蝶给他炒的菜。

　　但本质上来说炒菜既不是什么了不得的不可替代的手艺，而且大户人家本来也是不缺厨娘的，王雱也不止一次的提过，让王小蝶将做菜的手艺直接教给厨娘之类的，这就自然让她很有危机感了。

　　人家是不满二十岁的新科进士，真正的学富五车，说白了，你王小蝶若是不读点书，肚子里没点文化，以后两个人就算是真的在一块了，恐怕没了交流这感情也会淡的。

　　说不好听的，王雱这种身份，等到孝期结束回京，平日里出去喝酒碰上的陪酒女恐怕也无一不是琴棋书画样样精通的。

　　这不，就主动提出要来上学来了么。

　　随着他们家茶摊上的生意越来越大，雇人也越来越多，本来么，也没道理继续还让王小蝶在后厨忙活了。

　　当然，北宋其实早有女子书院，江宁本地就有，只是北宋女学大多都是学些医术，纺织，儒学的话仅有些诗书之类的，这自然入不了王小蝶的法眼，

　　这丫头心气儿极高，上学的目的也不真的只是为了琴棋书画，写个诗，对个对子之类的博人一笑，而是真的想学经世致用的学问，想要学习做策论，至少是像王娟一样没事儿的时候能跟王小仙进行一番键政的。

　　三人转过一片翠竹掩映的山坳，眼前豁然开朗，几椽朴素的屋舍依山势错落，黑瓦白墙，檐下挂着些测量水位的竹尺、晒干的药草，院前一块平整的缓坡被开垦成菜畦，种着青绿的芥菜和萝卜。

　　不等进门，就听到里面的大声争论，宛如吵架，又宛如激情四射的演讲一般地道：

　　“农师此言差异，周礼·泉府明明写着：‘凡赊者，祭祀无过旬日，丧纪无过三月。凡民之贷者，与其有司辩之，以国服为之息。’此‘息’字，如何就不是‘贷而取息’之意？如何就不能是今日为国库增益之源头？这泉府之职，如何就不能类比后世青苗之贷？后世腐儒非要强辩‘泉府只赊不贷’，是‘取息非王道’，岂不是睁眼说瞎话么？”

　　王小虎：“是龚原龚师兄的声音，他正在和陆师兄辩经，快，快些，咱们快进去，这般的精彩，可不是每天都有的。”

　　一旁，王小蝶也很是兴奋，虽然王小仙也不确定她能不能听得懂，但却偏偏一副眼珠子都放光的模样，也不知是对知识的渴望，还是单纯想要看人吵架的本能。

　　进了院中，却见这里也没什么讲堂，王安石也不在，一共十余名学子各自拿着蒲团在席地而坐，看上去特别的随意，王雱和王娟则是一身的黑色素布，在一众青衫学子之中看着也特别的扎眼，见他们进来了，王雱还笑着跟他们点了下头，王娟则是脸颊闪过一抹羞红。

　　【王娟也在？】

　　王小仙也是一愣，不过随即也就释然了。

　　王娟在，自家妹子就不是书院里唯一的一个女生了么。

　　至于说，王娟好像是对他有所好感这种事，那也没什么办法，只能是走一步看一步了。

　　却见那院子的中央处，正有两个人相对而坐，正在说话之人，身材高大，皮肤黝黑，身上有一股不怒自威的气势，想来应该就是龚原了，也是如今这江宁府的通判。

　　此人乃是嘉祐八年进士，也可以称是王安石的大弟子了，很早就跟随王安石了，也是新学弟子中最为出息的一个。

　　由于陈斌自杀，而且谁都知道王安石在江宁府的这个官职必然是过渡性质，怕是一年都干不上，这诺大的江宁府总不能没有知府，也没有判官吧？

　　甚至就连推官，因为去年元绛查案的缘故，也几乎都被调走了。

　　也算是加急，就赶紧让着龚原过来当这个通判，作为王安石的学生和助手，等王安石什么时候调走了，他也好萧规曹随，至少短时间内稳住江宁府的大局。

　　反正他虽然资历确实是浅了一些，但他毕竟是一甲进士，已经做过两届京官了，倒也勉强够格，也算是朝廷对他王安石的善意示好，就是不知是曾公亮的手笔还是宋神宗自己的了。

　　总之，这位“大师兄”的到来，确实是让江宁的官场上下，乃至这钟山书院上下，都变得十分振奋，乃至亢奋了。

　　平日里王安石忙碌的时候，龚原也会来书院代课，当然，更多的时候这俩人都会很忙，学院会由王雱组织代课，甚至是没人代课让学生们自由学习乃至互相探讨。

　　而此时跪坐在龚原对面的少年，却是唇红齿白，面如冠玉，腰杆挺拔，一眼看过去就觉得十分的英俊，几乎不在于王雱之下。

　　面对大师兄的压迫感却能从容不迫，一脸沉稳地回道：“郑康成（郑玄）注泉府时有云：‘贷者，谓从官借本钱也。息者，所以偿本之赢余，非为取其利也。’泉府之贷，根本在于便民，收其微小利息只为覆盖官本成本损耗，维持其周转，此为公义体现。岂可与后世与民争利、图谋国库暴利之敛财术混为一谈？国用之息与国用之利，一字之差，却是天壤之别，是取息本身‘取于民之有制’，还是唯利是图‘以民为本敛其财’？此非争一字一句，乃争经术根本目的！”

　　王小仙注意到，这个能不卑不亢的和龚原辩论的人，腰间却是挂了足足四把折扇，六个香囊，身上乱七八糟的能找出不下十余处的女子的定情之物，当即小声地对王小蝶道：“这个人，你以后离他远一点，小白脸子没长好心眼子，再说万一元泽（王雱的字）小心眼吃醋什么的也不好。”

　　王小蝶：“干什么，说得好像我一见到英俊男子就要水性杨花似的。”

　　王小虎：“这是陆佃陆师兄，是咱们书院的学术方面的魁首，为人正直，治经严谨，文采极佳。”

　　王小仙小声嘀咕：“文采极佳之人必风流，小虎你以后也要离他远一点，风流不是什么好事。”