第8章 王全?王娟

王全走了。

　　而且是哭着走的。

　　王小仙还挺莫名其妙的：【你一个大老爷们，哭什么呀，怎么跟个娘们似的】

　　他也没想太多，反正王安石么，也是唐宋八大家之一，他记得上学学语文的时候学过这个知识点，而且这里是江宁城，他们同僚之间也没少在背后议论这王安石，知道他对科举改革的态度。

　　他好像比欧阳修更激进。

　　这回，总算是戳到他肺管子了吧？

　　反正他就是个小人物，而王安石和欧阳修都是君子，那么大的领导干部，还能跟他一般见识？

　　而且客观来说他也不是在乱说话，屁股决定脑袋么，他要是官宦子弟，那他支持科举改革，重策论，那当然也没什么毛病，可谁让他是贫苦子弟，而且他弟弟王小虎确实是现在卡住怎么考都考不上明经了。

　　明经考策略，这本来就是有病。

　　当然，王小仙本人对欧阳修还是敬重的，在古代，请注意是在古代，任何政权运行的时间久了，官僚集团集体就一定会想方设法的通过各种看似有道理的改革之法，尽可能的让贪污合法化并想办法使权力进行代际传承。

　　人性如此，这也是大势所趋，根本就不可能阻拦得住。

　　北宋在这一方面已经算是不错的了，总比明朝要强得多，欧阳修等一众北宋名臣在搞这些事情的时候多少还是看重脸面的，北宋士大夫们在传承文化的时候往往会更重弟子，而不是儿子，好歹遮着一层。

　　不像后面明清时候的文官，脸都不要了。

　　就在这王小仙高高兴兴上差去的时候，却不知那王安石的家里，现在却已经炸翻了天了。

　　“娟儿，你怎么哭了？是谁，是谁吃了熊心豹子胆，敢欺负你？”

　　王府，见那“王全”哭着回家，整个王府上上下下都跟被踩了尾巴的猫似的。

　　“怎么了？出了什么事，在江宁城，居然还有人敢惹咱们王家的人不成？”

　　王安石，其弟王安国，王安礼，其子王雱，夫人吴氏，凡是在家的家人，见这“王全”哭了，全都围了上去，七嘴八舌的伤心了起来。

　　“还能有谁，还不是那个九品的明经小官，王小仙，爹让我去查一查他，我查，我一查，他就……然后他就……哇~~他非议爹爹，还非议庐山公，我找他理论，可是他，可是他……”

　　“他怎么你了？”

　　“我辩不过他~，他说得都好有道理啊~~呜呜呜，爹，你和庐山公不会真的都是坏人吧~”

　　王安石：“…………”

　　众人：“…………”

　　这个所谓的王全，自然便是王安石的小女儿，王娟了。

　　北宋时期女德之风虽不比明清，却是也已经比之唐朝以前重了许多，程颐所提出的“饿死事小，失节事大”，在这个年代虽然仍然不是社会主流，但也不是完全就没有社会基础。

　　尤其是他们这种官宦人家，列女传，女戒，那也都是必读书目，同时代的司马光在《家范》中就要求：“女子十年不出，姆教婉娩听从”这样的规矩。

　　他们王家是大家族，自然也是家规森严，万没有在丁忧期间，还让女儿抛头露面的道理。

　　只是一来，这个小女自视甚高，总是自认为不弱于男人，二来大家对他也宠溺，以至于确实有些骄纵。

　　最关键的是眼下眼瞅着就到了快要嫁人的年纪，以他们老王家现在的身份地位也确实是不太有搞联姻的必要，老王也是希望她将来能够幸福，快乐。

　　便正好借着丁忧之机，让她在自己身边装作了一个小厮，帮忙做一些迎来送往的事。

　　丁忧么，来慰问，吊丧的人多，往往也都带着孩子，而且实际上也都不是啥正事儿，孩子本身跟奶奶关系也好，人走了她也想替老人做些什么，便让她乔装打扮，做了小厮。

　　顺便也能将家里关系好的这些人都认识一遍，大概率，她将来的夫君是会从这些来吊唁的人里出的，倒也不是说相亲，只是希望将来嫁人，跟自家女儿商议的时候，女儿好歹知道他商议的是谁。

　　十四五岁的小姑娘，本来就是刚进入青春期还没有来得及发育，丁忧期间穿的又都是斩麻的白衣，所谓斩麻，基本相当于是将破布袋子直接套头上，不存在要想俏一身孝的说法的，根本看不出来身材。

　　又不可能化妆，还带着孝帽，不仔细瞅的话那确实也是不好分辨男女，她又伪装成了小厮，以至于王小仙也是真没发现她是个女的，还是他们老王家的掌上明珠。

　　待她将今日之事说的清楚了，王家上下众人，顿时便都义愤填膺的。

　　“岂有此理，真是反了天了，小小一个明经出身的主簿，竟欺到咱们王家的头上来了，侄女莫哭，二叔给你报仇去。”王家几兄弟之中，王安道性子最是火爆，当职横州参军，颇有些沾染了军中粗俗之气。

　　王安石：“人家又不知这是我的女儿，辩理议政，咱们说不过人家，难道还要以势压人么？”

　　王安国：“既然是辩理输了，这场子自然同样要靠辩理来找回来，侄女，我去帮你报仇。”

　　王雱：“二叔，您作为长辈出面，说不得会被人说是以大欺小，还是我替娟妹出这个头吧。”

　　王雱是嫡长孙，同样需要守孝，小辈之中也只有他回来了。

　　说来，这王雱乃是今年科举新考上的新科进士，尚来不及授官，就先因为丁忧而回来了，心中自然也有着几分傲气，区区一个小明经而已，认为自己出马，足够了。

　　众人见他这么说，倒是也觉得有道理，毕竟他们其他人都是长辈，也基本都有官身，出面对付一个九品的明经出身小官，确实是有些有失身份。

　　“娟妹，你将你们今日之辩，完整的跟我说一下，我看看此人深浅如何？”

　　当即，这王娟便将他今天和王小仙的对话一五一十地复述了出来，却是让王雱闻言也不禁倒吸一口冷气。

　　“这人的学识见识……不俗啊，当真只是个明经么？”

　　王安石：“确是明经不错，不过我看，也许，确有进士之才，而且为人刚正，如若不然，我也不会让娟儿查他。”

　　王雱：“刚正，我看未必，但至少称得上一句刚直了，他虽不知娟儿是咱妹子，却也至少知道这是咱们王家的人，依然以这般的怨直之言相对，要么，就是没脑子，要么，这人未免也真是直得过头了。”

　　王安石：“这小子说的话虽然气人，也误了我和欧阳公的一片苦心，但是不得不说，他的话确有几分道理，也确实是锋锐，难怪娟儿会辨不过他，你，有把握么？”

　　王雱：“我怎么说也是今年的新科进士，会不如他一个明经么？父亲放心，我心中已有成竹，明日，必驳斥于他，为娟妹报仇，出了这一口恶气。”