第9章 这怎么还没完没了了呢？

“紧打鼓来慢打锣，停锣住鼓听唱歌~”

　　“两个蜜蜜圆又圆，好像出笼包子鲜~”

　　“大腿儿冬瓜白丝丝，赛过羊毛笔一枝~”

　　“一摸摸到了沟里边，湖水波涛连着天~”

　　王小仙下差的时候心情很好，一路上甚至还哼唱起了上辈子作为相声演员，有录像时不让唱的传统艺术小段。

　　就在刚刚，他狠狠地整治了县内大户徐氏，从他们家收到了足额的布税，将他们家寄在其他贫户头上的田亩全部查清，甚至还打了他们家老爷子一顿板子。

　　【听说这个徐氏很厉害，家里出过三个进士，乃是一官宦之家，与知府沈遘还有所交情，又得罪一个本地豪族，嗯，距离被这些坏蛋弄死，应该已经不太远了。】

　　宋代隐税，有许多都是大户从平民小户的身上找补的，王小仙让大户们完了税，却也将那鱼鳞册上，许多加在百姓头上的隐田一笔勾销，此举让那些给徐家种桑养蚕的佃户，临近被其剥削压迫的乡亲们，一个劲的夸赞王小仙是青天大老爷。

　　虽然客观上来说，当他们的青天大老爷并不是王小仙的主要目的，但是不得不说，被人感谢的感觉，也还是挺爽的。

　　“王主簿，今年咱们江宁城的税……似乎是已经差不多够了，没必要再为收税，如此得罪人了吧。”

　　县尉孙宁是个四十多岁的中年人，据说已经在江宁城干了二十年了，人头极其熟络，平日里就连县丞，乃至县令，也要让他三分。

　　实在是看不惯王小仙为了收税不择手段，也完全不近人情的酷吏手段，刚从徐家出来，王小仙就看到了他，非得说跟他同路，便凑了过来，然后就看似无意的这么说。

　　“这叫什么话，咱们又没有擅自增加税赋，该着就是该收的税，够花了就不收了，让那些已经缴了税的人怎么想？”

　　“我当然也不是说不收，而是说你其实完全没有必要为了收这点小钱，把人都给得罪了，江宁县是大县，多少个百年以上的世家大族，你知道谁背后是通着天的？

　　低头不见抬头见，咱们明经的官员，没那么容易调动的，很可能你也会像我一样，一干就是几十年，你把人都得罪光了，以后这日子你还想好好过么？”

　　王小仙自然听出了这老孙是在敲打他，甚至已经是隐含威胁之意了，心知就这么短短几天，他在县里已经犯了众怒，却是不忧反喜，更开心了。

　　当即冷哼一声道：“通天？何为通天？你我身上穿的是官袍，腰间挂的是官印，官职虽小，可代表的却也是朝廷，你我算不算是通天？我又凭什么要和他们去好好相处？”

　　“你……你……你简直是……唉~，小仙啊，哥作为过来人，得劝你一句，你还年轻，千万不能意气用事啊，这世道的水很深，没那么简单的。”

　　“荒谬，我王小仙行得端做得正，不怕什么水深水浅，我只相信，世间自有公理。”

　　“王小仙！你只是一个普通的主簿而已，九品！才九品！咱们是全大宋最小的官！你还真把自己当个人物了不成？我现在跟你好话说尽，你可莫要不识抬举，若是他日我这话也不跟你说了，说不定，呵呵，你身上那一身九品绿袍，未必就真能保得了你一世平安。”

　　“未必能保得了我一世平安？我只相信人间正道是沧桑，若是当真是谁要跟我玩阴的，尽管放马过来便是，老孙，你要是想动手，也不妨放马过来。”

　　“你……哼，我懒得跟你说。”那老孙一指前边，道：“那边的那个茶摊，就是你们家吧？”

　　“不错，你要干嘛？”

　　他倒是不担心有人对他的家人不利，这儿是北宋，不是汉唐，九品文官虽小，大小也是个干部。

　　“哼，我跟你这嘴上没长毛的毛头说不着，我去跟你爹说去。”

　　“呵呵。”

　　王小仙自是对此不当回事儿，他爹从小就听他的话。

　　二人便这般朝他们家的茶摊处走着，只是走到近处，两人却是齐齐的一愣。

　　却见那一桌上两人，身穿白色斩麻正在喝茶，其中一人王小仙还认识，正是那王安石的仆人王全。

　　【他怎么又来了？没完没了了？】

　　却不想那另一人老孙也认识，见到人后立刻就仿佛一条狗一样的凑了上去。

　　“王，王公子，您也喜欢喝茶啊？小人孙宁，本县县尉，也爱喝茶，这是我的名帖，我……”

　　这老孙，却是认得王雱。

　　王雱却不认识他，礼貌性地收了名帖，只是冲他笑了一下，当即起身，却是朝着王小仙抱拳一礼。

　　“阁下，便是王主簿，王官人吧，在下王雱，不知王官人可否赏脸同坐，共饮一杯茶水？”

　　这王雱，明明是来报仇的，可话说得却是极为客气有礼。

　　大家大户的子弟么，这礼数自然是不能差的，先礼后兵，才显风度。

　　至于那老孙。

　　区区一个九品县尉，王雱则是直接无视了。

　　虽然王小仙也就只是一九品主簿而已。

　　“王雱？王公的长子，今年科举的新科进士？”

　　“正是在下。”

　　“啊？”

　　王小仙虽然依言在他那桌上坐下，但心中却又不禁满是疑惑。

　　【王安石的长子，来找我干嘛？为这王全报仇？你们王家是不是有病啊，那王安石马上就是要当相公的人了，为一家仆，跟我一个九品的小人物还没完没了了？这么，不体面么？】

　　要说这王家是小肚鸡肠，好像也不是，毕竟以王安石的能量，别看他是丁忧在家现在无官无职，一句话，整个江宁府有的是人愿意自告奋勇的替他整死自己。

　　王小仙虽然一直在作死，却也知道这江宁府的其他世家大族，和王安石的王家是完全不是一回事儿的，这大神对于他这个九品明经小官来说确实是已经超模了。

　　既然不是要整自己，怎么还越来越没完没了了呢？莫不是……你们王家人就是喜欢辩论？

　　越想，越觉得有可能。

　　不，不是有可能，一定这就是答案啊！

　　【这一大家子人回乡丁忧，属实是都给闲出屁来了呀！】

　　一旁，孙宁见没人邀请自己，却也还是陪着笑脸，厚着脸皮，在一旁的小凳上蹭了半个屁股坐下。

　　他与王小仙本来就是同僚关系，跟着同僚回家，正好看到有客人，趁机凑个热闹，似乎也说得过去。

　　他老孙在江宁城都蹉跎二十年了，如果有机会的话，他也想进步啊。

　　王雱有背景，还有进士出身这种前途无量的公子，说不得他这辈子也就这一次机会能接触上了，如何会不好好把握，哪怕是只有渺茫机会能记住自己，可是万一呢？

　　只是见这王雱对王小仙居然如此的客气，俨然是一副平等交往的姿态，这老孙心里却是不禁惊涛骇浪，甚至还不住地后怕了起来，再看向王小仙，那是连眼神都变了。

　　【我刚刚跟他说的那个话……也不是在威胁他，大家同僚一场，我那也是为了他好啊，是吧，嗯，就是这样。】