诸君，且听我狡辩（免费）

今天发完这两章似乎是总体上差评比较多，因为我的作者号还是封禁着不能评论，且让我狡辩一下。

　　我总结了一下目前最大的差评原因是：打陈荐的理由不充分。

　　但其实，是充分的，我这两章原本都是一万多字的，现在只剩下不到八千了，删掉的三千字主要就是主角打陈荐的理由。

　　因为昨天就有人反应我在骗钱了，八千字就看我打了一个嘴巴子，剩下的全都是背景介绍。

　　客观来说，这评论还是挺伤我的，因此昨天写完之后，我就把一些主观思辨的内容全都给删了，因为我认为这些是跟剧情无关的东西。

　　想了想，决定将这一部分在免费的章节感言中补充一下，丰富主角动机的同时也不收你们钱，也来讲一些我的手法。

　　如果你们能接受，以后遇到类似情况我就这样做，在剧情之外单开免费章节，肯定会有点割裂，但我也想了，确实，现在都是收费看小说，呼呼啦啦好几千字写的全是思辨，键政，历史史料，是不是过于无聊，也浪费你们钱了。

　　现在经济下行，日子都不容易，大家愿意花钱捧我是来看我写小说的，不是来看我键政和找史料的。

　　但有些东西不写透，确实是会影响主角的动机，要不以后咱们就这样吧，我也真不愿意拿这些私货卖钱。

　　这也是写王安石变法麻烦的地方：我一直认为，变法派和守旧派是不分对错的，王安石和司马光两个人的私德都没什么问题，也都是为了国家好，是没有对错的。

　　北宋的变法，实际上就是一个电车难题，其实昨天发那两章的时候就已经有书友提到了：凭什么要杀陈家一家去救四十六万灾民啊，这不就是道德绑架么？那如果这样的逻辑成立，那杀你一个，救两个人，这同样也是功德，可不可以杀呢？

　　我记得哪一本小说来着，是剑来还是什么，有一句话，是有人问主角，杀一人以救天下，可乎？主角说不可，万一要被杀的那个是我呢？

　　为什么主角要打陈荐呢？主角自己也承认陈荐是没有错的，大家只是立场不同而已，而主角打陈荐，是因为主角选择了立场。

　　我对王安石变法的主观解读，和其他的主流解读都不一样，在我看来王安石变法就四个字：劫富济国。

　　什么是青苗法呢？穷人借钱，富人担保，国家收利息，最终富国强兵，富户破产。

　　那和陈家最相关的法律，什么是市易法呢？其实按现代理解的就是国进民退，把原本陈家这种大户的生意，强行给抢过来，让国家来做。

　　而且做得也不是太好，市易司内贪官污吏横行，也是熙宁变法的主要黑点。

　　那么这个问题的本质就变成了：普通老百姓是一定要被剥削的，请问，是交给陈家这种黑涩会剥削好，还是交给曾布和啊手下的一大群贪官污吏剥削比较好。

　　虽然王安石和司马光都打着为民请命的旗号，但他俩争论的本质其实就是这个。

　　老百姓是羊，是注定要被吃的，关键是要被谁吃。新旧两党互相指责，也是都是指责对方吃羊，但其实他们俩都在吃羊。

　　王小仙是什么立场呢？他的立场是羊，他能选的，只有被谁吃。

　　北宋已经到了一个很关键的节点了，那就是北宋真的有钱，但这钱，确实是不在老百姓的手上，豪右，大商，形势户，士大夫，是他们太有钱了。

　　长此以往，大宋真的要坚持不住了，国家的命脉既不在百姓手里也不在朝廷手里，这就太可怕了。

　　为什么主角要打陈荐？因为陈荐这样的人走上朝堂，代表着大宋已经到了生死存亡的时候了，而且很明确，赵顼是想要办他的，但赵顼办不了他。

　　陈荐的那套伦理已经是堂而皇之，登堂入室了，成为大宋的主流价值观了，那么如果不管，以后这世界就会出现越来越多的陈荐，越来越多的陈家，他们将发国难财视作理所当然，将贫富差距视作理所当然。

　　这里面最关键的是：赵顼是想搞陈荐的，但他搞不动陈荐。

　　或者说是他想管陈家的，但他管不了。

　　也就是说，这个时期的北宋，朝廷，或者说国家对于巨富的管理已经失能了，如果不去变法，一个朝廷管理豪右的时代即将结束，一个豪右管理国家的时代即将到来。

　　什么是豪右管理国家呢？就好像是现代的美国一样。

　　那么，一个国家到底是应该国家管理豪右，还是豪右管理国家呢？

　　对于普通老百姓来说，你们觉得哪个更好？

　　我的主角只是做出了选择而已：官家都管不了的事儿，他要管。

　　主角是做出了选择，他要坚定的站在国家管豪右的一边了。

　　豪右有错么？没有。

　　陈荐是一名很好的司法官员，但他确实是在尽自己所能的让他的家族更有钱。

　　他的家族犯法了么？也没有看，北宋又没有囤积居奇罪。

　　陈家其实没什么错，他们只是在尽可能的发展而已。

　　陈荐这样的官员，也只是在代表这样的家族而已。

　　那么，当一个社会，少部分有钱人掌握了绝大多数财富，而平民百姓都快要活不起了，甚至连国家都难以为继的时候，是否应该劫富济贫？

　　这不是他们不上税的问题，恰恰相反，他们是上税的，北宋的问题还真不是不上税，陶家的商税占江宁商税的三分之一以上。

　　可问题是他们把钱都赚走了，普通老百姓没有钱了，银钱不流通了啊。说白了，就和现代社会所面临的问题是一样的：消费不足。

　　老百姓忙忙碌碌，只能温饱，甚至还得欠债，豪右的家里银钱堆积如山，但也没什么可买的了。

　　北宋朝廷鼓励官员和豪右们多花钱，多奢靡，是有一定道理的。

　　那么，要不要改革，这些豪右其实也没做错什么。

　　目前为止我这书里详细写过两个豪右，陶家，人家世代裁缝，是靠着独一无二的纺织技术，成为大富豪的，这个发家过程在历朝历代的豪右中绝对算是最干净的。

　　陈家，从内地收生丝卖给辽国人换马，换来的马人家也是卖给军队的，这钱说实在的在古代封建社会里赚的绝对不算毛病，虽说是黑社会吧，但人家是真的守法，顶多也就是钻一钻法律空子。

　　但现在国家和百姓都没钱了，朝廷连官员俸禄都开始拖欠了，老百姓已经穷困潦倒了，就他们有钱，怎么办吧，要不要朝他们开刀。

　　想朝他们开刀也没那么容易，我想去找一找北宋都有哪些豪右，最方便的查资料是什么？答，去查司马光文集。

　　这货把全国上下所有的豪右全都骂了一个遍，你们看我介绍陶家和陈家的时候都有引述司马光的原文，真不难看出，司马光对他们是有着咬牙切齿的恨的。

　　但历史上反对王安石变法，新法的最大敌人是谁？就是司马光。

　　就是因为司马光看出，你王安石这么乱搞，真要搞出乱子来了，你去盘剥这些豪右，这些豪右就加倍盘剥百姓。

　　司马光的意思是：这些人虽然确实是可恨，但国家施政也只能靠他们，我们只能和他们妥协，如果你把他们给折腾破产了，他们就能把大宋给折腾亡国了，你要变法，应该好好跟这些豪右商量。

　　这一段剧情是我全书主线的第一段大剧情，其核心意义就在于：我承认你陈荐是个好官，承认你陈家是守法的富豪，但是对不起了，为国为民，我选择和王安石站在一起，不是说我认为你是错的，这只是我的选择而已，我选择了，明知道你没错，可我还是要打你的脸。

　　嗯，昨天删除掉的三千多字，基本上讲的就是这些问题。

　　最后在说些感言和私货吧。

　　这一段主线剧情反而没有前边的一段支线剧情好看，原因就在于这里，因为熙宁变法，本质上不是个对错的问题，前边的，富绍庭的坏是一目了然的，我也不用解释什么，上去就干就是了。

　　这一段呢，陶家和陈家的坏，还真没那么坏，我都已经尽可能的把他们往坏了写了，但现实就是这样，这些人其实也没什么取死之道。

　　熙宁变法的对错太难论了，史学界对王安石本身也是褒贬不一，所以写变法，每一段要写透，真的要写很长的篇幅才能解释的清楚。

　　但我解释的清楚了，就会有人说我砸骗钱。

　　而且他们确实也是坏的不明显。

　　最后我再说两句私货。

　　上下五千年，我最喜欢的历史就是宋朝，对宋朝研究的也最深，不是因为什么士大夫风流之类的，而真的是因为：宋朝的政治，社会，经济，都是最接近现代社会的。

　　尤其是王安石变法这一段，你细品，宋神宗这个时期的宋朝，像不像今天的美国。

　　没错，我说的就是美国。

　　宋朝有钱，真是有钱，而且相对的宋朝的富户豪右也没有其他朝代那么不做人，相对还真就已经是最做人的了。

　　这样的社会，需不需要一个王安石站出来？又需不需要一个王小仙站出来？

　　王安石和王小仙，是一定会让大宋社会混乱的，那么，作为百姓，你们觉得他们应该欢迎这种混乱，还是赶紧把这样的混乱苗头给摁死？

　　都对，大家只是选择不同，立场不同，所以你死我活，不管死的是谁，都是为了理想。

　　后边的剧情里我再遇上一些深刻的主线的时候，可能也会选择这种方式吧，深刻的东西真的是有点影响剧情推荐，写深了，无聊，写浅了，没意思。

　　我觉得这种方式挺好的，以后我的主角在收费剧情里加速推进剧情，我在作家感言里补充他的动机，这样也能将思辨过程写的更顺一些，否则我还得琢磨这么干的东西怎么往剧情里填能顺一点。

　　当然，你们要是不差这点钱，希望这种东西出在正文里，也欢迎你们留言。

　　说白了，我现在纠结的是，这种东西出现在正文里到底算不算是我在骗钱？

　　你看这又三四千字了，这三四千字要是收费的话，我至少也能多赚个一二百，昨天我删的时候我也心疼啊。