上架感言+求月票冲新书月票榜！

经过一个多月的连载，这本书终于要上架了。

　　兄弟们，重写仙侠，感慨良多。

　　一来是搁笔太久，的确有个适应的过程。

　　二来原创仙侠，为了引入人物和世界观，节奏放得比较慢，其实是克制着没有上节奏。

　　不过，从刻画人物而言，反而是成功的。

　　前面十万字，虽然没有给大爆点和大爽点，但不管是主角还是主角父亲，未婚妻，以及几个配角，如青羊观主、卢县令、人物栩栩如生，人物基本都立住了。

　　其实，这么写也是斟酌过的事，原创仙侠需要将金手指和世界观一点点展开，以点带面，最终形成一波又一波的高潮。

　　前文拉太快，容易缺乏代入感。

　　至于剧情的话，如果大家一口气读完就很爽，如果追读，可能就有些不够爽快，上架后会改善许多。

　　而且，我只能说没有白写的人物，前文放缓节奏的人物，都会在后文用到。

　　关于主角的人设，我也做过权衡，要不要写这么还有一点理想情怀的主角。

　　因为现在“人不为己，天诛地灭”的利己思想大行其道，当然，也无可厚非，注重个体权利，本身就是进步的。

　　但人生于世，也当有所为，有所不为——秉正道，通权变，正得发邪。

　　虽然无利可图，可做不可做的好事，尽量去做，也算是一种理想主义。

　　正道直行，不管是书里书外，其实总有人会欣赏这种品格，总会凝聚志同道合之人，总有贵人提携。

　　当一个人的品格和奋斗，融入这种历史进程当中，自然会有人将其推上时代洪流的潮头！

　　这都是我们现实生活中印证的事。

　　主角开局救父，向青羊观主求援，其实不是道德绑架，因为这个世界道门是道官制，有道田供奉，在政治上、文化、经济上，乃至拥有司法特权，地位超然。

　　根据权利、义务、责任的一体性，青羊观是有一定义务斩妖除魔的，不说亲力亲为，起码要给予一点帮助呢，在道义上才说的过去。

　　无非是读者长期受仙侠小说中的道家高人影响，觉得道人都是隐士，就应该袖手旁观。

　　在这里，道教不过是表象，道教更多还是代表着漠视苍生疾苦的食利阶层。

　　还是那句话，你不能在自己享受道田供奉、传教自由、司法特权的时候，说长生逍遥。

　　然后，等到让你出力帮忙的时候，你说不关我事！别耽误我修道！

　　我们也不能在压迫落到自己头上时，才开始骂人家不作为，压迫到别人头上时，就说别人多事，说什么…帮你是情分，不帮是本分。

　　其实，如果是佛门，可能大家基于佛门“驾赫而来”、“百位私生子”的印象，代入感要强一些。

　　在本书里，三教都受朝廷供奉，而太清虽受供奉，但多是淡漠惫懒，玉清受供奉而不干事，而上清干事，品德稂莠不齐。

　　因为前文笔墨有限，比如司法特权等细节，可能交待的不够细致，前文太久没动笔了，没彻底进入状态，回头会补上。

　　比如见官不跪，不受拘传刑讯，道人可以减免刑罚，除十恶不赦之罪，基本无死刑。

　　不过，主角和青羊观主的争执只能说是理念之争，说来说去，都是君子之争，两人也就争辩了几句，二人最后反而能够成为亦师亦友的知己。

　　而逐渐改易一个道人的思想，这何尝不是一种爽点？

　　后文也会写到。

　　至于后宫人物刻画，这个是基操勿六，公众章节无非是收敛本性。

　　还是那句话，没有白写的人物。

　　最后，还是请大家明天投一下月票，这本书用的仙侠老号发，在前期流量上有点儿吃亏，大家过了十二点，多投一下月票，排名靠前，也能补充一些流量。

　　明天中午十二点过后上架更新新章，还请大家务必订阅一下，这个关乎本书的前程。

　　拜谢诸位，还望《国师》与大家常伴，大家来日都以成为《国师》原始股东为荣。

　　再次求月票！

　　凌晨之后，还请把月票投给《国师》！

　　拜谢！