第五十八章 天后，向来一意孤行！（求追读！追读！）

洛都，太初宫

　　宫殿巍峨，朱梁黛瓦，下有金吾卫和千牛卫持刀护卫。

　　天后在垂拱三年将紫薇城改为太初宫以后，太极宫的乾元殿，仍是成为天后日常的办公和朝会之地，但天后对乾元殿的气象不是很满意。

　　是故，天后今年欲建万象神宫，以作为朝会之所。

　　宫殿后殿，大景天后落座在帷幔之后的一座锦绣布帛妆成的，正在与国师慕容玥下棋。

　　天后一袭盛美朱红华裙，织绣精美，龙凤呈祥，栩栩如生，头戴金色镶嵌珍珠花冠，脖子戴着一串珍珠项链。

　　丽人粉鬓云鬟，方额广颐，虽已年过六十，但得益于这世界仙道和武道灵药众多，可谓驻颜有术，美艳与威严气质融为一体。

　　下首座下的大景国师——则是一个手持拂尘的青袍女子，乌青头发以一根木簪别起，身上气质清冷，窗外的日光照耀在其人身上，似光线都逃不开。

　　因侧对着阳光，光线只照在半边儿脸，那脸蛋儿不施粉黛，但冰肌玉骨，隐见润玉之色。

　　琼鼻挺直，粉唇莹润。

　　而不远处的左金吾卫将军——王神策，其人身高九尺，内着红衬，外披玄甲，腰间按着一把宽大的宝剑，躬身垂首，恭谨奏对。

　　身为天后的爱臣，这位武将与周、来二酷吏配合得当，不知让多少京中高门家破人亡，竟得赐宝剑，直趋殿前。

　　一旁的书房条案之侧，有大明宫内相之称的顾南烛正襟危坐，手持羊毫毛笔，笔尖沾朱砂，字迹娟秀，笔下沙沙之声，似浑然不受正在奏对的君臣影响。

　　时人称顾南烛为大明宫内相。

　　天后蹙起秀眉，玉容冰冷如霜，冷声道：“庆王还没有招供吗？”

　　王神策声音瓮声瓮气：“回禀天后，庆王骨头很硬，说京中并无人通风报信。”

　　“那些书信又是怎么回事儿？”天后冷声道：“潭州事变之前，潭州刺史已经得朕之密令，解除庆王兵权，是何人泄露了机密？中枢知道此事不过寥寥五六人，又是谁泄露了消息？朕身边儿难道还有叛军的奸细？”

　　王神策保持躬身的姿势不变，听着天后愈发声色俱厉的语气，道：“臣等正在鞠问，奸人隐匿至深，尚不知踪迹。”

　　“尚不知踪迹？”天后陡然色变，冷笑一声，道：“是不是，朕的头颅哪天被李景逆藩割了去，尔等才知道？”

　　“臣惶恐。”

　　伴随着哗啦啦的甲叶和刀鞘碰撞声响起，王神策“噗通”一声跪下，叩首而拜。

　　而这位年仅三十有三，武道修为已至第五境的左金吾卫将军，并未用真罡护体，寒渊冰玉制成，坚固如钢铁的地板咔嚓一声，鲜血洇湿一片。

　　天后冷哼一声，声音转柔几许：“起来吧。”

　　“臣等办事不力，还请天后责罚！”王神策却并未起身，而是再次顿首一拜。

　　天后声音愈见清冷，带着几许帝王特有的杀伐韵律：“潭州叛军一路连战连捷，席卷十几州县，如果无人通风报信，朝廷何至于初始交战就损兵折将？”

　　王神策恭聆圣训，再次顿首一拜。

　　“让周良、来敬查察，一查到底，不论事涉至谁，绝不姑息！”

　　天后的声音清冷如碎玉相碰，在殿中回响，原本在殿外横梁上的栖息的燕子都为其帝王气势，吓得缩成一团。

　　王神策顿首称是，那张国字脸上已然鲜血淋漓，却擦都不敢擦。

　　“庆王家眷呢？有没有讯问过？”

　　天后声音清冷，似带着几许缥缈。

　　王神策迟疑了下，道：“启禀天后，薛国公之女，说奉了镇国长公主之命，拿朱雀司的令牌，从庆王府接走了。”

　　提及镇国长公主之名，天后脸上霜色缓缓敛去：“数日后，派人追上庆王妃，庆王妃或许知道一些细情。”

　　王神策应了一声是，开口道：“周大人说，江州刺史虞秉德，转运粮草不利，对庆王谋逆一案多有同情，已然遵天后懿旨下狱，虞家却有女眷出得京城。”

　　如果说庆王妃母女的“侥幸逃脱”是天后实在架不住镇国长公主的求情，那么虞家在天后心中的位置，几如草芥，不值一提！

　　只能说，王神策背后的周良，已经盯上了虞家积累的财富。

　　天后柳眉挑了挑，美眸中依稀现出回忆之色，旋即，冷声道：“虞翔的那个虞家？”

　　虞翔此人，她记得，当年她要为父亲追赠封王，虞翔身为尚书省礼部侍郎，迂腐不堪，竟是上疏反对，提及为商贾追赠封郡王，违背祖制，实在可恨！

　　其子更是懈怠军机，屡出谤言。

　　可以说，女人的记忆就是好，哪怕时隔三十多年，天后仍然记得这件事儿。

　　王神策暗道，果然又让那周良那厮赌对了，天后娘娘果然很生气，连忙回道：“天后，就是那个虞家。”

　　“虞家还有个闻名洛京的盲女女儿，这次逃走的就是那个盲女。”王神策以一种趣闻的声音开口道。

　　“一个盲女，竟让她跑了？刑部、大理寺、朱雀司，百骑司，都是饭桶吗？”天后冷声说着，声音愠怒暗藏。

　　王神策面色不变，奏对道：“听说虞家买通了东城水门的游击将军。”

　　天后柳眉微竖，面色威肃，平静的语气中杀气凛然：“东城水门游击将军并当日值守亲卫，即刻斩首，不得有误！”

　　王神策道：“微臣领命。”

　　说着，起身要告辞离去。

　　天后看向脸上满是鲜血的王神策，冰冷语气中似乎有些心疼，斥道：“你去太医署先包扎一下伤势，堂堂右金吾卫大将军，一脸是血，成什么样子！”

　　王神策闻言，心头涌起一股暖流，道：“臣没事儿，是臣等办差不利，只是弄脏了娘娘的宫殿。”

　　“好了，让你去就去，哪来这么多废话！”天后似有些不耐烦道。

　　王神策心头却欣喜不胜，连连称是，然后去了。

　　天后叹了一口气，端起一旁的茶盅，道：“都不让人省心。”

　　这个都…既有女儿，也有下属，还有臣子。

　　一旁落座的国师慕容玥，那张不施粉黛的脸蛋儿上，平静一如玄水，粉唇微启：“此事纵然株连再多，也不好拿到玉清的马脚。”

　　“那就先清理朝堂上蛀虫。”天后目光冷冽，声音中杀机不减分毫，说道：“君不密，则失臣，臣不密，失其身，机事不密则害成！此事必须穷追彻查，否则，朕寝食难安。”

　　慕容玥感受到天后言语中的坚定，端起一旁的茶盅，也没有再劝。

　　在仙道妖魔事务上，天后对她言听计从，但在朝政事务上，她说话就不大好使。

　　天后，向来一意孤行！

　　天后又问道：“薛家那丫头护送着去了吧。”

　　提及爱徒，慕容玥目中清冷之色稍减：“五日前走的，安州距神都路程不远，待事情办妥，游历一番，境界稳固下来，就可返回神都了。”

　　“她是朱雀司的官身，不是宗室的护卫。”天后忽而开口道。

　　慕容玥道：“娘娘训导的是。”

　　天后叹了一口气，说道：“朕是说那个女儿。”

　　这个不怪薛国府上的那丫头，她的女儿才是让她不省心的。

　　……

　　……

　　另一边儿，沈羡与薛芷画在经过一天一夜的赶路后，终于抵达了神都城。

　　伊水汤汤，草木如茵，山势蜿蜒起伏，一如龙蛇舞剑。

　　沈羡此刻蹭着薛芷画的云头，看向那神都城。

　　都城巍峨，门楼高耸，许是晨雾彻底未散，似隐在云雾当中，而远处殿宇、城邑如星罗棋罗。

　　“我们在前面驿站降下云头，神都城上空有九境真仙设下的符阵，不可御空。”薛芷画提醒了一句，也将沈羡从感慨中拉回。