第七十三章 高延福：还不快去请沈先生……（求月票！）

沈宅

　　他最喜欢看这些所谓郡望高门，脸上露出恐惧的神色。

　　沈羡眉头皱了皱，目光看向索元礼。

　　此人从五官面貌来看，应是胡人。

　　沈临面色淡漠，向前走了一步：“老朽主事，你要传唤何人？”

　　索元礼笑道：“谷河县的沈斌父子，可能藏匿了朝廷钦犯，沈老大人应该不知情吧？”

　　沈临皱了皱眉，对其无礼，暗生恼怒。

　　他乃是三朝老臣，此幸进之徒，未发迹前，只是一胡商，竟敢如此狂悖？

　　沈斋连忙近前，拱手道：“索大人，在下殿中侍御史沈斋，此事系出沈斌父子所为，我和家父在神都一概不知情，现在沈氏之子刚至府中，方才正要训斥于他，正说要拿捕了送至大理寺，正好索大人来了。”

　　沈羡：“……”

　　他还是低估了沈斋这个四叔的下限啊。

　　这幅急于切割的劲头儿，失了恩义，不够体面，可以说不适合高层政治生活。

　　沈政面容怔怔地看向沈斋，嗫嚅道：“四弟。”

　　而沈临苍老已见愠怒之色，瞪了一眼沈斋。

　　沈虔怒目而视，道：“你个混蛋，在胡说什么呢？”

　　沈斋转头看向沈羡，沉声道：“沈羡，一人做事一人当，你既口称忠信礼义，今日就全了你的忠信礼义之道！”

　　沈羡身旁的韩毅刚想上前开口，却被沈羡摆手所阻。

　　沈羡面如玄水，上前一步，逼视索元礼的目光，喝问道：“某家谷河县的沈羡，这位大人有什么要问的？”

　　在大景一朝，大理寺乃是审判机关，审理京师百官案件。

　　索元礼近前一步，上下打量着对面的少年，问道：“你……就是藏匿逆贼的钦犯沈羡？”

　　沈羡笑了笑，问道：“这位大人口口称称钦犯，未经断谳，未经圣旨诏敕圈阅，钦犯从何而起？”

　　索元礼冷声道：“本官说是钦犯，你就是钦犯！”

　　沈羡面色微顿，问道：“韩毅。”

　　韩毅拱手道：“学士，您吩咐。”

　　因为称呼未名其意，旁人也联想不到乃是昭文馆学士。

　　“将此人犯上之言，记录在案！”沈羡道。

　　韩毅应了声是。

　　索元礼闻言，眉头紧皱，看向沈羡的目光有些狐疑，但旋即又放下心来，冷嗤一声：“故弄玄虚。”

　　索元礼刀疤脸上的横肉跳动，狞笑道：“你既然是藏匿犯人的谷河县沈氏之人，随我们走一趟吧！”

　　说着，几个狱吏上前，一下子近前将沈羡按住。

　　沈虔拳头蓄起真气，面上怒气翻涌，喝道：“你们要做什么？”

　　沈政面色大急，劝道：“二弟，不可鲁莽。”

　　沈临眉头紧皱，道：“索元礼，你要做什么？”

　　韩毅刚要张嘴，却被沈羡以目光所制止。

　　索元礼嘿然一笑：“虞家女贿赂了水门游击将军，天后娘娘震怒，已着金吾卫将军斩杀了当日值门的游击将军并其亲兵队率，尔等是要挑战天后娘娘的权威吗？”

　　此言一出，沈临眉头紧锁，心头大为惮惧。

　　沈斋微微色变，道：“父亲大人，此事已经直达天听，天后娘娘震怒，已经不是小事，虞家女乃是钦犯啊。”

　　索元礼笑了笑，道：“还是沈御史明事理，不愧是在御史台来老爷手下为官。”

　　沈斋转过脸来，拱手道：“索大人，谷河县沈氏与我京中兰溪沈氏并未牵涉，还请大理寺方面明察。”

　　索元礼随意拱手还了一礼：“沈大人放心，我大理寺可是讲证据的地方，周大人可不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”

　　说着，冷声道：“走，带沈家公子去大理寺问话。”

　　沈临嘴唇嗫嚅了下，苍老面容上满是灰白之气。

　　天后亲自过问的案件，大理寺已经拿了把柄，他如何拦阻？

　　沈虔拳头握得死死的，面容上同样现出几许绝望。

　　他只是一个小小的监门卫执戟士，如何敢违逆朝廷？

　　说话间，索元礼带着刑吏押着沈羡离了仪门。

　　韩毅心头惶惑，上前几步，急声唤道：“学士。”

　　沈羡回头看向韩毅，道：“去薛国公府报信。”

　　不过，他觉得宫中的封赏圣旨应该到了吧。

　　“找谁也不好使。”索元礼冷笑一声，讥讽道：“胆敢藏匿朝廷钦犯，当真是吃了雄心豹子胆！”

　　说话之间，凶神恶煞的大理寺刑吏押解着沈羡前往大理寺。

　　而沈家众人却愣在原地，如坠冰窟。

　　沈斋道：“父亲大人，当务之急是撇清兰溪沈氏和安州沈氏的关系，这一切系由安州沈氏自作主张，与我等兰溪沈氏并无瓜葛，否则，天后怪罪下来，株连一起，我兰溪沈氏就要大祸临头了。”

　　沈临阖上苍老眼眸，心头焦虑不胜。

　　或者说在思量着应对之策。

　　……

　　……

　　而就在两人争论之时，一个仆人匆匆来到屋中，急声道：“老爷，外面来了大批千牛卫。”

　　“怎么又来人了。”沈政眉头紧皱，面容之上忧色更郁。

　　沈斋和沈虔等人，心头疑惑大起。

　　而此刻，门外石阶上，天后身边儿的内侍重臣高延福，在十几个千牛卫的陪同下，已然来到府上。

　　经过中书舍人拟定的圣旨，已经经由门下省审议，热腾腾出炉。

　　天后会见赵王后，亲自交待高延福前去传旨，先去了客栈，但没有找到人，而后又去寻薛芷画，终于知道沈羡乃是在兰溪沈氏。

　　高延福一袭玄色披风，头戴无翼山字冠，端坐在马上，看向“沈宅”匾额。

　　暗道，这兰溪沈氏当真是走了狗屎运，子弟受了天后娘娘青睐，只怕要一跃而起了。

　　下得骏马，身后千牛卫簇拥而行，前呼后拥。

　　高延福绕过藤萝垂蔓的仪门，没有多大一会儿，就来到前院厅堂。

　　沈临只得在沈政和沈斋两人的陪同下，再次出来相迎，见到来人就是一愣：“高公公。”

　　高延福笑道：“沈老先生，给您道喜了。”

　　沈临闻言，脸上愁云未散，道：“高公公，老朽何喜之有？”

　　而沈斋也是一脸懵然，心头疑惑。

　　沈政同样与沈虔面面相觑。

　　沈斋目中现出思索之色，忽而欣喜道：“难道是父亲大人荣升了？”

　　沈政、沈虔：“……”

　　高延福并未直接回答此言，笑了笑，从一旁的千牛卫手中取过黄色卷轴，高声道：“沈羡接旨。”

　　“沈羡？接旨？”

　　“这……这怎么回事儿？”

　　厅堂之中众人面面相觑，顿时窃窃私议不停。

　　而沈斋也同样愣怔在原地，不明所以，暗道，果然藏匿钦犯的事惊动了天后。

　　沈临苍老眼眸中现出一丝睿智之芒，心头隐约生出一种大胆的猜测。

　　高延福眉头皱紧，看向愣在原地的众人，问道：“沈先生不在此处？沈老大人，还不将沈先生请过来？”

　　沈先生……

　　沈临眉头皱了皱，心头疑云更郁，隐隐快要抓到了一线什么。

　　沈政鼓起勇气，上前，拱手一礼，问道：“高公公，沈羡乃是下官侄子，不知犯了什么事儿，劳得宫中降下旨意？”

　　“什么犯事？”高延福眉头皱紧，目光逡巡过在场之人，只得高声道：“沈先生被娘娘授为昭文馆学士，朱雀司镇抚使，将要大用了，尔等岂可怠慢？还不快去请沈先生！”

　　沈政：“……”

　　沈虔，沈临，沈斋：“？？？”