第二十六章 沈羡：我是正经人！

破庙之内

　　沈羡说完，怔怔看着篝火的火光出神，忽而一股如兰如麝的甜香浮动而来，让人小腹欲火为之一涨。

　　蛇姬凑近过去，那张瓜子脸笑意妩媚，呵气如兰道：“公子，我这一身衣裳已经湿透，该当如何是好？”

　　沈羡道：“姑娘，可以先行烤烤火，夜深寒重，近火烤烤，驱驱寒意。”

　　他现在就是拖延着时间，为老爹的“擒妖”争取时间。

　　蛇姬凝眸看着那少年，暗道，当真是英武、俊俏，如果就这么弄死，未免有些可惜了。

　　“这一身裙裳，半湿不干，我想要烤烤。”蛇姬说着，就将身上的衣裙脱将下来，原本束缚其中，如两只雪白的兔子窜出。

　　沈羡正色道：“姑娘，还请自重。”

　　也就是他，前世见惯风花雪月，如今，这般小场面，我自岿然不动。

　　蛇姬晶莹靡靡的贝齿咬着樱唇一角，红唇微白，说道：“公子，不喜欢奴家吗？”

　　说着，凑近了过去，两只雪白藕臂就想搂起沈羡的脖子。

　　沈羡勃然色变，说道：“姑娘，你要做什么，我是正经人！”

　　说着，起得身来。

　　鬼知道这是什么妖怪，别是什么山魈披了画皮之类，看看也就得了，上手就不必了。

　　而暗中观看的薛芷画，修丽如黛的双眉之下，粲然如虹的明眸当中，带着几许好奇。

　　嗯，这人还真会假模假样。

　　不过，这妖孽当真是不知廉耻，该死！

　　而就在这时，却见那蛇姬脸上也不恼，反而见得沈羡这般纯情，更多了几分“猫戏老鼠”的逗弄心态。

　　说着，就去解着腰间襦裙的带子。

　　而见得这一幕，暗中观察的薛芷画，修眉紧蹙，心生厌恶，清眸中已然满是冷意。

　　这妖孽，已有取死之道！

　　而就在这时，却见那少年忽然站将起来，道：“姑娘，男女授受不亲，还请你穿好衣裳，莫要让我难做？”

　　拖延时间了这么久，老爹怎么还不来？

　　蛇姬痴痴笑着，宛如一条赤练蛇，向着沈羡凑近，道：“公子，长夜漫漫，难免寂寞，不如你我同修燕好，作一对露水夫妻，如何？”

　　沈羡闻言，倏然色变，道：“姑娘，这…这不太好吧。”

　　蛇姬妖媚容颜上，笑靥如花，道：“公子，奴家”

　　说着，就向沈羡凑近而来。

　　沈羡暗道，老爹怎么还不来。

　　拿这个考验干部？哪个干部经得起这样的考验？

　　温香软玉，妖媚入骨。

　　……

　　……

　　此刻，沈斌那边儿，带着赵朗和李彦两人，浩浩荡荡地来到庙前。

　　“大哥，你看？这是哪来的雨？”赵朗抬头看向那半空中飘下的雨丝，而身后的朗月满悬。

　　区区第二境的妖邪，自是没有改换天象的大神通，只能在破庙这等方寸之地，妖气汲水，化作雨露。

　　沈斌沉喝道：“这是妖邪搞得鬼！”

　　李彦道：“既然妖魔已现，大哥，出手吧，莫要让羡儿遇险。”

　　沈斌心头比着旁人更有几许焦急，自家孩子，如何不担忧。

　　念及此处，掌中的那枚烈火符以先天真气催动，刹那之间，火球在掌中汇聚，向着妖气构成的光幕冲击而去。

　　“去！”

　　沈斌疾喝一声，只见那赤焰火球如飞星，向着妖气光幕席卷而去。

　　“轰！！！”

　　同为第二境，武道真气催动的烈火符，玄妙变化虽不如炼气士，但攻伐之力尤胜三分。

　　但见妖气漫卷，氤氲升腾的水汽也消失不见，视线为之一清。

　　而正在招架着那妖邪色诱的沈羡，看向骤然而停的风雨，道：“嗯，雨好像停了。”

　　“这……”蛇姬刚刚解下腰带，闻言，看向外间，感应到了什么，目光阴冷几许。

　　“好胆！”

　　蛇姬心头涌起阵阵狐疑。

　　沈羡见此，连忙问道：“姑娘，这是怎么回事儿。”

　　说着，掌中电光火石间，现出一把匕首，正是【青丝】，向着蛇姬狠狠扎去。

　　“你，贼子竟敢暗算！”蛇姬惊呼一声，迅速向一旁躲去。

　　匕首划过一道银色弧光，在兔子上

　　顿时鲜血滋滋直冒。

　　“我要杀了你！”

　　伴随着苍老男女声混合的音调响起。

　　蛇姬受了伤，凶性毕露，脸上黑气翻涌，原本雪白的肌肤顿时现出一片片细鳞，遮住了无限春光，但身前的黑红血液，却在滋滋飙出。

　　“原来是一头蛇妖！怪不得如此妖娆。”

　　沈羡脚下不慢，向着远处迅速倒退，目光颇为警惕。

　　而蛇姬脸上黑气翻涌，另外两只头从脖颈上出现。

　　很久都没有受这么重的伤了！

　　“你该死！”

　　混合着男不男，女不女，老不老，幼不幼的音调，让人头皮发麻。

　　而沈斌这边儿，已与赵朗和李彦等众衙役，进入庙中。

　　沈斌掌中又是以先天真气催动了一只烈火符，向着那蛇姬扔去。

　　蛇姬感受到那烈火符的气息，周身迎风见长，从口中吐出一道乌黑泛绿的汁液。

　　毒液！

　　沈羡心道，怪不得，竟然是毒蛇。

　　而这个时候，他这个诱饵的使命已经完成，退至一旁看戏即可。

　　剩下就是一个先天境武者，和两个后天境巅峰武者与第二境妖魔的对决。

　　……

　　……

　　而高空之中，薛芷画在看着双方对阵，犹豫着要不要出手。

　　而这边儿，蛇姬对上烈火符，感受到其灼热气浪炙烤，毒液与其激荡在一起。

　　毒液蒸腾气化，而烈火符也消耗完了真气。

　　沈斌紧接着激发了第二张烈火符，火焰席卷

　　而李彦和赵朗和身后的两三个衙役，取出了腰间的手弩，朝那蛇姬攒射。

　　“嗖嗖！”

　　箭矢破空声响起。

　　蛇姬周身鳞片覆盖，落在身上，只是激起几点火星，并未破防。

　　沈羡见得这一幕，握了握手中的青丝匕首，暗道：“这匕首应该用得材料比较好，否则，不至于刺破妖体”

　　“你们是官府的人！”

　　蛇姬见到手弩，或者说感受到箭矢上的官气，惊声道。

　　“你的案子发了！”赵朗高声道。

　　蛇姬嘶吼一声，旋即，腾起黑风而起，迎风就涨，变成一只丈许长，通体漆黑的三头蛇。

　　那蛇首呈三角状，一双血瞳阴冷猩红，犹如灯笼。

　　“你们该死！”

　　三只蛇口之中发出声调，而后，张开了蛇口，六只尖细毒牙在月光照耀下，明光熠熠。

　　此刻，妖魔现了本体，寻常凡兵对妖躯的伤害已经非常小。

　　三头蛇向着沈斌几人缠杀而去。

　　烈火符激发，火球向着三头蛇袭去。

　　三头蛇周身鳞片片片张开，闪躲着烈炎火球的灼烧。

　　沈斌毕竟是先天武者，“蹭”地抽出刀，真气催动着钢刀，腾空而起，向着三头蛇劈开而去。

　　“铛！”

　　但见金石交击，一下子劈砍在三头蛇蛇颈上，鳞片刷地脱落几片。

　　这无疑更激发了三头蛇的凶性。

　　身形搅动，但见坍塌的屋梁朽木和砖石乱飞，向着不远处的赵朗和李彦等众衙役袭杀而去。

　　赵朗和李彦两人毕竟是后天巅峰境武者，身形敏捷，脚下涌起真气，就是向着一旁躲闪。

　　而四个衙役的身形就有快有慢，闪躲之间，伴随着几声闷哼，分明有人受了伤。

　　而众人看向那三头蛇，此刻已现了本体，妖躯庞大，周身黑色妖气团团，让人心神颤栗。

　　沈羡此刻握着青丝匕首，目光担忧地看向正在空中与三头蛇大战的沈斌。

　　后天境武者会飞檐走壁，但毕竟未打开天地之桥，没有到短暂的御空而行地步。

　　他这会儿帮不上太多忙。