第七十六章 沈羡：草民沈羡接旨……（三千字章节，求月票！）

大理寺，官署衙

　　傍晚时分，天色昏暗如晦，雨势似乎再起，淅淅沥沥，雨水沿着青瓦碧甍流淌而下，落在石阶上，颇具韵律。

　　周良仍在衙堂中落座，品着盏中香茗。

　　索元礼近前，面容上现出凶狠，小声劝说：“大人，这样关押，不若先行严刑拷打，定然能够牵连不少逆贼。”

　　就在这时，官厅大堂外传来几许阴柔沙哑的声音，阴恻恻响起：“你要严刑拷打谁啊？”

　　周良心头一惊，抬头而视，却见一个身披玄色披风，头戴一顶无翼山字冠，面白无须，身形高大，而身后的千牛卫持刀而随，众星捧月。

　　“高公公。”周良看清来人，吓了一跳，连忙离了条案，向高延福拱手行礼。

　　身为皇帝信重的酷吏，如何不识得高延福这位天后身边儿的内侍。

　　高延福讥讽道：“周大人，最近真是好本事。”

　　旁人畏惧周良这位酷吏，这位随侍天后三十余年的内相，可一点都不畏惧。

　　跟天后三十多年，看着多少煊赫一时的权臣走马灯般在朝堂上更换，以其政治智慧而观，深知周良不会长久。

　　周良陪着笑道：“高公公这是哪里话来？”

　　堂堂三品紫袍大员，此刻面对内侍省内侍，不说极尽谄媚，但心头大为惮惧。

　　高延福皮笑肉不笑，问道：“周大人，咱家听说你的人带走了沈先生。”

　　周良心头隐隐生出一股不妙之感，问：“沈先生？哪位沈先生？”

　　“沈羡，沈慕之，被你们大理寺的人带走了。”高延福沉声道。

　　周良闻言，倏然一惊。

　　沈先生，那小子是沈先生？

　　周良此刻有一种颠倒错乱之感。

　　而索元礼深颧高目面容，刷地一下子苍白，心头涌起不安。

　　高延福白皙面容上如蒙冰霜，喝问道：“咱家还要向沈先生传圣旨，人呢？”

　　周良愣怔了下，讷讷道：“高公公，人关押在牢房里。”

　　高延福厉喝道：“那还不将人放出来！”

　　说着，不等周良动作，起身道：“咱家亲自去。”

　　周良也反应过来，忙道：“高公公，我前面带路。”

　　高延福根本不理，因为其人身怀不俗的武道修为，快行几步，直奔大理寺监牢。

　　又不是没有来过，如何不识路途？

　　来到大理寺的监牢里，不顾两侧震天的犯人喊冤声，唤过狱卒带路，来到沈羡所在的囚牢前。

　　高延福看向那盘膝而坐，似在调息的沈羡，见其身上并无伤势，暗暗松了一口气。

　　“沈先生。”高延福白净面皮上的笑意浮起，与刚才的权宦判若两人：“还不打开牢门。”

　　沈羡睁开眼眸，看清来人，微微一笑道：“高公公来了，哎哎，可不敢打开牢门。”

　　分明是千牛卫将要打开牢门。

　　高延福笑道：“沈先生，此乃误会，咱家是来接沈先生回去的。”

　　沈羡笑道：“大理寺定了我藏匿钦犯之罪，高公公，你看我这锁链都没去的，案子没有查清之前，我如何敢出这大理寺的监牢？如是这般不清不楚离开了，你我都要被周大人治一个越狱之罪。”

　　高延福哭笑不得，道：“沈先生，都是大理寺的人胡闹。”

　　眼前少年虽只是从五品，但今日天后对其奏疏反复读之，分明是引为股肱之臣。

　　沈羡笑道：“高公公，此事乃问周良周大人，沈某究竟有没有罪呢？还有那虞家女，究竟是不是钦犯？”

　　周良和索元礼在狱丞的陪同之下，快步前来囚牢。

　　此刻，索元礼吓得面如土色，不复先前嚣张之态，心底满是惴惴不安。

　　周良眸光急剧闪烁，盘算应对之策。

　　……

　　……

　　乾元殿，偏殿

　　天后一袭华美宫裳，头戴金钗步摇的凤冠，坐在一张条案后，丽人龙颈凤睛，肌肤雪白，端丽华美，纤纤素手仍在观阅着手中的两封奏疏，只觉喜爱不胜。

　　然在这时，一个内监进来禀告，道：“天后娘娘，陛下求见。”

　　“宣。”天后朱唇轻启，轻轻道出一字。

　　所谓陛下，自是皇九子李晖。

　　天后在短短五六年间，已废掉了两个皇帝，这是立下的第三任皇帝。

　　垂拱二年，天后以皇帝擅封皇后王氏之父为王，与其发生激烈争执，皇帝曾言：“纵然将天下送给王氏，又如何？”

　　天后凤颜震怒，宣诏废黜第一任皇帝，将其贬为庶人，发配庐州，路上即被传旨的王神策拿着一杯毒酒赐死，以白绫勒死王皇后并其子。

　　王神策为王氏嫡脉远支，如此大义灭亲之举，深受天后喜爱，短短几年简拔为金吾卫将军，武道资粮尽数供给，一举荣登武神境。

　　因蛊惑皇帝，皇后王氏之父及其一族尽皆被诛，太原王氏自此一蹶不振。

　　天后再立皇四子李然，改元光宅，李然心头惶惧，固辞不受，但终究战战兢兢上位，任了二年，郁郁而疾，上表请禅让给天后为帝。

　　天后却凤颜大怒，以李然轻佻，无人君之象，下诏废黜，再立皇九子李晖。

　　此举反而闹得朝野上下不知天后的意图，究竟是……篡还是不篡呢？

　　皇九子年方十岁，冲龄之年践祚。

　　如今正当天圣二年，如今的天圣帝乃是一位幼龙。

　　少顷，就见皇九子李晖从外间进入内书房，声音脆生生，向天后拜道：“儿臣见过天后娘娘，千岁千岁千千岁。”

　　天后凤眸挑了挑，看向那眉宇满是柔弱之气的皇九子李晖，声音和善几许，道：“起来吧，来人，看座。”

　　“谢娘娘。”李晖小心翼翼地落座下来。

　　天后放在手中奏疏，尽量让自己语气不那么严厉，问：“晖儿，最近读了什么书？”

　　李晖柔声道：“回禀天后娘娘，跟着阎学士读了道德经，南华经，列子，还有前朝陆充的道学讲义。”

　　天后蹙起柳眉，怫然道：“集贤院的阎胜之，这都教的什么？为何不授帝王之学？”

　　“阎先生说，说…这些是圣人的书，是致尧舜的帝王之学。”李晖脆生生的声音开始有些发颤，显然天后积威已久。

　　“圣人的书是拿来教育人的，用来治国全无一点用处。”天后不悦道。

　　李晖那张稚嫩的脸蛋儿刷地变白，只觉手足冰凉，不敢再应了。

　　而就在这时，一个内监匆匆来到门槛，禀告道：“娘娘，长公主殿下打发了侍女春桃，进宫说有要事相禀。”

　　天后那张美艳不胜的玉容现出诧异，吩咐道：“让人进来。”

　　俄而，就见一个女官快步入得殿中，向天后躬身行礼：“奴婢见过天后娘娘，娘娘千岁千千岁。”

　　天后凤目闪烁了下，问道：“长公主何事相禀？”

　　女官道：“回禀娘娘，殿下说，大理寺的人抓了昭文馆的沈学士。”

　　天后闻听此言，倏然色变：“什么？”

　　沈羡是她看重的国士，大理寺的人怎么敢如此莽撞？

　　天后转眸看向面上皆是柔弱之气的李晖，道：“晖儿，你先在此看书，母后要处置要事。”

　　皇九子李晖闻言，连忙起身，拱手道：“天后娘娘既是有事，儿臣先行告辞。”

　　心头却对这位沈学士有些好奇。

　　……

　　……

　　大理寺官署，狱中

　　沈羡正在囚牢里端坐，面如玄水，心头思索着下一步的应对举措。

　　他进入大理寺监狱走一遭，自然不是意气之争，或者要装一波，而是要顺手将酷吏政治关进笼子里。

　　高延福略有些猜出沈羡不想善罢甘休，瞥了一眼仓惶而来的周、索二人，笑了笑道：“那就先为沈先生颁布圣旨。”

　　说着，从随行千牛卫手里接过汉白玉轴的明黄色绢帛。

　　“沈羡接旨。”

　　“草民沈羡接旨。”

　　沈羡起身，跪候圣旨。

　　而周良和索元礼等一干狱卒，同样是面色凝重地跪将下来，见圣旨如见皇帝，岂能不敬？

　　“刷……”

　　高延福展开绢帛，阴柔而沙哑的声音在狱中响起：

　　“门下：鸾台峻秩，资润色于鸿业。虎符严威，寄巡警于神都。咨尔安州谷河县之沈羡，识度渊旷，器宇凝明。博综经史，蕴王佐之宏才。清慎公忠，励臣节于夙夜。掖垣挥翰，已彰经纬之文。紫宸参帷，颇效匡辅之益。

　　夫昭文馆学士，典司图籍，参议礼文，非学府英髦，不允其选。朱雀司镇抚使，翊卫宸居，肃清辇毂，非干城贞固，莫付斯任。以尔文可纬俗，武能安邦，宜兼二美，以副朕怀。

　　可依前章，充昭文馆学士、朱雀司镇抚使，散官朝散大夫、游骑将军。提调麒麟阁，筹建斩妖、靖祟二司，望尔弘敷圣典，振举学官。克厉鹰扬，靖安万里。祗膺宠命，无替厥猷。

　　主者施行。

　　天圣二年·三月·十五日

　　中书令臣蔡恒宣。

　　侍中臣姚知微奉。

　　昭文馆大学士礼部尚书臣许实行。

　　后面几行自然没有念出来，但明显这是一副经由中书门下签发副署，程序合法的敕旨。

　　“臣谢陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”沈羡躬身拜谢，口称万岁。

　　而隔壁监牢的姜叡，已然目瞪口呆，透过栅栏看向那接着圣旨的少年。

　　暗道，怪不得如此气定神闲，一人身兼文武要职，可谓圣眷隆厚。