第七十七章 合着……小丑只有我自己？

大理寺，囚牢

　　周良面沉似水，目光凝重。

　　如果只是昭文馆学士，他见得多了，他位列九卿，紫袍玉带，同样是天后宠臣，何惧之有？

　　但一人身兼文武要职，帘眷何其隆厚？

　　不过，转念之间，周良暗暗松了一口气。

　　他方才没有动刑，而胡乱抓人，则一切都是索元礼所为，与他无关！

　　可以说，这位大理寺卿已经找好了替罪羔羊。

　　沈羡接了圣旨，落座在甘草蒲团上，目光恳切地看向高延福，问道：“高公公，可有纸笔和空白奏本？”

　　高延福闻言，愣怔了下，好奇问道：“沈先生这是？”

　　沈羡道：“我要向天后娘娘上疏。”

　　高延福心头微动，转过脸看向一个千牛卫，吩咐道：“快去，准备纸笔和书桌。”

　　此刻，周良看向那仍是泰然自若的少年，暗道，这位沈学士书写奏疏，不会要弹劾于他吧？

　　周良心头生出忌惮，目光闪烁了下，讪讪一笑：“沈学士，大水冲了龙王庙，一家人不识一家人，此事纯属误会，周某先前只是想寻沈学士查问一下钦犯逃窜情况，并无对沈学士不敬之意，沈学士要不到大堂叙话，周某备下了庐山云雾茶，你我边饮茗边谈。”

　　可以说，周良这一刻姿态放到了极低，但心头未尝没有怨恨。

　　你既然是昭文馆学士，身为天后宠臣，为何不提前言明身份？

　　分明是想让他出丑！

　　沈羡哂然道：“周大人熟知刑律，又掌大理寺，既说沈某藏匿钦犯，如不分辨个清楚，国法煌煌，律令昭昭，岂是儿戏？”

　　前倨而后恭，思之令人发笑。

　　周良一时语塞。

　　而就在两人叙话之时，几个千牛卫已经抬来了一张矮几，以及笔墨纸砚等物，进入囚牢摆放着。

　　沈羡将汉白玉轴的黄绢圣旨放在桌案一角，提起笔架上的毛笔。

　　高延福笑了笑，似是凑趣道：“咱家为沈学士磨墨。”

　　周良：“……”

　　内侍省的内侍令亲自磨墨，他这是招惹了什么人？

　　索元礼已经面如土色，几乎要吓尿。

　　所谓小人，则最是善于察言观色，见风使舵，如何不知沈羡在宫中那位贵人心中的地位。

　　沈羡放下手中毛笔，作受宠若惊之状：“岂敢劳烦高公公？”

　　这位高公公真是给他面子，或者说，看热闹不嫌事大。

　　高延福笑了笑，客气道：“都是为天后娘娘效力，磨墨而已，举手之劳。”

　　沈羡道了一声谢，也不再矫情，提起毛笔，思量了一会儿，开始落笔。

　　“刷刷……”

　　沈羡起身写下三个字：《御臣论》。

　　高延福只是抬起眼皮瞟了一眼，白净面皮的脸庞为之抽了抽，心头不由就是为之剧震。

　　好一个御臣论！

　　此人当真是王佐之才。

　　而另一边儿，薛芷画和司荻和镇国长公主已然前往大理寺。

　　因为神都城上空布有禁空法阵，薛芷画虽处仙道第三境【丹霞】，但也受得压制。

　　而司荻、镇国长公主虽然皆是仙道高手，但更多还是将法力运于双腿。

　　故而，几乎同时抵达大理寺。

　　镇国长公主笑意盈盈地看向薛芷画，打趣道：“芷画，看把你急的。”

　　薛芷画语气不乏忧切：“殿下，大理寺可能会对沈先生动刑。”

　　镇国长公主幽幽道：“大理寺一贯喜欢屈打成招。”

　　司荻面无表情，锋眉之下，目光平静无波，冷声道：“这会儿在大理寺的监牢里，还没有动刑。”

　　镇国长公主转眸看向司荻，问道：“怎么说？”

　　大理寺的人道龙气法网可以屏蔽神念探查，但司荻身为朱雀司都督，又是仙道第七境【洞虚】境高手，明显不受此限。

　　“传旨的高公公到了。”司荻嘴唇轻启，声音中带着几许难以察觉的讶异。

　　堂堂内侍省内侍令，竟亲自侍奉笔墨？

　　长公主道：“那一起进去看看吧。”

　　说着，轻轻拉过薛芷画的纤纤素手，柔声宽慰道：“莫要太过担心了。”

　　薛芷画“嗯”了一声，与镇国长公主快行几步，拾阶而上。

　　而此刻，大理寺囚牢之中，沈羡盘膝坐于案后，手持一管羊毫毛笔，“刷刷”在奏疏上写了起来，周良脸色越来越难看，感受到那沙沙的声音犹似催命的丧钟。

　　索元礼脸色发黑，近前，颤声道：“周大人，这可如何是好？”

　　周良瞥了一眼索元礼，并未理会，已存弃卒保车之意。

　　“大人，大人。”就在周良内心愈发焦躁之时，一个文吏进入囚牢，禀告道：“大人，长公主殿下来了。”

　　周良面色微变，连忙道：“这……我去迎迎。”

　　说着，看向高延福，哭丧着脸道：“高公公，下官失陪，先去迎迎长公主殿下。”

　　而高延福皮笑肉不笑道：“周大人自便，代咱家向长公主殿下问好。”

　　目光连忙投向那奏疏，心头已掀起惊涛骇浪。

　　只怕这奏疏一出，朝堂格局都要为之一变吧。

　　大理寺官署，厅堂当中——

　　镇国长公主落座在一张黄花梨木制的靠背椅子上，司荻则在不远处落座，其人斜飞入鬓的锋眉之下，一双清冷眸子打量两侧。

　　薛芷画既知沈羡安然无恙，并未受刑，倒也放下担心。

　　不大一会儿，周良和索元礼前来堂中，向那气度雍容华美的丽人行了一礼：“微臣见过殿下。”

　　镇国长公主抬眸打量向周良和索元礼两人，神色淡淡道：“周大人免礼。”

　　“谢殿下。”

　　周良道了一声谢，心头纳闷儿，这位镇国长公主来大理寺做什么？

　　这会儿还没有联想到沈羡身上。

　　“本宫听说你抓了昭文馆的沈学士？”镇国长公主声音清泠，美眸蕴藏着清冷之色，一下子打断周良的幻想。

　　周良：“……”

　　又是来问此事的？

　　周良可以说有种捅了马蜂窝的感觉。

　　大抵有种打了小的，来了老的——“我是主角”的错觉。

　　周良心头发苦，解释道：“殿下误会了，下官只是寻沈学士来了解一下虞家逆案的情况。”

　　镇国长公主一双狭长、清冽的凤眸盯着周良，问道：“你没有动刑吧？”

　　周良闻言，连忙整容敛色，道：“殿下，下官岂敢？沈先生明晰律法，微臣与其攀谈，为其气度所折，纵有下属大理寺正索元礼出言严刑拷打，微臣一力拒之。”

　　索元礼：“？？？”

　　为其气度所折？一力拒之？

　　合着…小丑只有我自己？

　　司荻锋眉挑了挑，那双淡漠如冰的眼眸瞥了周良一眼，心底冷嗤，小人耳！

　　镇国长公主玉容如笼霜霭，语气淡漠而威严：“那就好，沈先生乃是母后都要礼遇的国士，尔等不可折辱！”

　　周良闻言，面色发苦，心头却暗悔不迭。

　　差点儿被天杀的索元礼给坑了！

　　现在尚有补救之法，只要把所有的罪责都推给索元礼，他就能将自己摘干净。

　　镇国长公主华美容颜上现出关切之色，问道：“沈先生呢？”

　　周良连忙道：“殿下，现在狱中，高内侍已经宣读了圣旨，沈学士正在写奏疏。”

　　“奏疏？”镇国长公主翠丽柳眉下的美眸微动，心头不由涌起好奇。

　　就在这时，一个大理寺的狱卒进入官厅，道：“大人，秘书监少监沈临沈大人，殿院侍御史沈斋等人来了。”

　　沈临终究有些不放心，与沈政、沈虔、沈斋等人前来，此刻车马和随从已经到了大理寺。