第五十五章 沈羡：此行当为谋主！（求月票，求追读！）

船舱之中，几人一同品茗叙话，窗外传来阵阵船只的哗啦声。

　　薛芷画道：“夫人，以后带着甜夏在谷河好好生活吧，不要掺和进这种事了。”

　　庆王妃“嗯”了一声，心头黯然。

　　薛芷画岔开话题道：“前面就是谷河，宅邸内尚未打扫好，你和甜夏先到我那里住着，等仆人收拾好了，再过去。”

　　庆王妃声音酥酥软软：“薛侄女安排就好。”

　　薛芷画转脸看向一旁正在安静品茗，缄默不言的沈羡，问道：“沈宅暂时住得下吧？”

　　沈羡连忙道：“住得下，住得下。”

　　安阳郡主李甜夏偷偷瞧了一眼那少年，暗道，不知道他写的什么话本。

　　薛芷画宽慰着庆王妃和李甜夏，而所乘船只也接近了渡口。

　　“我们先去沈宅。”薛芷画道。

　　而下人准备的一辆马车，也从大船上备下。

　　薛芷画扶着庆王妃和安阳郡主向着沈宅行去。

　　……

　　……

　　沈宅，后堂

　　虞青婵换了一袭素衣广袖白裙，正在一张方形长条案旁喝粥，少女粉唇微嘟，小口抿起，白腻如雪的肌肤上似白里透红。

　　因为，得了灵台之中那神秘声音的帮助，盲疾之症有诊疗之法，少女这两日的心情也好了一些。

　　林靖拿着报纸进入后堂，道：“青婵，报纸已经发售了。”

　　虞青婵闻听此言，心下惊喜不胜，连忙放下手中的勺子，道：“舅舅，我看看。”

　　林靖将手里的报纸递将过去。

　　虞青婵接过报纸，感受到纸张的摩挲感以及淡淡散溢的油墨纸香，心头欣喜不胜。

　　林靖笑了笑，道：“这份报纸初期已印刷了上千份，我已经让人沿着谷河县行销于安州，要不了多久，慕之就能名扬整个安州了。”

　　虞青婵点了点头，压下心头涌起的欢喜，问道：“方才听府上说，沈小郎君刚才和那位薛姑娘出门了。”

　　犹如，人担心自家丈夫太优秀了，容易被人抢走。

　　林靖道：“这位薛姑娘乃是薛国公之女，近来谷河县的卢县令被罢职，刘县丞被拿捕至狱，都赖这位薛姑娘出力甚多。”

　　虞青婵微微抿了抿粉唇，心绪就有些黯然。

　　她现在还帮不到他。

　　林靖道：“那香水，我已经让人铺货了，等会儿和慕之好好商量商量，看看怎么一说。”

　　虞青婵道：“舅舅，香水这等暴利行业，会不会引人谋夺？”

　　林靖道：“慕之早已考虑好了这件事，和那位薛姑娘一同作生意。”

　　虞青婵：“……”

　　林靖毕竟是老于世故，见此，如何不知女儿家的心头所想，宽慰道：“慢慢来，等慕之考科举，你总能帮他的。”

　　虞青婵“嗯”了一声，暗暗下定决心，要好好修炼。

　　这时，绿珠风风火火从外间而来，从抄手游廊进入厅堂，欣喜道：“姑娘，公子回来了。”

　　虞青婵循声扭转过来螓首，心头既讶异又欣喜。

　　绿珠道：“不过和那位薛姑娘带来了一个姑娘。”

　　虞青婵闻听此言，不明所以，翠丽柳眉蹙起，芳心疑惑。

　　林靖道：“青婵，你先在这儿呆着，我去看看。”

　　虞青婵轻轻“嗯”了一声，然后，目送着林靖离去。

　　前院，沈羡和薛芷画安排着庆王妃母女来到薛芷画所居的院落。

　　一群衣衫刺绣精美的嬷嬷和丫鬟和几个小厮，从马车上搬着装着衣物和妆奁的箱子。

　　沈羡道：“这里应该是谷河县最安全的地方，两位先行住着，如是短了缺了什么，和我说一声就好了。”

　　庆王妃转过那张容止丰美的脸蛋儿，声音酥酥软软，道：“劳烦沈公子了，我们带了厨子，可以至后厨帮着做饭，一应物资，皆可自备。”

　　所谓，瘦死的骆驼比马大，庆王府再是家道中落，但也有不少金银储蓄。

　　但如果直接给沈羡，那未免有些太侮辱人，也不太体面。

　　沈羡道：“王妃客气了。”

　　说话间，也帮着庆王妃介绍着谷河县的风土人情，然后识趣地将谈话空间交给薛芷画和庆王妃母女。

　　沈羡出了宅院，行不多远，迎面碰上林靖。

　　“舅舅，这是要去哪儿？”沈羡笑了笑问道。

　　林靖面上笑意繁盛，说道：“来找你商议一下报纸和香水的事儿。”

　　倒没有第一时间问及沈府新来的客人。

　　沈羡点头道：“我们到我院里说。”

　　报纸应该已经印刷出去了，阴阳磨盘里的功德进账都已经提醒他了。

　　二人说话间，来到沈羡所居宅院，来到厅堂落座下来。

　　林靖道：“报纸已经让商船沿谷河行销于整个安州，我已购置了一间香料铺子，开始找一些女工做事，但制取香水之法乃是秘方，一旦传授给这些女工，时间一长，容易泄漏。”

　　这也是古代家庭小作坊生产的缘由。

　　沈羡轻声道：“不用担心泄漏，香水的调配比，乃至包装和品牌，这些都是独一无二的。”

　　他从来没有想过垄断，只要保持技术的迭代升级和品牌定位就好。

　　“退一万步说，纵然真有竞业之人制造出仿品，也无需担忧，天下的营生多了，钱财也不能都让一个人赚了。”沈羡淡淡一笑，道：“钱财这东西，只要够用就好了，自己吃肉，也要给天下百姓一口汤喝。”

　　他搞出来香水，一来迅速敛财，帮他度过新手发育期，二来以此交结志同道合之人，进行资源置换。

　　什么搞个什么产业，总是怕人谋夺，透着一股小门小户的小家子气。

　　商业的魅力在于通过利益勾连更多的人脉，进行价值交换。

　　关键在于交换的价值是否对等，交换的对象开价是否公平，是否上手去抢。

　　他让薛家合作香水，本质上是以薛家的人脉为己所用。

　　香水只是由头，可以是香水，也可以是其他有价值的载体。

　　玻璃镜子酒、肥皂香水……或者还是别的貌似很新颖或者高端的东西，压根儿没有任何区别。

　　都不过是他用来兑换资源的筹码罢了。

　　林靖闻听此言，肃然起敬，说道：“慕之当真是胸怀大格局，如是经商，假以时日，必然富可敌国。”

　　他和青婵外甥女果然没有看错人，当真是非池中之物。

　　他能够感受到一股气定神闲和谋而后动的洒脱气度。

　　沈羡道：“钱财原就生不带来，死不带去，不为我所有，为我所用罢了。”

　　他用钱财只是为了武道氪金和仙道长生，一抒不平之气，让这个世界按他的意志运转。

　　试问，如果他是老子、庄周，青羊观主会不会俯首而拜，听他讲讲他的道理？

　　事实上，比起购买一张张欲望的人生体验卡，伟力归于自身，以经国济世之道，主宰苍生沉浮，为世人百代传颂，万古流芳，更让人神往。

　　当然，既雅而俗，江山如画和红颜无数，并不冲突。

　　林靖看着那少年那张眉宇清冷削刻的面容，沉静中似带着一股安定的力量，一时间为其心驰神摇。

　　沈羡道：“舅舅，过几天，我要到神都一趟，家中还望舅舅多多照拂。”

　　林靖闻言，心头一惊，问道：“你要去神都？”

　　沈羡面色平静，一如玄水，道：“办些事。”

　　大丈夫，生不五鼎食，即为五鼎烹！

　　他此行只有一个目的，成为天后的入幕之臣。

　　此行当为谋主！

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

　　小说家之道，不过小道尔！

　　纵横家和法家，才是他真正的本色。