第五十六章 薛芷画：这个人，她没有看错！

沈羡和林靖叙了一会儿话，将家中之事暂且托付给林靖，打算出门去一趟裴府。

　　在离去之前，看看是否从裴慎手里拿到赤精丹。

　　他可以用银子购买。

　　这般想着，让小厮阿信准备马车，前往裴府。

　　裴府，八角凉亭——

　　三面皆水，池荷青翠，假山瘦白，微风徐来，湖光山色，相映成趣。

　　裴慎手里拿着一卷道书读着，其人面容白净，气质温润。

　　张姓富商之子张俨，端起青花瓷茶盅喝了口茶，脸上现出唏嘘之色：“没有想到刘县丞就这么倒了。”

　　主簿裴仁静自然不在府中，随着卢县令被罢职，刘县丞又被下狱，县中事务一下子压在裴主簿和沈斌身上。

　　裴慎语气复杂，道：“听父亲大人说，此事，慕之出力颇多，也是朝廷方面朱雀司的人碰到这种不法之事。”

　　“当真是人不可貌相，平日里，我看他不显山不露水的。”张俨道。

　　裴慎叹道：“兰溪沈氏毕竟是郡望门第，这样出来的子弟，哪有蠢货，不过是大智若愚罢了。”

　　“也是，那日和观主对答如流，我就觉得此人平日都在藏拙。”张俨面上若有所思，道：“我在想，他几年蛰伏，一朝显才，是不是冲那个州学名额来的？”

　　“难说。”裴慎摇了摇头，道：“不过，听父亲大人说，卢明府出了事，看这架势，州学名额应该尽数交付州里派人主考了。”

　　他只是河东裴氏庶支子弟，拜不进三教高门，只能通过科举道试获得修法资格。

　　这一次，一定得成，否则拖下去，拖到二十岁，什么天地人三榜，和他完全无缘了。

　　张俨感慨道：“如是考试进州学，经会试、殿试，成进士，也难。”

　　“都难，仙道，武道何尝不难？”裴慎轻轻摩挲着手中的道书，捻起桌上的一枚小石子，向着湖面弹去。

　　但见指风穿过湖面，一下子就二十多个水漂。

　　显示少年不俗的武道修为。

　　“故天下难事，必作于易，天下大事，必作于细，故圣人终不为大，故能成其大。”

　　言罢，少年端起茶盅，一饮而尽。

　　少年虽只十五六岁，但举手投足间，已有几许父辈品茗论道的士族风流。

　　而在二人叙话之时，一个下人进入轩阁，禀告道：“公子，沈县尉的公子，沈公子来找公子。”

　　裴慎闻言，心头一喜。

　　张俨也起得身来，笑道：“当真是不经念叨。”

　　“随我去见见。”

　　裴慎说着，起身而去。

　　……

　　……

　　另一边儿，薛芷画也将庆王妃母女暂且安顿下来，重又落座叙话。

　　庆王妃柔声道：“薛姑娘，还要烦劳你向长公主通禀，看能否看在同为宗室的份儿上，多操心一下甜夏的婚事。”

　　李甜夏毕竟是宗室之女，而且没有褫夺安阳郡主的爵位，长公主身为宗正，又是一介女流，能够照拂一下。

　　薛芷画蹙了蹙柳眉，道：“先前卢氏悔婚之事，我在京中也知晓了，卢家此举为人所不耻，落井下石。”

　　因为事涉同居仙榜—人榜的卢子虚，薛芷画听八卦也听过一些。

　　庆王妃柔声道：“我不求甜夏嫁给五姓七望那些高门子弟，但也不能太文不成、武不就的，麒麟榜上的年轻俊彦和宗室勋贵子弟，树大招风，我们也不奢望。”

　　薛芷画声音轻柔，宽慰道：“先等等吧，庆王之事后，不少人都避之如蛇蝎。”

　　娶了安阳郡主，那就有个谋逆的庆王岳父，哪个年轻俊彦愿意淌这个浑水？

　　李甜夏在一旁听着，粉腻小脸上满是黯然之色。

　　就在这时，一个嬷嬷进入屋内，道：“郡主，刚才抓到一个小姑娘，鬼头鬼脑的，不知道在窥伺什么。”

　　“你们放开我。”虞青婵的丫鬟绿珠，绷紧的小脸上满是紧张，试图挣脱着两个仆妇的胳膊，然后带入客厅。

　　李甜夏和薛芷画，庆王妃对视一眼，不明就里。

　　庆王妃娇叱道：“你们不得无礼。”

　　这位王妃声音酥软柔糯如糖，虽然训斥，但声音却悦耳动听。

　　然后，庆王妃美艳玉容上笑意莹然地看向那丫鬟，问道：“你是沈府的丫鬟吧。”

　　绿珠支支吾吾，不知怎么回答。

　　薛芷画行至近前，打量着绿珠，道：“沈府的丫鬟，我见过，她应该不是沈府的丫鬟。”

　　沈家后宅院落内的虞青婵，薛芷画还真不知道，因为薛芷画也才住进来一天。

　　经过先前沈羡洗澡，薛芷画以神识窥见不该窥见的场景后，薛芷画已经不再将神识胡乱探索。

　　本身客居旁家，此举也不礼貌。

　　绿珠心一横，道：“我就是沈府的丫鬟，你们放开我，我家小姐还等着我回去复命呢。”

　　原来绿珠见虞青婵忧切府中进人，不知何故，就自作主张地去打探消息，却不知道庆王府的这些下人警惕心远超常人。

　　薛芷画也有些诧异：“小姐？”

　　绿珠道：“我家小姐是沈公子的未婚妻。”

　　薛芷画：“……”

　　屋内几人面面相觑。

　　庆王妃打了个圆场，柔声道：“既是沈府之人，说清楚就好，先回去吧。”

　　薛芷画清丽玉颜上的笑意似有似无，打趣道：“我如何不记得沈羡有什么未婚妻？”

　　绿珠心头大急，道：“这是定下的婚书，我家小姐前日来的，此事早有婚约。”

　　薛芷画看向一旁的仆人，说道：“你去问问沈府的其他下人。”

　　那仆妇领命去了。

　　不多一会儿，那仆妇道：“姑娘，问过沈府的下人，是未婚妻来着，说是从神都来的，落难投奔沈家的，听说还是个盲女，姓虞。”

　　沈宅自然也有下人，虞青婵住进来的这二日，自然也有一些消息流传。

　　庆王妃妩媚流波的美眸中现出思索之色，道：“神都来的，虞家的人？”

　　“王妃识得？”薛芷画道。

　　庆王妃叹了一口气，道：“王爷提及过，说来这虞家盲女也是一绝，据闻生有重瞳，目不能视远，虞家在前几年没少求医问药，也曾求到府上，我记得当年好像是和兰溪沈氏定下的亲事，京中还议论过一阵。”

　　“那就对上了，此宅就是兰溪沈氏族人的。”薛芷画笑了笑，柔声道。

　　绿珠见被道破跟脚，脸上“刷”地苍白如纸。

　　薛芷画道：“虞家卷入逆案，虞家的盲女这是来投靠姻亲来了。”

　　说着，眸光看向绿珠，问道：“婚约竟然没有退去？”

　　这询问的语气，也不知是期待，还是失望。

　　提及此事，绿珠柔声道：“小姐上门来问，沈县尉说从长计议，沈公子答应的，说兰溪沈氏，绝不毁约！”

　　此言一出，让在场之人五味杂陈。

　　李甜夏愣在原地，手中的帕子攥紧了几许，少女粉腻的脸蛋儿涨得通红。

　　庆王妃同样久久不语，只有胸前的丰盈雪子因为心绪的不平静起伏着。

　　在场谁人不知，从长计议就有拖一拖的意思，但沈羡却一力担之。

　　这是什么样的人格？

　　对比范阳卢氏的出事后退婚，高下立判。

　　薛芷画默然片刻，叹了一口气，道：“这是他能说出的话，不过，沈县尉为人父，也不容易。”

　　这个人，她没有看错！

　　一以贯之，她来与不来，此人就是如此风骨俨然。

　　不枉她为其谋划前程。

　　庆王妃声音柔柔糯糯，道：“这位沈小郎君，我先前见之，行止之间，有铮铮侠义之风，的确是个大丈夫。”

　　李甜夏目光怔怔出神，贝齿咬着粉唇，已有几许发白之迹。

　　薛芷画轻声道：“好了，让她回去吧。”

　　两个仆妇松开绿珠，让其归去。

　　薛芷画转眸看向庆王妃母女，道：“夫人，甜夏，可放心在这里住下。”

　　庆王妃点了点头，笑道：“我这心也定下来了。”

　　薛芷画道：“我过几日要返回京都。”

　　庆王妃“嗯”地一声，也不再多说其他。