第二十七章 薛大人只管差遣！

破庙之中

　　沈羡面色担忧地看向自家父亲，想要帮忙，但却有心无力。

　　因为，武道先天境之下，轻功只能做到飞檐走壁，而不能离地悬空。

　　而正在高空中的薛芷画，看向那逞凶的三头蛇，秀眉之下，目光清冷几许。

　　掌中现出一把镌刻着丹凤祥云纹路的宝剑，剑之中段熠熠星芒凡有四颗，兵戈之气郁郁，这是一把四星道兵，平时收在纳戒中。

　　身为薛国公之女，家中自是不缺天材地宝，在突破第三境时，薛家就为其准备了四星道兵防身。

　　薛芷画身为仙道【丹霞境】天骄，第三境自然可以腾云而行，身形闪烁之间。

　　月光之下，一袭广袖云菱红裙，手持神兵，眉心的桃花花瓣，映照得肌肤雪白莹莹，在这一刻，明艳绝伦。

　　四星道兵化作一道流光，向着三头蛇急刺而去。

　　原本向着沈斌绞杀而去的三头蛇，忽而感受到一股锋锐的兵戈之气，几乎立时警觉，脚下腾起黑色妖风。

　　“什么人！”

　　而在三头蛇攻击下苦苦支撑的沈斌，这会儿也得以松了一口气。

　　“妖孽，受死！”

　　薛芷画掌中四星道兵化作一道虹光，向着三头蛇疾射而去。

　　三头蛇感受到一股生死危机加身，向着一旁闪躲。

　　“不好，是第三境的气息……”

　　“噗呲！”

　　星光粲然，直入一只蛇首，剑光之下，如切瓜剁菜般，但见黑血激射而起，“轰”地一声，蛇首落地。

　　“吼！”

　　那三头毒蛇其中一只被斩掉，分明疼极了，在半空中迅速传染，周围口中毒液四处吐着。

　　沈羡在一旁看着那剑斩头落，暗道，这是剑仙？

　　目光投向那一袭红裙，手持神兵的女子，其人长发飘飘，宛如一株盛放其时的桃花，而云髻之下，眉如弦月，清眸含霜，映照着月光，脸蛋儿冰肌玉肤。

　　此人是谁？

　　而沈斌也反应过来，看向那高空中的薛芷画，良久无言。

　　这是第三境的强者！

　　仙道第三境，可腾云，武道第三境，可御空。

　　面容如此年轻，想来是世家大族的子弟。

　　而薛芷画出现之后，无疑接管了局势。

　　“沈县尉，这妖孽，我来对付！”

　　薛芷画说着，掌中道兵星芒大盛，向着那三头蛇剩下的两头

　　而三头蛇见势不妙就想要逃，但薛芷画如何能够让其跑了，身形腾云而起，化作一道红光，而掌中四星道兵再次向着三头蛇的蛇首砍去。

　　那两头毒蛇驾驭着黑风，疯狂逃命。

　　“噗呲！”

　　但见星光如斩，“嗖”地落在蛇首之上，一只蛇首再次落地，而鲜血洇润之地，荒草尽作焦黄。

　　此刻，那三头蛇就剩下中间一只蛇首，道：“仙子饶命！”

　　“妖孽，你的气数尽了！”

　　薛芷画只觉刚刚突破的丹霞境，浮动未凝的丹霞，彻底安定凝实。

　　看来，这是她此行游历的机缘了！

　　修道中人，破境之后都会出去游历，一来是机缘，二来是增长见闻。

　　那三头毒蛇见薛芷画不理自己的求饶，知道已是千钧一发，危在旦夕。

　　蛇口一张，绿毫微微，毒雾烟障氤氲而起，刹那之间，竟有弥漫之势。

　　“妖丹？”薛芷画心头就是一惊，但细细端详，却见那妖丹之上遍布蛛网。

　　这不是第二境，而是第三境的妖魔，不过妖丹受创，实力百不存一！

　　薛芷画掌中道兵感受到丽人的心意。

　　这会儿，沈羡见那女剑仙前去追杀妖邪，快速过来查看，关切道：“父亲，二叔，三叔，你们没事儿吧。”

　　“没事儿。”赵朗身上衣物虽然狼狈，但没有什么事，应道。

　　而沈斌这会儿身上虽没有带伤，但脸色却有几许苍白、蜡黄，分明是有些虚弱。

　　“这位是？”李彦疑惑问道。

　　沈斌面色凝重，说道：“看这打扮，应是京里来的。”

　　毕竟是兰溪沈氏子弟，早年也是在京都混过的，除了京中，天下很少有这样年轻貌美的女剑仙。

　　沈羡点了点头，道：“父亲，不管如何，终究是友非敌。”

　　强援在侧，起码他们一行人的安危也就有了保障。

　　沈斌点了点头，心下同样松了一口气。

　　这次当真是险死环生。

　　这会儿，沈羡也过去查看几个衙役的伤势。

　　只是受了一些皮外伤。

　　而另一边儿，薛芷画看向妖丹爆散而形成的妖气毒雾，手中一柄团扇状的法宝挥动，团团弥漫视线的妖气毒雾渐渐散去。

　　薛芷画面上冷意如霜，有些不爽。

　　暗道，这妖魔倒是果断，以妖丹自爆形成毒障，争取一线生机！

　　不过，逃不远！

　　薛芷画定了定心神，转身，腾云而来，落在沈羡等人身前，道：“沈县尉。”

　　“这位仙子，不知那妖邪呢？”沈斌问道。

　　“自爆了妖丹，重创逃走，不过沈县尉放心，我不会放过她！”薛芷画清声道。

　　沈斌道：“不知仙子如何称呼？来自何门何派？”

　　薛芷画没有多说，取出一个令牌，说道：“沈县尉应该认识这个吧？”

　　沈斌见此，面色微变，说道：“朱雀司。”

　　“我姓薛，在朱雀司中只是挂名千户。”薛芷画点了点头，道。

　　“下官见过薛千户。”沈斌道。

　　薛芷画道：“你们这次辛苦了，我必将此事禀告上面，为你们邀功。”

　　沈斌道：“职责所在，不敢居功，只是县中妖邪作祟，单凭我等官府，以武道难以对付，朱雀司方面不知何时派人？”

　　“朱雀司人手不足，只怕照顾不到这里。”薛芷画说道：“至于三教门人，朝廷也正在与彼等积极协商斩妖除魔之事。”

　　薛芷画不欲多说，转而看向一旁的沈羡，赞道：“这是令公子吧？方才我都看到了，有勇有谋，有情有义，难得一片赤子之心。”

　　这位女仙年岁双十，但此刻却有几分长辈的老气横秋语气。

　　当然，此刻的沈羡在这位薛国公之女眼里，不过是一个还不错的年轻后生罢了。

　　沈斌道：“犬子年幼，鲁莽冲动，薛大人谬赞了。”

　　薛芷画清声道：“最近，我在谷河县中游历，正缺一本地向导，沈县尉，如果令公子无其他事，就先在我身边儿听差吧。”

　　虽是征求意见，但其实更像是通知。

　　沈斌道：“薛大人只管差遣。”

　　暗道，如果能够让自家儿子借此攀上朱雀司这条线，前途无量。

　　薛芷画朱唇轻启，道：“谷河县，乃至整个安州，妖邪作祟的情况，京中并非一无所知，太后迟早会有应对，无非是暂且腾出手来罢了，沈县尉，你先勉力维持。”

　　沈斌闻言，心头一震，拱手道：“太后日理万机，国务繁忙，事有轻重缓急，下官醒得。”

　　他就说，卢县令尸位素餐，不问世俗，置百姓安危于不顾，朝廷当真的不管吗？

　　沈羡在一旁看着，心头叹了一口气。

　　他觉得太后只怕没有多少精力关注一个小小的谷河县。

　　大景疆域何其广袤，不知多少州县，天下妖魔邪祟作乱，更有李姓皇族联合世家力量，不断反抗太后。

　　想要梳理清楚，不是一朝一夕之事。

　　当然，现在当务之急，是陪好这位薛大人，看看能否走通朱雀司的门路。

　　他现在一缺仙道功法，二缺银钱。

　　回去之后，一些商业计划就可以拿出来了。

　　蒸馏酒、精盐利益诱人，可以暂且搁置，但香水可以试试。

　　女人和小孩儿的钱最好赚。

　　就在沈羡思索来回之时，耳畔却听得薛芷画的声音，说道：“沈公子，和我介绍介绍谷河县中的情况。”

　　沈羡连忙应命称是。