第七十四章 沈斋：他也才区区从七品上……（求月票！）

此刻，高延福之言，恍若一颗巨石投入了平静的湖面，在兰溪沈氏一族当中掀起了滔天巨浪。

　　“什么学士？”沈斋身形都在颤抖，目光难以置信地看向高延福，目光死死盯着那圣旨。

　　假的，假的，怎么可能？沈羡他才多大啊，一个毛头小子而已。

　　而沈政同样震惊地看向高延福，愣怔原地。

　　沈虔脸上原本翻涌的怒气，都为之一凝。

　　高延福冷声说道：“天后娘娘授沈先生为昭文馆学士，提调麒麟阁，沈老大人，还愣着做什么，还不快去请沈先生，咱家等会儿还要回宫向天后复命呢。”

　　话音未落，满堂皆惊。

　　昭文馆学士？这是从五品上？

　　沈家之人皆在宦海沉浮多年，如何不知道这昭文馆学士是几品，可以说是侍奉御前的亲近之臣。

　　可以说，此刻的沈家众人已经被震得说不出话来，如同做梦。

　　沈斋此刻那张白净的面皮，涨得又青又红，身形如遭雷击，手脚冰凉。

　　他也才区区从七品上……已是耗尽十年磨勘之功。

　　不对，老爷子也才从四品上。

　　那沈羡如何就一跃而居从五品了？

　　岂不是他见了沈羡，还要口称下官？

　　高延福见众人愣怔原地，索性一下子说完，道：“另加沈先生为朱雀司镇抚使，文散官朝散大夫，武散官游骑将军。”

　　沈政、沈斋：“……”

　　文散官，武散官，一人身兼文武之职，这恩宠何其隆盛？

　　沈虔已经震得呆若木鸡，半晌说不出话来。

　　他武散官只是仁勇副尉，他的好侄子已经是……游骑将军了？

　　沈临此刻苍老面容上满是震惊，呼吸声都有些急促起来，终究是在宦海沉浮多年，养气工夫一流，强行按捺住心绪的跌宕起伏。

　　心头已经明了关要。

　　只怕，沈羡做了什么惊世之事，得到了天后娘娘的赏识。

　　沈临叹了一口气，平复自己波澜起伏的心绪，苍声道：“高公公，刚刚大理寺的大理寺正索元礼前来，已经带走了沈羡。”

　　高延福闻言，勃然色变，目中迸射出惊疑之色，忿然道：“大理寺？匹夫敢尔？！”

　　这是天后亲自再三叮嘱要礼遇的人，大理寺竟如此妄为？

　　真是反了天了！

　　高延福连忙道：“来人，去大理寺，将沈先生请过来。”

　　说着，未等千牛卫应诺称是，又觉得不妥，当即改口道：“咱家亲自去请。”

　　高延福说着，阴沉着一张面白无须的脸，带着一众千牛卫返身向着大理寺浩浩荡荡而去。

　　而高延福等人像一阵风似的离去，而沈宅众人却如堕梦中，如梦似幻。

　　沈政目光滞滞，喃喃道：“慕之，竟到了这等地步？”

　　而沈斋已经脸色苍白如纸，心头又惊又惧。

　　不远处不让沈羡进门的那个胖门子，嘴唇哆嗦不停，心头骇惧，“噗通”瘫软在地上。

　　原来他真是兰溪沈氏的公子。

　　沈虔已经消化了这个消息，心头振奋莫名，道：“此乃我兰溪沈氏的麒麟之才！”

　　这官职比他都高了。

　　而沈临面色微顿，看向愣怔在原地的沈政和沈斋兄弟，说道：“还不一同去大理寺看看！”

　　慕之竟是昭文馆学士，还是朱雀司镇抚使，他才多大，沈氏祖坟真是冒青烟了。

　　祖宗显灵，这是文曲星下凡来了。

　　沈政和沈斋还未说其他，沈虔已经当先离了沈府，向着大理寺所在的官署快步行去。

　　……

　　……

　　大理寺，官署

　　这是一座木质梁木制成，前后左右五重进的官署，匾额上书“大理寺”，而门前蹲踞着的并非两头石狮子，而是獬豸神兽，两侧梁柱之旁，身穿黑红公服的官差，持刀而立。

　　大理寺作为断谳、刑狱机关，乃大景最高审判机构。

　　沈羡在索元礼等一众狱卒的陪同下，进入官署厅堂，神色淡然，目光打量着格局布置。

　　整体透着一股安静，森严的气息。

　　“走快点。”

　　见沈羡四下张望，身后的衙役推搡着沈羡的肩头，进入厅堂之中。

　　“咚咚……”

　　两侧的衙役手持水火棍，神情威严凛然。

　　沈羡好整以暇地打量着四周，目光微动，暗道，当真是官法如炉，气象森严。

　　少顷，伴随着杂乱的脚步声次第响起，就见一个身穿紫色官袍，腰系金玉带的官员，在几个属吏的陪同下，迈着四方步，进入衙堂。

　　大理寺卿周良来到在那张檀木制成的椅子上，一撩身上官袍下摆，落座下来，其人身形瘦小，小眼鼠须，身穿紫袍，却有撑不起之感。

　　周良端起茶盅，轻轻饮了一口，问道：“下方何人啊？”

　　此刻的周良还不知道堂下立身的少年，已然受了天后的器重，因为圣旨从中书门下省拟制、审议，还需要一段时间传之整个洛都。

　　索元礼面容凶狠，推了下沈羡，沉喝道：“大胆狂徒！见到周大人，还不跪下？”

　　周良摆了摆手，笑了笑道：“兰溪沈氏子弟，不可无礼。”

　　倒不是无礼，而是先礼后兵。

　　周良笑了笑，一双小眼迸射出精光，落在少年脸上，问道：“知道为何传唤于你吗？”

　　沈羡目光淡漠，道：“沈某的确不知犯了何事。”

　　周良冷哼一声，道：“虞家卷入庆王谋逆一案，虞家女身为犯官亲眷，原应发落教坊司，但贿赂了水门游击将军，从水门逃脱，本官怀疑已经逃至安州谷河县，而你沈羡与虞家女有婚约，应是藏匿了钦犯，你有何话说？”

　　沈羡面色沉静，忽而开口道：“周大人此言大谬。”

　　周良看着气定神闲的少年，愣怔了下，道：“本官之言何谬之有？”

　　沈羡沉声道：“第一，虞家女是否钦犯，大景律有载，未经断谳，未经圣后降下诏敕拿捕，谁定的钦犯？周大人，难道是你定的？”

　　周良眉头皱了皱，隐隐觉得这话里藏有陷阱，目光闪烁了下，没有回答。

　　沈羡道：“第二，我沈氏与虞家有婚约，纵然收留虞家之女，也属人之常情，我等又不是对抗官府拒捕，况且如不是到了神都，都不知虞家女卷入了庆王谋逆之案，先前，并无大理寺和刑部签发的海捕文书传之于州县，既不知钦犯之实，那么按人之常情，姻亲之家前来投奔，收留歇息，何谓藏匿？难道对于谁是朝廷捉拿的钦犯，我等还能未卜先知不成？”

　　这在后世叫做没有期待可能性。

　　亲亲得相首匿，大抵也是这种法理。

　　但他直接说不知情，更可论证。

　　周良闻听这番条理清晰的言语，面色微怔，一时间，竟觉得眼前少年所言有理。

　　毕竟是法家门徒，虽然注重刑讯逼供，但还没有做到睁眼说瞎话的习惯。

　　沈羡之言，逻辑严密，丝丝入扣，暗含法理论证。

　　沈羡道：“周大人，你如果想要了解虞家人的情况，沈某倒是可以解说一二，如是想要说沈某是什么窝藏钦犯，那沈某却是不知从何谈起。”

　　他在来京路上，曾向薛芷画打听过周来二人，周良乃是进士及第，精通律法，只因仕途不顺，虽多行酷烈审讯，屈打成招，但基本会做成证据链条。

　　而来敬此人乃是因告密而获得天后赏识，两人虽都是小人，但周良起码还稍稍讲点道理。

　　虽然…也不多。

　　当然，他也不能在大理寺待久了，否则，会遭遇酷刑。

　　而来敬此人完全不讲理，纯属无赖发迹，如同疯狗。

　　索元礼见此，急声道：“周大人，此人能言善辩，先打他一通板子，他自会老实答话！”

　　周良闻言，却不以为意，摆了摆手：“先押至监狱。”

　　主要他还没有想好要牵连谁？

　　兰溪沈氏？

　　他与虞氏有仇，但与兰溪沈氏无冤无仇，兰溪沈氏担任的也是清贵之职，而沈斋还去了御史台，为来敬效力。

　　索元礼近前几步，在周良耳畔低声说道：“大人，是不是要动刑逼问？”

　　“逼问什么？”周良眉头皱了皱，旋即舒展，沉吟道：“先等去往安州的人回来再说，如确有藏匿窝藏之举，再行严刑讯问。”

　　而此刻，沈羡在刑吏的押解下，来到大理寺的刑狱，伴随着哗啦啦的锁链响动，几个狱卒推着沈羡进入囚牢。

　　沈羡来到蒲草团上落座，整了整衣袖，落座下来，神色坦然，怡然不惧。

　　他进大理寺的刑狱，自然是有着目的的。

　　此举在于一举解决掉虞家女的隐患，另外，他要撼一撼这所谓的酷吏政治！

　　不说拨乱反正，也要让这些疯狗不要胡乱咬人。