第三十二章 不过是砧板鱼肉，任他宰割！

县衙，后堂

　　待沈斌等人离去，刘县丞那张胖腻的脸蛋儿，脸色“刷”地阴沉下来。

　　这个沈斌，当真是命硬！

　　“赞府稍安勿躁，有道是瓦罐不离井边破，将军难免阵上亡。”一旁的司户曹佐开口道：“以后妖魔事多，不可能次次都那么好运。”

　　刘县丞放下茶盅，道：“再忍他一段时日，来人，备上马车，本官去见明府。”

　　说着，离了县衙。

　　而隔壁的值房中，正在条案后办公的裴仁静，听到小吏禀告刘县丞离去，眸光闪了闪，面上若有所思。

　　卢宅，外书房

　　卢县令一袭宽大衣袖，身上佩戴着明玉，手里一杆毛笔，正在对着纸张上刷刷写着，其人书法尽显世家子弟的娟丽和秀美。

　　“明府，刘县丞来了。”一个仆人近前，低声道。

　　卢县令头也不抬：“让他过来。”

　　不大一会儿，就见刘县丞进入书房，那张胖腻的脸庞上挂着繁盛笑意，说道：“明府。”

　　“来了。”卢县令放下笔，面上带着世家子弟的淡淡笑容，招呼道：“坐，我写完了这幅字。”

　　刘县丞道：“明府，沈县尉回来了。”

　　卢县令手中握着的毛笔微微一顿，道：“沈斌武艺精湛，能够回来倒也不出奇，那作恶的妖邪除了吧？”

　　刘县丞道：“说是一头三头蛇妖作乱，已经斩了两只头颅，妖邪受创，逃之夭夭。”

　　卢县令默然片刻，道：“倒是难为他了。”

　　话语中虽是说着难为他了，但脸上神色并不见异常。

　　刘县丞道：“明府，接下来该如何行事？”

　　卢县令悬起手腕，放在一旁的端砚上，道：“顺其自然，现在天下魔涨道消，以后这样的妖魔作乱终究少不了，他既能干，那就能者多劳即是。”

　　说着，接过侍女递来的湿毛巾，擦了擦手，端起茶盅，轻轻啜饮了一口。

　　举止之间，都是说不出的世家子弟的风流。

　　刘县丞见得这一幕，心底满是艳羡。

　　这就是大族子弟，这种从容不迫的气度，他就是用一辈子都学不会。

　　卢县令招呼说道：“你也尝尝，明前的龙井，可是费了我不少功夫。”

　　刘县丞道：“承明府的福，端是好茶。”

　　喝了一口，连道好茶。

　　卢县令笑了笑，说道：“不妨静下心来，细细品味。”

　　“比不得明府逍遥洒脱。”刘县丞恭维了一句，道：“我看这谷河县治安，日渐败坏，妖魔猖狂，是不是该换人典掌治安？”

　　卢县令沉吟片刻，说道：“沈斌这人还是可用的，先天境界的武者，也比较稀少，弹压局势，倒也未尝不可。”

　　谷河县可以小乱，但不能大乱，必须整体可控。

　　这段时日，就等京中的消息。

　　刘县丞道：“明府，如是先天武者，下官也认识这等身怀武艺的先天武者，可为明府奔走。”

　　“也是郡望子弟？”卢县令挑了挑眉，问道。

　　沈斌虽是一个落魄郡望的庶支子弟，但在这个讲究门第的时代，还是让卢县令稍稍高看一眼的。

　　“那倒不是。”刘县丞讪讪一笑，道：“此人明府也认识，乃是金鳞帮的帮主徐麟，向来仰慕朝廷威仪，想为朝廷效力，但始终不得其门而入，难得他一片拳拳之心，还请明府给个机会。”

　　“这些江湖人氏，出身底层，身上戾气最重不过，可以用之，但不可大用。”卢县令端起茶盅，随口点评着，道：“县尉虽仅仅从九品，但也不是彼等草莽之辈，可以觊觎的。”

　　刘县丞心头失望，极力说着好话，道：“金鳞帮乃是漕运帮派，每年向县中孝敬不少银子，也为不少百姓提供了生计。”

　　卢县令道：“不过，你先前增设一位县尉的提法，本官会向朝廷奏禀，毕竟县中妖魔事务渐多，是需要再增设一位县尉，处置世俗中事。”

　　手指敲了敲小几，道：“那这两天，你就安排见见。”

　　刘县丞闻听此言，千恩万谢道：“多谢明府。”

　　卢县令想了想，又叮嘱道：“县中事务，你要多费心，不要出什么大乱子。”

　　刘县丞连连称是。

　　而后，刘县丞离了卢宅，并未让马车返回家中，而是前往一处庄园，庄园毗邻谷河，周围山麓环绕，杨柳郁郁，莺啼燕语，雅致静谧。

　　刘县丞的马车停靠在庄园门前，几个下人就返回宅院中禀告。

　　“老爷回来了。”

　　屋内一个身形窈窕、仪态端庄的女子，正在和一个身形魁梧，相貌堂堂的蓝衫青年叙话。

　　蓝山青年两道短眉，鹰钩鼻，嘴唇略薄，正在拿着茶盅喝茶。

　　其人正是金鳞帮的帮主徐麟。

　　金鳞帮乃是漕河上的帮派，几乎包揽了五成漕河两岸大大小小的赌坊和青楼营生。

　　剩下三成则是在金沙帮手里。

　　还有二成则是在四海帮旗下。

　　而后两者也不是没有人，都与县衙的官员有着关系。

　　女子容貌姣好，一袭翠荷色衣裙，内着荷花色小衣，身形丰润可人，如芙蓉花的脸蛋儿上笑意涌起，道：“兄长，老爷回来了。”

　　那蓝衫青年起得身来，身形如同山岳魁梧雄壮，欣喜道：“定是县中之事有了眉目。”

　　兄妹两人说着，来到前厅。

　　“老爷。”徐麟的妹妹，徐丹笑着近前，一下子挽住了刘县丞的胳膊，身前的两坨丰满让刘县丞心情为之一畅。

　　徐麟目中带着期待，道：“大人，县尊那里怎么说？”

　　此刻，刘县丞端起徐丹递来的我茶盅，喝了一口，说道：“明府不反对，答应见你一面，但为了县中安定大局，似还有些迟疑。”

　　徐麟道：“大人，增设县尉一事，可有眉目？”

　　“明府已有意动。”刘县丞放下茶盅，冷声道：“主要还是这沈斌，此人一日不除，我们一日不安！”

　　徐麟道：“大人，金沙帮最近动作频频，似要和四海帮联合。”

　　三家帮派，在小小的谷河县城当中，可谓三足鼎立。

　　当真是应了那句话，庙小妖风大，池浅王八多。

　　刘县丞接过徐丹递来的香茶，说道：“金沙帮背后站的乃是裴家，不可妄动，现在集中心力，先帮你拿下县尉一职，到时候，以朝廷大义清剿金沙帮和四海帮，纵是裴家，也不敢多做置喙。”

　　徐麟点了点头，问道：“那沈斌今日不是出城除妖，没有死在第二境妖魔手里？”

　　刘县丞冷笑一声，说道：“我听说这沈斌为了除妖，用了先天武者的精血，我原本不信，今日看其神色恹恹，恐怕伤了本源。”

　　徐麟目中狠辣一闪而逝，压低声音道：“要不，我找准机会，做了他！然后嫁祸给妖魔，反正现在妖魔乱世，一个县尉为妖邪所害，死了也就死了。”

　　刘县丞闻言，面色微变，道：“不可妄动！如果不是妖魔出手，说不过去。”

　　徐麟道：“做的仔细一些，没有人会查出来的。”

　　“你不要小瞧了朝廷，朝廷如果真细查起来，是死于人手，还是死于妖魔之手，如掌上观纹。”刘县丞面色凝重，说着摆了摆手，止住了徐麟：“此事容我再想想。”

　　毕竟在大景官场混久了，袭杀一位朝廷命官这种公然践踏朝廷体制的事，刘县丞还是有些不敢的。

　　徐麟眸光闪了闪，也不多言，心头却打定了主意。

　　先斩后奏！

　　同为先天武者，没有人比他更知道丢失了先天精血是什么情况。

　　元气亏损，武道修为后退！

　　沈斌，不过是砧板鱼肉，任他宰割！

　　……

　　……