第二十三章 沈羡：金莲功？

沈羡迅速翻阅着笔记，而灵台中的灵宝，也随着沈羡的阅览，将武道笔记整理、吸纳。

　　《玄金穿甲功》、《白虎斩一百零八式》，《瞬影分光决》。

　　这是沈家家传武学的名字。

　　名字朴素，但老爹用之修到先天境，也可见不凡了，或者说，这功法只到先天境。

　　沈羡心头盘算不停。

　　当然，他现在所修的碧海沧浪功，名字好听，但只有后天阶段的功法。

　　“那就先试试，两者融合能融合出什么新东西。”沈羡暗道。

　　念及此处，在功法那里点了融合。

　　嗯，需要消耗五十功德？

　　沈羡毫不犹豫，推演功法。

　　不大一会儿，心神恍惚了下，就见两者融合，《碧海沧浪功》字样迅速变幻。

　　不多时，阵阵功法的体悟融合而来，因为有碧海沧浪功的底子，沈羡倒不觉晦涩。

　　新的功法截然不同于两种功法，或者说集合了两种功法的优点和特性。

　　“《庚金碧水生莲功》？”

　　“金莲功？”沈羡眨了眨眼，面色有些古怪。

　　金生水，生生不息，步步生莲，功法以先天境的金系功法为主，倒是不足为奇。

　　只是，就不能继续碧海吗？

　　不行，他必须赶紧找其他功法融合进去，把名字换换。

　　但这会儿手里的确是没有武道内功心法。

　　“罢了，先用着。”沈羡这般想着，开始将体内的内气按照新的运行路径行走。

　　因为新的功法在后天境前期，仍以碧海沧浪功为基，所以改换起来并不费太多劲儿。

　　“只是相比碧海沧浪功的后劲绵长，但锐利不足，新的功法在内气上更增加了锋锐。”沈羡心头涌起阵阵明悟。

　　沈羡转而又看向那套白虎斩一百零八式，相比铁索刀法，自是精妙许多。

　　至于八卦刀法，那是大路货，重在夯实刀法根基，更是不可相提并论。

　　沈羡如饥似渴地吸纳着武道笔记，时间无声流逝，直到后半夜，这才沉沉睡去。

　　金鸡破晓，东方既白。

　　一大清早儿，沈斌和赵朗、李彦等三兄弟，用罢早饭，带着五六个衙役，在里正的带领下，前往那周里正所言的破庙，同时也要去前往亦庄看看遇害男子的尸体。

　　而沈羡也没有闲着，在驿馆中钻研着融合而来的功法，试验新的特性。

　　“转换新功法后，原本卡了许久的瓶颈似乎薄如蝉翼。”沈羡此刻感生着内气。

　　或者说，增添了金行功法的锋锐之气，在破境上更为犀利，上限也更高。

　　“如果不出意料，今日就能直入后天第四重，有一种预感，用不了几天，就能直入后天第六重，这就是先天功法的霸道。”沈羡暗暗咋舌。

　　当然，碧海沧浪功用来打基础最好不过，内气犹如碧海沧浪，生生不息，柔和而绵长，这才有了厚积薄发。

　　总觉得，我这习武，也是在老爹的目光注视下，故意以碧海沧浪功奠基的。

　　沈羡毕竟不是真正的少年，不谙世事，作为一个前世在律政界厮杀多年的老登，对人性的洞察和对人心的把握，已经到了妙之毫巅的地步。

　　总觉得沈斌和李彦是有意为之。

　　不过这些不重要。

　　区区后天第一境而已。

　　想起青羊观那张阴沉的脸，沈羡剑眉之下，眸光幽晦几许。

　　批判的武器，终究代替不了武器的批判。

　　压下心头的繁乱思绪，沈羡来到庭院中，那位孙驿丞陪着笑道：“沈公子，令尊已经出发了。”

　　沈羡道：“孙叔，先行准备好酒肉，等待父亲他们回来。”

　　孙驿丞笑道：“都已经准备好了，沈公子放心。”

　　沈羡也不多说其他，转身回到住所，准备突破后天第四重。

　　……

　　……

　　另一边儿，沈斌和李彦、赵朗等一行几人，已经来到周里正所言的那座破庙。

　　但见破庙破败无比，断壁残垣，蒿草有膝深，但许是最近不少人走过，仍有几条通路。

　　周里正道：“沈少府，这里就是了。”

　　沈斌点了点头，带着一众衙役进入其间，道：“都当心点儿，小心蛇虫。”

　　众人齐声应是，然后浩浩荡荡进入其间。

　　中间一个佛龛，泥塑佛像早已坍塌在地，甚至辨不出模样，而房梁上结满了蛛网。

　　周里正道：“惨案发生后，里中也派人查看，但并未发现丝毫异常。”

　　沈斌道：“妖魔擅长幻术，隐匿行迹，还需要仔细查看。”

　　众人转了一会儿，除却一些断壁残垣，坍塌的房梁和泥塑，的确没有什么异常之物。

　　沈斌此刻扣动了显影符，催动真气，但见掌中符箓化作一道惊虹，“嗖”地一声，光影流溢间，可见一只白鹤光影现出，开始在庙中上空盘旋。

　　似在探查着什么。

　　迎着赵朗的目光，沈斌道：“这张符感妖邪之气而动，如果有妖邪气息，定然能够探查到。”

　　然而白鹤光影盘旋了一圈，穿过了蒿草深深的破败房屋，来到一面烧焦黑了一片的墙壁上。

　　“这里有妖气？”李彦说着，握紧了手中钢刀，目光警惕而锐利。

　　沈斌则是扣动了手里的烈火符。

　　任尔何等妖魔，在烈火之下，也要化为飞灰！

　　因为符咒乃是沈斌自己的先天精血勾画，催动几乎瞬发。

　　然而那白鹤虚影盘旋片刻，就再无别的近一步动作。

　　赵朗面露思索之色，问道：“大哥，这面砖墙难道是妖魔之前所留？”

　　沈斌也有些麻爪，道：“过去看看。”

　　李彦眼尖，道：“大哥，好像是一些壁画。”

　　沈斌攥紧了手中的烈阳符，目光凝重，说道：“戒备，近前看看。”

　　说话间，众人围拢过去，心神暗中警惕。

　　只见其上左边画着佛门比丘尼和天女诵经的法会图案，但因为年代久远，墙体剥落，愈见斑驳陆离，多是模糊不堪。

　　而右边一个佛陀做怒发金刚模样，头顶一轮大日，座下骑着一头白象，似是降服一只三头蛇。

　　“大哥，这些天女……皆是赤裸，太过栩栩如生了。”李彦皱眉道。

　　毕竟是曾将游走过江湖的人，也是见惯风月场的人，面上并无异色。

　　沈斌此刻，见得墙壁上天女肉身布施的图案，感慨道：“这些梵僧，不识中原礼仪，伤风败俗，怪不得开国之初，太祖着人破山伐庙，驱逐僧侣。”

　　毕竟是兰溪沈氏，早年在族学中也是学过为何大景开国之君崇道抑佛的。

　　佛门藏污纳垢，据说前朝一位释姓高僧，家财万贯，女人众多，私生子都有一百多人。

　　其实哪怕是经过崇道抑佛，大景的风气还是受胡风熏陶，在男女之事上，比之前几朝要开放许多。

　　赵朗恍然道：“怪不得那些男子，来此破庙，想来一开始受此壁画吸引。”

　　沈斌点了点头，目中现出凝重。