第五十七章 《治安策》（求追读！）

裴宅，花厅

　　沈羡落座下来，正在静静品茗，打量着家具陈设，一边思量起裴慎其人。

　　河东裴氏，不属五姓七望，但也是顶尖郡望，只不过裴仁静一支乃是庶出。

　　就在这时，忽而传来一串哗啦啦的珠帘声响，不多时，就见裴慎与张俨从里厢进来，儒雅面容之上见着繁盛笑意。

　　“慕之，你可有段时日没到府上了。”裴慎进入厅堂，面带笑意地看着沈羡，熟稔道：“上次给你说的那张紫衫弓，这都两三天了，怎么才过来？”

　　这两三天，眼前少年当真是干的好大事。

　　沈羡道：“裴兄，我此来却有事相询。”

　　没必要绕圈子。

　　裴慎见状，心头了然，说道：“请至书房叙话。”

　　沈羡道：“听闻裴兄和金沙帮帮主相熟？”

　　如果他不是县尉之子，那么可能就要夜探金沙帮，然后激起一阵龙争虎斗，但江湖人物面对官府，仅仅就是一句话的事。

　　无非是他不想直接给金沙帮帮主递条子。

　　他怀疑金沙帮背后真正的话事人就是裴慎。

　　裴慎心头一愣，道：“这…这是怎么一说？”

　　？摸不准沈羡的心思，难道沈县尉要动金沙帮。

　　是了，最近金鳞帮被官府清剿，留了不少营生份额，他摸不清情况，暂时就没有让金沙帮中人乱动。

　　沈羡单刀直入说道：“听说金沙帮帮主最近得了一葫芦丹药，我修炼武道，想要求购几颗，此事还请裴兄帮忙。”

　　裴慎一时默然，或者说，心头难免泛起嘀咕。

　　沈羡道：“丹药，我可以以原价基础上浮动二成购买，还请裴兄代为递话给金沙帮帮主。”

　　当然他也可以直接以势压人，但终究不体面。

　　裴慎闻言，压下心头疑惑，笑道：“慕之这是说的哪里话？你我乃是同学，什么买不买的，我让人和金沙帮说一声，让他送过来。”

　　这相当于间接承认了自己和金沙帮有关系。

　　“只要几颗赤精丹，再有一颗大还丹和一颗小还丹。”沈羡开口道：“主要是赤精丹，能否尽量多匀一些。”

　　迎着裴慎疑惑目光，沈羡解释道：“此事要不了多久，应该就会传开，父亲大人前些时日为了克制妖邪，以先天武者精血勾画符箓。”

　　裴主簿在县衙当中，估计已经知晓了。

　　裴慎肃然起敬，正色道：“沈伯父为了县中安危，以自身精血勾画符箓，这赤精丹，我定然帮着要来几粒。”

　　沈羡道：“也不能难为了人家，需要多少银子，我都可以购买。”

　　裴慎见眼前少年坚持，暗道一声可惜，没有让其欠上人情，道：“那我和金沙帮说说。”

　　两人敲定此事，裴慎笑道：“我那张弓，慕之等会儿帮我看看。”

　　沈羡见麻烦了裴慎，也不好直接走人，说道：“我这两天刚刚突破武道修为，正好试试。”

　　此举，也是向裴慎展示一下高价值。

　　人都是看人下菜碟的。

　　老爹以后如果主政谷河县，不可能不需要帮手，裴仁静此人是个很好的副手。

　　裴慎闻听此言，心头更是惊讶莫名。

　　武道修为又有精进？

　　两人说着，来到练功房，裴慎向沈羡展示那张紫衫木打造的紫衫弓。

　　沈羡一下子就被吸引了目光。

　　……

　　……

　　待沈羡从裴宅回来，已是午后时分，刚刚回到院中，就见织云和绣月似是在和人说话。

　　“薛姑娘，你怎么来这儿？”沈羡问道。

　　薛芷画笑了笑，道：“你父亲已经将相关卷宗和讯问情况递送过来，本想和你商议，不想你不在家中。”

　　沈羡道：“刚刚是去办了一些事，现在已经办妥了。”

　　薛芷画也没有刨根问底，道：“明日，你就随我进神都吧。”

　　沈羡点了点头，道：“《治安策》已经写好，等会儿还请薛姑娘斧正一二。”

　　他在《治安策》中不仅提及了妖魔，还隐晦提及了世家门阀，对于这些，他通通有方略规制。

　　薛芷画道：“明日，你我就可出发前往神都，如以腾云之速，后天一早儿就可到神都，这两天可以想想见到天后以后，说什么。”

　　沈羡面色一整，点了点头。

　　薛芷画说着，进入厅堂，道：“我先看看《治安策》。”

　　沈羡这会儿返回书房，将叠好的簿册札子，转身递给薛芷画。

　　薛芷画接过札子，凝神阅览，随着时间过去，清冷玉颜上先是怔怔，而后倏然转。

　　足足看了半个时辰，薛芷画抬眸看向那少年，难以置信道：“这都是你写的？”

　　这是一个只有十五岁的少年郎写出的东西？

　　老成谋国，字字珠玑。

　　“《治安策》，只是大体方略，内涉细节，还需面陈于天后。”沈羡道。

　　一本策疏写的再好，但想要落实，仍需要具体细微的操作。

　　薛芷画道：“人言，策士不出家门，便已知天下之事，真想知道你这都是从哪儿来的许多奇思妙想。”

　　沈羡道：“还请薛姑娘提点一二见天后的注意事节。”

　　薛芷画点了点头，道：“天后还好，虽然允许自荐，但也有试官之制，终究要量才录用。”

　　沈羡瞬间明了其意，道：“在下并非那种袖手空谈，不通实务之人，不会让天后失望。”

　　试官制度，就是先试试才干，如果蒙蔽圣聪，只怕还有秋后算账。

　　薛芷画笑了笑，道：“只是担心你没有经验，你既有底气，那我就放心了。”

　　可以说，经过先前从下人之口得知沈羡坚持婚约之后，薛芷画对眼前少年的观感更甚以往。

　　二人叙完话，沈羡又询问了一下大景朝廷方方面面之制。

　　大景朝廷的财政来源和没有仙武超凡力量的古代王朝没有什么两样。

　　租庸调制，收天下百姓赋税。

　　而后，沈羡又询问三教中人的立场。

　　“上清大教，包罗万象，丹器符阵，灵植鉴宝，御兽驱傀，乃至医卜星象，琴棋书画，可以说都有涉猎，我等勋贵子弟，很多都拜入上清大教。”薛芷画解释了一句，叮嘱道：“也会收妖修，这些并不是妖邪，你以后莫要骂错人了。”

　　提到最后，丽人忍俊不禁。

　　沈羡也笑道：“妖邪，重在一个邪字，如果彼等秉持正道，那就并非妖魔。”

　　薛芷画目带激赏，赞同道：“是这个意思。”

　　此刻，四目相对，丽人眸光潋滟，顾盼流波，沈羡目光如炬，并未躲闪。

　　仅仅过去了三息，薛芷画将略微几许慌乱的目光瞟向一旁，平稳的声音略带着几许故作镇定的平静：“你…你还有什么要问的。”

　　沈羡道：“太清难道都是鹤守道人那样不问苍生，只求长生逍遥的道人？”

　　薛芷画端起一旁的茶盅，轻轻抿了一口，说道：“太清没有善恶，只有不近人情，但你知道的，漠视……”

　　沈羡沉声道：“漠视，有时候，就是在作恶。”

　　薛芷画闻言，轻声道：“我也是要说这个。”

　　沈羡点了点头，转而又询问了下玉清门人的做派。

　　两人叙话，不知不觉就是夜至三更，薛芷画这才回去歇息。

　　而沈羡则是交待给织云和绣月，让她们二人照顾好虞青婵，并向县衙中署理公务的老爹通传。

　　一夜再无话。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，薛芷画和沈羡并未耽搁，直接相伴出了谷河县城，腾云驾雾前往洛都。