第七章 你中有我，我中有你

沈宅，六骥厅中

　　沈斌紧紧盯着沈羡那张眉眼中带着坚毅与果决的面容，终究是轻轻叹了一口气，道：“你当真是翅膀硬了，婚姻大事，你自己就敢自作主张！”

　　沈羡笑嘻嘻道：“父亲大人，人家走投无路，携婚约而至，父亲如何忍心弃之不顾？”

　　其实，老爹也不是那等背信弃义之人，无非是觉得不能将自己一生的婚事赌上。

　　沈斌连忙道：“我又没有说不收留，只是此事需要打探消息，虞家牵连的谋逆一案究竟深不深。”

　　沈羡拿起点心，往自己嘴里塞着，口中含糊不清道：“方才林姑父说，虞家不是贿赂了京中的蔡相？这样大的案子，不知道牵连多少家，一个待字闺中的女眷，应该不会引人瞩目。”

　　其实，这话自是宽慰老爹，纵然有风险，他再思量解决之法就是了。

　　“还没吃饭呢，跟饿死鬼投胎一样？”沈斌见自家儿子狼吞虎咽，心头既恼怒又心疼。

　　羡儿修炼武道，炼精化气，应是饿的快一些。

　　“下了课，就往家里赶，回来就是退婚这档子事儿，一口热水都没混上。”沈羡端起一旁的茶水，咕咚咕咚喝了下去。

　　“你不知道京都虞家牵涉进了什么，庆王谋逆一案，御史台的人不定就盯着，到时候扣一个藏匿罪官家眷的罪名，酷吏们闻着味儿就来了，这帮人都是一群苍鹰秃鹫，最是仇恨我们世家郡望。”沈斌忧心忡忡道。

　　说着，沈斌自己就纳闷，自己往日里从不与自家儿子说这些庙堂之事，今日也不知是怎么了，竟然提及了这些。

　　或者是刚才沈羡身上的坚毅和认真，让沈斌不好再以小孩子对待。

　　沈羡道：“方才林姑父说，大景律有载，不追究罪官之外嫁女眷。”

　　“大景律？”沈斌冷哼一声，道：“太后临朝之后，大景律早就成为一纸空文，有多少世家大族在过去几年覆灭？”

　　沈斌粗犷面容上满是唏嘘，道：“空有一腔热血，意气用事，看似痛快，却为自己埋下祸端。”

　　他早已不是二十年前那个天不怕，地不怕的沈三郎了，他如今有着妻小。

　　甚至因为当年他的任性，才让青君……

　　沈羡道：“可父亲，沈虞两家世代交好，如是落井下石，悔婚不应，旁人如何看待父亲？我兰溪族中清誉同样有损，只怕始终会有人拿此事来说我父子，至于逆案牵连甚广，酷吏又岂会对一盲女紧追不放？”

　　当然，这个事儿，其实也不好说，但他感觉如果丢弃虞家，一来违背心头道义，二来也不利沈氏名声。

　　沈斌叹了一口气：“此事的可能性是不大，但不怕一万，就怕万一。”

　　沈羡道：“圣人云，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。”

　　沈斌闻言，先是一愣，然后看向沈羡，阴阳怪气道：“看来真是长进了，都知道引用圣人的话。”

　　沈羡有些悻悻然。

　　沈斌道：“当然，这些为父可以不为自己考虑，但虞家女毕竟是盲女，以后嫁给你为妻，两人要如何生活？”

　　沈羡道：“这不是有父亲大人为官？”

　　沈斌怒道：“放屁！为父这官儿才多大，养你一个，已是费了不少心血，还要养你和你媳妇儿还有你一家三口？累死我得了！”

　　沈羡笑了笑，说道：“所以父亲大人，应该升官儿，官做大了，俸禄也就多了。”

　　“本朝崇道抑武，我一个武夫上哪儿升官？”沈斌愤愤说着，忽而眉头皱起，紧紧盯着沈羡，说道：“平日里，爹让你多读道经，你一点不听，如果入了州学，拜入名师，参加神都的科举，如果能成为朱雀使，那就是道官，纵然不为朱雀使，成了进士，也能当个亲民官。实在不行，你就是修道，也比练武强，可有诸般超然地位。”

　　“道人受朝廷道田供奉，衣食无忧，见官不跪，不受拘传刑讯，道人还可减免刑罚，除十恶不赦之罪……”沈斌说着，目中满是向往。

　　沈羡忍不住打断老爹的滔滔不绝，问道：“父亲当年怎么不为朱雀使？”

　　这朱雀使是什么？他其实也不知道。

　　可能是清华北大之类的东西？

　　所谓望子成龙，不如自己成龙。

　　沈斌似是被戳中了痛处，骂道：“你个小兔崽子反了！让你平日好好读书，不要舞刀弄枪，你还不听！就知道逞强好胜，哪天没了你老子护持，我看你去街上杂耍卖艺，要饭去！”

　　说着，沈斌脸上怒气翻涌，显然忘了方才沈羡的“风骨”，抄起一旁的戒尺，向着沈羡背上就要打去。

　　本来今日是要考核沈羡的功课的，戒尺就在身旁备着。

　　沈羡连忙向一旁躲去，道：“别打，别打，今日，观主还表扬了我呢。”

　　这是，他和此身老爹的相处模式，刚开始，显然不能引人起疑。

　　虽说他武道后天三重，但面对老爹的戒尺，也撑不了几下。

　　就是不知道老爹具体的武道境界。

　　先天了没？

　　嗯，说来古怪，家中有着疑似谷河县第一武道至人的老爹，沈羡过去却从不敢向其讨教武艺。

　　沈斌追了两圈，闻听此言，愣怔当场：“表扬你什么了？”

　　显然，对于自家儿子在青羊观中的表现，沈斌早就了若指掌，不说显眼包，但也是落后分子。

　　骤听此言，沈斌无疑颇为疑惑。

　　沈羡循着过往的“得意”语气，道：“观主考核我《逍遥游》和《庄周梦蝶》两篇道经的解读，我得了观主的夸赞。”

　　沈斌扬了扬手里的戒尺，冷哼一声：“你如是敢骗我，仔细你的皮！”

　　想了想，似乎觉得威慑力不够，恶狠狠道：“你要是敢撒谎骗老子，下月的月例银子给你停了。”

　　沈羡道：“父亲，这等事，一打听就知道，我岂敢虚言相欺？”

　　老爹还是很大方的，按说县尉的俸禄不高才是，但每个月都能给他五两银子。

　　修炼武道需要资粮，如名贵的草药以及兵器，都是价值不菲。

　　沈斌落座下来，将戒尺放在一旁，说道：“详细说来听听。”

　　沈斌当年也是读过书的，《逍遥游》、《庄周梦蝶》，自然也是读过学过的。

　　沈羡落座在一旁的茶几旁，提起茶壶，给自己斟了一杯茶，递过去，将今日青羊观中详细场景，一一道出。

　　沈斌粗犷面容之上现出笑意，哈哈道：“可算是给，老子就说，兰溪沈氏和太原柳氏的孩子，岂能……是个只知舞刀弄枪的草包。”

　　沈羡暗道，这是连自己都骂上了。

　　沈斌老怀大慰，说道：“你这好好读书，争取再接再厉，获得观主的青睐，等老子想法子给你弄到州中道学的名额。”

　　沈羡眉头挑了挑，嘀咕道：“州学的名额？”

　　真不怪沈羡，平日里一心向武，过去对这些东西压根就不关注。

　　沈斌面色凝重，说道：“你不要小瞧那个青羊观主，青羊观是安州有名的私人道学，鹤守道人是安州有名的大贤，纵是县令大人这等道官，也要对其敬畏三分。”

　　沈羡诧异了下，问道：“道官？”

　　其实，沈斌过去也说过，但沈羡对此左耳进，右耳出，丝毫不放在心上。

　　沈斌目中现出忌惮，说道：“道官，身具道术神通，只怕比武道还要厉害。”

　　或许是汲取了以往劝学失败的教训，沈父开始从武道技艺不如道官法术神通的角度，以便引起沈羡对道官的神往。

　　但其实，武道和道官，其实在技艺上可能各有千秋。

　　但道官对天资要求极高，需要研读道藏，才能授道箓种子，修炼道法神通。

　　而千年以来，大景早就形成了道官—门阀世家—郡望县豪的格局。

　　或者说门阀世家也有一部分子弟研读道藏，掌握法术神通，成为道官。

　　可谓你中有我，我中有你。

　　沈羡疑惑道：“我看青羊观主虽不说弱不禁风，但并不像是身怀绝技的样子？”

　　道武不分家，他觉得青羊观主是武道高手可能也说不准？

　　沈斌没好气道：“能让你看出来的，还能叫道门大贤？鹤守道人，平日里没人见他出手，哪怕是县中一些妖魔邪异事件……”

　　沈羡闻听此言，心头莫名一跳，问道：“不是，老爹，你刚才说啥？”

　　他刚才怕不是听错了吧？妖魔邪异？

　　沈斌自知失言，道：“没说什么，总之你要从心底里尊重那位鹤守道人，执弟子礼相待。”

　　“父亲刚才在说……妖魔邪异？”沈羡重复着四个字，目光灼灼地看向沈斌。

　　沈斌梗着脖子，否认道：“老子刚才说这四个字了吗？”

　　沈羡又学着沈斌的语气重复了一句，但脸上却满是凝重，一如霜霭。

　　什么鬼？这难道有妖魔邪祟？

　　沈斌脸上现出一抹不自然，半晌没有说话。