第二十九章 这就是借势！（求月票！）

驿馆

　　沈斌此刻已经是怒气冲冲看向自家儿子，震惊难言。

　　“先前我给你怎么说的？让你以师礼待之，你怎么能写诗骂人家？”沈斌越说越气，道：“就显着你了是吧？”

　　说着，开始找棍棒。

　　沈羡连忙躲到薛芷画身后，叫屈道：“父亲，这不能怪我，那青羊观主见死不救，如何当得上一句道德全真？”

　　薛芷画见得父子二人这般，又好气又好笑，说道：“沈县尉，令郎这诗也没有写错，这些道人接受朝廷供奉，却不为朝廷出力，所谓逍遥游，终究不过是幻梦一场罢了。”

　　沈斌愣在原地，面色疑惑地看向薛芷画，有些摸不清这位薛国公后人的态度。

　　薛芷画笑了笑，道：“令郎纵然走武事，也可为国家效力，沈县尉放心，令郎前程，我会用心的。”

　　沈斌道：“那就有劳薛大人提携了。”

　　算是答应了薛芷画的请托，帮着照拂庆王妃母女。

　　而后，薛芷画也没有多说其他，离了驿站厅堂。

　　沈斌看向沈羡，叹了一口气，道：“你真要弃文从武？”

　　沈羡道：“科举，入仕太慢，而且道学造诣，需潜心研磨，非一日可成就。”

　　其实，这个时候的大景，还是勋贵主导，不是经历广录科甲的大宋，科举出身重要，但也没到东华门唱名胜过开疆千里的程度。

　　说白了，不论是科甲还是恩荫，对有才能的人而言，只是一种晋身之阶罢了。

　　沈斌脸上现出回忆之色，道：“千牛卫，当年，你大伯和我也曾想进去，但那怕是集兰溪沈氏阖族之力，都不得其门，盖因备身皆由勋贵子弟充当，可随侍御前，如能侥幸入贵人法眼，可平步青云。”

　　说白了，就是御前带刀侍卫。

　　这种机会，多是给了宗戚、勋贵子弟。

　　沈羡道：“此事暂且押后，父亲，我修炼武道需要资粮，父亲也不想让我进了千牛卫后，武道修为不如别人，受人欺负吧？”

　　沈斌闻言，心下顿生警惕，道：“我给你说，我攒的那些钱是给你娶媳妇儿的，不能让你糟践了。”

　　沈羡神情讪讪，道：“父亲，我自有谋划钱财之法，只是，武道一事还要父亲多费些心思，帮我搜集一些功法和绝学。”

　　“先前，武道笔记不是给你了吗？”沈斌整容敛色，郑重道：“武道一事，重在功不唐捐，水到渠成，最忌急功近利，贪多嚼不烂。”

　　沈羡提起茶壶，给沈斌满上一茶盅，道：“他山之石，可以攻玉，我改修父亲所给的先天境功法后，发现今日已踏入后天第四重。”

　　沈斌道：“倒不奇怪，先前得那水行功法夯实基础，改换之后，自然厚积薄发。”

　　沈羡道：“父亲，还请再帮我搜集一些功法。”

　　他看见现在所修的功法名字就头大，赶紧找两部融合才是正理。

　　沈斌端起茶盅，轻轻啜饮了一口，说道：“好吧，此事我会留意，功法乃武者的立身之本，旁人不会轻易给你的。”

　　沈羡点了点头，知道老爹说的在理。

　　沈斌默然片刻，道：“不过，你文事也不能放下，科举不光是晋身之阶，当今太后最为重文治之才，只会打打杀杀，只能给人当刀，难以长久。”

　　沈羡道：“父亲放心，此事，我也有谋划。”

　　说着，转身，从书桌里将写好的《射雕英雄传》第一回目，递给一脸疑惑的沈斌。

　　沈斌接过，面带疑惑，问道：“这是什么？”

　　“父亲先看。”

　　沈斌拿过书稿，迅速阅览起来，毕竟是先天武者，神思敏捷远胜旁人，不大一会儿，就已阅览完毕。

　　“这是话本？”沈斌目光盯着沈羡，问道。

　　沈羡道：“算是吧。”

　　沈斌没有出言，静待沈羡下文。

　　他这个儿子，总是给他一些新花样。

　　沈羡道：“我打算办一份报纸，名为谷河日报，其上连载小说并介绍县中新闻，如斩杀妖邪之事，还可通报谷物蔬菜粮价，以便利百姓。”

　　报纸是个新鲜事物，他打赌此界没有。

　　这无疑是一个强大的宣传机器，可以争夺一些话语权。

　　沈斌眼前一亮，觉得此事可行，道：“朝廷虽有邸报传达于州县官邸，但寻常百姓办报纸的没有，看你这大抵是话本之类，用来消遣，应该无碍。”

　　“那就是能办了？”沈羡问道。

　　“朝廷对办报纸一事，尚无律令规制，应该是能办的。”沈斌想了想，提醒道：“但如印刷话本一样，不得诽谤朝廷，妄议时政。”

　　沈羡并未直接应允，道：“父亲，我看能不能拉那位薛大人入伙，这样也能多一重保障。”

　　听父亲的意思，那位薛姑娘似是薛国公之后，这可是大景顶尖权贵。

　　他既然想办报纸，那么在官面上，单独靠一个担任县尉的父亲，在谷河县尚可，想发行整个安州，并不容易。

　　赚钱倒是其次，关键是名声。

　　有了名声，自身安危有了保障不说，说不得，还能闻达于上，平步青云。

　　这也算是百家争鸣当中的小说家之道。

　　就是不知道有没有人道功德降下？

　　沈羡心头浮想联翩，不由涌起期盼。

　　这也算是开此界宣传之先河了。

　　沈斌来回踱着步，转过身来，说道：“但报纸定价不宜过高，重在薄利多销，打响名声。”

　　名利，有名就有利，他这个儿子如果能另辟蹊径入仕，也比武夫强。

　　沈羡道：“那是自然，先行卖几文钱一份，沿谷河畅销于安州。”

　　沈斌目光复杂地看向沈羡，道：“你定稿之前，先拿给我看，尽量不要针砭时弊，抨击道官。”

　　沈羡：“……”

　　三审三校，绿色计划是吧？

　　特么的，来到异世界，也逃不了？

　　沈斌苦口婆心道：“为父这是为了你好，这朝廷和道官的水，比你想的还要深，你少不更事，年轻气盛，如是因言辞得罪了人，恐为家门惹来大祸。”

　　沈羡正色道：“父亲放心，我肯定会审时度势，不会莽撞行事的，至于今日青羊观中事，我虽不平则鸣，但也有着分寸。”

　　鹤守道人若是因为一首诗就报复他这个“学生”，那当真是一辈子的道，修到狗身上去了。

　　这等道人，最为自矜，器量没有那么狭隘。

　　至于是否针砭时弊，随机应变即可，如果想要做事，就避免不了得罪人，有人讨厌他，自然也会有人欣赏他。

　　这不就冒出个朱雀司薛大人？

　　沈斌看向那气度英武的少年，心头涌起欣慰，起身，拍了拍沈羡的肩头，叮嘱道：“你有分寸就好，天色不早了，早些歇着吧。”

　　轻轻拍拍肩头，一切尽在不言中。

　　沈羡目送着沈斌离开，也返回自己居住的厢房。

　　李彦放下手中正在擦拭着的刀，问道：“你爹怎么说？”

　　“也没有说什么，只是说先回县城。”沈羡说道。

　　李彦点了点头，好奇道：“你手里拿的是什么？”

　　沈羡道：“写的话本，准备办一份报纸，搞点银钱出来。”

　　“话本？”李彦来了兴趣道：“拿过来，让我看看。”

　　沈羡将书稿递将过去，然后来到桌前，开始思量下一步谋划。

　　妖魔的事情，因为有那位薛大人在，他不用多操心，他回县城之后，先把香水做出来，然后推向市场，赚点钱花。

　　幸在前世学过调香，至于萃取菁华，这些并不难。

　　这边厢，李彦已经阅读完沈羡所写的第一回目，问道：“下面呢？”

　　沈羡道：“暂时没有了。”

　　李彦目光难以置信，问道：“这话本写的不错，是你写的？”

　　这在过去，可叫作著书立说。

　　当然，毕竟是小说话本，格调上要差上许多。

　　沈羡道：“是啊，我在想能不能换点钱花。”

　　毕竟是金古黄等几位大家的小说，艺术成分有三层楼这么高，而且这时候的世情演义话本整体还是比较粗糙的。

　　李彦道：“看着不错，可以一试。”

　　沈羡道：“我打算制成报纸，并将这次除妖降魔的事情，原原本本记载其上，也好警戒世人。”

　　李彦眉头紧皱，道：“就怕县中那些当官儿的，觉得披露妖魔中事，会引起百姓恐慌，从中百般阻挠。”

　　沈羡道：“现在妖邪遍地，一味向世人隐瞒真相，只怕更加引起百姓不满。”

　　民心如水，水能载舟，亦能覆舟。

　　李彦想了想，将手中书稿叠好，道：“总之此事你要从长计议，最好能有大人物支持。”

　　沈羡看着李彦那张刚毅的面容，道：“我原有此意。”

　　三叔聪敏练达，这是暗示他看能不能让那位薛姑娘下场。

　　这就是借势！