第二十四章 身份贵重，岂可轻涉险地？

微风徐来，蒿草随风摇动，发出飒飒之声，似有几许诡异的荒凉。

　　沈斌看向那墙壁，面上若有所思，道：“妖魔定是以此迷惑人心，但却不知他们的巢穴在何处。”

　　赵朗出言道：“既然这是那妖魔作恶之物，不若捣毁。”

　　沈斌摆了摆手，道：“先不忙，如果妖魔再次隐匿，我们就找不到了。”

　　可以将这些带着妖气的画壁捣毁，但妖魔藏在暗地，伺机害人，接下来怎么办？

　　“兄长的意思是？”赵朗问道。

　　沈斌看着那仍自盘旋飞舞的鹤影，收了真气，顿时那鹤影消失不见，说道：“妖魔现在不在此处，不妨你我先回驿站。”

　　既然是妖魔想要吸食精壮男子的阳气，那就让衙役伪装村中男子，诱妖魔出来。

　　说着，众人离了破庙。

　　沈斌道：“周里正，我先去看看那遇害的几人。”

　　周里正连忙应是，这破庙待的久了，他都觉得瘆得慌。

　　在路上，李彦一旁问道：“大哥可是想好了除妖之计？”

　　沈斌道：“妖邪最为擅长隐匿，如果知道官府之人围剿，定然逃归别处，你我得先诱其出来，才能一网打尽。”

　　李彦点头称是。

　　……

　　……

　　另一边儿，沈羡则是在驿馆中，以新修的庚金碧水生莲功温养内气，就在刚刚，他顺利突破至后天第四重。

　　“所谓武道，就是外练筋骨皮，内炼一口气，后天第四重仍然延续前三重易筋锻骨，拓宽经脉，不过已经开始向奇经八脉进发。”沈羡感受到丹田中澎湃三分的内气，握了握拳头，觉得力气都增大了不少。

　　后天四重，纵然在金庸武侠体系中，也已经开始向三流高手迈进了。

　　念及金庸，沈羡先前的想法再次涌起。

　　既然要搞钱，不如先抄金庸的《射雕英雄传》，不过需要改编一下，适当升级战力。

　　侠之大者，为国为民。

　　那就…仙之大者，为国为民。

　　千里之行，始于足下。

　　他希望用这部世情侠义小说，改变一些这方世界道人不理世俗的风气。

　　念及此处，沈羡说干就干，起得身来，向孙驿丞要来了纸笔，打算写上一回目，然后再筹办报纸。

　　名字就叫做《谷河日报》吧。

　　也可以写一些妖魔中事，国朝因为重文抑武的风气，科举取仕的风气，加谷河县识字率还行。

　　实在不行，还可以配合说书，谷河县南来北往，三教九流，无所不包，这时候的贩夫走卒，达官显贵，对好故事的渴求还是比较大的。

　　所谓，让好故事生生不息。

　　当然办报纸，主要目的是为了引导舆论，最后少不了…锐评。

　　宣传的威力有多大，来自后世之人，还能不知道吗？

　　此刻，沈羡作为一个后世之人，已经掀起了头脑风暴。

　　而沈羡摊开纸张，开始书写第一回目。

　　孙驿丞疑惑地看向这位沈小官人，一个上午都将自己关在房间里。

　　而此刻暗中隐匿了气息和身形，一袭红裙的薛芷画，则是饶有兴致地观察着沈羡这位县尉家的公子。

　　她先前没有随着沈斌，只是留了一道追踪气息印记，以便稍晚一些时候查看。

　　小小的谷河县，除却寥寥几人，需要她格外注意外，这位已至仙道第三境的女子，差不多是平趟。

　　“武道后天三重，突破了四重天，武道天资平平，远不如诗词之才，难得是一片赤忱之心。”薛芷画在心头学着宫中昭仪上官南烛的点评，也没有太在意，

　　因为，这个年龄，武道后天四重天，终究比不上京中世家大族子弟。

　　“这是在写东西？难道又是在写道诗？”薛芷画秀丽如黛的柳叶细眉下，明眸陷入思索。

　　连忙放出神识查看。

　　“这是在话本？”薛芷画念及此处，不由凑近了几许，近前而来。

　　只见那眉眼疏朗的少年，坐姿端正，微微侧着头，随着手腕连动，射雕英雄传的第一回目出现在纸张上。

　　薛芷画心神微动，神识扫过那《射雕英雄传》的描写。

　　也不知多久，沈羡搁笔，端起一旁的茶盅，一饮而尽。

　　幸在他已是后天武者，否则这一回目写下来，手腕酸痛。

　　起得身来，发现已是午后，就在想要询问孙驿丞时，外间传来马匹的嘶鸣声。

　　不大一会儿，就见沈斌以及赵朗、李彦等诸衙役，进入驿站庭院中。

　　孙驿丞唤上驿卒，近前，接过马缰绳，前去喂食草料。

　　沈羡也出下了驿馆楼梯，快步近前，面上现出关切：“父亲，您回来了。”

　　沈斌脸上气色比昨日的蜡黄好了一些，和赵朗、李彦近前，摆了摆手，道：“进屋里说。”

　　说话间，众人进入驿站厅堂中落座，驿丞让人上得香茗。

　　“情况怎么样？”沈羡问道。

　　沈斌简单将经过叙说了一下，道：“初步怀疑那画着天女布施的墙壁，内有妖邪盘踞，吸食阳气，因为担心打草惊蛇，我们就没有多待。”

　　“画壁？”沈羡心头一动，脱口而出道。

　　但应该不是聊斋中的画壁，或者说，梵门最爱在墙壁上铭刻壁画和佛像，这在后世，都是艺术瑰宝。

　　所以，这是几个精壮男子，原本以为是福利姬，结果是妖邪仙人跳索命？

　　沈斌疑惑道：“画壁？你知道？”

　　赵朗和李彦两人也都齐齐看向沈羡，目带探寻之色。

　　沈羡沉吟片刻，道：“我怀疑那面墙壁是一个幻境空间，妖魔的老巢就在其中。”

　　沈斌面上若有所思，说道：“不无可能，否则显影符也不会察觉到妖气。”

　　沈羡问道：“父亲先前怎么不将那画壁捣毁？”

　　“并未发现妖魔的踪迹，不如留着，以防妖邪察觉逃走，那时候我们更难追踪。”沈斌开口道。

　　沈羡想了想，道：“父亲想要如何斩除妖邪？”

　　赵朗和李彦纷纷看向沈斌，等待其定计。

　　作为谷河县的县尉，处理治安案件多年，沈斌可以说是老刑名，经验丰富。

　　“妖邪既然吞蚀精壮男子精气，那么我们就让衙役诱敌。”沈斌道。

　　沈羡想了想，说道：“周里正说，先前遇害的都是精壮未婚男子，阳气充足一些，衙役多已成家，只怕很难引动妖邪。”

　　李彦开口道：“大哥，我尚未成婚，可以夜探那破庙。”

　　沈斌迟疑道：“你是官府中人，身上会有官气，容易引起那妖邪的警觉。”

　　沈羡心头微动，说道：“按父亲的说法，衙役皆在官府中做事，身上都有官气，妖邪警觉之下，同样前功尽弃。”

　　既然是人道功德，那降妖除魔，应该比扶老奶奶过马路获得功德多，那他应该多担其事。

　　既存此念，沈羡当机立断道：“父亲，不如我来诱敌。”

　　沈斌：“？？？”

　　非要让我绝后，是吧？

　　赵朗和李彦同样瞪大了眼睛，难以置信。

　　赵朗急声道：“不可！你若有了闪失，大哥如何是好？”

　　沈羡道：“父亲，在场之人当中，一来我未婚，二来我没有官身，自无官气护体，没有人比我更合适。”

　　周里正老脸上也现出担忧，劝道：“可沈公子是县尉之子，妖邪凶险，此事凶险莫测，不可冒失啊。”

　　孙驿丞笑着打了个圆场，说道：“沈公子身份贵重，岂可轻涉险地？都是少年心性，诸位莫要当真。”

　　沈斌则是不知道说什么好，只是心头连连后悔。

　　他就不该带这个小祖宗过来。

　　昨天晚上的话，都白给他说了？

　　沈羡道：“正因为我是县尉之子，更应该上去，义之所在，虽千万人，吾往矣！”

　　县尉的儿子，就上不得一线？

　　县尉之子的命是命，普通百姓的命就不是命了。

　　不说功德的事，那他就和……那种将电话摇到前线指挥所的一位神通广大的贵妇人，没什么两样。