第五十章 《混元一气功》（求追读！求月票！）

沈羡思量之间，来到书案之前，果然书桌上摞了好几本各色封皮的书籍，沈羡坐到近前，开始观阅。

　　有《千羽寒冰诀》，《混元一气功》，《先天紫霞功》，《金刀诀》，《焱日剑法》，《太乙青木功》……

　　这些功法从命名而言，似乎透着一股强装高大上，实则江湖大路货的气息。

　　也不知道老爹是从哪儿搞来的。

　　“嗯，还有一本先天境功法。”沈羡拿起先天紫霞功，观阅起来，但阅览而毕，却有几许失望，只是稍稍到先天境界。

　　那起什么先天紫霞功的名字？

　　沈羡又随意翻阅了《太乙青木功》，暗暗点了点头。

　　木行功法，中正平和，或许可以融合进他所修《金莲功》里。

　　当沈羡打开《混元一气功》，心头却不由一震。

　　盖因阴阳磨盘传来一道讯息，【混元一气功可推演，需消耗功德五百】。

　　“五百？”沈羡只觉一阵肉疼。

　　他有八百功德值，看似家底很富裕，但不仅是功法还是术法，都要推演、融合升级。

　　他也算是摸着规律了，武道功法是几十，仙道功法是十倍于武道，乃是几百。

　　但紧接着阴阳磨盘传来的讯息，让沈羡内心为之动摇。

　　此功法虽有极大缺陷，但以人道功德推演之后，可消弭缺陷，以混元一气开天门，蕴生混元道箓，不必再授三教道箓种子，可直达仙道二境巅峰。

　　“啊这……这是捡到宝了？”

　　此刻，沈羡连忙打开《混元一气功》，在其中翻阅到一页类似前人笔记的文字。

　　“仙门高列，视我等武者如草芥，除授三教道箓，难修气机，亦不得长生逍遥，余为武道大宗师，呕心沥血，苦研道经三十余载，又夺三教弟子低阶道诀参详，颠沛流离，辗转逃亡。”

　　沈羡眉头皱了皱，暗道，当真是一位武道奇人，可以想见颠沛流离，辗转逃亡八个字，经历了多少凶险。

　　继续往下读：

　　“一日，诵读道经，觉天地鸿蒙初开，有一气名为混元，其为造化之母，可蕴阴阳二气，五行之象，阴阳转化，返证混元，奈何余寿数有限，才智不足，堪堪推演至仙道第二境天门，气生道箓，遂留待有缘之士参详验证，如为我武道后进，或有所得，余可含笑九泉。”

　　“朝闻道，夕死可矣！——大宗师黄胜绝笔。”

　　沈羡开始从头翻阅，从头阅览完笔记，面色一如玄水，久久无言。

　　从笔记记载来看，似乎是一位第四境【大宗师】境的武道高手，感武道不得长生逍遥，精研道经数十载，然后根据武道功法特点，自创了一套仙道功法。

　　但只有仙道第一境【气海境】和第二境【天门境】的部分关窍。

　　这是一位武道大宗师费了不少功力，研读道经和三教低阶功法，推演出来的半成品，只能蕴生一枚道箓种子，可以说凝结了毕生的心血结晶。

　　“混元一气功，这名字，高端大气，几乎傲视三教，原本以为是江湖人胡吹法螺的夸大之辞，没想到……竟然在思路上，得了磨盘的认可，认为可以推演出道箓，芸芸众生，如银河星沙，或有天人交感，遂谱绝唱。”沈羡暗暗叹了一口气。

　　只能说仙武两道，或许殊途同归。

　　沈羡默然片刻，思虑着这篇大路货功法。

　　他是真不想拜入三教门下，太清淡漠苍生，玉清尸位素餐，虽不知上清如何，但感觉多半也是一丘之貉。

　　混元一气功，既然得了阴阳磨盘的认可，那就修此仙道功法！

　　至于后续功法推演，他可以继续谋划人道功德，再消耗功德值帮他完善仙道功法。

　　而这会儿，阴阳磨盘似乎感受到沈羡的心意，也给予了一道讯息。

　　那就是收集天下包含阴阳五行的仙道、武道功法，纳入混元一气功当中，最终性命双修，试证混元之境。

　　至于搜集武道功法也有益推演，在于武道的一些功法，本就契合道家，只是所修真气太过爆裂，无养生之效。

　　“这……”沈羡眉头挑了挑，清眸当中，精光一闪即逝。

　　如果是这样的话，他就可通过搜集武道功法，为仙道功法融合提供数据库。

　　否则，夺三教仙道功法，几本还好说，谋夺得多了，容易人人喊打。

　　先前老爹以先天巅峰境界，面对妖魔无能为力的样子，给他的触动很大。

　　如今终于可以修炼仙道，虽然功法只到第二境天门境，但后续随着人道功德源源不断的进账，功法也会很快被完善。

　　心念及此，消耗功德开始融合推演。

　　少顷，关于混元一气功的道悟如潮水般涌至沈羡灵台，事无巨细，通俗易懂。

　　沈羡并未急于修炼，而是整理着道悟。

　　仙道第一境【气海】，通过观想吐纳之法，纳天地阴阳五行灵气，自灵窍经十二重楼，至下丹田形成气旋，进一步再拓展气海。

　　仙道修炼之法，与武者炼精化气，炼化自身精血之气明显还不相同，这是汲取日月精华、山川草木灵机，抽炼五行，分别强化五脏六腑。

　　可以说集天地之灵机，归为混元之气，纳入气海。

　　沈羡暗道，混元一气功，他只怕还要隐秘修炼，否则垄断了修法权的三教，可能会惹出祸端。

　　他行事向来谨慎。

　　等会儿还要问问薛芷画，难道世上竟无一人能够自悟功法？三教对这些人是怎么看的？

　　等会儿，就拿残缺版本的《混元一气功》去问，这样功法来源也就有了背书。

　　至于他后面侥幸练出点儿名堂，那是他实乃万中无一的仙道奇才。

　　或许以后会有麻烦，但兵来将挡，水来土掩。

　　……

　　……

　　而在沈羡思量仙道功法一事之时，谷河县的反贪风暴，却已经拉开序幕。

　　沈斌在县衙中坐定，转眸看向一旁的裴主簿，道：“裴主簿以为，接下来如何行事。？”

　　裴仁静道：“沈少府，现在当务之急是将金鳞帮帮众这些年的违法乱纪之事彻底搜不出来，并且查封青楼、赌坊，搜集相关证据，将此事办成铁案！”

　　沈斌道：“裴主簿说的不错。”

　　其实，无非是要这位主掌勾检文书的文吏的背书。

　　倒不是大景中重文轻武，而是如果没有县主簿背书，上面很容易会为刘县丞开脱说是尉丞之间的内斗。

　　沈斌说着，吩咐一旁的赵朗和李彦，沉声道：“你速速去将金鳞帮一干人等提讯，务必搜集铁证，汇集案卷，到时候要递交刑部，涉及人命官司，需要判决处斩刑罚的，更是详细鞠问，也好解送大理寺。”

　　派捕快讯问金鳞帮帮众的口供，将其这些年的不法之事汇总成卷宗，搜集证据，查抄赃款。

　　沈斌道：“刘县丞这边儿，还要麻烦你我一同讯问刘建与徐麟等一干人等。”

　　裴仁静道：“刘建其人家里也应派人监视封锁，以免其亲眷销毁相关证据。”

　　到了此刻，如果再看不清风向，那裴主簿也就枉自为官十余年了。

　　谷河县的天，要变了！

　　沈斌道：“裴主簿所言甚是，本官方才倒是有些疏忽了。”

　　方才只是有意不提，等待裴仁静站队。

　　说着，吩咐一旁的李彦道：“派人封锁、监视刘宅，对其书房等机密之所，严加搜查，找出书证和物证等物。”

　　李彦拱手称是，然后带一队捕快领命而去。