第七十二章 所谓……正的发邪！

沈宅，花厅

　　正在厅中议事的沈氏族人，闻言，皆是齐齐一愣。

　　沈羡道：“二爷爷回来了，我们去迎迎吧。”

　　说着，当先去相迎。

　　而韩毅看向那青衫少年，暗道，兰溪沈氏莫非惹上了酷吏？也不知沈学士能不能挡得住大理寺那些恶犬的扑咬。

　　其实，他也在心里暗自打鼓。

　　咬了咬牙，一步跟上。

　　沈羡察觉到韩毅随行，暗道，这个年轻人倒是可用。

　　先前本来想打发韩毅离开沈宅，毕竟涉及到家事，不好让外人参与。

　　但他初来神都，没有体己人，就打算抬举一下这韩毅。

　　这也是一次考验，有眼色、嘴巴严，才能成为合格的领导秘书。

　　沈政也猛然惊醒，起身道：“先去迎迎父亲大人吧。”

　　而后沈斋和沈虔几人，也都纷纷出得厅堂。

　　而牛车停靠在沈宅大门前，在管家的搀扶下，牛车上下来一个头发花白的老者。

　　其人身长七尺，松骨凛严，身形健朗，在管家的陪同下，拾阶而上。

　　原本在门外长椅上的仆人纷纷上前，牵马的牵马，卸车的卸车。

　　不大一会儿，沈临一行人来到仪门。

　　此刻，沈羡与沈政、沈斋、沈虔等众人也黑压压，相涌而来，立定身形。

　　沈临苍老目光逡巡过一群人，目光先是落在沈政脸上，唤道：“伯言。”

　　然后，落在沈虔脸上，唤道：“仲诚也来了。”

　　沈政快行几步，喊道：“父亲大人。”

　　说着，搀扶起沈临的胳膊，压低了声音道：“父亲，家中刚刚出了事儿。”

　　沈临面容沉静如水，道：“到厅堂说。”

　　少顷，在沈政陪同下，向题着“棠棣同馨”四字的木质匾额下的厅堂行去。

　　众人分宾主落座，仆人奉上几盅香茗，徐徐退至厅堂外。

　　沈临端起茶盅，轻轻抿了一口庐山的云雾茶，只觉齿颊生香，疲乏尽去，问道：“说吧，何事？”

　　沈斋道：“父亲大人，大理寺的相熟刑吏向我说，虞家盲女逃出了神都，大理寺的刑吏已然前往谷河县拿捕。”

　　沈临苍老眼眸微眯，看向沈斋和沈政兄弟，又看向沈虔，问道：“你们兄弟是怎么合计的？”

　　沈政道：“四弟的意思是，让二弟骑快马前往谷河县，拿捕了虞家人，解送朝廷。”

　　沈斋在族中排行第四，而沈虔排行第二，沈斌排行第三。

　　沈临闻言，怫然道：“胡闹！”

　　茶盅重重放在茶几上。

　　沈政闻言，神情讪讪。

　　沈斋却急声道：“父亲，一旦让大理寺的人顺藤摸瓜，牵连到我们沈氏的身上，可是塌天的祸事。”

　　“风声鹤唳，草木皆兵，成什么样子？”沈临面色一沉，叱道。

　　沈羡看着这一幕，暗道，沈家这位二叔爷毕竟是在贞元、洪熙二朝的宦海沉浮过的，养气功夫一流。

　　“羡侄子方才说，虞家盲女就在谷河县沈氏宅邸当中。”沈斋道。

　　沈临苍老目光投向下首的沈羡，定了定神，问道：“慕之，你和你父亲是怎么处置的？”

　　显然，老头的记性很好，认出了沈羡。

　　沈羡道：“回禀叔爷，父亲大人也很为难，信义不立，无以为本，当年既然和人家订了婚约，就应该履约践诺，怎可出尔反尔？”

　　沈临默然了下，道：“但虞家女乃是盲女，当年订立婚约，终究是草率了。”

　　沈羡道：“正因是盲女，更不可落井下石，我兰溪沈氏忠信礼义之清名，岂不毁于一旦？”

　　好就好在是盲女，哪怕天后知晓，都要赞一声信义之辈。

　　一个成熟的君主是想让小人忠于自己呢，还是想让君子忠于自己呢？

　　而且是有治世才干的君子？

　　这个问题并不难回答。

　　除非君子只知沽直邀名，然后直颜犯谏，不为我所用，那罢之，黜之，杀之！

　　正如平行时空的武曌，曾试千里马，实在不为所用，那就拿用匕首杀掉。

　　小人之类是用来当狗的，君子乃是家臣，既愿真心辅佐，岂可欺辱？

　　这点儿帝王心术都把握不到，还想当谋主？

　　官场之上，必须秉正道，通权变，所谓……正的发邪！

　　沈临闻听此言，看向那正气凛然的少年，一时语塞。

　　这位老者不知道眼前这个记忆中的少年，为何如此凛然不惧。

　　“如果彼等乃叛乱之徒，纵然大义灭亲，也是理直气壮，但不过一盲女，孤苦伶仃，并未参与谋逆之案。”沈羡说着，声音陡然高几许，掷地有声道：“兰溪沈氏，自开国以来，以忠信礼义传家，岂可行此不义之举？”

　　沈政闻言，面见惭色。

　　沈虔赞道：“大侄子说的是。”

　　沈斋忿然道：“大理寺的刑吏不管你这些忠义什么，他们拿捕虞氏女，定然要攀诬兰溪沈氏。”

　　沈羡冷声道：“四叔惧酷吏如虎可以理解，但国法煌煌，天理昭昭，岂容彼等一味信口雌黄，颠倒黑白？”

　　大理寺是不管忠义，但天后管忠义！

　　只是天后仇视的乃是忠义于李景皇室的大臣，恨不为己所用。

　　你以为天后想用这些城狐社鼠？

　　还不是特么的君子们不为天后效力，现在猛然出现一个忠信为本，才干无双的国士，要死心塌地为自己效力，只怕要喜极而泣的。

　　沈临叹了一口气，很明显被沈羡说动了，苍声道：“慕之所言，乃道义所在，只是如今朝堂风高浪急，还需谨慎行事。”

　　他老了，家族妻小数百口，经不起这样的折腾了。

　　他知道眼前少年说的是，甚至贞元先皇在时，闻听此言，还要将沈羡立为天下忠义表率。

　　但现在是天后临朝称制，重用酷吏，剪除异己。

　　“父亲。”沈斋见此，心头大急。

　　沈临摆了摆手，叹道：“大理寺刑吏不会牵连至兰溪沈氏，我明日会向天后娘娘乞骸骨，上表陈情请罪。”

　　兰溪沈氏，忠信礼义乃为立身传家之本，的确不可丢。

　　至于别的，兰溪沈氏从来担任清贵要职，又不在中枢与闻军机，与谋逆一案无有牵连。

　　趁着退下来，将此事奏明也就是了。

　　沈斋见此，朗声道：“父亲大人，那就应该与谷河县的沈氏一脉分宗，划清界限。”

　　此言一出，满堂皆惊。

　　沈虔虎目圆瞪，面容已翻涌起一抹杀气，冷喝道：“沈斋，你胡说什么？”

　　这时候的人敬天法祖，讲究族亲和睦友爱，沈斋此举被沈虔视为奇耻大辱！

　　沈政目瞪口呆，怔怔看向沈斋，道：“四弟，你在发什么疯？”

　　分宗？未出五服，分什么宗？传扬出去，只怕要让天下人耻笑了。

　　沈政和沈斌乃是一个爷爷。

　　沈斋却越说语气越坚定：“彼等谷河沈氏藏匿钦犯，已是同罪，我兰溪沈氏不能为其陪葬！”

　　他刚刚升任殿院侍御史，前程似锦，岂能陷入这种案子里，碰都不能碰，否则以来中丞的凶狠，后果不堪设想。

　　沈临皱了皱眉，苍老的声音中已见着愠怒：“你想做什么？”

　　沈羡面色古怪了下，似笑非笑。

　　这就划清界限了？

　　“父亲，我兰溪沈氏主脉与庶脉早已分宗，与其这些年也少有来往，当时，虞家来人托父亲求情，父亲也没有答应，这一切系出谷河沈氏所为！”沈斋急声说着，越说越坚定。

　　其实早就该分宗，沈虔兄弟两人沉沦下吏多年，又都是粗鄙武夫，在外继续顶着兰溪沈氏的名字，只会给沈氏一族蒙羞惹祸。

　　沈临面容微变，勃然大怒，说道：“一派胡言！”

　　沈斋，真是太让他失望了，岂能说出这等混账话来？

　　就在这时，一个下人快步来到近前：“大人，大理寺的人来了。”

　　沈斋面如土色，道：“完了，完了。”

　　过了一会儿，就见几个身穿黑红公差服的狱卒，簇拥着一个身形魁梧的中年官员，从外间而来。

　　先前曾拦着沈羡的门子，根本不敢拦，只是吓得屁滚尿流从外间而来，道：“老爷，大理寺的人，闯进来了。”

　　为首之人，乃是大理寺正索元礼，其人身形魁硕，深目高颧，面容凶狠，一道刀疤在脸上横亘，声音沙哑而凄厉，高声唤道：“沈少监可在府上？”

　　说话间，已经带着大批狱卒，到了厅堂之前。

　　沈临在沈家众人的簇拥下来，来到廊檐之下，苍老目光投向对面的刑吏。

　　“沈少监，下官奉周大人之命，传唤沈家之人，讯问虞氏逆犯下落。”索元礼笑了笑，只是笑起来，更显阴狠、凶恶，如同鬼魅，迸射而出的目光带着几许玩味，落在沈临脸上，问道：“沈少监，不知这府上何人主事啊？”