第九章 谷河县三巨头

谷河县，县衙

　　沈斌带起一阵风，进入花厅，正在落座的裴主簿起得身来，笑了笑，拱手行礼道：“沈少府来了。”

　　一县之中，对县尊敬称明府，对县丞则称赞府，对县尉则往往以少府尊称，所谓左丞右尉，不过大景重文轻武。

　　一县之中，县丞才是二把手。

　　沈斌抱拳还了一礼：“裴主簿。”

　　刘县丞先声夺人，劈头盖脸喝问道：“沈县尉担当本县治安重任，县中出现了这样大的案子，竟然不在衙署坐衙，本官定要禀告明府，治你一个玩忽职守之罪！”

　　沈斌皱了皱眉，道：“刘县丞，今日下官在外面办案，此事已记在县中文书里，还是裴主簿盖的章。”

　　如论玩忽职守，县令长年累月不见人，也没见你刘县丞敢吱扭一声？

　　“沈少府先前是在外面办案来着。”裴仁静笑着打了个圆场，道：“沈少府落座叙话，赞府方才也只是一时急切。”

　　沈斌点了点头，在兵曹、法曹、士曹三位司曹佐的相迎下，一撩衣袍，落座在第三把椅子上，端起一旁的茶盅，没有说话。

　　见两人都没有开口，裴主簿笑了笑，道：“如今，命案迭发，如是上面查问，你我同衙为官，都脱不了干系，当务之急，还是齐心协力，破案要紧。”

　　然后，看向一旁的刘县丞，道：“刘赞府，您说是不是？”

　　刘县丞没有再揪着不放，顺势道：“这已经是今年又一起大案了，闹得人心惶惶，一旦上面过问下来，整个谷河县都脸上无光，沈少府武艺高强，断案如神，这等案子，半个月内破掉，应该无碍吧？”

　　沈斌放下茶盅，瓮声瓮气道：“此事，我明日就会带人去事发之地调查，下官推断，此事可能牵连到妖魔邪祟之流。”

　　刘县丞似笑非笑道：“沈县尉神通广大，难道对付不了？”

　　沈斌冷睨了一眼刘县丞：“刘县丞也是积年老吏了，这等案子向来棘手，妖邪藏于暗处，我们在明处，想要斩妖，首先是要找到他们，而寻踪查迹的手段，非道官出手不可。”

　　大景朝有一群特殊的人，那就是道官，他们往往是世家门阀子弟，从小悉心培养，熟读道经，身具灵蕴，得授三教道箓，接受朝廷供奉，在地方上广营田产，不纳赋税。

　　裴主簿道：“那就只能是明府才能出手涤荡邪祟了。”

　　“不要什么事儿都要烦扰明府，明府还要清修，如何理会这些俗务？”刘县丞不满道：“明府将县中大权尽托于我等，我们要拿出担当来，为明府分忧。”

　　身为谷河县卢县令手下的头号亲信，刘县丞可不敢为了几个贱民，惊扰卢县令的清修。

　　裴主簿想了想，道：“那就暂不惊扰明府，不如先让沈少府带人查一查，只要找到妖邪藏身之地，朝廷官气和兵煞之气围攻下，势必冰消瓦解。”

　　刘县丞点头道：“裴主簿说的是，县中有法网在，终究侵扰不到县中，乡野山林，纵有一些妖魔志怪，左右不过是乡野村夫，也无碍大局。”

　　官府之人有朝廷官气护体，而县城之内，则有气运法网。

　　按说乡里也应该有，但大景——皇权不下乡。

　　沈斌道：“我等身具朝廷官气护佑，不惧这等妖邪，但普通百姓，如何抵挡？人命案子一起又一起，按两位的意思是，这些都隐匿不报？”

　　那将来查问下来，他仍然逃不脱问责。

　　刘县丞皮笑肉不笑，道：“这就要沈县尉多加操持，早日将那暗中的妖魔揪出来，还谷河县一片朗朗乾坤。”

　　沈斌点了点头，说道：“职责所在，自是义不容辞，只是我如今人手短缺，需要招募团结兵，需要不少钱粮，这些需要仓曹拨付。”

　　干活归干活，但皇帝不差饿兵。

　　刘县丞眉心跳了跳，这分明是在要钱。

　　其实这也是谷河县中丞尉不合的缘由，因为刘县丞统管县中钱粮度支，而兵曹、法曹、士曹都是消耗钱粮。

　　“提及此事，刘某还要说你，今年的赋税开始征收，沈县尉也别忘了。”刘县丞迟疑了下，道：“至于拨付钱粮，如今县中府库空虚，拨付不出来，况且年初正月已经拨付过一批。”

　　沈斌没有理会刘县丞的诉苦，道：“五千两。”

　　刘县丞恍若被踩住了尾巴的猫：“哪里用得了五千两？”

　　裴主簿看着两人争执，也不知道怎么说，或者说这等事早已司空见惯。

　　沈斌面色凝重，说道：“这次我怀疑第二境的妖魔作乱，几年都不一定遇到一次，我需要帮手。”

　　毕竟是一县之尉，这样的妖魔邪祟事件经历多了，经验丰富，听案情描述，就有了一些猜测。

　　刘县丞眉头紧皱，看向一旁的裴主簿，不满说道：“府库之中只有两千两。”

　　“四千两，不能再少了。”沈斌道。

　　“三千两。”刘县丞摇了摇头，说道。

　　沈斌道：“三千五百两，不然，刘县丞可以另请高明，明府闭关清修也有半年多了，刘县丞可以去请请。”

　　刘县丞闻言，感到一阵头大。

　　他哪里敢拿这种事去烦扰卢县令？

　　刘县丞咬了咬牙道：“三千五百两，如果你不能将妖魔拆除，本官定要禀告明府，治你一个履职不力之罪！”

　　沈斌道：“刘赞府等会儿让人拨付银子吧。”

　　给不给银子，眼前这个混蛋都会在县令耳边进谗言，而多要一些银子，起码手下兄弟的抚恤和奖赏能够多一些。

　　第二境的妖魔，最近二年这样的事越来越多了。

　　裴主簿见两人谈妥，笑着打了一个圆场，道：“这一切都是为了谷河县的安泰。”

　　县中三大巨头暂且达成协议，仍由沈斌这位县尉主导“查案”事宜。

　　刘县丞小眼一转，说道：“既然沈少府要在这段时日查案子，县中的治安也不能落下了，我提议户曹佐暂且署理县中治安。”

　　沈斌道：“那如果县中今日再出了什么案情，上面怪罪下来，刘赞府愿意作保，就可托付于陈曹佐。”

　　此言一出，刘县丞好像被掐住了脖子。

　　他上哪儿作保去？

　　沈斌见刘县丞不敢再反驳，问道：“今年的春耕，明府未理事，今年的县试，明府仍不打算主持吗？”

　　所谓，县试每三年要向州里的道学推荐举子。

　　一般是有三人，县令可推荐一人，剩下两人经由县试决出。

　　这是大景两代先皇定下的制度，为不使野外遗贤，兴科举，算是对荐举的补充，体现了朝廷向世家门阀、郡望的斗争与妥协。

　　当然，也有一些高风亮节的县令谁也不推荐，全部将三人名额尽付县试，常常被皇帝下旨表彰。

　　这种荐举和科举两种方式，是大景选拔治世官吏的主要方式。

　　尤其是能和道官抗衡的朱雀使，皆是通过科举拣选出来。

　　当然，出过道官的世家门阀，想要在凡俗出仕，基本都是通过恩荫、荐举，而且彼等多是担任清贵官儿，年纪轻轻担任高位的也不少。

　　刘县丞笑了笑，道：“此事就不劳沈县尉操心了，明府清净无为，已经委托我全权处置，由裴主簿从旁协助。”

　　沈斌皱了皱眉，心头有些担忧。

　　隐隐觉得这里面有猫腻。

　　裴主簿道：“明府先前派人递了手书，的确是这么说的。”

　　沈斌面色微变，心头只能叹了一口气。

　　他如果能见到县令，或许能够凭借着多年的兢兢业业和兰溪沈氏的脸面，为自家儿子讨得那一个名额。

　　三年前，刘县丞就是这么操作的，让他的大儿子送到了州学，当初卢县令是答应过他的。

　　刘县丞笑了笑，端起一旁的茶盅，心头涌起担忧。

　　这一次，明府说今科的荐举名额，当做人情给了青羊观主。

　　剩下两个名额，都需要考试，可依瑜儿的功课水平，能考上吗？

　　青羊观主那里有一个名额，机会渺茫。

　　剩下两个名额，他得想法子搞到一个才是。