第五十一章 薛芷画：大白天的，洗什么澡？

“公子，热水准备好了。”织云和绣月拿着一摞衣裳，从外间进来，催着正在思索中的沈羡前去洗澡。

　　沈羡放下手中的书册，道：“这就去。”

　　等洗完澡，也该融合一下武道功法了。

　　人道功德这一下子就被扣掉五百，只剩下三百，对于武道功法是够了。

　　沈羡此刻来到一架山水竹石屏风之后，脱去了身上衣物，踏入热气腾腾的浴桶，其内草药和热气一同翻滚。

　　沈羡进入其内，开始吸纳药汤，只觉阵阵热流涌进四肢百骸，原本刚刚突破的修为，又再次有蠢蠢欲动之势。

　　武道修为第四重天，他感觉之前以碧海沧浪功奠定的武道基础，现在已经逐渐展示其厚重的底蕴。

　　或者说，前三重天到第四重天，乃是一道小小瓶颈关卡，后面四重天后，就成了康庄大道。

　　也不知过了多久，沈羡睁开眼眸，清眸当中可见精芒闪烁，深深吐出一口浊气。

　　后天五重天！

　　而另一边儿，薛芷画所居的院落里，薛芷画放在手中的笔，看向书案上的奏疏，待笔墨晾干。

　　“终于写完了。”薛芷画雪腻玉颜上现出一抹舒适之感，这会儿，忽而有些好奇沈羡在做什么。

　　倒是没有前去，而是神识一动，向着沈羡所在的宅院而去。

　　“啊，这……”薛芷画连忙收回神识，只觉心跳加速，雪腻脸颊滚烫如火，更添几许妍丽明媚。

　　“这人……洗澡都不设灵阵的吗？还有大白天的，洗什么澡？”

　　只怕是要长针眼了。

　　薛芷画芳心暗暗啐骂了一句。

　　脑海中那傲然屹立的长剑，似杵如蘑，巍峨恍若不周山，怎么都挥之不去。

　　此刻，沈羡也擦干净了身上的水，不知道为什么，他方才生出被人暗中窥伺之感。

　　难道是错觉？

　　沈羡起得身来，拿过叠好的衣裳，换上一袭蓝衫锦袍，拿过毛巾擦着有些湿漉漉的头发。

　　等会儿，他还要再行融合武道功法，也思量一下《治安策》要写什么。

　　沈羡说话之间，绕过一架绘制竹石琉璃图的屏风，迎面见得一个身形曼妙，面容姣好的少女。

　　“公子，参茶给你煮好了，我先给你收拾洗澡水。”织云柔声道。

　　沈羡点了点头，然后来到书案之前，看向摞成一摞的书籍，拿起《太乙青木功》。

　　他如今后天武道功法，金行、水行已备，再融合木行，更能中和真气的爆裂之效。

　　已是傍晚时分，霞光通过窗棂，照耀在少年的身上，柔和了少年脸庞那冷峻、削刻的线条。

　　沈羡将太乙青木功阅览而毕。

　　阴阳磨盘提供了可推演融合，但这一次，却不是沈羡先前所想的五十，而是……一百。

　　“应该是融合第三种功法，难度较前两种要难一些。”沈羡见此，如何不知。

　　暗道，按这个消耗程度，只怕剩余三百功德值都不够五行武道功法彻底融合的。

　　还是缺功德，简称缺德。

　　不过，功法融合之后，他武道的内气特性就多了，可以驾驭不同属性的武技，比如《焱日剑法》，很明显火行功法修炼最佳，《金刀诀》则是金行功法。

　　沈羡念及此处，也不再耽搁，将意念集中在可融合、推演选项上。

　　顿时，阴阳磨盘无声转动，幽幽道韵散溢，而后道悟一下子涌进沈羡灵台当中。

　　沈羡面色微顿，此刻再次以神念查阅自己的功法板块。

　　原本的【庚金碧水生莲功】已经悄然换了名字，改为【乙木庚金碧水生莲功】

　　沈羡：“？？？”

　　总之他不管，就叫金木水三行功！

　　反正是低阶武道功法，名字取得再好听又能如何？

　　沈羡定了定心神，然后来到一旁的竹榻，五心朝天，盘膝打坐。

　　他要把内气转换成新功法的内气行走，经奇经八脉，后天五重的武道修为逐渐转变。

　　而木行功法的融入，无疑犹如一股青木甘霖，体内十分舒畅，体内原本因为练功导致的一些筋骨和脏腑暗伤，都被彻底疗愈。

　　也不知何时，外间夜幕降临，华灯初上。

　　沈羡深深吐出一口浊气。

　　修炼当真是不知岁月，或者说专注一件事上，就不会觉得时间流逝。

　　出得书房，来到庭院，问道：“什么时候了？”

　　织云道：“公子，酉正时分了。”

　　沈羡道：“去让后厨准备一下酒菜，再让绣月去看看薛姑娘睡下了没有。”

　　他这会儿是真饿了。

　　如果薛芷画没有睡下，他就去问问残缺的混元一气功，算是为以后的功法来源背书。

　　不过他认为，如果只是江湖中的武道中人，自己摸索出炼气功法，只是气海境和天门境，三教应该不会太当回事儿。

　　没有道箓种子，也就到不了第三境【丹霞】。

　　所谓，一颗金丹吞入腹，我命由我不由天！

　　修不到金丹，也没有卵用。

　　“我这就吩咐后厨去做饭菜。”织云忙道。

　　不大一会儿，婢女绣月从一旁扭着柳蛇腰，手里端着一个茶盅，里面放着一盅参汤，少女轻声道：“公子。”

　　沈羡接过茶盅里的参汤，将其一饮而尽，问道：“薛姑娘那边儿你们帮着安顿好了。”

　　“刚才我和织云姐姐去送了被褥，暂时安顿下来了。”绣月柔声道。

　　沈羡点了点头，说道：“我去看看。”

　　说着，离了书房，前往薛芷画所居的宅院。

　　此刻，月悬中天，抄手游廊当中一只只灯笼亮起，照耀在庭院中。

　　“薛姑娘，歇息了吗？”沈羡看着灯火还亮着，忍不住问道。

　　“还没呢。”屋里传来薛芷画的声音，而后，伴随着门扉的“吱呀”声，就见薛芷画从屋里出来。

　　丽人仍是白日里先前的朱雀司官袍，但并未戴冠帽，此刻映照着回廊上灯笼晕出的灯火火光，那张脸蛋儿白里透红，妍丽动人。

　　沈羡道：“薛姑娘，可吃过饭？”

　　“仙道第三境后，可以辟谷，这会儿倒也不饿。”薛芷画柔声说着，翠丽如黛的柳眉倏然一扬，笑了笑，说道：“怎么，你要请我吃饭？”

　　此刻，再看那少年，脑海中方才那刺破苍穹的一幕，实在挥之不去。

　　沈羡道：“我让人准备了一些酒菜，薛姑娘如是不弃，可以端过来一同用一些。”

　　薛芷画点了点头，看了一眼沈羡手中的书册，诧异了下，问道：“你有事相询？”

　　沈羡道：“刚刚看武道功法，从中发现一本仙道功法，还请薛姑娘指正。”

　　薛芷画语气讶异了下，问道：“仙道功法？”

　　说着，伸手从沈羡手里接过那本书。

　　“嗯，进屋再说。”薛芷画柔声说着，转身返回屋内。

　　二人落座下来。

　　沈羡解释道：“这本武道功法乃是一位武学前辈所遗留，提到可以蕴生道箓种子，我也不知真假，想着薛姑娘乃是仙道一时之俊彦，可以看看。”

　　薛芷画已然落座下来，借着摇曳不定的烛火，阅览起书卷。

　　自是读到那位武道大宗师黄胜的绝笔。

　　薛芷画感慨说道：“这是一位武道第四境巅峰强者留下的仙道低阶功法。”

　　沈羡点了点头，道：“薛姑娘说的不错。”

　　薛芷画又是翻阅了一会儿，眉头时皱时舒，许久，幽幽叹了一口气。

　　沈羡凝眸看向薛芷画，有些不明所以。

　　薛芷画道：“多少武道英杰豪气万丈，纵横一生，但不得逍遥长生，在第四境、第五境不是没有武道俊彦，想要自己研出仙道功法，但一个都没有成的，这种类似功法，我在神京也见过不少。”

　　沈羡：“……”

　　嗯，那就好。

　　果然是大路货，那么就不用担心被三清大教追踪功法来源了。

　　或者说，这些功法在京都随处可见，关键只有他才有磨盘这等灵宝，犹如AI一样进行推演、融合。