第七十五章 不退婚之罪！

大理寺，刑狱

　　沈羡盘膝坐在一从干草堆上，日光透过窗棂，稀稀疏疏照耀在那张清竣、削刻的面容上，脸色平静无波，一如玄水。

　　就在这时，旁边传来一道浑厚如金石的声音：“你是头一个进大理寺牢房里还能如此淡然不惧。”

　　沈羡转眸看去，只见一个身穿囚服，头发都是草屑的青年官员，年纪三十岁左右，颌下蓄着短须，只是身上的囚衣满是血痕。

　　沈羡剑眉挑了挑，打量着那青年，问道：“你是何人？”

　　“在下姜叡，字秉仁，原为兖州法曹，后至大理寺为官，曾为大理寺正，如今却身陷囹圄。”那青年自失一笑，神情间满是苦涩。

　　沈羡目中现出思索之色，问道：“你是犯了何罪？”

　　“在下只是不愿和周索等人构陷朝臣，同流合污，不想就被彼等排挤、陷害，卷入庆王逆案当中。”姜叡叹了一口气，面色愁闷。

　　沈羡冷嗤道：“庆王逆案，乃是一个筐，什么都能往里装。”

　　庆王逆案，如今已经俨然成为朝廷大臣排斥异己，互相栽赃陷害的万能罪名了。

　　姜叡道：“谁说不是呢？现在神都城中奸贼当道，人心惶惶。”

　　沈羡看向那张俊朗方正的面容，问道：“姜大人可曾认罪？”

　　“不认罪，就不是挨上这几鞭子了。”姜叡苦笑了下，看着身上的伤势说道。

　　沈羡一时默然不语。

　　酷吏这一手屈打成招，不知道制造了多少冤狱。

　　“不过，某只认了枉法曲判一罪，顶多也就被判流放，只祈祷朝廷有什么喜事，碰上大赦，未必没有放归回来的可能。”姜叡似一副认命的样子。

　　沈羡道：“如果流放到烟瘴之地，客死异乡也是有的。”

　　姜叡：“……”

　　你是会聊天的。

　　沈羡轻笑了下，整容敛色，问道：“你觉得朝廷之中，当真有这么多的逆党？”

　　姜叡笑了笑，道：“心向宗室的或许有，但胆敢勾结叛军作乱的，如果有，那么庆王就不会被押在刑部的天牢里了。”

　　沈羡道：“是啊，庆王谋逆一案牵连罗织了太多人。”

　　姜叡却有些好奇，问道：“你是犯了何事，被大理寺刑吏关押进来的。”

　　沈羡道：“不退婚之罪。”

　　姜叡：“？？？”

　　……

　　……

　　而神都城内，青石板铺就的街道之上，忽而传来“哒哒”的声音，马蹄声杂乱无章，鲜衣怒马。

　　内侍省的内侍令高延福，率领十几个千牛卫，骑上马向大理寺策马而来。

　　“快，快。”高延福手中的马鞭扬起，不停催促。

　　高延福意识到一个问题，按照大理寺那些酷吏的性子，只怕要对人用刑，一旦折辱了那位沈先生，只怕天后娘娘降下雷霆震怒。

　　他可是看到天后娘娘在见到赵王之后，仍爱不释手地阅览着沈羡所上的两份奏疏。

　　这是何等的厚爱器重？

　　而薛芷画这边厢，则是在长公主府上的花厅中品茗等候。

　　少顷，侍女进入厅堂，禀告道：“薛大人，长公主殿下和司荻大人回来了。”

　　薛芷画连忙起得身来，看向长公主和司荻，拱手行礼道：“臣见过殿下，见过司荻大人。”

　　长公主和司荻二人，其实也是刚刚从朱雀殿中出来。

　　一袭绛色衣裙，头戴金钗步摇的长公主，气质高贵神秘，那张美艳无端的脸蛋儿上，氤氲起明媚笑意：“本宫刚刚还和司荻说，果然是你回来了。”

　　说着，看了一眼司荻。

　　暗道，不愧是修为高深的朱雀司都督，先前感知何其敏锐。

　　两人说话之间，就在一方高几旁落座下来。

　　薛芷画柔声道：“方才领着昭文馆学士，前往麒麟阁的朱雀殿，取用丹药。”

　　长公主容色诧异，问道：“不知道是昭文馆的哪位学士？”

　　司荻轻轻端起一旁小几上的茶盅，轻轻抿了一口，其人两道宛如柳叶裁剪而成的锋眉之下，清眸淡淡。

　　薛芷画道：“沈学士，天后娘娘命其提调麒麟阁，筹建靖祟、斩妖二司。”

　　司荻刚刚递到嘴边儿的茶盅轻轻放下，道：“天下妖邪，朱雀司可以一力弹压，何需靖祟、斩妖二司。”

　　薛芷画声音清泠悦耳：“司荻大人，天下州县数千，仅仅凭朱雀司的人手，难以应对天下层出不穷的妖邪之事。”

　　司荻语气淡淡，道：“靖祟、斩妖二司就能应对天下妖邪？”

　　“聚天下武道俊彦，纳入靖祟、斩妖司中，剿灭天下妖邪，如果是一二三境妖邪，州县的武者自己就能够处理。”薛芷画解释着朱雀司构架的意义。

　　司荻一时无言，不得不承认朱雀司构架的可行性，默然片刻，道：“这是那位昭文馆学士出的主意吧？”

　　薛芷画点了点头，道：“司荻大人明察。”

　　长公主笑道：“这样也好，朱雀司去处理仙道中的大事、要事，这些琐碎的斩妖靖祟的事，交给二司来办也是一样。”

　　司荻并未接话，不置可否。

　　薛芷画道：“另外，沈学士还被加授了朱雀司镇抚使，司荻大人回头可以问他。”

　　司荻放下手中茶盅，面容清冷如霜，声音平静一如既往：“我倒是有些想见见这位沈镇抚使了。”

　　而在这时，一个侍女快步进来，道：“薛姑娘，外间一个昭文馆的内史，说有紧急之事来寻薛姑娘。”

　　原来韩毅先去薛国公府上，但被下人告知薛芷画不在府上，可能去了长公主府上。

　　韩毅又连忙骑快马前往长公主府上来寻薛芷画。

　　薛芷画芳心不由一惊，道：“殿下，我去前厅看看。”

　　长公主柳眉挑了挑，妩媚流波的美眸当中，似是现出一抹思索之色，道：“本宫也去看看什么情况。”

　　此刻，韩毅在前院的厅堂中等候，面容之上流露出焦急之色。

　　而就在这时，伴随环佩叮当声响起，脚步之声从回廊院之上传来，继而薛芷画快行几步，当先出来。

　　韩毅站起身来，拱手道：“见过薛大人。”

　　“何事如此慌张？”薛芷画问道。

　　韩毅道：“回禀薛大人，沈学士被大理寺的人抓走了。”

　　薛芷画闻言，玉容倏变，低声道：“怎么回事儿？”

　　此刻，一架刺绣着梅竹兰菊屏风之后，镇国长公主和司荻对视一眼，都从对方眼中看出震惊之色。

　　这刚刚提调麒麟阁，就被抓到大理寺了？

　　镇国长公主笑着打趣，道：“司荻，你这个下属，看着不像是个省心的，你可要护持好了。”

　　韩毅道：“大理寺说，沈学士藏匿了钦犯，乃是虞氏逃出京城的一个盲女。”

　　薛芷画蹙了蹙秀眉，清眸涌动了悟之色：“我已知是怎么回事儿了。”

　　看来是沈氏和虞氏的婚约，已经被大理寺的酷吏察觉到了。

　　而在这时，镇国长公主迈着端华典雅的步子，自屏风之后转出，丽人如瀑秀发间别着的一根发簪轻轻摇晃不停，道：“芷画，沈学士怎么会藏匿钦犯？”

　　一旁的司荻也按着腰间的龙雀宝刀，随行镇国长公主身畔侍立。

　　“殿下，此事另有隐情。”薛芷画拱了拱手道。

　　韩毅心头一惊，如何不知眼前，不敢多看，拱手道：“卑职见过长公主殿下。”

　　镇国长公主道：“你先去大理寺，不要让周良等人动刑，就说是本宫的意思。”

　　韩毅拱手应是。

　　暗道，当真是赌对了。

　　沈学士的后台，真是比他想的都要硬。

　　大理寺这是踢到铁板了！

　　待韩毅离去，薛芷画解释道：“殿下，虞家和沈氏的沈羡订了婚约，那虞家卷入了庆王逆案，虞家女则是在其舅舅的帮助下逃出了京城，前往安州谷河县，让沈斌父子收留，沈斌本有所犹疑，但却为沈羡一力担之！”

　　镇国长公主闻听此言，玉容微动，莹然美眸现出疑色，问道：“盲女？婚约？”

　　司荻两道锐利锋眉下，那双狭长清目当中，现出一抹不易觉察的惊异，但迅速敛去。

　　薛芷画玉容如霜，心下焦急，向长公主拱手道：“殿下，我要先去大理寺一趟，要解救沈学士，否则天后娘娘必然震怒。”

　　说着，拱手告辞。

　　长公主柳眉之下的晶莹美眸，若有所思地看向匆匆离去的薛芷画，笑道：“以往倒是不曾见芷画对旁人这般上心？”

　　司荻没有接这话，而是面无表情：“微臣也去大理寺看看。”

　　长公主轻笑了下，道：“本宫在府中也没什么事儿，索性去看看这出好戏，不过派人也禀告母后。”

　　对大理寺和御史台这二年的恣意妄为，这位长公主也有一些意见。

　　而后二人向大理寺官署赶去。