第五十九章 谷河县尉之子，沈羡。（求追读，追读！）

太初宫，乾元殿后殿——

　　就在天后与国师慕容玥二人叙话之时，内侍省的一个内监，进入殿中，禀告道：“天后娘娘，薛国公之女求见。”

　　天后看向一旁的慕容玥，道：“慕容，你那好徒儿回来了。”

　　说着，看向内监：“宣。”

　　慕容玥心头也有几许欣然，一段时日未见，芷画应该丹霞境界稳固了吧。

　　过了一会儿，薛芷画一袭朱雀司官袍，头戴山字无翼冠，在内监引领下，穿过宫阙深深的回廊，拾阶而上，入得殿中。

　　“臣，薛芷画见过天后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”薛芷画拜道。

　　“平身。”

　　“谢娘娘。”

　　薛芷画起得身来，垂手而立。

　　天后脸上笑意和煦，与方才之肃杀冷冽判若两人：“刚刚还和你师尊聊起你，境界稳固了吧，来，这边儿坐。”

　　原本在帷幔一旁默默侍立的内侍省内侍监高延福，这会儿带着两个小内侍，搬来凳子，如刚才擦去殿中地砖上血迹一般，悄然无踪。

　　薛芷画转眸看向一旁的恩师慕容玥，对上一双清冷的眸子，眸中流溢着关切。

　　“徒儿让师尊惦念了。”

　　慕容玥惜字如金，语气中不乏欣慰：“丹霞霞光，华而不耀，敛收自如，的确是稳固了。”

　　薛芷画先向天后道谢，落座下来以后，“都是师尊调教的好，此行谷河县，确有所悟。”

　　天后笑了笑，故作打趣道：“和你师尊与朕说说，都有什么见闻。”

　　薛芷画看向天后，说道：“微臣想先从两首诗讲起。”

　　“哦？”

　　天后起了兴趣，或者说这位九州至尊和大景两任先皇一样，原就对文学诗词颇感兴趣，为此在丽正殿设丽正院，又名集贤院。

　　此外，还有大景贞元皇帝设的昭文馆，洪熙皇帝设的崇文馆等文学侍从机构。

　　薛芷画清声道：“练得身形似鹤形，千株松下两函经，我来问道无余说，云在青天水在瓶。”

　　天后听完，看向一旁的慕容玥，道：“这是道诗。”

　　慕容玥点了点头，道：“云在青天，水在瓶，碧霄青水，悠然如鹤，太清一脉，在安州的太清一脉，又以鹤字为道号的，应是鹤守。”

　　天后道：“朕也想到了此人，洪熙二十九年，此人在不惑之年，破境道胎，名列仙榜地榜。”

　　慕容玥问道：“此诗乃鹤守道人所作？”

　　天后端起茶盅，轻轻抿了一口，对这些道诗兴趣乏乏。

　　“是鹤守道人的学生，谷河县尉之子，沈羡。”薛芷画道：“其人年方十五，求学于鹤守道人的青羊观。”

　　天后放下茶盅，来了兴趣，说道：“庆王府主簿骆世杰以七岁稚龄，作《咏鹅》一诗，世人号为神童，年方十五竟作道诗，县吏之子，竟有此等捷才？”

　　这是一个三十老明经，五十少进士的时代，道诗也考核诗词歌赋。

　　天后道：“骆世杰，此人的尸首，潭州方面找到了吗？”

　　一旁正在代为批阅奏疏的顾南烛，起得身来，拱手禀告道：“娘娘，潭州方面还未寻到。”

　　天后感慨道：“骆世杰于洪熙二十八年，朕将其从万年县主簿擢为侍御史，不意竟上疏讽刺于朕，朕爱其才，一再容之，闻其下狱作《咏蝉》一诗，怜其志向高洁，小惩之后，予以赦免，不想仍怙恶不悛！”

　　提及此人，天后心绪也有几许怅然。

　　这等侠义高洁之人，为何就不能为她所用呢？

　　仅仅只因她是一介女流吗？

　　这时，薛芷画又道：“娘娘，还有第二首诗。”

　　天后端起茶盅，喝了一口。

　　薛芷画清朗的声音在殿中响起：“天下兴亡多少事，不尽长江滚滚流，远看风摆荷叶，近看病马歇蹄，三花聚顶本是幻，脚下腾云亦非真……”

　　天后愣怔原地，手中的茶盅停在半空，如遭雷击。

　　而慕容玥也转过另外半张脸来，那张冰肌玉骨的脸蛋儿，全无粉黛，但丽质天成，犹如冰鉴，眉眼之间气韵，柔婉与坚毅并存，明眸淡漠中带着几许波澜。

　　一是天下兴亡，一是仙道长生。

　　此刻，两人都已站在人道和仙道的巅峰，此刻听着这首涉及长生和天下这等宏大命题的道诗，更觉触动颇深。

　　三花聚顶，脚下腾云……真幻之间，无根无极皆作尘土。

　　作诗之人，难道是一位下凡的谪仙人？

　　“此诗，为何人所作？”

　　这一次是天后的声音，碎玉相碰的声音韵律如金石。

　　“谷河县尉之子，沈羡。”

　　几个字之后，再无余音。

　　殿中却倏然沉默——非静止画面。

　　唯有沙漏无声滴落的声音响起，而窗外树枝上歇息的燕子，黑白绒毛的小脑袋晃了下，似感悟到殿中气氛虽冰冷却无杀气，这会儿也站的累了，偷偷换了一只腿。

　　天后手中的茶盅放下来，道：“县吏之子，才思何以如此峻奇也？”

　　这是非常高的评价。

　　因为，天下兴亡多少事，不尽长江滚滚流，乃是以高瞻远瞩的观天下视角，去看仙道和人道。

　　这是后世一位善于帝王权术的道君皇帝的一生，蕴含了人道百年，仙道万年，皆幻梦一场的落寞。

　　愈是站位高的人，愈是能够体会这首诗其中扑面而来的厚重和沧桑。

　　主要是契合了，仙道和人道两个命题，或有气象更为雄浑的沁园春雪之类，但没有这首诗贴切。

　　“为何有此一诗？”

　　天后情知内有隐情，细长凤眸已然带着几许探寻。

　　“谷河县妖邪作乱，沈羡求老师鹤守道人出手，却为其所拒，言妖邪害人之事实乃天数，太清一脉太上忘情，不插手人间世俗事，沈羡一时激切，再次作诗相赠。”

　　天后闻言，翠丽秀眉蹙起，螓首转过来，目光投向一旁的慕容玥。

　　“这是太清一脉的做派。”慕容玥解释道。

　　天后喃喃说道：“天下兴亡多少事，不尽长江滚滚流，三花聚顶本是幻，脚下腾云亦非真，人道，仙道，孰重乎？”

　　好一个县尉之子！

　　桑梓乡野之间，竟有此才乎？

　　顾南烛那张清丽如雪的脸蛋儿上，也有几许动容。

　　“后来妖邪如何处置的？”天后敛去心头涌起的震惊，问道。

　　可以说此刻的天后已经被勾住了。

　　“沈羡以身相诱妖邪，谷河县尉沈斌，以自身先天武者精血勾画符箓，与蛇妖以命相搏，父子二人险些殒命，微臣心实不忍，出手相助，重创蛇妖。”薛芷画说着，又觉得让蛇妖跑掉，自己挺没面子，补了一句：“那蛇妖实已结内丹。”

　　天后闻言，已然久久不语。

　　有多少人口中大义炎炎，但那是要求别人，但又有几个以自身践行己道，舍己为人的？

　　慕容玥心头也有几许感怀，看向自家那徒儿，暗道，想要仙道有所成就，当有自己的道途坚持，芷画这次去游历，是游历对了。

　　“谷河县尉，忠直不畏，可为群臣表率。”天后清声说着，忽而问道：“谷河县妖邪作乱，戕害人命，县令乃道官，代天子抚军安民，其人何在？”

　　“娘娘，还请看这个。”薛芷画说着，将手中一块留影石拿出。

　　一旁的内侍省内监高延福，躬身近前，准备检查。

　　天后摆了摆手，道：“让人准备屏风，直接放映吧。”

　　高延福带着两个内监，抬过一架屏风，立于众人之前。

　　薛芷画以自身灵力激起，却见不远处的屏风上顷刻间亮光乍起，投映出画面。

　　这就是上清一脉的投影玉石，集空音石和录影符箓于一体。

　　随着人影和声音晃动，屏风之上，赫然出现谷河县衙的场景，清晰无比。

　　卢县令高坐其上，神态倨然中带着一股世家子弟的高高在上，甚至都没有穿官袍，身着隐士的宽大衣袍，衣袖飘然，端起茶盅，拿着盖碗拨动茶沫。

　　身为天后贴身女官的顾南烛敏锐留意到，天后柳眉蹙了蹙，目中闪过一闪即逝的厌恶。

　　显然对这等世家子弟做派，早就看不惯。

　　但毕竟是九州至尊，涵养还是有，并不急着评价。

　　而画面中，卢县令左侧的县丞刘建等人趾高气扬，而右侧主簿裴仁静等人则显得冷眼旁观。