第五十三章 沈羡：江湖麒麟榜？（求追读！）

厢房之中，灯火橘黄，一灯如豆。

　　薛芷画想了想，柔声道：“丹师有是有，只是对天赋要求不低，朝廷也不太好培养。”

　　沈羡开口道：“不光是丹药，如符箓、神兵，这些都可以延揽天下武者之心。”

　　薛芷画柔声道：“此事需要天后来做，如今玉清似乎想逼迫天后还政于李景宗室。”

　　沈羡道：“玉清，应该不会答应的吧？”

　　就在两人叙话之时，织云那张苹果圆脸上满是娇憨、烂漫的笑意，柔声道：“公子，酒菜来了。”

　　薛芷画道：“说着说着，也有些饿了，我们先用饭菜吧，你先前说带我体验谷河县的美食，答应的事儿，还没有做呢。”

　　织云和绣月两个人，端起一碟碟酒菜，然后放在一旁的餐桌上。

　　说着，在织云和绣月准备的洗脸水中濯洗着手。

　　洗脸水穿过手掌和纤纤十指，让薛芷画心神微震。

　　沈羡剑眉挑了挑，清冷莹莹的眸光闪了闪，道：“那明天，我陪着你一同去。”

　　“明日只怕不行，还要迎接庆王妃母女。”薛芷画温声说道。

　　两人说话之间，开始用起饭菜。

　　待沈羡返回住处，来到书房之内，走到一张方形条案近前，摊开一张黄表纸张，写下了三个字《治安策》。

　　如果说历史上贾谊的《治安策》，表达了对藩王宗室在地方尾大不掉的担忧。

　　那么他这个《治安策》则是对天下妖魔乱世的治理方案。

　　沈羡想了想，提起毛笔，“刷刷”写了起来。

　　“夫天下妖魔之乱世，盖人心之丧乱，道人之坐视，天下邪祟逞凶，百姓嚎哭于野，谷河县尉之子沈羡，有感天下州县治安之势愈发峻严，心忧国事，仅以浅见贡输方略于上，唯望裨益中枢决策一二……”

　　沈羡提起一管羊毫毛笔，在黄表纸上书写起来。

　　也不知多时，却见黄表纸上满满当当，似是写满了字迹。

　　写了一会儿，沈羡转而心头一动，打算看看自己的资料面板。

　　嗯，似乎又有了新内容？

　　在武道修为一栏赫然写着：后天五重天。

　　而武技一栏则是增添了新的内容：黄阶铁索刀【融会贯通】，黄阶金刀诀可推演。

　　沈羡：“？？？”

　　武技也可以推演熟练度？

　　而后，阴阳磨盘一道讯息传至沈羡灵台。

　　换句话说，武技皆可用人道功德推演，将感悟灌输而来，稍加习练，就能将其纳入自身掌握。

　　而武技分为天地玄黄四个级别，而掌握程度拢共有九个阶段，【初窥门径】，【登堂入室】，【融会贯通】，【炉火纯青】、【出类拔萃】、【出神入化】，【返璞归真】、【登峰造极】、【天人合一】。

　　但武技的掌控阶段，受制于黄阶武技自身的品阶，有掌握上限。

　　比如铁索刀，只是宗师境武者所创的武技，沈羡再如何修炼也只能到【融会贯通】的地步，这就是低阶武技打娘胎里的限制。

　　除非，将武技的品阶再次向上推演。

　　沈羡念及此处，心神沉入其中，发现推演《金刀诀》可至【融会贯通】，仅仅需要消耗二十人道功德值。

　　消耗的如此之少，让沈羡一下子又觉得人道功德的购买力，还是比较强的。

　　“推演！”

　　不大一会儿，关于《金刀诀》的道悟，一下子如潮水涌至灵台，灵台中似有无数个小人正在演练金刀诀，而那小人正是沈羡的模样。

　　也不知多久，沈羡深深吐出一口浊气，心神放在剩余的二百七十功德值上，目光怔怔失神。

　　磨盘，很好，很强大。

　　换句话说，他从此能在武道功法和仙道功法上，少消耗很多精力时间。

　　要知道，人的时间和精力都是有限的。

　　他记得当初习练铁索刀至如今地步，用了三年。

　　这并不奇怪，哪怕是前世，掌握一门技艺，比如学个钢琴，想要修炼至炉火纯青，可能都需要五六年，甚至都需要童子功。

　　人的一生有几个五六年？

　　而阴阳磨盘的人道功德，一下子就帮他节省了不少时间。

　　不过，明日还要习练一下刀法，不能眼高手低。

　　就在这时，外间传来一阵轻盈的脚步声，织云手里拿着一个青花瓷茶盅，内里放着参汤，道：“公子，夜深了，早些歇息吧。”

　　沈羡端过一只青花瓷茶盅，轻轻抿了一口。

　　然后，转过身来，返回里厢，脱去身上衣物，躺在床榻上沉沉睡去。

　　一夜再无话。

　　……

　　……

　　翌日，晨光大亮，金色曦光透过窗棂照耀在屋里，而庭院桃花树上传来叽叽喳喳的鸟语，更有几许桃花枝头春意闹的意境。

　　沈羡起了个大早儿，换了一身宽大的袍服，来到练武房，准备将昨日对《金刀诀》的感悟操练一番。

　　拿起单兵架子上的一把单刀，开始挥舞而起，练起前日让磨盘融合推演的铁索刀和金刀诀。

　　但见刀光“刷刷”而闪，却见刀芒锐利无匹，几如月华璀璨，炽耀人眸。

　　沈羡不大一会儿，身上就出了一身汗。

　　“公子，热水准备好了。”

　　沈羡道：“我先去洗澡，等会儿去吃饭。”

　　待洗完澡，用罢早饭，沈羡前往薛芷画所居的院落。

　　薛芷画此刻换了一身白色雪纺莲衣裙，比之前日的冷艳气质，改换成清冷灵动的气韵。

　　“嗯，这是修为突破了？”薛芷画笑了笑道。

　　身为仙道第三境【丹霞】境强者，神识敏锐，自是捕捉到了沈羡身上的气机变化。

　　沈羡道：“昨日突破的后天五重，天资愚钝，武道修行终究慢一些。”

　　他才十五岁，后天五重天，其实很难说是什么武道天骄，需要尽快突破先天境。

　　薛芷画目光柔和几许，鼓励道：“你这天资已经不错了，没有丹药辅助，京中一些武将世家的子弟，未必有你修行得快，武道修为如盖房子，地基打好，将来也能走得更远。”

　　沈羡点了点头，心头倒不怎么气馁。

　　他现在缺的只是时间。

　　“武道年轻俊彦，虽然不在天地人三仙榜之列，但京中的麒麟阁评事，会评定年轻一代的江湖麒麟榜，录名在册，如果想要做武官，天后也会直接量授录。”

　　“天地人三榜？江湖麒麟榜？”沈羡眨了眨眼，喃喃道。

　　天地人三榜乃是仙榜，这个顾名思义，他可以理解。

　　而江湖麒麟榜，应该是评定江湖人物的榜单。

　　只怕这些榜单，都对年龄、修为有一定要求。

　　只是天后对江湖麒麟榜列名的武道人才，直接量才授官，的确是大魄力。

　　不过，想起前世那一代女皇，首开武举，让寒门子弟直接上书建言，魄力和手腕，非同一般。

　　不过，武道人才梯队的培养，他昨天已写在《治安策》中，甚至逐级开设武院，为朝廷培养武道人才。

　　“此事三言两语说不清楚。”薛芷画笑了笑，清声道：“我们这就去接庆王妃母女，路上慢慢说。”

　　沈羡点了点头，并未再多问，而是随着薛芷画向外间行去。

　　沈羡忽而想起帮助徐麟谋害老爹的那头蟾蜍妖怪，好奇问道：薛姑娘，那只金蟾呢？

　　“被我收进灵兽袋里，等过段时间带到朱雀司，让御兽一脉的师兄研究一下。”薛芷画道。

　　两人说话之间，出了县城，沿着谷河向着下游御空而去。