第三十三章 假以时日，定能一飞冲天！

沈宅

　　厅堂，偏厢

　　沈羡面色微动，在心底思索着如何解决掉卢县令和刘县丞一系。

　　能够让权力屈服的，不是正义，而是更大的权力。

　　可以说，经过青羊观等一系列事件后，沈羡对谷河县乃至大景有了全面而深刻的认知。

　　用祁厅的话说，英雄，在权力面前是拗不过的，英雄在权力面前，是工具。

　　老爹兢兢业业十来年，出生入死，用精血除妖，特么的，就给个从九品县尉？

　　这次能够逃过妖魔的冲击，但下次就不好说。

　　沈斌看向面色变幻的沈羡，问道：“你可有对策？”

　　兴许是沈羡这几天的表现，让沈斌开始重视这个儿子的意见。

　　沈羡沉声道：“搜集不法证据，向上禀告，扳倒刘县丞等人，父亲这些年难道在州城没有人支持？”

　　谁家身后没有个大人？兰溪沈氏不可能没有一点人脉。

　　没有人脉，他也可以用利益置换出一些人脉来！

　　沈斌沉吟道：“安州的梁司马和蒋参军，与为父结交多年，倒也投契，但刘县丞得卢县令支持，卢县令得崔刺史信任，两人同为世家大族子弟，同气连枝，遥相呼应。”

　　沈斌这些年，虽没有将心思放在勾心斗角上，但也不是一点儿都不琢磨人事，但始终找不到抓手。

　　奈何自己只是一介武夫，兰溪沈氏的资源也没有倾斜在自己身上。

　　沈羡道：“父亲，我兰溪沈氏一脉，在京中应该也有人脉，为何不动一动？”

　　据他所知，他的亲大伯就在南衙禁军中充当低级将校。

　　沈斌道：“我们是庶支一脉，能够借用族中的力量很少，况且我只是武夫，京中世家门阀以我等武夫粗鄙，这就是让你平日多读道经的缘故。”

　　许是因为沈羡先前表现，此刻的沈斌，对自己儿子，心平气和了许多。

　　沈羡道：“父亲最近多搜集一些刘县丞的不法证据，会用得到的，沈家方面，我过段时间去京城一趟，看能不能让二叔爷那边使点力。”

　　如果大景循唐制，那罢免县丞，需州中有人发力，走监察途径报送御史，最终汇集至吏部。

　　或者刺史上奏吏部，但安州刺史和卢县令穿一条裤子，这条路就行不通。

　　但不管怎么说，京城方面都要有人呼应。

　　沈斌点了点头，叙道：“你叔爷今年只怕要退了，等过段时日，你带上我的书信去拜访拜访，你堂叔今年开春刚到御史台的殿院履新，还没有恭贺。”

　　“殿院御史？”沈羡问道。

　　沈斌道：“是正儿八经的科举出身，在地方上辗转多年，十多年过去，总算熬出头了。”

　　赵朗在一旁低声道：“大哥，那能不能走御史台的路子？”

　　兰溪沈氏虽是落魄郡望，但多少还有一些能量。

　　沈斌叹了一口气，道：“不好办，神都更为盘根错节，不好插手。”

　　沈羡眸光闪了闪，暗道，只怕他堂叔这个御史的缺儿，多半不是那么轻而易举来的。

　　退休之前，安排子弟进一阶，多半就是如此了。

　　兰溪沈氏资源有限，肯定是优先照顾嫡脉，在京的他亲大伯沈虔都顾及不到，何况是远在谷河县的老爹？

　　沈羡觉得兰溪沈氏，可以试着借势，但还是不能寄于厚望。

　　沈斌道：“先搜集一些违法证据，有备无患。”

　　李彦道：“大哥放心，此事包在我身上。”

　　沈斌点了点头，转而看向沈羡，叮嘱道：“对了，薛大人刚至谷河，你这几天要好好陪着。”

　　沈羡道：“父亲放心，父亲，这几天当买一些补品，好好补补身子。”

　　先天武者精血何其珍贵，一下子丢了好几滴，这几天得好好补补才是。

　　“先前你三叔说你所需丹药，我已经让人备齐了。”沈斌道。

　　沈羡闻言，心头涌起一股暖流。

　　得了老爹的支持，他修炼武道定能一日千里。

　　还有那仙道，他有空还要多和那位薛姑娘请教。

　　……

　　……

　　林靖这会儿，则是拿着报纸返回后堂，绿珠迎了上去，道：“舅老爷，姑娘在后院等着呢。”

　　林靖笑了笑，说道：“这就过去。”

　　说话间，折身返回后堂。

　　“舅舅，听说沈小郎君回来了？”虞青婵问道。

　　林靖语气轻快，笑道：“已经回来了，出城斩妖，一切平安。”

　　虞青婵心下稍松，转而语气幽幽道：“听说带回来了一个女子。”

　　林靖怔了下，笑道：“是京城薛国公家的，正好赶上妖魔，帮了不少忙。”

　　这位林舅老爷，并不认为薛国公之女能够与沈羡有什么男女之情。

　　这等公侯贵女，姻缘不由自主，纵然姻缘自主，如何会看上一个县吏之子？

　　林靖又道：“沈公子是个懂文事的，最近要办一张报纸，这段时间，我都会忙这些事情。”

　　虞青婵讶异道：“报纸？”

　　林靖大致将经过说了一遍，笑道：“报纸此物，赚钱倒是其次，关键是扬名。”

　　如果是赚钱，他经商半生，自也有赚钱手段。

　　虞青婵螓首点了点，抿了抿粉润唇瓣，问道：“不知那小说话本是何等内容，竟得舅舅如此赞誉？”

　　虞青婵虽有目盲之疾，但平日仍读书不辍，手不释卷，只是让侍女帮着代读书。

　　“给你带来了。”林靖说着，递给一旁的丫鬟绿珠，笑了笑道：“青婵，这位沈小官人，我瞧着是个腹藏锦绣的，你且看吧，假以时日，定能一飞冲天。”

　　林靖毕竟在神都做过商贾，也算阅人无数，通过先前和沈羡的接触，觉得沈羡绝非池中之物。

　　虞青婵“嗯”了一声，雪腻脸颊两侧不由氤氲浮起浅浅红晕，芳心也涌起阵阵欢喜。

　　但凡女子，谁不希望自家的夫君是个文武兼备的？

　　……

　　……

　　而沈羡这边厢压下了心头的担忧，回到自己所居院落，开始了准备制取香水。

　　织云和绣月两个人，则是从旁协助。

　　织云道：“公子，这香水当真比香料还要厉害？”

　　沈羡笑了笑，说道：“香水乃是萃取其菁华，自然是远胜香料。”

　　窗外明月高悬，万千如银月光洒落在庭院中的那株桃花，而西窗的橘黄灯火亮至后半夜，这才熄灭。

　　第二日，金色晨曦透过窗棂，披落在那少年身上。

　　沈羡看着一旁两个酣睡的婢女，看着手里的一小瓶香水，深深出了一口气。

　　总算是成了。

　　等会儿先让薛芷画试试。

　　由这位神都高门贵女，将香水引入神都，卖给那些贵妇人，财货自是源源而来。

　　而这都将化为他的武道资粮。

　　他同样要去京都一趟，和沈氏家主商量商量。

　　沈羡定了定心神，放下手中的香水，伸了个懒腰。

　　身为武者，哪怕熬了一个大夜，但神思却不觉疲惫多少。

　　就在这时，床上的两个婢女发出一声嘤咛，织云睡觉浅，分明是被沈羡的动静惊醒。

　　“公子，天亮了啊。”织云擦了擦嘴边本不存在的口水，苹果脸上满是娇憨和烂漫。

　　沈羡笑着看向织云，说道：“准备一些热水，我先去洗漱。”

　　织云“嗯”的一声，然后起得身来，开始前去忙碌。

　　而绣月正睡的香甜，这会儿也醒了过来，道：公子，什么时候了？”

　　“太阳都晒屁股了，去后厨准备早饭。”阳光之下，沈羡的笑容干净而阳光。

　　绣月轻哼一声，道：“忙活一夜，也不知道让我歇歇。”

　　沈羡笑道：“等卖了钱，给你包个大红包。”

　　“公子可说定了啊。”绣月笑道。

　　“去吧。”沈羡说着。

　　沈羡推开门扉，换了一袭蜀锦斑斓长衫，立身在廊檐下，看向庭院中的桃花树，一时间怔怔出神。

　　正是阳春三月，桃花明媚，可谓满庭芳馨，香气扑鼻。

　　待织云准备了热水过来，沈羡先行洗漱而罢，然后洗了个澡。

　　“公子，老爷让你过去。”绣月快步进入厢房，对着沈羡说道。

　　沈羡道：“这就过去。”

　　想了想，拿着昨夜制好的香水，起身向着前院而去。