第二十章 薛芷画：……竟有这等忠直骁勇之士（求追读！）

“够了，够了。”

　　待沈斌逼出了三四滴，吴瘸子连忙说着，苍老目光带着几许敬佩，道：“这些融合了朱砂，清水，已经够画三十张符，够用了。”

　　对付第二境的妖符，其实，压根用不了那么多。

　　难得的是这份赤子之心。

　　吴瘸子在心头暗道。

　　而沈斌此刻脸色苍白，神采都萎靡了几许。

　　虽只是三四滴精血，但那无疑是先天武者精气神的菁华。

　　“吴老，一切都拜托了。”沈斌道。

　　吴瘸子重重点了点头，道：“贫道多为沈大人画几张符，以备来日所用。”

　　吴瘸子说着，转身离去。

　　这会儿，沈羡凑上前去，唤道：“父亲。”

　　沈斌正虚弱着，转眸看见沈羡，道：“你不在家好好待着，来这儿凑什么热闹？”

　　沈羡道：“父亲，你没事儿吧。”

　　沈斌这会儿也不想和沈羡置气，问道：“青羊观那边儿怎么说？”

　　“别提了，实在让人齿冷。”沈羡道。

　　到此刻，对道人反感不胜，还有那个闭关清修，不问世事的卢县令，这些人都是一丘之貉！

　　沈斌道：“为父早就习惯了，但你以后仍要去青羊观读书，不可因此心生怨恨。”

　　沈羡：“……”

　　“青羊观是安州最大的私人道学，你学了道经，将来也好科举为官。”沈斌道。

　　沈羡眉头微皱，但并未出言反驳。

　　离了张屠户，吃不了带毛猪是吧？

　　沈羡暂且压下此事，道：“父亲，我让阿信回家去取参汤了，这几天先养养再走不迟。”

　　赵朗也道：“大哥，今日是断不能去了，等画了符，先行调养身子要紧。”

　　沈斌道：“案子发生第一时间，县中就要派人查勘，这是本朝的律令，到东柳乡再休养不迟。”

　　沈羡说道：“不急这一日，况且画符咒尚需要不少时间，而且父亲也要熟悉这些符咒的应用。”

　　沈斌点了点头，道：“我们今天先去东柳乡查勘，羡儿，你回家，照顾好家里。”

　　家里还有林家舅甥呢，这些也需要照料。

　　众人等了一会儿，但见那吴瘸子去而复返，手中拿着一摞符咒，脸上分明还带着倦色。

　　“如何？”赵朗行至近前，迫不及待问道。

　　吴瘸子脸上似乎现出倦色，说道：“幸不辱命，精血一点儿都没有浪费，成符三十张，十张镇妖符，十张显影符，十张烈火符。”

　　“烈火符？”沈斌拿着其上的符咒，远看似是一只神鸟，他记得先前的符咒图册没有此物才是，神色难免疑惑道：“这烈火符是什么？”

　　吴瘸子脸上洋溢着笑意，说道：“这是老道自作主张画下的，沈少府以凡人之躯硬撼妖魔，岂能没有除妖利器，沈少府可以放心，这符虽然没有任何灵力波动，但因为得先天武者精血，不比真正的仙符差了。”

　　“如何催动？”沈斌问道。

　　吴瘸子道：“既是沈少府的精血，那自是要沈少府以真气催动，两者的气息都是大差不差的。”

　　沈斌拿过符纸，试着真气催动。

　　“轰……”

　　但见一团火焰在掌心升腾，让众人都吓了一大跳。

　　啊这，不是，你玩真的。

　　沈羡眉头也挑了挑，只觉得心神震撼。

　　武道，他知道确实有，因为他就是武道中人，虽然只是三重的小卡拉米。

　　但仙道，他其实半信半疑。

　　作为一个唯物主义者，从来不是不信鬼神，而是你要把鬼神喊出来，施展一下神通伟力，那么我就承认你是现实存在。

　　然后定义为一种强大生物，探究其力量来源，这仍是符合唯物主义的。

　　“所以，这个世界的确是有鬼神的。”

　　沈羡心头涌起阵阵波澜。

　　可以说直到现在，彻底是接受了这个事实。

　　坏消息，青羊观的那位鹤守道人，的确是身怀神通。

　　好消息，他也可以修炼。

　　他灵台中的那个阴阳二气流转的磨盘，如果他没有猜错，应该是类似灵宝的宝贝。

　　吴瘸子那张瘦削的脸上现出笑意，道：“烈火符，是烈火符。”

　　赵朗和李彦见到这一幕，同样是啧啧称奇。

　　暗道，还真让这吴瘸子给画成了，难道真的有点儿能耐？

　　“如何收起？”沈斌这会儿也感到颇为新奇，开口问道。

　　见周围之人都为烈焰的高温烘烤下，纷纷后退，而他却不觉分毫灼热。

　　“沈少府，收起真气就好。”吴瘸子笑道。

　　沈斌收起真气，果然见那烈火符激发的火焰熄灭，心头暗暗称奇。

　　“其实这就是以精血催动的，因为精血是沈少府自己的，所以用真气就能催动，但精血有数，燃烧完，这符纸也就废了。”吴瘸子手捻颌下胡须，似有些得意地解释道。

　　赵朗道：“原来如此。”

　　李彦道：“道术神通果然奇妙。”

　　沈羡也在不远处听懂了，或者说在场没有人比他更懂。

　　如果把精血比作燃料，真气就是类似氧气或者引燃，烈火符就成了。

　　吴瘸子转而又介绍了显影符，镇压符的用法，都是一个使用逻辑，真气催动，前者加持自身，后者镇压妖魔。

　　沈羡听其讲完，也觉得颇为有趣。

　　而天色不知不觉就到了晌午。

　　沈斌道：“天色不早了，我们这就出发。”

　　赵朗和李彦点了点头。

　　而就在这时，阿信也从沈家去而复返，道：“公子，人参取来了。”

　　沈羡道：“拿过来，你回去和林舅舅和虞姑娘说，我要和父亲出一趟外差，家中之事都暂且交给他们处置。”

　　阿信点了点头，又急匆匆去了。

　　沈斌道：“羡儿，不要胡闹，你也回去，妖魔凶险，不要胡闹。”

　　沈羡诚恳说道：“父亲大人如今大伤元气，我如何放心让你一个人去，这棵人参正好带着，我给父亲熬汤喝。”

　　既然当了人家儿子，受人家供养，尽些孝道，也是应该的。

　　沈斌还要再说，赵朗劝了一句道：“大哥，羡儿年龄也不小了，让他增长一些见识，未尝不好。”

　　沈斌沉吟片刻，叹了一口气道：“走吧。”

　　众人说话间，带着几个衙役，向着东柳乡去了。

　　而隐匿了身形，暗中旁观这一切的薛芷画，看着谷河县尉父子二人。

　　“不想这小小的谷河县，竟有这等忠直骁勇之士，而且还是一对儿父子，当真是人杰地灵。”

　　薛芷画在心底喃喃说着，身形一闪，施展身法，跟了上去。

　　这样的忠直之士，天下可能都不多，不能让他们死了。

　　而且，庆王妃母女后天就要抵达谷河县，她先涤荡一下县中妖氛。

　　怪不得公主殿下和南烛姐姐让她出来游历，如果在京城，都是蝇营狗苟，如何见得这等人物？

　　……

　　……