第五章 虞青婵

青羊观

　　沈羡用罢午食，净了净手，却见不知何时，庭院中已经淅淅沥沥地下起了春雨。

　　雨丝落在假山楼阁之上，颇有朦胧之美，而那棵树干虬劲，枝繁叶茂的柳树，在雨水的浇灌下愈显青翠欲滴。

　　微风袭来，沈羡只觉凉风扑面。

　　裴慎行至沈羡身旁，感慨道：“今年的春旱想来缓解一些，县令大人应是无需愁眉了。”

　　“是啊，当真是一场及时雨。”沈羡接话应了一句，他没有一个身为县主簿的父亲，其实对此没有太深刻的体会。

　　裴慎道：“沈兄，我最近得了一张宝弓，据说是前朝一位女将军遗留，沈兄如是有空，不妨过去赏鉴一二？”

　　显然，这位裴公子想要交好沈羡，故而投其所好。

　　沈羡闻听此言，倒真起了兴趣，好奇问道：“不知这弓有几石，又是以何材料制成？”

　　“弓以紫衫木打造，弓可承九石，弓身是天牛筋鞣制，纵是放在军中，也只有旅帅以上级别的将校才能拉开。”裴慎说道。

　　沈羡摇了摇头，道：“九石弓，我目前还拉不开。”

　　“以沈兄在武道的资质，这也不过是一年半载的事。”裴慎笑了笑，说道。

　　沈羡道：“今日只怕不成，等明日，再与裴兄一同叙话。”

　　这个裴慎明显是为了结交于他，主簿在县城中也算是有头有脸的人物，他也不好怠慢。

　　尤其刘瑜现在与他不怎么对付，他在县里也需要能声援的朋友。

　　裴慎点了点头，面上露出笑意，道：“那就这么说定了。”

　　沈羡与裴慎说定此事，开始闭目假寐。

　　直到道钟声次第响起，打断了两人叙话的同时，正在歇息的众学子也纷纷洗漱了下，向着两仪殿行去。

　　众人落座下来，先前那个身形瘦高的知课道士行至近前，道：“观主临时有事，下午不再讲授课程，诸位先行习练字帖，观主布置了作业，要抄写三遍《逍遥游》和《庄周梦蝶》之文，另有布置，待半个时辰后再说。”

　　说着，吩咐着几个道童，将一张张印好卷子发给了在场的众学子。

　　沈羡从道童手里接过纸张，开始执笔临摹字帖，内容自是《逍遥游》和《庄周梦蝶》。

　　临摹后的纸张，之后要呈送给鹤守道人。

　　沈羡循着记忆，笔下如龙蛇舞动，而字迹与往日一般无二，倒也不虞被人发现“掉包”。

　　不然，前世之人根本就不怎么练毛笔字，想秀也无从秀起。

　　等到最后，沈羡认认真真临摹完，捏了捏发酸的手腕，看向庭院中淅淅沥沥的雨珠，如断了线的珍珠，落在石阶上。

　　放眼望去，视线朦胧如雾，而青苔密布的檐瓦上，汇聚的雨水，噼里啪啦地落在水缸里，清脆激越。

　　他的心绪也随之愈发安定。

　　又过了一会儿，几个道童过来收走字帖和纸张，以供观主批阅，而临摹字帖的功课算是结束了。

　　而知课道士又行至近前，开口道：“观主吩咐，天色不早了，诸学子写一首道诗，不拘题目，书写之后，就可以回去了。”

　　一听此言，两仪殿中的学子，脸上神色不一。

　　好像距离年前已经三个月过去，是又到了考核道诗的环节。

　　这也是青羊观主的例行季度小测验，主要是观察弟子的灵性和道悟境界，当然也有一些其他目的。

　　刘瑜气定神闲，他在先前已经得了消息，今日会做一首道诗，还好他提前有所准备。

　　刘瑜以往找人捉刀被鹤守道人发现，终于汲取了教训，这次道诗就写得中规中矩，算是不再谋求以道蕴之才获得鹤守道人的青睐。

　　裴慎将手中的字帖，递给一旁恭候多时的道童，而后端起案角的茶杯喝了一口，提起手中的羊毫毛笔，饱沾墨水，沉吟片刻，写了一篇道诗。

　　庭院之中，众人也都再次安静下来，只有毛笔扫过纸张的沙沙声音，墨水与纸张的香气在殿中混合着线香的燃香之气，无声弥漫开来。

　　而沈羡这边厢写完，题上自己的名字，也不多言，悄然出得两仪殿，此刻春雨正盛，沈羡沿着雕梁画栋的回廊，向着青羊观前殿行去。

　　他急着回家，并未自己创作，所写古诗是前世的一位古人所作。

　　乃是时常得嘉靖皇帝口中念念有词的那首，倒是颇为契合鹤守道人。

　　【练得身形似鹤形，千株松下两函经。我来问道无余说，云在青天水在瓶。】

　　沈羡念及此处，心头多少生出几许对前世的怀念。

　　而后，沿着朱红梁柱的回廊，出得月亮门洞儿，伫立在庭院中，抬眸看向天穹，此刻赫然已有些昏暗。

　　雨后的空气，混合着芳草气息，愈见清新扑鼻。

　　管家宁伯已经备好了车马，而小厮阿信近前，撑起一把雨伞，笑道：“公子，台阶滑，公子慢点儿。”

　　沈羡“嗯”了一声，上得马车，但见马车拨开渐渐繁密的雨雾，在马车车轮的辚辚声当中，就向着谷河县西城行去。

　　因为下了雨，路上的行人明显寥落许多，而两旁的酒肆饭馆倒是挤满了一些人，贩夫走卒，三教九流，饮聚一汤，不时传来欢声笑语。

　　沈羡掀开车帘，将这些收入眼底，心头轻轻叹了一口气。

　　刚刚返回家中，回到后院，正要唤人更衣。

　　织云面带担忧地说道：“公子，老爷在六骥厅等待多时了。”

　　沈羡道：“我这就过去。”

　　想来老爹是要考较他的功课来了。

　　六骥厅，嗯，老爹显然是个附庸风雅的，不过，这世界可没有昭陵六骏，但六骥说的赵氏，说的是京城的赵家人出了六个道学贤达。

　　“荀氏八龙，赵氏六骥，其中有多少是互相声援，滥竽充数？”沈羡在心头暗暗吐槽了一句。

　　其实，兰溪沈氏也是郡望，比不上门阀世家。

　　然而，六骥厅中却是另有一番场景。

　　沈羡之父沈斌，正在笑着招待着来访的几人，只是脸上的笑意有些勉强。

　　这位谷河县的县尉，面容粗犷，颌下蓄着胡子，身形魁梧，方面阔口，肌肉虬劲，忧愁道：“林兄，虞家如何就变得这般模样？”

　　而对面茶几旁的椅子上落座着一个四十左右，面容儒雅的中年人。

　　而茶几旁的，则是落座着一个头戴斗笠面纱，一袭青色衣裙的女子，女子肩若削成，身形窈窕，因面纱遮盖，看不出容貌五官。

　　但交叠于身前的双手肌肤雪白，藕臂上是一个云纹翡翠手镯，色泽温润，衬得皓腕如霜。

　　而身旁还跟着一个容貌清丽，眉眼灵动，身穿一袭翠裳袄裙的丫鬟，与两个婆子侍立左右。

　　“此事，京中家主那边儿怎么说？”沈斌问道。

　　兰溪沈氏发端于古越国的兰溪，在大景一朝，早已没落为二流郡望。

　　后来祖上到京城为官，开枝散叶，如今的家主沈临是沈斌的叔父，现任秘书省少监（从四品上），可以说是兰溪沈氏最大的官儿。

　　但沈临也到了快致仕的年龄，而沈家声势只怕更要衰落。

　　“去见过了，老人家说朝廷这几年整饬吏治，太后命宠臣周良、来敬，严查庆王一党，神都内的不少世家大族都被卷入进去，谁求情都不好使。”林靖道。

　　沈斌眉头皱成川字，道：“此二人之名，我在安州也听闻过，周不良，来孝敬，皆是有名的法家酷吏，贪婪刻薄，乃太后鹰犬，这二年罗织了不少冤狱。”

　　这等谋逆大案向来是酷吏的狂欢。

　　“那青婵侄女又是如何脱身的？”沈斌看了一眼头戴斗笠面纱的青裙女子，又开口问道。

　　“走通了蔡相的门路，但也只能保全家眷，只怕虞氏一族……凶多吉少。”那中年男人面上满是愁云密布。

　　沈斌叹了一口气，感慨道：“京中政局风高浪险，一招不慎，就是阖族牵连其中，家破人亡。”

　　有时候，他在谷河县郁郁不得志，未必不暗合祸福相夕之理。

　　沈斌感慨了一句，看向虞青婵舅舅，说道：“贤弟先和青婵侄女在府上住下，其他的等案子过去再说吧。”

　　林靖开口道：“沈兄，既然有着婚约，是不是和令公子先行完婚，如是成了人妇，将来纵然朝廷问起，也有话说。”

　　大景律法，女眷嫁人之后，与本家无涉，自不再会被牵连逆案当中。

　　沈斌默然了一会儿，道：“侄女不是有目疾，这几年似乎……仍没有治好？”

　　林靖道：“先前外甥女那边儿请了司天监的道官，道官说这是娘胎里带出的毛病，至于朱雀使，沈兄也知道，多为寒门清修之士出身，向来清高自矜，不求财货，虞家更请不动。”

　　沈斌再次沉默，感到颇为棘手。