第三十七章 以人心应天心……（求追读，求月票！）

马车车厢之内——

　　迎着沈羡的目光，薛芷画叹了一口气，道：“天后如今也难，现在妖邪肆虐州县，不少都是太清、玉清两家有意放纵。”

　　沈羡品味着薛芷画的话，心头涌起诸般猜测。

　　经过先前一事，他算是知道了，怪不得卢县令先前不管事，根子都是在庙堂上。

　　“为何不整饬吏治，整军经武，以强兵威压四方？”沈羡问道。

　　薛芷画摇了摇头，道：“朝堂当中，局势错综复杂，并非都支持天后，而庆王篡逆一案，背后就有三教中人鼓噪串联。”

　　还有一句话没有说，太后以女身掌国，名不正言不顺，李景皇室内部都不怎么服气。

　　薛芷画笑了笑，看着那张年轻的过分的面庞，忽而起了兴趣，问道：“如果你是天后，嗯，天后的宰相，你怎么做？”

　　“如果是我……”沈羡愣怔了下，默然了一会儿，道：“助天后收天下民心，集九州众生愿力，以人心证天心，以人道制仙道。”

　　君主把国家治理的蒸蒸日上，海晏河清，自然鬼神辟易，纵是活佛没有批准，都不许转世！

　　薛芷画赞同道：“好一个，以人心应天心，以人道制仙道。”

　　目光奇异地看向对面的少年，道：“我听两位仙道高人讲过后一句，不过后一句，却略有一字不同。”

　　沈羡已经开始见怪不怪了，只能说，不要小觑任何一个时代的统治精英。

　　帝国上层……有高人。

　　“未知有何不同？”沈羡问道。

　　“以人心应天心，以人道证仙道。”薛芷画柔声道。

　　沈羡道：“证字，的确如此。”

　　只能说，这的确是仙道高人，制是人皇立场，而证则是仙人立场。

　　薛芷画想了想，问道：“虽言大道至简，但治国一项，难免大而化之，当如何施策？”

　　沈羡想了想，道：“欲治其国，先治其吏，治政之要，唯在得人。”

　　是大而化之，主要这是一整套治国理政的方略，他不可能一下子就和薛芷画讲透。

　　“天后似乎也这样说过。”薛芷画笑了笑，看向对面少年的目光愈发欣赏，清声说道：“重用张蔡许姚等寒门为相，以周来二人等刀笔吏，掌大理寺，但收效寥寥，反而贪腐成风，酷吏大行其道。”

　　沈羡一时有些麻爪，暗道，天后的确不凡。

　　薛芷画道：“太后在神都置铜匦，分延恩，招谏，伸冤，通玄，用以广开言路，举贤纳士，但诬告成风，城狐社鼠猬集御前，京中怨谤之言，甚嚣尘上。”

　　这位薛国公之女，与长公主、内相顾南烛等贵女相交，对这些朝堂隐秘可以说知之甚详。

　　沈羡听完之后，心头久久无语。

　　这让他想起一个人，武曌。

　　“过段时间，天后或还要降敕，让天下九品以上官员和百姓向朝廷自荐，你如果有想法，可以去试试。”薛芷画说着，看向沈羡，目光大有深意地说道。

　　沈羡沉吟道：“原有此意。”

　　“天后这几年，其实受了不少蒙骗，已经对天下自荐之人多了审视，几位宰相也认为大坏朝廷典制，多有抨击。”薛芷画玉颜上似乎现出几许好笑，说道：“如果没有真才实学，是过不去的。”

　　沈羡道：“那我试试。”

　　作为一个后世之人，熟知华夏上下五千年历史，他手中拥有一整套富国强兵的方略，甚至都可以写一本，沈慕之谈治国理政。

　　事实上，上疏或者书信闻达于上，在古代历史上屡见不鲜。

　　李斯上《谏逐客疏》，从而受秦王重用。

　　贾谊上《治安疏》，从而名扬海内。

　　而唐代诗人经常写诗给贵人以自荐，或者给当朝宰辅、高官写信，以获得出仕机会。

　　就连一生放荡不羁的李白，也曾写过《与韩荆州书》。

　　也就是这个类似魏晋隋唐的时代，能够通过这等策论、书信闻达于显贵，等到科举完全成型的明清，这种非科甲正途就不好使了。

　　不过，几位幸进的寒门宰相，真是将先上车的把车门焊死，这句话给体现得淋漓尽致。

　　薛芷画说完这些，轻声道：“好了，不说这些了，你们谷河县有什么美食，等会儿带我去逛逛。”

　　虽然入得仙道第三境【丹霞】后，已经可以渐渐辟谷，但薛芷画仍有口舌之欲。

　　沈羡笑了笑，压下心头的一些波澜，说道：“谷河的面食做的不错，包管薛姑娘满意。”

　　薛芷画笑了笑，道：“好了，应该是到了，去看看宅邸。”

　　沈羡当先下来，未等掀开车帘，丽人已经自己下得马车。

　　沈羡说道：“这一块儿毗邻谷河和清远山，乃是钟灵毓秀之地，县中不少富商都在此置业。”

　　薛芷画将灵力聚于双眸，赞道：“龙盘虎踞，依山傍水，灵机郁郁，氤氲成雾，的确是一座好所在。”

　　沈羡问道：“不知买多大的？按郡主规制？”

　　薛芷画想了想，道：“庆王妃母女皆为戴罪之身，还是不要太过张扬了，七品宅邸也就足够了。”

　　等庆王一案彻底了结，过上一二年，风头过去，庆王妃母女只怕还要回京，不会在谷河县久待。

　　沈羡点了点头，说道：“那我等会儿就去问问房牙。”

　　身为县尉之子，平日舞枪弄棒，县中三教九流结识的不少。

　　薛芷画说道：“我随你一同去。”

　　既是出行游历，也是体验一下市井烟火气。

　　沈羡委婉建议道：“薛姑娘这打扮，只怕会引起不必要的波折。”

　　薛芷画这打扮光鲜亮丽，颇为引人瞩目。

　　薛芷画笑了笑，说道：“我隐匿身形就可，整个县中能够察觉我的，不超过一手之数。”

　　沈羡道：“薛姑娘心中有数就好。”

　　而后，沈羡再不耽搁，让阿信和管家将马车赶回去，自己则是和薛芷画，向着卖房的牙行去。

　　此刻，房牙行里，熙熙攘攘，人头攒动，杀价之声不绝于耳。

　　沈羡进入其间，一个熟人迎上前去，满面堆笑，说道：“见过沈小官人，我正说门口喜鹊叫呢，果然是沈小官人来了。”

　　说着，引沈羡至一旁的厢房居住。

　　沈羡道：“老周，有段日子没见你了，婶子还好吧？”

　　那牙子笑道：“托沈小官人的福，身子骨儿硬朗着呢，上次还说沈小官人不去店里转了。”

　　这牙子的老伴儿开了一家女装店，而沈羡陪着丫鬟瞎逛之时，去店里转过，打走过金鳞帮的帮众。

　　”过来，想买一套宅子。”

　　周姓牙人说道：“那可还给沈小官人挑两套好的。”

　　沈羡将薛芷画先前的要求转述一遍，道：“你先带我过去看看。”

　　周姓牙人听完，笑道：“谷河东边儿倒是有一套，沈小官人，我带你过去看看。”

　　沈羡点了点头，道：“前面带路。”

　　而就在这时，却听到一道洪钟般的声音响起，“沈小官人，有几日没见了，可想死为兄了。”

　　沈羡转头望去，不由一愣。

　　而随着那人说话，周围的牙人都纷纷让开一条路。

　　盖因，那人虽然仅仅二十出头，但生得面皮微黑，虎背熊腰，行走之间，气势凛然，让人印象深刻的是，腰间更是悬挂着一把用牛皮袋插着的杀猪刀，身旁跟着几个长随。

　　沈羡抱了抱拳，笑道：“我当是谁，震得我耳朵嗡嗡响，原来是张兄。”

　　据记忆而言，来人叫做张奎，乃是四海帮的三当家。

　　也不知是不是叫奎的都稍黑一些，张奎肤色的确是较常人黑一些。

　　……

　　……