第三十九章 薛芷画：有妖气……

福茗楼，二楼

　　沈羡与张奎闲聊起来，说道：“我想买几颗小还丹，还有大还丹，赤精丹什么的。”

　　张奎低声道：“那可能不太好办，不知道那老头儿手里的丹药多不多。”

　　嗯，说着面色古怪地看向沈羡，惊讶道：“你年纪轻轻，要赤精丹做什么？莫不是……”

　　沈羡连忙否认三连：“别瞎说，没有的事儿，怎么可能？”

　　老爹用精血除妖的事，要不要和这张奎说。

　　当然，这事儿时间久了，也瞒不过人。

　　张奎只是调侃几句，并没有刨根问底，叙道：“最近帮里要和金沙帮联络，我看能不能让那个老东西，匀给你一两颗。”

　　沈羡道：“那有劳张兄帮我问问。”

　　“你我兄弟，说这些就见外了。”张奎笑着说道：“其实，这事儿，你可以问问那位裴公子，金沙帮那边儿，没少往裴府跑。”

　　沈羡知道张奎说的是谁。

　　县中主簿裴仁静之子——裴慎。

　　不由想起，前日在青羊观中，裴慎邀请他前往府中赏鉴那张紫衫弓的事来。

　　等会在这两天，去府上拜访时候问问。

　　想要扳倒卢县令和刘县丞一系，如果能有掌机谊文字的裴主簿帮忙，更能事半功倍。

　　不过，此事尚需慎重一二。

　　而后，沈羡与张奎开始用起饭菜。

　　……

　　……

　　晌午时分，日头正中，谷河两岸的酒肆，也开始陆陆续续打开房门营业。

　　经刘县丞一说，徐麟已经对沈斌起了杀心，离得宅院，骑上马匹，马不停蹄地返回金鳞帮。

　　至于借妖魔之手行事，他恰好有这方面的帮手。

　　因为勾连妖魔，这等事情太过重大，就不能告诉刘县丞了。

　　徐麟返回自家所居庄园，返回书房当中，屏退了下人，旋动高几上的花瓶，打开一间密室。

　　这是一座四四方方的厢房，内里装饰金碧辉煌。

　　居中是一个盛满了水的池子，赫然供奉着一只蟾蜍玉雕，那蟾蜍玉雕在水中一动不动。

　　徐麟快步近前，从怀中取出几个金元宝，放在一张供桌上，然后在炉火中点起三根线香，口中念念有词。

　　但见那金元宝化作三道金光，“吧嗒”落进水中，迅速消失不见。

　　旋即，青烟袅袅升起几缕，而蟾蜍玉雕似是活了过来，在水中游动不停，迅速游动了三圈。

　　面前现出一只金蟾身、人脸的妖怪来。

　　“何事？”

　　带着几许粗粝、沙哑的苍老声音响起。

　　徐麟躬身一礼：“晚辈有事烦扰金先生。”

　　徐麟说着，就将沈斌受伤，元气大伤的事详细说了，道：“还请金先生出手，替在下除去这一心腹大患！”

　　“一县县尉，得朝廷官气护体，我也不好对付。”金蟾虚影的苍老语气中满是迟疑之意。

　　徐麟道：“那县尉已经受了重伤，官气护持有限，金先生出手即可擒下。”

　　“我虽受制于你，但也不是非要为你办事不可。”那金蟾虚影分明有些不愿意，推搪道：“此事太过凶险了。”

　　徐麟急忙说道：“事成之后，我愿奉上黄金千两，作为先生的香火供奉。”

　　那金蟾人脸虚影似是轻轻晃动了下，分明是有些意动。

　　徐麟道：“先生想要疗伤，但整个谷河县，只有我能帮你，一旦县尉出缺儿，我就可担任，那时候敛财速度大大增加，先生修炼起来也能更快一些。”

　　眼前这只金蟾原是玉雕，乃是父亲生前留下，不想有一日金蟾口吐人言，传给徐麟一套武道功法，这才有了徐麟后来的造化。

　　“三千两。”那金蟾虚影沉默了一会儿，开口道。

　　徐麟闻言，暗骂了一声贪婪，说道：“那就三千两。”

　　这一下子，几乎相当于赌坊几个月白干。

　　金先生沙哑而粗粝的声音中带着几许贪婪，说道：“每年的香火供奉提升一成。”

　　所谓香火供奉，就是金子。

　　而金先生不用其花费，而是取其上众生贪念和金气，尽数用来修炼。

　　前者还好，后者一旦取走，金子暗淡无光，虽不至于沦为石头，但品相大坏，价值大大损耗。

　　这种败家式的修炼，比养小鬼都费劲，徐麟快要供奉不起了。

　　但金蟾这些年不仅帮徐麟修炼武道，还为其出谋划策，助其一手建立起金鳞帮。

　　徐麟心头一惊，道：“金先生，你莫要太过贪得无厌了。”

　　金先生冷声道：“你成为县尉之后，就可顺势一统谷河县的所有赌坊和青楼，每年都是不少的金银进账，我近来要闭关，突破第三境，本来不想理会你这等事。”

　　徐麟讨价还价道：“最多半成。”

　　金先生只淡淡吐出一字：“可。”

　　徐麟闻言，心头暗骂了一声，这个奸商，他方才应该是给多了。

　　他的产业还要给刘县丞供奉一半，剩下的一半，用来收揽帮众之心，再加上供奉一成给这金蟾。

　　好在，等成为县尉之后，整个谷河上的漕帮，都将成为他的聚宝盆。

　　……

　　……

　　另一边儿，沈羡与张奎吃罢饭菜，各自离去。

　　而离了街道，薛芷画这才现出身形，说道：“你想要赤精丹？”

　　沈羡道：“父亲那边儿根基受创，如果服用一枚，也能够迅速恢复元气。”

　　薛芷画道：“我此行出来，倒是未带这种丹药。”

　　沈羡道：“薛小姐并非武者，也并不奇怪。”

　　薛芷画说道：“丹药一项，仙武两道，都很渴求。”

　　两人说话间，沿着谷河的青石板踱步。

　　沈羡岔开话题，问道：“薛姑娘，方才那三座，都各有千秋，不知道挑选哪一座？”

　　薛芷画想了想，叙道：“第二套离谷河更近一些，又挨着官道，往来也方便一些，就选第二套吧。”

　　沈羡道：“那我等会儿就和老周说一声，和宅子的主人商谈交易一事，还要杀杀价。”

　　薛芷画点了点头，说道：“需要多少银钱，到时候告诉我一声。”

　　然后，凝眸看向谷河，说道：“你等会儿随我沿着谷河转转。”

　　刚来谷河县，他正心系正事，还未浏览这谷河两岸的风土人情。

　　沈羡点了点头，算是应允下来。

　　两人说话之间，上得一首黑不溜秋的乌蓬船，沿着宛如一条碧玉玉带的谷河而行，此刻正值晌午时分，日光照耀，落在水面上，波光粼粼。

　　两人泛舟谷河之上，此刻河面游船如织，杨柳堆烟的两岸商铺酒肆，青楼赌坊鳞次栉比，人流络绎不绝。

　　而就在这时，沈羡正要说些什么，忽而对面的丽人秀眉蹙了蹙。

　　“怎么了？薛姑娘。”沈羡讶异问道。

　　“有妖气。”丽人蹙眉，低声道。

　　沈羡：“……”

　　妖气？

　　丽人道：“好像是从河里过去了。”

　　沈羡道：“薛姑娘，可否能追踪到那妖邪的踪迹？”

　　“妖气很浅很淡，一闪而逝。”丽人似在感知着，但肤色白腻的脸蛋儿上现出疑色，道。

　　沈羡眉头紧锁，道：“难道是那三首蛇妖？”

　　“是另外一头。”丽人眉头微舒，面色凝重，低声说道。

　　自从两教撂挑子之后，这天下妖魔邪祟出来造次的，是越来越多了。

　　沈羡心头一惊，想了想，道：“我总觉得……”

　　“冲你父亲来的？”薛芷画细叶柳眉挑了挑，柔声道。

　　沈羡眉头紧锁，目光凝重几许，清声道：“不无可能。”

　　也不知是不是父子连心，还是他似乎见到了人道功德在向自己招手。

　　薛芷画道：“那妖怪善于隐匿气息，不好追踪。”

　　其实，是金蟾吸食了太多的世俗财气，自然沾染了人气，反而将身上的妖气遮蔽得丁点不漏。

　　沈羡凝眸看向薛芷画，道：“关心则乱，我先想去县衙看看。”

　　“如果真是冲你父亲来的，应该不会冲击县衙，不过，你去让人提醒一下也好。”薛芷画表示理解，柔声道。