第三十八章 沈羡：我总不能去抢吧？（求追读，求月票！）

牙行

　　沈羡循声而望来人，心头涌起关于张奎其人的记忆。

　　自己与其颇为熟稔。

　　可以说，自己受赵朗和李彦两位昔日江湖人士的影响颇深，与江湖人士交集颇深。

　　张奎近前，笑问道：“沈小官人要买房子？”

　　沈羡道：“打算挑选一座庄园。”

　　张奎憨厚笑道：“兄弟买房子，怎么不和哥哥提前打个招呼，哪里有好房子，我可比他清楚多了。”

　　沈羡笑道：“先前倒是糊涂了，给忘了。”

　　以往，他还不知道内情，但现在基本有些猜测，只怕三叔与这四海帮有着一些关系。

　　“这两天没见着你，在家忙什么呢？”张奎说着，胳膊搭在沈羡的肩膀，笑道：“福茗楼的说书，可好久没见你去听了。”

　　沈羡笑着捶了下张奎的胸口，道：“一会儿给你说，先带我去看看房子。”

　　此种亲昵的举动，却让张奎脸上笑意更盛，爽快道：“好嘞。”

　　然后，转过脸来，看向跟着的几人，板着脸，沉声道：“你们也别跟着了，哪儿凉快，哪儿呆着去。”

　　“是。”几个长随应了一声，然后，转身离去。

　　张奎笑道：“兄弟，我带你逛逛，这一片的宅邸可都是好地方，你给兄弟说说，想挑个什么样的。”

　　只是简单介绍着，甚至没有刨根问底去问沈羡钱从哪儿来的。

　　沈羡道：“帮我挑一套临河，环境幽静一些，又不能偏僻，临大路，可至商铺，嗯，总之就是入则宁静，出则繁华的那种。”

　　张奎闻言，哈哈笑道：“入则宁静，出则繁华，兄弟几天不见，在青羊观没少学本事，拽起文了？”

　　“父亲那边儿督促的紧，平常让我多读书，说话文雅一些，一时没扭转过来。”沈羡道。

　　幸在他爹没有让他养成在家讲官话的习惯。

　　张奎也没有叙着，两个人一路行着，道：“这几天，你没去福茗楼听书，翻来覆去都是那些，我都快会背了。”

　　沈羡道：“等这两天应该有新的故事。”

　　《射雕英雄传》也需要有人打响名气，他可以让说书匠帮着传扬。

　　“怎么说？”张奎问道。

　　沈羡道：“我最近一时兴起，也是听的书多了，就自己动笔写了个故事。”

　　张奎闻言，来了兴致，道：“等会儿可要给我讲讲怎么回事儿。”

　　“书稿没到，今天下午应该会有报纸出来。”沈羡笑了笑，说道：“到时候还要请张兄带着手下一众兄弟们捧场。”

　　眼前的张奎看着一副大老粗的样子，但实际上是识字的。

　　据三叔李彦所叙，其人在肉档里杀猪，拉扯着兄妹读书，后来被金沙帮的混混欺负，忍无可忍，带着几个兄弟奋起反抗。

　　后面的事，沈羡就没有听李彦说了。

　　沈羡问道：“你这里有那种名贵药品，可以补益血气？或者丹药之类？”

　　老爹先天精血受损，需要补补。

　　先前，他不好腆着脸问薛芷画，或者薛芷画手中也没有，否则，以其性情，应该会主动提及。

　　至于向青羊观求购，青羊观方面从来不卖丹药，但接受药材炼丹，如先前刘县丞之子刘瑜一样。

　　张奎道：“这个，我倒是不知道，不过你说丹药，你上次让我留意的丹药，最近倒是有了眉目。”

　　沈羡以前修炼武道，卡在后天三重天，和李彦商议过，就想用丹药破境。

　　但丹药自来珍贵，一颗辅助修炼内气的小还丹，品相次一些，最便宜的也要百两银子。

　　哪怕沈羡是县尉之子，也氪不起。

　　至于大还丹，更是高达数百两。

　　“怎么说？”沈羡来了兴趣。

　　丹药这东西，吃多了内气虚浮，但他根基夯实，少服无妨。

　　不过，谷河县内除了青羊观，没听过什么炼丹的地方。

　　谷河县毕竟是小地方。

　　张奎道：“最近，金沙帮帮主不知道从哪儿得来一葫芦丹药，听说，既有先天武者修炼用的大还丹，也有后天武者用的小还丹，还有补益精血的赤精丹。”

　　沈羡道：“赤精丹？”

　　感觉这丹药听着名字，似乎就是补益血精的丹药。

　　张奎道：“就是价格不菲。”

　　沈羡面色古怪了下，嘀咕道：“不会有拍卖会吧？”

　　死去的记忆，开始攻击他。

　　张奎一脸疑惑地看向沈羡，道：“拍卖？为什么要拍卖？这都是有价无市的东西，本来就是买过来的用的，卖出去做甚？况且金沙帮又不缺银子，这些丹药主要用来奖励帮众，还有金沙帮帮主，老东西年轻时候估计造了不少孽，一个孩子都没有，这是想要个孩子，到处求仙访道，听说主要是买赤精丹，其他都是捎带脚儿的。”

　　沈羡：“……”

　　好吧，没有拍卖会，他纯属先入为主了。

　　只是赤精丹，补充血精，从名字而言，的确有些东西。

　　沈羡见张奎眉眼之间满是恨意流溢，问道：“金沙帮帮主没有儿子？”

　　“他有个蛋！想要儿子可是想疯了！有五个女婿，纳了十三房，一个带把儿的都没有生出来，哈哈。”提及此事，张奎毫不掩饰自己的嘲笑。

　　当年没发迹前，张奎也是受过金沙帮的欺负的，后来这几年，四海帮崛起，金沙帮势力收缩，金沙帮后来才和四海帮有联合之意。

　　沈羡一时无言。

　　两人闲聊着，沿着谷河看起庄园。

　　而薛芷画隐匿了身形听着二人对话，面上同样陷入思索。

　　暗道，这小小的谷河县，当真是故事多。

　　沈羡与张奎逛着庄园，按照沈羡的要求，一共选定了三套。

　　不知不觉就到了中午。

　　张奎道：“好兄弟，我刚刚得一壶杏花酒，过来福茗楼喝点。”

　　沈羡正要婉拒，却听耳畔传来薛芷画的声音，“去吧。”

　　见张奎毫无察觉，暗道，仙道手段果然比武道手段玄妙。

　　教练，我想学这个！

　　沈羡按下心头对仙道的涟漪，转念一想，去让张奎打听一下那赤精丹的动静，未尝不可。

　　两人说话之间，就前往福茗楼。

　　这是一座临着谷河的酒楼，观景极佳，人前不少车马络绎不绝。

　　或者说，谷河作为漕运的支流要冲，漕运船只停靠两侧，也让两岸的商业极大繁荣起来。

　　而这样一个县，如果按刘县丞所言，增设一名县尉，实也属正常。

　　两人说话间，来到厅堂之中，大堂之中人熙熙攘攘，喝酒划拳之声不绝于耳，颇具市井气息。

　　掌柜抬头见到张奎，连忙从柜后小跑过来，陪着笑道：“张大当家，还是老位置。”

　　“什么张大当家，叫张老爷。”张奎轻声说道。

　　张大当家，整的给什么山寨土匪一样。

　　沈羡在一旁看得心头好笑。

　　说话之间，与张奎快步上了二楼，旋即，在靠窗的位置落座下来。

　　张奎道：“方才兄弟问丹药，可是相中了这些丹药？”

　　沈羡点了点头，无奈道：“金沙帮不是不卖？我总不能去抢吧。”

　　张奎点头道：“也不是不行。”

　　沈羡：“……”

　　张奎道：“你爹是县尉，如果让金沙帮出售几颗丹药，金沙帮未必不会卖你爹的人情，但你爹的脾气，全县人都知道。”

　　毕竟是一县之尉，金沙帮巴不得攀附，但沈羡之父自然不会求到金沙帮里。

　　沈羡道：“可我想要那赤精丹，或者，能够从金沙帮主手里问出赤精丹的来源，我也好去求购。”

　　先天武者的精血一下子亏损了好几滴，说不定会伤及老爹的武道根基。

　　武道在先天之上，未必没有境界。