第二十一章 沈斌：不是都捣毁了吗？

沈宅，后堂

　　虞青婵今日换上一袭桃红色衣裙，雪白肌肤，抹胸之下，肌肤雪白莹莹，头上的蒙面斗笠已经除去，眼上缠着一道白纱。

　　丽人肌肤白皙一如莹玉，身形玲珑有致，犹如一株盛放其时的牡丹。

　　大景虽以丰腴为美，而虞青婵年虽只有及笄，但生得容止丰美，肌肤白腻如雪，眉眼柔婉，瑶鼻之下，粉唇饱满莹润，恍若两朵桃花花瓣。

　　“小姐，前院姑爷身边儿的小厮说，姑爷和老爷去出了外差。”身穿翠色夹袄的丫鬟绿珠开口道。

　　虞青婵闻听此言，顰起妍丽秀眉，问道：“出外差？沈郎君不是公差，身上没有官职，如何出得公差？”

　　绿珠道：“我也不知道。”

　　“你去将那小厮唤来，我来询问。”少女声音中带着几许关切，已拿起案上的斗笠。

　　绿珠轻轻应了一声，然后去前院了。

　　而就在这时，林靖从外间转出，正好碰到神色匆匆从身边儿跑出去的绿珠，讶异道：“青婵，怎么了？”

　　虞青婵道：“舅舅，我也不知发生了什么事儿，沈郎君今天和沈伯父都出了外差。”

　　不大一会儿，小厮阿信从外间快步而来，向虞青婵行了一礼：“见过虞小姐。”

　　“郎君那边儿怎么说？”虞青婵问道。

　　阿信道：“好像是城外出了妖邪，老爷和公子出城去了。”

　　虞青婵闻言，心头一惊。

　　林靖也皱了皱眉，道：“妖邪，有没有说第几境的妖魔？”

　　林靖虽是一个商贾出身，但早年也是读过书的，身在京城这等信息汇集之所，对如今天下妖魔肆虐之事也知道一些。

　　阿信脸上现出苦色，道：“这个小的也不知啊。”

　　虞青婵蹙了蹙秀眉，道：“舅舅，这究竟怎么回事儿？”

　　难道是因为她的缘故，因为她生有目疾的缘故，京中族人就有说是她是个灾祸之星，等到虞家出事，这等言论更是甚嚣尘上。

　　难道她真的是灾祸之星？

　　少女这般想着，心绪不由黯然几许。

　　林靖宽慰道：“青婵别急，你沈伯父身为县尉，掌一县治安，对县中妖邪自是要去，”

　　说着，看向阿信，问道：“带了多少兵？”

　　“七八个人吧。”阿信问道。

　　林靖看向一旁的虞青婵，道：“你沈伯父并非莽撞之人，想来有着盘算。”

　　虞青婵道：“舅舅，我们现在能做点什么？”

　　林靖叹了一口气，道：“只能在屋里等着。”

　　虞青婵闻言，芳心就有些黯然。

　　这等凶险之事，她只能在家中祈福。

　　林靖一边打发阿信前往前院，道：“青婵，你也不要太担心了，你沈伯父有勇有谋，沈羡也并非鲁莽之人，不会有事的。”

　　虞青婵“嗯”了一声，只能在心底祈祷。

　　……

　　……

　　另一边儿，沈羡和沈斌，则是骑着马，沿着官道，向着东柳乡策马行去。

　　正是三月时节，田野翠绿惹目，堤岸两畔杨柳依依，凉风阵阵袭来，芳草萋萋中的野花散发着清香。

　　“大哥为何不多派些兵马？”赵朗眉头微蹙，问道。

　　沈斌看向一旁随行的自家儿子，心头仍有些担忧不胜，问道：“羡儿，你来说。”

　　沈羡此刻骑在马上，略作思索，道：“父亲是担心打草惊蛇？”

　　他老爹可不是傻子，正处虚弱之时，还不多带衙役。

　　沈斌道：“妖邪害人之后，就已失去踪迹，此刻还会不会在东柳乡，尚在两可之间，单是妖邪感受兵煞之气，就不出来了，我等又待如何？”

　　李彦道：“大哥说的是，妖邪难缠在于寻找其踪迹。”

　　沈羡点了点头，道：“所以父亲打算如何除去妖邪？”

　　沈斌并未多言，道：“先去看看，随机应变。”

　　说着，扬起马鞭，众人向着东柳乡策马疾驰。

　　等到了东柳乡之时，天色已经昏沉，夕阳西下，晚霞满天。

　　此刻，数人数骑，在夕阳下，身影被拉长，远处谷河浊流涛涛，蜿蜒如蛇。

　　“我们先去驿站，二弟，你让人通知乡里的里正。”沈斌看着远处的驿站，开口道。

　　赵朗应命一声，然后带着一个衙役去了。

　　说话间，沈斌等人进入驿站。

　　驿丞姓孙，带领几个驿丞，快步近前，躬身抱拳道：“见过少府。”

　　沈斌和李彦翻身下马，沈羡也随之下马。

　　“今日要在你这里下榻了。”

　　孙驿丞笑道：“早已准备好了热水、饭菜，少府和几位兄弟进里间歇息。”

　　说话间，几个驿丞上前牵过几人的马，去喂食草料。

　　沈羡此刻也随着一行人进入驿站正厅，几人落座，品着香茗，等候赵朗的消息。

　　而沈羡则是唤上了孙驿丞，来到厨房，准备熬一些参汤。

　　等到夜幕低垂，赵朗也将东柳乡的一个里正唤到驿站。

　　那里正姓周，快步近前，脸上挂着谄媚的笑意：“小的见过县尉大人。”

　　沈斌道：“好了，无需多礼，说吧，具体什么情况。”

　　周里正道：“沈县尉，此事从上个月中旬就有了，断断续续发生了四五起，四五个青壮男子被吸成人干，现在东柳乡人闹得心惶惶。”

　　沈斌问道：“受害之人，除却青壮男子，都还有什么共同特征？”

　　周里正想了想，说道：“这四人如果是有共同点，那么就是似乎都去过一座庙。”

　　沈斌眉头紧皱，声音不似往日的雄浑，问道：“什么庙？”

　　“也不知前朝哪一代留下的，都几百年了，破败的不成样子，据说曾经是一座佛寺。”周里正解释道。

　　沈斌疑惑道：“不是都捣毁了吗？”

　　大景道家独尊，但不意味着这片土地曾经没有佛家，只是本朝立国百年，崇道抑佛，视佛家为异端邪说，而前朝大许时候，乃至更早的大梁，可是佛门昌盛，僧侣众多。

　　所谓大梁四百八十寺，多少楼台烟雨中。

　　沈斌皱眉道：“既然是那破庙存在妖邪，为何不派人扒了破庙？再放一把火烧的干净？这些番外异道，在数百年前蛊惑人心，藏污纳垢，哪怕是一点儿遗迹都不能留！”

　　本朝立国之初，大兴道观，对佛寺进行捣毁，并让僧侣还俗，增加战乱后的户口人丁。

　　周里正面色尴尬，说道：“此事太过久远，也没有人在意，谁想出了这等事，现在更没有人触这个霉头了，唯恐招惹了什么不干净的东西。”

　　李彦提议道：“兄长，今日天色不早，明日一早，前去一探究竟。”

　　沈斌点了点头，道：“你且说说，这遇害的几人都是何等情形。”

　　这会儿，孙驿丞也让人准备了酒菜，笑道：“沈少府，边吃边谈。”

　　沈斌点了点头，然后与赵朗，李彦以及一干衙役摆放桌椅，准备吃晚饭。

　　而沈羡这会儿也熬好了参汤，来到厅堂，将熬好的参汤递将过去。

　　孙驿丞笑道：“沈少府，这是令公子吧，当真生得一表人才，难得这番孝心，更是动人。”

　　一旁的里正也笑着附和道。

　　沈斌这会儿看着参汤以及自家儿子那额头旁的灶灰，心头也有暖流涌过，道：“洗把脸，吃饭吧。”

　　“是。”沈羡在衙役的侍奉下，用冷水洗了脸，然后落座下来。

　　“诸位，都动筷吧，先吃饭，等会儿商议公事。”沈斌作为此间品阶最高的官吏，招呼道。

　　沈斌喝了参汤，原本略有几许蜡黄的脸色恢复几许红润，然后将真气运行了下，缓慢炼化着人参的药效。