第三十章 商道即人道（求月票，求追读！）

谷河县城，县衙

　　翌日一大早，天光大亮，丝丝缕缕的晨曦照耀在庭院中，官署中的官差开始陆陆续续上值。

　　刘县丞也迈着四方步，进入后衙厅堂，面对迎上前来的几位司曹佐，笑着打招呼，待到落座下来。

　　司户曹佐凑上近前，在一旁压低了声音，道：“大人，昨天沈县尉一夜未归，也并未回家。”

　　刘县丞放下手中的茶杯，说道：“先前，我已听明府提及过，这次的妖魔气息强大，十分难对付，只怕沈斌一行凶多吉少了。”

　　司户曹佐笑道：“那我谷河县，以后缉捕盗贼，可就少了一个大将。”

　　刘县丞点了点头，说道：“沈斌这人虽然食古不化，但还是有点用的，不过，如其殉职，可见妖邪气焰滔天，我会上请明府，再增设一名县尉，佐掌文事，我会向县令全力保举于你。”

　　司户曹佐心头大喜，说道：“赞府，我这乃是胥吏出身，何德何能？”

　　下方户、仓、功三曹的司曹佐，脸上皆是现出艳羡的表情。

　　身为不入流的胥吏，如何能够比得上有品阶的九品县尉。

　　刘县丞向着神都方向拱了拱手，道：“如今太后用人不拘一格，选贤举能，张司佐未必没有机会。”

　　下方的一个衙役近前，拱手说道：“赞府，沈县尉回来了。”

　　“伤亡如何？”刘县丞起得身来，迫不及待问道。

　　那衙役道：“未见有人受伤。”

　　“这……”刘县丞面色惊疑不定，而就在这时，从隔壁的值事房中，裴仁静和两个书佐，也进入厅堂。

　　“明府，方才听衙役说，沈县尉回来了，我们去迎迎。”裴主簿看向刘县丞道。

　　刘县丞回转过神，脸色阴沉下来，说道：“正好去问问那妖邪究竟除去了没有。”

　　或许是压根没有找到那妖邪，等会儿他定要兴师问罪。

　　而沈斌和赵朗和李彦已经回到了官衙前厅，落座下来，衙役奉上香茗。

　　刘县丞道：“沈少府这是除妖归来了？”

　　沈斌放下手中茶盅，说道：“刘赞府，妖魔受到重创，短时间已无力害人。”

　　“不知是何等妖邪作祟？”刘县丞面色不变，笑问道。

　　裴主簿同样凝眸看向沈斌，心头涌起阵阵好奇。

　　“乃是一只三头蛇妖。”沈斌道。

　　说着，吩咐外间候着的衙役：“将毒蛇蛇首给刘赞府看看。”

　　说着，两个衙役带着两个麻袋，打开来时，阵阵血腥之气扑鼻而来，三角状的蛇头上密布着恶心的肉瘤，狰狞可怖。

　　刘县丞胖腻的脸庞，肥肉跳了跳，只觉心惊胆战，连忙道：“拿走，赶紧拿走！”

　　他只怕晚上要做噩梦。

　　“沈少府，你什么意思？拿这等肮脏秽物，到官衙是要做什么？”刘县丞脸色阴沉，喝问道。

　　沈斌淡淡一笑，道：“看刘赞府方才的事情，似乎不怎么信。”

　　“本官如何不信？这么多人随行，你岂敢慌忙功劳？”刘县丞愤愤说着，然后忽而想起什么，问道：“不是三头蛇，为何只有两只头颅？”

　　沈斌道：“方才不是和赞府说了，那妖魔受了重创，逃之夭夭了。”

　　刘县丞闻言，顿时得了发作机会，说道：“这样凶焰滔天的妖魔，如何能够让其逃脱？”

　　沈斌说道：“刘赞府，仓曹那边儿的银子，也没有拨付够，这次有几个弟兄受伤，刘赞府先把银子凑齐吧。”

　　刘县丞闻言，一时间被堵在原地。

　　沈斌道：“妖邪善于幻化，蛊惑人心，可能已经潜入县城，想要拿下，需要更多人手，刘赞府也不想县中闹得人心惶惶吧？”

　　因为薛芷画事先有交待，暂时不透露自己的到来，所以沈斌也乐得如此。

　　唯有刘县丞犯下更多的错漏，朝廷问罪之时，才无可辩解。

　　这会儿，裴主簿道：“赞府大人，谷河县大局安定要紧。”

　　刘县丞闻言，只能捏着鼻子认了。

　　……

　　……

　　沈宅

　　就在沈斌和刘县丞在博弈时，沈羡也和薛芷画，骑马回返沈宅。

　　“薛大人，这边坐。”沈羡一边邀请着，一边儿吩咐小厮阿信给薛芷画上奉香茗。

　　薛芷画看向那少年，问道：“早上时候说，你要将这小说连载在报纸上？”

　　“是的，在下打算办一份报纸，其名谷河日报，主要是宣扬侠义之道。”沈羡将自己的想法道出。

　　薛芷画放下手中茶盅，道：“侠义之道？”

　　“现在天下妖魔肆虐，侵扰苍生，多少仙道中人，只顾自己修炼，却对黎民百姓受苦视而不见，谷河汤汤，禾黍葱葱，天下仙道中人功过，自有人心和天道评说。”沈羡道。

　　可以说，他此举无异于开天辟地大事件前的《新青年》。

　　薛芷画道：“你要以谷河日报激发天下道人斩妖除魔之念？”

　　眼前的少年，竟有这般宏图大志？

　　当真是怀揣着一颗赤子之心？

　　待想起先前在青羊观中的那首诗，心头暗道，的确是一颗侠义之心。

　　沈羡拱了拱手，说道：“只是这样大的事，仅凭沈某一人，恐难抵御各方势力的插手。”

　　薛芷画闻言，面色顿了顿，道：“让我想想。”

　　这是想让她暗中护持的意思。

　　要不要参与这种事？

　　本以一个世家贵女的下意识心态，多半是不想惹麻烦。

　　但薛芷画不知怎么地就想起了昨日的那鹤守道人。

　　薛芷画啊，薛芷画，如果连这点麻烦都不愿意担，与那位鹤守道人有什么两样？

　　还有什么资格以天下苍生为念？

　　薛芷画面色变幻了下，目光愈发坚定，说道：“此事我可以参与。”

　　沈羡道：“盈利可以给薛姑娘一半。”

　　他不白占人便宜。

　　薛芷画道：“我帮你，悉出一番公心，盈利你自己留着就行。”

　　薛国公家良田万顷，而她不在意这些钱财。

　　沈羡道：“姑娘还是收一些，否则难以堵住有心之人的嘴。”

　　“那我就收一成。”薛芷画道。

　　“四成。”

　　“三成。”薛芷画笑了笑，说道：“我不缺银钱，况且此事主要出力在你，再多我就不参与了。”

　　沈羡点了点头，道：“那薛姑娘到时候可以多在官面上给予方便，争取有一天，这张报纸可以畅销于大江南北。”

　　或许将来可以做成大景的两报一刊？

　　薛芷画哑然失笑道：“大景疆域何其广袤，天下十五道，数千州县，想要畅行整个大景，只怕不容易。”

　　沈羡道：“事在人为罢了。”

　　薛芷画好奇问道：“你想在报纸上印刷什么？”

　　沈羡气定神闲，说道：“连载小说，介绍安州乃至整个谷河的物价和风土人情，再有一些笑话，诗词，至于盈利之点，可以为县城中的酒楼、商铺打广告，嗯，就是广而告之，吸引百姓前去购买。”

　　薛芷画闻听此言，眼前一亮，道：“我怎么没有想到？”

　　本来以为眼前少年不过一时热血，没有想到，竟有这般奇思妙想，她倒是小觑于他了。

　　沈羡道：“商道即人道。”

　　这就是后世人道洪流集体智慧下的结晶，他站在巨人的肩膀上，乘其便利。

　　此方世界仙道或许发达，但在人道诸体制的发展上，还处于莽荒时代。

　　修仙，只要一日不成仙，就离不开人道。

　　仙人，你也不能虚空造物啊。

　　圣人，他猜也造不出手机。

　　“说的好。”这会儿，一道浑厚儒雅的声音响起，带着几许赞赏之意。

　　沈羡循声望去，发现不是旁人，赫然是林靖。