第三十六章 沈羡：这是谈玄论道？（求月票！）

另一边儿，沈羡还不知道自己的根骨和修为，被一位“老奶奶”嫌弃了，将装有银票和首饰的木盒收好，转而来到前院。

　　正是三月时节，桃红柳绿，阳光自屋檐下洒落，让人生出几许慵懒。

　　薛芷画正在百无聊赖地看着庭院中的风景。

　　丽人一袭朱红广袖百褶衣裙，宛如一株灼灼其华的桃花，眉眼气韵虽然清冷如霜，但这会儿笑容却温煦如初阳，映衬着眉心的三瓣桃花印记，愈衬得肌肤如雪，白腻难言。

　　“都忙完了？”薛芷画听到脚步，问道。

　　沈羡致歉道：“让薛姑娘久等了。”

　　“还好，也没有等多久。”薛芷画笑了笑，并没有纠正沈羡悄然而改的称呼，说道：“去看看这谷河县。”

　　沈羡道：“还请烦劳薛姑娘一件事。”

　　薛芷画闻言，讶异道：“你说。”

　　沈羡斟酌着言辞：“家父如今元气大伤，如果再遇上妖魔，多有凶险，还请薛姑娘能否护持一二。”

　　经过青羊观鹤守道人一事，他现在对请人出手这种事，多少有了心理阴影。

　　薛芷画笑了笑，道：“先前，我已在你父亲身上留下一道灵力印记，如果有妖魔，灵力印记会有反应。”

　　“灵力印记？”

　　薛芷画解释道：“只能维持三天，只是起个预警作用，奈何我不会制符箓，身上所带符箓都需要灵力催动，未必有你父亲身上的精血符箓好使。”

　　念及此处，薛芷画心头仍有些感慨。

　　这对儿父子，一个损耗自身先天精血斩杀妖邪，一个以身犯险，甘愿成为妖魔诱饵。

　　事实上，沈羡以为薛芷画是看重自己的商事之才，但从头到尾，更多是看重的这一点儿。

　　人性当中，既有自私自利，也有舍己为人，这是每个人内心对于正义等神性之光的追求。

　　沈羡郑重行了一礼，道：“多谢薛姑娘。”

　　都想到他前头去了。

　　薛芷画看着煞有介事的少年，目光温和几许，说道：“好了，走吧。”

　　两人说着，出了沈宅厅堂。

　　而管家准备了一辆马车，静静停靠在台阶上。

　　“我身份特殊，恐引外人注意。”薛芷画解释道。

　　说着，提起裙锯，当先上了马车。

　　沈羡也不矫情，同样上了马车车厢，两人隔着车厢而坐。

　　马车扬鞭声响，缓缓驶离沈宅。

　　薛芷画观察着眼前的少年，忽而开口问道：“你那日在青羊观，以诗词讽刺鹤守道人，就不怕鹤守道人报复？”

　　这就是她欣赏眼前少年的一点。

　　如果知道她在暗中，再做此举，那就有投机功利之心。

　　其实，这也是先前虞青婵灵台中的大能，虽然瞧不上沈羡的根骨，但却认为沈羡心性上乘的缘故。

　　因为沈羡一开始并不知道虞青婵的容貌价值。

　　如果事先权衡利弊，那就失了一份赤诚之心。

　　多了蝇营狗苟，少了磊落侠义之气，这人格局也就浅了。

　　当然，这些人都不知道沈羡的观念，来自后世，自有一股洒脱不羁的行事逻辑。

　　利益为主，情怀为辅，二者冲突，审时度势，底线思维。

　　力所能及的好事，能做就去做，当然，也不会傻到去当圣人。

　　沈羡道：“当时想过，不过鹤守道人于我有授课之谊，况且我也没有说什么，就是写了一首诗而已，鹤守道人如是因此怨恨于我，那未免小看了我这位老师。”

　　君子可以欺之以方。

　　况且，他也没有出言不逊。

　　他以后还是要认鹤守道人这个老师的。

　　只是一个理念迂腐的老头儿，大家理念不同而已。

　　薛芷画轻笑了下，道：“你说得对，他要是因为你一首诗而心怀怨恨，那可真是枉为太清门徒了。”

　　沈羡道：“易经有云，穷则变，变则通，通则久，我不知鹤守老师的仙道境界，但他大隐隐于市，多半是寻那一线机缘，如不求变，机缘难说。”

　　薛芷画点了点头，说道：“你说的不错，机缘重在一个缘字，当需求变。”

　　鹤守道人的确是在化凡。

　　而她从京中出来游历，这一二日所见，感悟颇多，初入丹霞境的虚浮已经彻底凝实，不日就可至丹霞初期巅峰。

　　薛芷画没有继续鹤守道人这个话题，而是转而问道：“你觉得仙道与人道，孰重？”

　　沈羡闻听此言，就是一愣。

　　暗道，这是谈玄论道？

　　世家大族的风气，甚至大景帝国的上层，都崇尚清谈。

　　如果你是一个清谈高手，甚至能够成为世家门阀的座上宾。

　　薛芷画看向那少年，静待其言。

　　有此一问，也是因为沈羡先前的那首诗。

　　沈羡知道薛芷画存了考较之意，整理着措辞，道：“仙道，人道，皆属天道，二者如阴阳，如表里，《道德经》云，万物负阴而抱阳，冲气以为和。而阴在阳之内，不在阳之对。”

　　可谓辩证统一，对立统一。

　　这也是来自后世的哲学思想，暗含天道。

　　后一句是来自《三十六计》，该书成于后世明清。

　　薛芷画闻言，清眸当中异彩泛起，颔首道：“有此破题，你父亲说你不通文事，我倒是不大相信了。”

　　这是大智若愚，腹藏锦绣。

　　沈羡道：“仙道和人道，二者相互依附，犹如皮毛，皮之不存，毛将焉附？如无耕读渔樵，如无针织女工，仙人不能虚空造物，不是每一个能够餐霞漱瀣。”

　　薛芷画闻听此言，不由正色几分。

　　“如今天下，渐有妖魔乱世之象，仙道受百姓供奉，受朝廷册授，受万民敬仰，原应斩妖除邪，涤荡妖氛，但仙道中人多有高高在上，袖手旁观之象，窃以为此有违阴阳之表里，人心即天心，阴阳失序，表里相倾，此取乱之道也。”

　　沈羡忽而沉默，继而以一句话铿锵有力的收束：

　　“是以，仙道如视人道为手足，人道则视仙道如腹心，仙道如视人道为草芥，而人道必视仙道为寇仇！”

　　比如仙道应为人道服务，这等理论太过炸裂，不知道薛芷画这位仙道中人如何看，还是点到为止，藏拙为妙。

　　薛芷画怔怔不言，似是在这等抑扬顿挫的文白中陷入深思，过了一会儿，失去焦距的目光渐渐凝聚，再看那少年的目光，已带激赏，道：“你这番言论，倒是与一位至尊，平日所言一脉相承。”

　　天下之大，英雄如过江之鲫，不想小小的谷河县，竟有这等见识不凡的年轻俊彦。

　　“何人？”沈羡下意识问道。

　　“天后。”薛芷画眨了眨眼，原本神色清冷的少女，明媚笑意似在眼眸中流溢，语气已然带着几许打趣。

　　沈羡：“……”

　　马车车轮辚辚转动，三月的烂漫春光沿着马车帘，泻落在倏然安静的车厢内，车厢外的花香不知何时飘入车厢，与姝华女子身上若有若无的清香，无声散逸在静谧而美好的流年岁月里。

　　纵然时隔多年之后，仍让沈羡怀念——那天，是大景天圣二年的三月初六。

　　沈羡也不知是不是被薛芷画的笑意晃了一下，垂眸说道：“那…那可真是英雄所见略同了。”

　　这位天后，想来就是当朝太后了，竟也有这等“大逆不道”的想法？

　　当然，并不奇怪，其人代行人皇权柄，一言九鼎，口含天宪，自然对所谓高高在上的仙道不满。