第二十八章 沈羡：就不能是牵牛卫中郎将？

夜色已深，月华如霜。

　　草丛之中，残留着毒液的痕迹，似在无声诉说着方才那场战斗的残酷。

　　沈羡清声道：“不过在离去之前，先毁了这墙壁上的壁画，以免残害世人。”

　　薛芷画点了点头，眸光注视着远处的那画壁，掌中四星道兵得灵力催动，化作数道剑刃，向着画壁轰击而去。

　　“轰！”

　　灰尘和砖石乱飞，画壁顿时四分五裂。

　　沈羡见料定此事，与薛芷画等人离了破庙，向着驿站行去。

　　此刻，沈羡与薛芷画，并辔而行，身后的几骑紧随其后。

　　月华如匹练，如似纱雾，照耀在二人身上。

　　男子气质英武，身形挺拔，女子一袭广袖流光红裙，恍若红菱明艳，精美云髻之下，那张冰肌玉肤的脸蛋儿。

　　沈斌在不远处看着，暗道，如果羡儿娶得这样的女子，就好了。

　　虽然对家中的虞青婵而言，多少有些不厚道，但沈斌这些年既当爹，又当妈，对自家儿子很难不放在心上。

　　沈羡看向一旁的薛芷画，道：“薛大人，先前看了有一会儿了吧？”

　　薛芷画闻听此言，清眸中带着几许讶异，道：“你果是机警。”

　　沈羡面色似有些不好意思，道：“薛大人先前说朝廷，并非不知此事，只是人手调拨不开？”

　　薛芷画道：“天下身怀道法神通之人，八成皆出于三教，可三教……不提也罢。”

　　说到最后，薛芷画也有几许郁郁。

　　沈羡点了点头，道：“今日，我去请青羊观观主，想要他帮忙，但其人却对妖邪作祟之事，无动于衷。”

　　“鹤守道人？他乃太清一脉，从不插手世俗，纵是妖魔屠了整个谷河县，他也不会管的。”薛芷画叹了一口气道。

　　沈羡道：“这……”

　　“这些道人既然不为朝廷效力，朝廷为何还要以道田供养他们？”

　　薛芷画道：“此事还有十分复杂的缘由，我也不是太懂，不过也不是全数不理人，上清一脉好一些，太清、玉清两脉，什么性情的都有。”

　　沈羡一时陷入莫名。

　　这些并非此刻可以探究，其实他很想看看功德值涨了多少。

　　神念投入阴阳磨盘。

　　功德一栏，赫然见着九十。

　　原本消耗了五十功德值，就剩三十，现在他舍生忘死，诱妖出来，涨了六十。

　　这功德值当真是不容易涨，拿命相搏，才涨六十？

　　可能是因为妖魔没有被彻底除去的缘故？

　　沈羡心头嘀咕着。

　　不过六十也勉强够用了，可以继续融合和升级功法，或者说可以推演其他武学。

　　沈羡和薛芷画再没有说什么，一路返回驿站。

　　这会儿，孙驿丞迎上前去，见众人全须全尾返回，笑道：“沈大人，斩除妖邪可还顺利？”

　　沈斌道：“妖邪负伤而逃，需得从长计议。”

　　孙驿丞点了点头，然后目光投向那一袭红裙的薛芷画，道：“这位姑娘是？”

　　沈斌道：“朱雀司来的人，老孙头莫要声张。”

　　孙驿丞闻听此言，脸色微变几许，拱手道：“下官醒得。”

　　朱雀司，他也就听来往递送塘报的军将提起过，可是朝廷权力炙手可热的衙门。

　　孙驿丞招呼着一众驿卒，帮着牵着马，道：“诸位进屋里叙话，这就准备酒菜。”

　　众人说话间，进入驿站厅堂。

　　此刻，已是子夜时分。

　　沈斌道：“薛大人来谷河县可是受了朱雀司派遣？察悉安州谷河县妖魔邪祟昌盛？”

　　薛芷画摇了摇头，道：“因一桩公务在身，不过，谷河县中妖邪作乱，也属我分内中事。”

　　沈斌点了点头。

　　薛芷画道：“沈大人，还有一事请托。”

　　如果庆王妃和安阳郡主在谷河县隐居，仙道上的事可以交由鹤守道人，而世俗中的事，不如将其托付于沈斌。

　　掌一县治安之县尉照拂，能够减少很多官面上的麻烦。

　　只是庆王妃母女身份特殊，旁人避之唯恐不及。

　　此念一起，薛芷画打算和沈斌托付此事。

　　沈斌诧异道：“薛大人还请吩咐。”

　　薛芷画看了一眼赵朗和李彦二人。

　　李彦心思机敏，情知这位神都来的薛大人定是有秘密公务要交待，抱拳道：“少府，我等先去查看兄弟们伤势。”

　　说着，拉了一下赵朗的衣袖，出得厅堂，沿着楼梯下来。

　　沈羡道：“父亲，我也去看看。”

　　就在沈斌点头应允之时，薛芷画的声音响起：“令郎留下。”

　　沈羡心头微动，若有所悟。

　　而厅堂中一时间就剩下沈斌、沈羡父子以及薛芷画。

　　沈斌拱了拱手道：“还请大人明示。”

　　薛芷画沉吟片刻，说道：“此事和庆王有关。”

　　沈斌心头就是一惊，道：“庆王？他不是参与谋逆，拿捕至京了吗？”

　　暗道，难道是他沈家藏匿虞家案犯，被京中察知了？

　　沈羡眉头皱了皱，旋即舒展开，他觉得应该不会和虞家有关。

　　一个虞家盲女，不至于让京城大费周章。

　　否则，京城不可能不知道虞家和沈家是姻亲，这薛姓女子就不会是先前那般语气和善。

　　薛芷画道：“我也是受长公主殿下所托，庆王虽被拿捕问罪，但庆王妃母女却蒙太后恩赐，留得性命，被圈禁至封地。”

　　“封地？”

　　“安阳郡主的封地。”薛芷画说着，朱唇轻启，说道：“正是这谷河县，到时候还请沈县尉多多照拂。”

　　沈斌一时间心头涌起疑虑，道：“薛大人，这京中风高浪险，不知多少人盯着庆王逆案。”

　　他收留一个虞家女，就已是提心吊胆了，现在又来个庆王妃母女，这嫌他日子过得太舒服。

　　“你无需担忧，太后既已不罪庆王妃母女，那就不会有人来做文章。”薛芷画道。

　　沈斌道：“薛大人，下官位卑权微，薛大人为何不寻卢县令？”

　　薛芷画玉容清冷，幽幽说道：“卢县令乃是玉清门徒，不理俗事，而且对此唯恐惹上祸事。”

　　沈斌一时默然。

　　所以，将这种棘手的事扔给他？他就不怕惹上祸事？

　　薛芷画想了想，道：“不过，你放心，我必定不让你白忙活。”

　　沈斌一时无言。

　　他早就过了吃画饼的年龄。

　　“如果是为百姓，赴汤蹈火，在所不辞，但庆王家眷……下官与庆王一家素无瓜葛，不愿卷入京中漩涡，还请薛大人见谅。”沈斌端容敛色，朗声道。

　　薛芷画淡淡一笑，说道：“你先别忙着拒绝。”

　　在沈斌疑惑的目光中，薛芷画道：“你这个儿子，我观其心怀赤忱，忠节骁勇，想把他带入京，为其谋个一官半职，不说其他，在千牛卫中谋个备身之职，官居正七品，不是什么问题。”

　　据《大景会典》记载：“备身得自宗戚，貌伟者尤重。唯身躯魁伟，容貌端正，家世清华者得选。”

　　以薛芷画身为薛国公之女的身份，在勋贵子弟充斥的千牛卫中谋个官身，还真就是动动嘴的事。

　　这就是勋贵。

　　沈斌闻言，心头也有些无奈。

　　他也才从九品，自家儿子就正七品武官了。

　　沈羡在一旁静静听着，大致已经摸清了事情的脉络。

　　庆王妃母女想要来谷河县避居，想让老爹这个县尉帮忙照拂，这位薛大人开出了牵牛卫备身的价码。

　　就不能是牵牛卫中郎将？

　　当然，他这也是随便想想。

　　沈斌道：“犬子虽略通拳脚，但下官是想让他科举出仕的。”

　　“县试，州试，乃至会试，殿试，这些都要考道经，令郎，我看不像是对道经有太深造诣的。”薛芷画看了一眼沈羡。

　　沈斌一时语塞。

　　薛芷画柔声说道：“至于名额，沈羡先前为了搬救兵，已经恶了青羊观主。”

　　沈斌闻言，心头大惊，看向不远处的沈羡，问道：“羡儿，究竟怎么回事儿？”

　　沈羡面上不自然，说道：“也没有，就是心头不愤，写了一首诗回应了下。”

　　薛芷画面上带着戏谑之色，朱唇轻启，徐徐道：“天下兴亡多少事，不尽长江滚滚流……”

　　沈斌听完，已愣在原地。

　　毕竟是郡望子弟，终究是读过书的，如何不知这诗里的意思？

　　这他娘的，真是他的活爹！