第五十四章 沈羡：行走之间，犹似雪崩……（求追读，求月票！）

谷河县

　　一艘船只鼓足了布帆，沿着波光粼粼的河面，向着谷河行去，两岸鸟语花香，杨柳依依。

　　船舱之内，靠近轩窗的一张条案旁，庆王妃一袭宽大鹅黄裙裳，望着窗外出神。

　　丽人也就三十多岁，身形丰腴，丰容盛翦，光采照人。

　　一张鹅蛋脸肌肤白腻，犹似一株娇艳欲滴的牡丹花，身形线条玲珑，而身前的丰盈雪子，因为哺育过一女缘故，虽得束衣缠绕，但仍有几许裂衣欲出架势。

　　“娘亲。”伴随着一阵轻盈脚步声，一个身穿粉菱广袖流光长裙的少女，从里间出来。

　　少女值及笄之龄，品貌纤丽，生着一张鸭蛋脸，细眉如黛，气质甜美。

　　安阳郡主行至近前，声音轻轻柔柔道：“娘亲，快到谷河了。”

　　“嗯。”庆王妃眉眼之间的幽怨缱绻不散，仍是看着两岸的景色出神。

　　“娘亲在想什么呢？”安阳郡主近前落座，声音中满是少女柔弱无依的依恋。

　　庆王妃转过那张妍丽无端的脸蛋儿来，眉眼间的幽怨之气稍稍晕散开一些，朱唇微启，嗓音轻柔酥糯：“甜夏，在想你父王呢，这会儿，也不知怎么样了。”

　　庆王如今已经被押解在大理寺，以天后过往的酷烈，显然不会放过这位李景宗室，虽不至秋后问斩，但一杯毒酒是少不了的。

　　安阳郡主妍丽玉颜之上，也满是柔弱之气，让人心生怜惜，说道：“娘亲，父王他……会不会，凶险了？”

　　庆王妃闻言，脸上现出痛苦之色，声音都有几许哽咽，说道：“娘亲也不知道。”

　　以妖后的毒辣，定然不会放过王爷的。

　　安阳郡主李甜夏，将秀美螓首轻轻歪靠在自家娘亲那丰硕、宽厚的胸膛中，低声说道：“娘亲，我们以后都要在谷河县生活了吗？”

　　庆王妃幽幽叹了一口气：“等过二年，娘亲给你找个好婆家，将来有了孩子，娘亲也帮你照看着。”

　　李甜夏抿了抿柔润粉唇，脸颊有些害羞而起的红晕，低声问道：“先前父王和卢家不是订了婚书？”

　　范阳卢氏嫡脉老三卢子凌，其人年方十七，就已位居人榜三百四十五名的天骄，修为更是居于仙道第二境【天门】境巅峰。

　　其人武道修为更高，乃是宗师境强者，位列麒麟榜丙等第十一名。

　　大景武道麒麟榜，分甲乙丙三等，三等是按年龄和武道修为两个维度一起划分，二十岁，三十岁，四十岁三个节点。

　　相比仙道首重悟性，武道除了根骨，更多还是氪金游戏，卢子凌从小得族老秘药培养，自是超越了不知道多少同龄人。

　　庆王妃忿然说道：“卢家见你父王落了难，还没说牵连到我们这些女眷身上呢，就跑得没影一样，那样轻诺寡信，没有担当的人家，配不上你！”

　　因为情绪太过激动，丽人上身的丰硕雪团，似乎都为之颤了三颤，波涛汹涌，犹如雪崩。

　　李甜夏想起前事，芳心黯然。

　　就在不久前，得知庆王出事，范阳卢家在神都城中的家主，一封退婚书就送到了在京中的庆王府。

　　可以说，如果与先前沈羡的行为，对比鲜明，高下立判。

　　……

　　……

　　就在母女叙话之时，一个嬷嬷进入舱室中，道：“夫人，侍卫说，薛国公之女说要见夫人。”

　　庆王被褫夺了王爵，庆王妃自然不再称妃，下人只能改称夫人。

　　庆王妃看向一旁的安阳郡主，语气中喜色流溢，道：“你芷画姐姐来了。”

　　身在异乡，又是在落难之时，能有一位熟悉的故人照拂，丽人内心自是安定了许多。

　　安阳郡主闻听此言，那张粉腻白皙的俏丽容颜上同样满是欣喜之色，说道：“芷画姐姐，她出京前答应给我的纸鹤，还没给我呢。”

　　庆王妃起得身来，恍若磨盘离了座位，挽着安阳郡主的手，出了舱室。

　　而后，母女二人来到前舷的厅堂。

　　薛芷画与沈羡早已降下云雾，进得舱室的客厅等候。

　　沈羡落座下来，心头对于庆王的遗孀——嗯，庆王还没死呢——家眷也有一些好奇。

　　而就在这时，先是珠帘哗啦啦的声响，伴随着一股如兰如麝的香气和环佩叮当声，却见庆王妃和李甜夏母女挽手而进舱室。

　　沈羡转头而望，嗯，一时间没有看清来人容貌，目光一下子跌了个趔趄。

　　所谓未见其人，先观其雪。

　　行走之间，犹似雪崩……

　　“芷画姐姐。”李甜夏欣喜地唤了一声，已是如一只花蝴蝶般扑到薛芷画近前。

　　薛芷画妍丽玉颜上的清冷之色倏然褪去，明眸笑意莹莹，起身，将少女揽入怀中，伸手轻轻抚着少女的额头，笑道：“甜夏，你们可算是来了。”

　　庆王妃美眸含笑地看着这一幕，只是转过眼来，看向一旁的少年，心头讶异不已。

　　这少年郎是谁？

　　不过，大景风气开放，倒也没有女眷不见男人一说。

　　沈羡也不好坐着，起得身来，向庆王妃行了一礼。

　　薛芷画将李甜夏安抚好，看向不远处的庆王妃，笑着解释道：“夫人，这位是谷河县县尉之子，沈羡，乃是出身兰溪沈氏。”

　　庆王妃闻听兰溪沈氏之名，恍然说道：“原来是沈小官人，无需多礼，兰溪沈氏的沈老先生，博学多才，以前在王府中常听王爷提及。”

　　沈羡心头古怪了下。

　　你可拉倒吧，如果常常提及，只怕兰溪沈氏也要牵连进庆王谋反一案。

　　不过情知这位王妃是客套之言。

　　沈羡同样客气道：“夫人客气了。”

　　暗道，不愧是被庆王看中的美人，这位王妃容貌丰美，艳绝人寰，尤其声音甜酥如糖，几乎让人融化其中。

　　薛芷画道：“夫人，你和甜夏以后在谷河县寓居，还要多多仰赖谷河县县尉，先前的宅邸，就是沈小郎君帮着找的。”

　　庆王妃闻言，明丽玉颜笑意动人，道：“那可真是叨扰了。”

　　如今庆王府不比从前，早已是落难的凤凰不如鸡，她们母女想要在谷河县过得舒心，只怕还真要仰仗兰溪沈氏的照拂。

　　这时，安阳郡主李甜夏，也转过脸，看向那身形颀长，面容清峻的少年。

　　毕竟是少女害羞，这会儿见到外男，只是偷偷瞧了一眼，不好意思地转过一旁去。

　　薛芷画笑着打趣道：“甜夏，这位沈公子可是会写小说话本的，你平常不是爱看话本什么的，他前不久就写了一部江湖话本。”

　　李甜夏闻言，芳心微微惊讶。

　　这少年年纪和她年龄也就仿若，竟然会写话本的吗？

　　沈羡听着薛芷画和安阳郡主的对话，暗道，怪不得说庆王谋逆，安阳郡主的名字，可谐音为“天下”，李家的天下。

　　薛芷画给双方简单介绍完，重又落座，将目光投在庆王妃脸上，说道：“夫人在谷河县，先行待上一二年，等京中风声过了，再回京不迟。”

　　庆王妃“嗯”地一声，贝齿咬了咬粉唇，轻声道：“薛姑娘，王爷他……他当真没救了吗？”

　　说到最后，丽人眼圈微红，酥甜糯软的声音也有几许哽咽。

　　沈羡暗道，这般楚楚可怜，梨花带雨，也就是天后是个女人，否则，定然把持不住。

　　李甜夏也在一旁扬起粉腻白皙的小脸，同样目光期待地看向薛芷画。

　　薛芷画默然片刻，叹了一口气，道：“天后的脾气，夫人是知道的，这次的事，闹得太大了。”

　　此言一出，庆王妃虽然早有预料，但也再次黯然起来。