第三章 显眼包

两仪殿

　　随着道钟声连续响起，青羊观观主鹤守道人，在几个弟子和道童的陪同下，从一架雕木屏风后转出，来到高台上落座。

　　沈羡看向青羊观观主，只见其一袭青色麻衣道袍，灰白相间的道髻上，别着一根松木发簪，面容瘦削，眉峰奇古，两鬓微霜，一副有道全真的模样。

　　此人别是真有一些本事吧？

　　这世界有没有道法，他还不知道，但他知道武者高来高去的不少，只怕这观主身上也有点内功在。

　　有可能是李叔所言的先天武者？

　　“我等见过老师。”一众弟子开口喊道。

　　青羊观观主鹤守道人点了点头，手中一柄拂尘轻轻摇动，声音如金石相碰，激越、浑厚中带着几许空灵：“打开课本，先行温习、诵读文章，今日继续讲庄子的逍遥游和庄周梦蝶。”

　　鹤守道人讲课，由知课道士提前将授课篇目贴在公示牌上，方便诸生预习。

　　沈羡也打开昨夜折好的《逍遥游》，阅览其上内容，一行娟秀清丽的梅花小楷跳入眼帘。

　　就在这时，外面传来一阵喧哗声：“让我进去，让我进去。”

　　“何人在外喧哗？”鹤守道人两道瘦松眉挑了挑，声音中倒没有怒意蕴藏。

　　明明离着殿中稍远的道士，却听到鹤守道人的呼唤，快步而来，向鹤守道人打了一个稽首：“老师恕罪，刘瑜带了两株百年山参，夹带在书箧中，执意要带进殿中，初时，前殿执事未曾搜检出，与其发生了争执。”

　　鹤守道人语气淡淡：“贫道先前有言，与学业无关之物，一应不能带进殿中，他为何不遵行？”

　　想了想，道：“让他进殿，容我问来。”

　　少顷，一个身着粗布衣衫的青年，顺势进入殿中，脸上带着几许机灵和笑意。

　　沈羡皱了皱眉，暗道，这显眼包不会当众“行贿”吧？

　　嗯，或许这厮以为能够讨得观主欢心。

　　礼下于人，必有所求。

　　他一时间也不知道这刘瑜是图什么。

　　或者说，过去对这些东西根本不关心。

　　回头要不要问问裴慎？

　　沈羡说话之间，转头看向裴慎，发现其人，面容之上同样有戏谑之色流露。

　　刘瑜迈入殿中，怀中抱着两个礼盒，道：“老师，我准备了两棵山参，还要借老师的丹房一用。”

　　说是炼丹，其实两棵山参能够炼制不少丹药，刘瑜只会取几粒丹药，剩下的差不多都敬献观中。

　　沈羡看了一眼刘瑜，暗道，此人还是和他记忆中的一样，蠢不可及。

　　或者此举有当众炫耀之意。

　　刘瑜让他想起了一个人——《我的县丞父亲》？

　　鹤守道人眉头轻不可察的皱了皱，似有不悦。

　　不过类似之事，鹤守道人见得多了。

　　一旁的知课道士呵斥道：“如是炼丹，交给丹房执事即可，无需在此喧哗，此地乃是老师授课之地，清净所在，不可造次。”

　　刘瑜还要再辨，但上首传来那熟悉的声音：“入座罢。”

　　而这时，道钟恰在这时开始响起，“铛铛铛…”，带着几许悠远而空旷的钟声传遍整个青羊观。

　　刘瑜只得悻悻然地将手中的山参礼盒，递给了一旁的知课道士。

　　嗯，反正他的目的已经达到。

　　刘瑜说话之间，来到长条几案后落座，面上带着傲然之色。

　　而在这时，青羊观观主已经开始讲起庄子内篇。

　　此刻，沈羡在下首落座，也随着青羊观观主的讲述，印证前世所学。

　　前世学这篇文章时，其实学的很浅，因为重在注释和庄子用的那些奇诡的段子，没有上升到主体、客体、存在主义的探讨。

　　而鹤守道人则是以哲学道家的思维去讲庄圣的思想。

　　“前日已有讲过，贫道有几点要问，圣人何以取逍遥游之意？”

　　此刻，观中一应学生，顿时大气不敢出，唯恐被观主点到自己。

　　“顾勉，你来说。”鹤守道人开口道。

　　一个身形瘦弱，青衫落拓，但气质出众的青年站起身来，道：“圣人所言逍遥，唯向天地之外探求，不假于外物。”

　　鹤守道人点了点头，不置可否。

　　“裴慎，你来回答。”

　　裴慎开口道：“真正的逍遥游，是不假于外物，乘天地之正气，而御六气之辨，以游无穷者，纵然小大之辨，仍难称逍遥二字。”

　　鹤守道人循循善诱：“那如何可得逍遥？”

　　裴慎想了想，终究没有更好的理解，只得引述课文：“至人无己，神人无功，圣人无名。”

　　鹤守道人微笑摇头：“难免大而化之。”

　　裴慎闻言，心底虽有些懊恼方才表现未得尽善尽美，但也并未在脸上显露分毫。

　　鹤守道人又点了几名学生。

　　鹤守道人方道：“道家逍遥之意，乃取逍遥自在之意。”

　　显然对几位弟子的回答都不甚满意。

　　此刻，沈羡歪着头，则是看着书本上的《逍遥游》，心头回想起前世的讲解，而就在这时，沈羡心头不由悚然一惊。

　　这是什么东西？

　　只见灵台中幽幽转动，一个通体黑白二气流溢的罗盘，正在大放毫光，其上蝌蚪状的金文在罗盘上曲曲引引，散发出一股玄妙无穷的气息。

　　随着心神感应，关于此身的详细资料都在沈羡心头渐渐浮起。

　　姓名：沈羡

　　年龄：十五

　　籍贯：大景安州谷河县人氏

　　根骨：凡胎

　　功法：《碧海沧浪功》第三重

　　境界：后天三重

　　武艺：飞檐走壁，八卦刀法，迷踪拳，铁索刀，洞玄子三十六式

　　法宝：无

　　“不是，这些好像的确是我的资料，不过这洞玄子三十六式，纯属污蔑，血口喷人！”沈羡心头不由一阵古怪，这整得有些游戏面板的即视感。

　　“还有这凡胎？肉体凡胎？”

　　此刻，沈羡思量了一会儿，也琢磨不出什么门道来，只是觉得脑海中的磨盘给人一种心神震撼之感。

　　“这是什么东西？金手指？”沈羡眉头不由皱了皱，试着唤了一声“系统”，但半晌都毫无动静。

　　而在这时，正在授课的鹤守道人则将目光投向眉头时皱时舒的沈羡，问道：“沈羡，你有高论？”

　　沈羡此刻正在探寻灵宝中的宝物，骤闻此言，连忙起得身来，道：“观主，嗯，老师，这个我，还请恕学生愚钝，委实不太清楚。”

　　这是循着记忆里的行为举止，只要提及自己，就如此搪塞应对。

　　鹤守道人又问道：“既不知，为何方才频频皱眉？”

　　这会儿，刚刚未得表现机会的刘瑜，抢先道：“老师，这沈羡定是走神了。”

　　沈羡瞥了一眼刘瑜，目光淡漠了几许。

　　这就是他颇为讨厌刘瑜的缘由，因为刘瑜每次自己出丑后，总要在自己身上找回一些心理平衡。

　　沈羡见鹤守道人似乎对自己灵台中的异常毫无所察，心头松了一口气，于是道：“老师方才所言逍遥游之意，学生心有所悟，但也有许多不解，难免欢喜和焦虑，齐齐涌上心头。”

　　其实，他也不敢说比一个浸淫道藏多年的老道，对道家经典的理解更为深入，但简单说两句还是行的。

　　主要是这番说辞将自己有认真在听课的好学生形象示于观主。

　　鹤守道人轻轻摇了摇手中的拂尘，上下打量了一眼沈羡，暗忖，此子所修武卒之道，应是入了后天之境。

　　显然对观中的弟子什么情况，鹤守道人心中有数。

　　“既有所悟，不妨说来听听。”

　　刘瑜目光讥讽地看向沈羡，暗道，都是同学，谁不知道谁？你能有什么所悟？等会儿闹笑话去吧。

　　事实上，在过去，沈羡也没少在课堂上闹笑话。

　　裴慎则转过头来，看向沈羡，也饶有兴致。

　　而坐在头排的顾勉则是好整以暇地看向沈羡，这位青羊观中的好学生，容貌俊秀，仪表堂堂。

　　迎着众人的目光，沈羡开口道：“所谓逍遥，是为顺应道法自然，以无待，破除我执。”

　　“无待，我执？”鹤守道人轻轻呢喃一句，细眉微不可察地皱了一下。