第二章 青羊观

题着“沈府”匾额的大门前，已经停放好了一辆马车，一个小厮和一个车夫在一旁恭候了多时。

　　“见过公子。”小厮阿信上前恭谨行了一礼。

　　沈羡点了点头，并不多言。

　　县尉之子的待遇还是不错的，出行鲜衣怒马，僮仆相随。

　　“公子，这是时令的水果，渴了别忘了吃。”织云拿过一个盖着布的篮子，叮咛道。

　　绣月接话道：“水果越吃越渴，这是庐山的云雾茶，公子带在观中学堂里喝。”

　　沈羡感受着两个婢女的关心，心头就有阵阵暖流涌过。

　　“好了，你们在家中等我，我至傍晚就归。”沈羡说着，上得马车。

　　随着马鞭一声轻扬，车轮辚辚之声播洒在青石板路上，向着喧闹繁华的街市行去。

　　沈羡掀开马车车帘，看向两侧的街道，一日之计在于晨，谷河县这座南北运河的枢纽似乎也随之苏醒了过来。

　　此刻，两侧的商铺纷纷打开大门。

　　“糖葫芦～”

　　“包子，热腾腾的包子。”

　　“戗刀磨剪子喽。”

　　渔樵耕读，贩夫走卒，引车卖浆，公子仕女，犹如一副人烟阜盛的画卷。

　　沈羡看了一会儿，心神渐渐安定下来，将车帘子放下，也将外间的嘈杂和喧闹阻塞于外。

　　马车内放着兰草熏香，让人心旷神怡，不觉疲倦，沈羡轻轻摩挲手边书箧里的道经，想起此行之地——青羊观，或者说叫青羊书院。

　　青羊观作为谷河县最大的私人道学，在整个安州都小有名气，而且观主除了固定讲学外，每逢三月中旬，不拘何人都能听讲，一时间被称为安州盛事。

　　但还是那句话，黄老庄周之学，设譬引喻，诘屈聱牙，玄而又玄，极为看重悟性，可不是什么人都能学会的。

　　但只要学成，就能够在官场平步青云，公侯青紫。

　　嗯，这是老爹喝酒之时，时常念叨的。

　　沈羡心神冥冥，融合着此身记忆中的一些琐碎之物，不知何时，马车的辚辚之音骤然一止。

　　“公子，到了。”坐在车帮上的小厮阿信提醒道。

　　沈羡回转过神，掀开车帘，下得马车，衬着一副爹妈给的好皮囊，颇有一二分名士的风度气派。

　　如果是以前，沈羡都是跳将下来，但到了青羊观，还是要庄重一些。

　　小厮背起书箧，提起食盒与果脯篮子，以及茶叶。

　　而沈羡则是观察着青羊观。

　　道观飞檐钩角，青砖黛瓦，门槛并不高，似乎寓意有教无类。

　　“此地倒颇为幽静。”沈羡看着周围不见太多行人。

　　其实，这已是县城的南城，挨着一座落雁坡，可谓倚坡而建，周围遍植松柏、竹林，在明媚春日下，松涛摇曳，竹林飒飒，碧波成浪。

　　“道家统世，无为而治，倒是有趣。”沈羡收起思绪，举步迈上台阶。

　　而就在这时，身后忽然传来一道爽朗的笑意：“慕之，今日倒是稀客啊。”

　　沈羡转过头看去，说话之人赫然是一个身形颀长，腰悬玉佩的少年郎，身旁还跟着一个年轻人，同样服饰精美，风度翩翩。

　　青羊观内里有不少县城有头有脸人物的孩子，来此求学，或者说，这些人想将道学作为进身之阶。

　　沈羡循着此身的记忆，拱了拱手道：“见过裴兄。”

　　其人是县中主簿裴仁静之子，裴慎，跟在身后的则是城中富商之子，张俨。

　　“慕之，道长见到了，可又该说你了，这是江湖中人的礼节，你我乃是道学之士，打一个道稽就好。”裴慎笑了笑，脸上颇具温雅之气，让人心生好感。

　　沈羡点了点头，正要出言解释。

　　就在这时，远处传来一道戏谑的笑声：“沈羡哪里懂这些？”

　　沈羡闻言，面色微动，循声打量一眼来人。

　　只见其人，一袭奇怪的粗布蓝衫，乘着牛车，从牛车上，身后跟着两个婢女，捧上两个礼盒，身后不远几个仆人手持书箧等物。

　　这一副不知道是俭朴，还是铺张的架势，多少让人有些摸不着头脑。

　　沈羡循着脑海之中的记忆，知道其人名为刘瑜。

　　这个时代，不是什么人都有资格乘牛车，都是一些德高望重的老者，或者是具有一定身份地位的达官显贵，乘牛车，取悠然自在之意，以显耀高门贵公子的气度。

　　而在道经中的传说，圣人曾经骑青牛过函谷关。

　　沈羡眸光微动，记忆中关于此人的来历浮上心头，刘瑜，谷河县县丞之子。

　　这也不奇怪，简直可以在青羊观开一个二代会。

　　不过，他其实与这些县里的二代关系比较一般，往日也谈不上有太大的冲突，因为都算县里有头有脸的人物，父辈还都是同事，互相给几分薄面。

　　但偶尔的口角和较劲，有时也难免不了。

　　这也是此身经常逃课的缘故，因为和这些人尿不到一个壶里。

　　反而和捕快，铁匠，医师这样的三教九流中人关系相善，称兄道弟。

　　因为沈羡之父的关系，别人也敬着这位折节相交的沈小官人。

　　“裴兄，久违了。”刘瑜对沈羡不是很恭敬，但对裴慎倒是很客气，恭敬道：“裴兄风采更甚往昔。”

　　裴慎点了点头，面上浮上了笑意，客气道：“刘兄缘何迟来？”

　　刘瑜笑道：“父亲大人准备了两颗百年山参，叮嘱我带上，要送至观主的丹房炼丹呢。”

　　沈羡在一旁听着，心头微微一笑。

　　坐着牛车能不迟来吗？这裴慎也是个暗藏机锋的人。

　　不过，丹药，他也需要，打熬筋骨这些都少不了。

　　裴慎打量了一眼刘瑜身上的简素衣裳，说道：“刘兄今日弃盛装而就布衣，诚是有心了。”

　　刘瑜笑了笑道：“裴兄，自观主上个月斥我急躁浮华之时，我朝乾夕惕，日思己过，颇有悔改之意，决定效观主之衣衫俭朴，三餐清素。”

　　裴慎淡淡一笑，暗道，刻意伪装，更是事道不诚。

　　观主当时就没有说错一点儿。

　　况且，谁不知道县丞之子，贪名好色，这不知又是哪个幕僚为县丞家二公子出得馊主意。

　　上次刘瑜让人冒名写道诗为自己扬名的事，早就落在观主的眼中了。

　　“裴兄和刘兄先聊，在下先进去了。”沈羡没心情听二人瞎扯淡，等早点学点功课，然后回去应付老爹的功课抽查当紧。

　　他还想骗点儿…嗯，不对，拿些银子，购买一些炼体的丹药。

　　不过，他不能一下子转变得非常好学，需要借个由头，否则容易引起此身老爹的怀疑。

　　此身老爹可是县尉，如果察觉自家儿子换了一个人，只怕要拿捕于他了。

　　而进了观中，什么为观主仙风道骨的黄庭气度所折，黄钟大吕在耳畔响起，幡然醒悟，浪子回头，这才说得过去。

　　这会儿，裴慎也笑了笑，说道：“时间不早了，我们也进观中学堂吧。”

　　说着，和一旁的同学张家公子一同进入观中。

　　而沈羡这边儿已经循着记忆进入青羊观中，循着记忆，穿过朱红梁柱的回廊，踏过月亮门洞，穿过一片飒飒竹林，来到一座题着“两仪”两字的殿阁前。

　　阁楼前是一座石桥，石桥前两个一身青袍，头戴道冠的道士，道：“小厮与吃食，不得带入殿中。”

　　沈羡只得自己背上书箧，让小厮在外面等着。

　　此刻，殿阁中已经满满当当坐满了人，大约有六七十人，都在交头接耳地交谈着，也有一些正在背诵着书籍。

　　穿什么的都有，也有那种衣衫简素，面容一看就是穷苦之家出来的，“余则缊袍敝衣处其间”，看似“略无慕艳意”。

　　这些人只要缴纳了一定束脩之礼，都能进入观中书院学习。

　　观主主打一个清静无为，任其来去，但这年代不是谁都能脱产，而且学习道经那是相当枯燥。

　　周围几个手拿拂尘的中年道人，似乎对两仪殿中的喧闹，视而不见。

　　而两个年龄稍小一些道童，来到香炉上，则是动作娴熟地换着道香，点燃之后，香气四溢，空旷的殿中原本喧闹的人，似乎也为这股清香的散去渐渐宁静下来。

　　“焚香沐浴，道钟三响，观主等会儿应该要出来了。”沈羡暗道。

　　这都是此身的记忆。

　　虽然此身是经常逃课的混子，但这些流程还是知道的，或者说，前期还觉得挺好玩。

　　嗯，此身就是这么一个心猿意马的人。

　　沈羡循着记忆在自己的位置上落座，取出一本本淡蓝色封皮的书籍，并笔墨纸砚等物。

　　这当然是向青羊观捐纳了束脩才有的待遇。

　　而这会儿，先前的裴慎也从外间进来落座。

　　嗯，就很巧，就在沈羡身旁的一方小几之后落座。