第七十章 学士为何不亮明身份？

麒麟阁，七层

　　沈羡与薛芷画快步出了朱雀殿，来到阁中。

　　“你将这须弥袋收好，等会儿，我要先去见一下长公主殿下，晚一些再来寻你。”薛芷画温声道。

　　沈羡点了点头，道：“那我先回沈宅。”

　　暗道，你倒是告诉我怎么打开啊？非要等你回来是吧？怕我卷丹逃走？

　　薛芷画“嗯”了一声。

　　而当两人出得阁中不久，掌管分钥的直学士郑观应也感受到动静，上得麒麟阁二层之上。

　　“沈学士出来了。”郑观应脸上陪着笑说道。

　　沈羡道：“已经妥当了，准备簿册，我记录一下取用丹药种类和数量。”

　　这是他定下的规矩，自然要带头遵守。

　　郑观应愣怔了下，脸上挂起讨好的笑意，道：“沈学士，我这会儿还没带纸笔。”

　　沈羡道：“在下面几层写也是一样。”

　　这其实就是职场艺术，你带着纸笔，急吼吼冲过来，什么意思，信不过领导？

　　说话之间，郑观应引着沈羡和薛芷画下了阁楼三层。

　　郑观应笑道：“沈学士，三层西侧乃是沈学士的署理公务之所，阁中属吏已在议事厅等候着了。”

　　沈羡点了点头，道：“我过去看看。”

　　与薛芷画来到公廨所在，内里放着一张条案桌，背后是紫檀木制成的书架，其上摆放着一本本装帧精美的图册以及阁中铜雕和瓷器装饰。

　　而此刻，还有两个老者坐在会客区域的椅子上，似在品茗等候，听到外间的

　　郑观应道：“沈学士，这是吴阁丞和王阁丞，二人平日里署理阁中庶务，沈学士有什么事儿可以吩咐他们。”

　　两人向着沈羡行礼，道：“见过沈学士。”

　　“这些是阁中属吏，六位评事。”郑观应开口道。

　　沈羡道：“同阁为官，以后互相照应，诸位不必多礼。”

　　在场几人都纷纷起身。

　　沈羡道：“阁中事务先行一切照旧，明日，再与诸位商议阁中事务。”

　　郑观应笑着道：“沈学士，这位是韩令史，今年刚刚二十多岁，明经科三甲第一，小韩，还不过来见过沈学士。”

　　眼前是一个年方弱冠，面容俊朗的年轻人，其人，拱了拱手道：“韩毅见过沈学士。”

　　心头则是暗暗惊讶对方的年轻。

　　这比他还要年轻？

　　沈羡点了点头，说道：“以后，你在我身边儿听用，先前郑学士交待的麒麟日报，你最近先跟进落实此事。”

　　那韩姓令史拱了拱手，应道：“是，沈学士。”

　　郑观应笑道：“学士方才交待之事，下官已经派人去操办了，工部方面，制符牌还有两天。”

　　沈羡颔首道：“此事关乎麒麟阁后续之事进展。”

　　而后，又与麒麟阁中诸属吏叙话，这才离了麒麟阁。

　　“你知道兰溪沈氏的祖宅吧？”出了麒麟阁，薛芷画看向那青衫直裰的少年，问道。

　　沈羡道：“我等会儿打听一下就好。”

　　其实，他也好几年没有来神都了，等会儿还要打听一下。

　　他也想独自感受一下神都的繁华。

　　薛芷画道：“那我就不送你了，先去长公主府上复命。”

　　沈羡点了点头，目光静静地看向丽人，道：“薛姑娘，这次有劳了。”

　　薛芷画轻笑了下，原本清冷如玉的脸蛋儿多了几许柔和，道：“你这话是从何而起，我奉天后之命，护你周全，也是应当的。”

　　沈羡只是深深看了一眼薛芷画，并没有再说其他。

　　他说的并不是来麒麟阁，而是引荐给天后之事。

　　待与薛芷画分别，沈羡正要寻着方向，去兰溪沈氏的宅院。

　　就在这时，方才那韩姓令史牵着马来到近前，唤道：“学士，你要去哪儿，骑着我的马。”

　　沈羡转头看向那青年，道：“韩令史，你知道兰溪沈氏祖宅在哪个坊？”

　　“学士可是问对人了，兰溪沈氏为秘书监少监，居住在立行坊。”韩毅笑了笑道。

　　暗道，怪不得，他说年纪轻轻怎么担任从五品，原来是兰溪沈氏的子弟。

　　想他仅仅乃是流外二等，如果是以往还有不服气，但这些年，也快磨平了。

　　沈羡点了点头，道：“那韩令史前面带路。”

　　“学士还请上马。”韩毅道。

　　沈羡见此，也没有矫情，翻身踩起马蹬，上了马匹。

　　暗道，年轻人渴望进步的想法很强烈，他也不能太端着，不给表现的机会。

　　此刻，正值傍晚时分，因为刚刚下了一场雨，街道上行人并不多。

　　沈羡看着两旁鳞次栉比的店铺，随口问道：“韩令史，神都街坊是如何分布？”

　　韩毅笑道：“神都一百零八坊，洛河以北乃是百官宅邸，距离左阙台的官署都很近，来回上朝也方便，洛河以南则是百姓的居所。”

　　沈羡品咂其言，思量下一步举措。

　　他其实也不会一直呆在神都，宰相必起于州部，猛将必发于卒伍，他想要拥有自己的班底，就需要在整个天下落棋布子，但又不能远离权力中枢。

　　估计以后要两头跑。

　　没有多久，沈羡与韩毅来到一座巍峨轩峻的府宅前，门口两只石狮子，石阶上几个下人坐在长椅上，正在磕着瓜子说话。

　　韩毅笑了笑，道：“学士，沈宅到了。”

　　兰溪沈氏族长沈临乃是秘书监少监，四品官儿，宅邸朱门铜钉，已颇具气象。

　　沈羡点了点头，道：“韩令史，麻烦于你了。”

　　说着，翻身下马。

　　韩毅连忙笑道：“学士说的是哪里话，那学士没有什么事儿，我就先回去了。”

　　沈羡点了点头，来到沈宅门前。

　　“哎，哎，什么人？”见沈羡近前，为首的胖下人起身，喝道。

　　沈羡道：“在下兰溪沈氏谷河县的沈羡。”

　　“兰溪沈氏？一个月冒充兰溪沈氏的，没有七八个，也有三五个。”那胖下人打量一眼沈羡，讥笑道。

　　见其衣衫简素，身上并无悬配玉饰，猜测多半是寒门士子来攀附的。

　　其实这个时代，名门望族与寒门子弟存在天然的阶级壁垒，不少寒门子弟为了攀附郡望名门，也多有冒名乃至联宗之举。

　　沈羡不可察觉地皱了皱眉，道：“沈某行不更名，坐不改姓，兰溪沈羡，何需冒充？”

　　其实，他这会儿觉得有些无语，他前世以为龙王之类的都很扯淡，没想到自己似乎也遇到了下人——“脸难看，门难进”的事来。

　　只能说，一切都来源于生活。

　　这会儿，原本牵着马离去的韩毅见此，眼眸现出疑惑，旋即，眼前一亮。

　　“可有拜帖？”

　　沈羡道：“我回自家祖宅，带拜帖做什么？”

　　谁回家也没有说带拜帖来，记得前几年祭祖就来过。

　　尤其，这是兰溪沈氏的祖宅，沈临乃是他的二叔爷，只要眼前下人返身禀告一声，稍微有点儿等级的下人就知他的来历。

　　或者说，下人没有听过沈羡之名，京中已不知晓他兰溪沈氏还有谷河县一支了？

　　“还说你不是冒充的？没有拜贴，没有表族谱，你说是兰溪沈氏，你就是啊？”那下人嗤笑一声，道：“兰溪沈氏旁支不知多少，如果人人都来神都攀附，那沈家的门槛早就被踢破了，谷河县的兰溪沈氏，你们听说过吗？”

　　“我在大老爷跟前儿这几年，就没听说过什么谷河县的兰溪沈氏。”一旁的下人磕着瓜子，笑道：“这是哪里来的穷书生，又来攀附老爷，多半是闻知二老爷升了御史，又来递书求见的。”

　　一旁的几个下人齐齐称是。

　　沈羡听闻此言，心绪反而平静如水。

　　在这一刻，他对郡望高门的傲慢有了一些体会。

　　沈羡暗暗摇头，也不多说其他，转身离去，来到巷口。

　　“我就说是吧，不瞧瞧那一身穷酸相，也敢说什么兰溪沈氏？”那胖下人看向那少年的背影，笑着对身旁的人说道。

　　而就在这时，韩毅凑近前来，道：“学士。”

　　“你还没走呢？”沈羡面色平静地看向韩毅，倒是对这个年轻人好感多了一些。

　　韩毅暗暗佩服眼前少年的涵养，道：“学士让我随侍左右，听候差遣，岂敢擅离？”

　　说着，瞟了一眼那沈宅，问道：“学士，要不我递上拜帖？”

　　沈羡摇了摇头道：“阎王好见，小鬼难缠，沈氏祖宅门楣高，我也不是非去不可的。”

　　韩毅诧异道：“学士为何不亮明身份？”

　　沈羡淡淡一笑，道：“亮明身份，纵是进去也没有什么意思，韩毅，你可知右监门卫左执戟沈虔家住何处？”

　　这个是他亲大伯。

　　韩毅想了想，道：“卑职知道，应该就在左近。”

　　沈羡道：“我们去那边儿。”

　　他先去大伯府上叙叙旧。