第五十二章 沈羡：兼听则明，偏听则暗……（求月票，求追读！）

“天下英雄如过江之鲫，只是他们再如何呕心沥血，也只是在第二境打转，如这黄胜能够生出道箓种子的功法有，但种道以后，开花结果的一个都没有！”

　　薛芷画说完，将沈羡方才“如获至宝”的《混元一气功》随意放在一旁。

　　“这样的道箓种子，有着重大缺陷，也就纳天地灵机于一体，号称混元的路子，让人眼前一亮，这位武道大宗师的确是熟读道藏。”薛芷画点评道。

　　沈羡一时不知道如何接话。

　　薛芷画看向那少年，端起茶盅，呷了一口，道：“三教功法，乃是圣贤所创，流传久远，所谓法不可轻传，一境、二境还好说，江湖上或许有一些，但直指金丹的法诀，都需要授道箓，很多关窍都是口口相传，单独凭借一本功法，尚且很难修出名堂，如果你能够做到借这等仙法成道，那是开一代之先河，道家神仙榜上，当有你一席之地！”

　　说到最后，薛芷画声音都有些轻快，似乎觉得有趣。

　　其实，对于道家神仙榜，大抵就是考公上岸的基层牛马，在谈进长老团并且加青史留名，非常不切实际。

　　和普通人没有半毛钱关系，对普通人而言，科级就锁死你。

　　沈羡：“……”

　　好了，他知道了，五百功德解决道箓种子的缺陷，那是真不贵。

　　说白了，仙法都是圣贤创下的法门，他有磨盘可以推演。

　　薛芷画叹道：“这些武道大宗师、乃至第五境的武神，到了最后都想转修仙道，但一来积重难返，脏腑已为武道真元罡气所浸润，根本调理不过来，既然当初选择了人尽敌国，这就是代价，修命不修性，临了一场空。”

　　当然也是没有选择，道法重悟性，武道重根骨。

　　沈羡道：“那这个功法……”

　　“你如果想学道，除了科举道试，再一个就是拜入上清，上清有教无类，我也是此教中人。”薛芷画弯弯柳眉之下，清冷莹莹的眸光闪烁了下，道：“不过还是要习学道经，不管是修何种道法，都重道悟。”

　　沈羡想了想，说道：“道试，我可以试试。”

　　主要是他有磨盘，并不受这些辖制。

　　薛芷画道：“等回京之后，带你去看看师尊还有支脉几个师兄，师尊向来不收男弟子，但我看看有哪个支脉师兄愿意收徒的。”

　　“师尊？”沈羡诧异了下。

　　薛芷画声音中带着高山仰止的崇敬，道：“师尊是上清教的长老，修道资质千年无有，也是当朝国师，你以后到了京城，就知道了。”

　　提及自家师尊，薛芷画脸上的御姐气质才消散一些，熠熠妙眸当中闪过一些小女孩儿的崇拜。

　　沈羡道：“有劳薛姑娘操心了。”

　　暗道，看来这位大景国师修为高深，就不知是男是女？

　　多半是女的，不收男弟子。

　　因为这时候授道传法，口口相传，男女多有不便，虽不至出现冲师逆徒，但道门中人也不会给自己找不自在。

　　这会儿，织云从外间快步而来，柔声道：“公子，酒菜准备好了。”

　　“薛姑娘，不如一同用些，还有些国朝局势的细情，想要向薛姑娘请教，以便书写策疏。”沈羡道。

　　薛芷画问道：“你要写策疏？等写好了，我要先看，让人准备酒菜，我们边吃边聊。”

　　沈羡闻听此言，吩咐织云将酒菜端至薛芷画所居的院落中。

　　两人随后落座，沈羡看向薛芷画，问道：“薛姑娘，如今天下妖邪作乱，情况到了哪一步了？”

　　“不说十万火急，但也快弹压不住了。”薛芷画说道：“朱雀司人手有限，而三教除了上清一教，太清和玉清两家皆是袖手旁观，但上清一家，也莫衷一是，因为三教对天后临朝称制不满，让还政给皇帝。”

　　沈羡道：“朝廷就没有想过用武者，辅佐道门除妖？”

　　“武者先天境之上还好，但武者不通法术，不能催发符箓，你前日也看到了，符箓需要自身精血勾画。”薛芷画清声说着，幽幽道：“不是每一个武者都如你父亲一般，舍己为人。”

　　沈羡想了想，道：“那还是得让上清一家出力，那朝廷就没有想过下发低阶仙道功法，让天下武者修炼吗？其实很多妖邪只是在乡野作乱，也就一二境。”

　　大妖总归是少数，而这些小妖反而闹得人心惶惶。

　　如果是大妖，朝廷再派大能收拾。

　　“嗯，这个？朝廷好像还真没有想过。”薛芷画明眸一亮，但转瞬之间，眸中的光芒黯然下来，叹道：“但如果将修仙功法散开，以武者辅助除妖，三教定然不会答应的。”

　　沈羡道：“这就需要博弈和争斗，甚至于把修仙功法散开，也是一种试探手段。”

　　国人是善于调和的，你说不让开窗，那就把屋顶掀了，这窗户自然也就开了。

　　薛芷画看向那少年，轻声说道：“不过，天后走得还更远一些，已有意再引梵门入得大景，此事事关重大，目前还没有个定论。”

　　沈羡眉头皱了皱，说道：“梵门，他们要在中土传教？”

　　这世界自然是有佛家的，先前三头蛇妖所在的庙宇，就是前朝留下。

　　薛芷画道：“本朝定鼎之时，赖道家出力颇多，是故，立为国教，尊道抑佛，以道家黄老庄周之学治世，轻徭薄赋，宽简刑罚，这是汲取了前朝大许滥发徭役，不爱惜民力的教训。”

　　沈羡心头微动，暗道，前朝大许，让他想起一个朝代——杨隋。

　　事实上，后一代的王朝都会汲取前朝亡国的教训。

　　薛芷画道：“大许之前，南北对峙，战乱频仍，百姓皆是佞佛，不知闹出了多少乱子，佛门如今想要重返神州，三清大教都会反对，但天后似乎对佛门高看一眼。”

　　说到最后，薛芷画叹了一口气。

　　这一点儿，哪怕是她也不能理解，她其实并不赞同引入佛门，佛门僧侣传教，蛊惑世人，比之道门玉清还要可恶一些。

　　沈羡面上若有所思，道：“不过是阴阳制衡的帝王之术罢了。”

　　任由道门一家独大，垄断宗教，渗透世俗，不利于巩固人道皇权。

　　薛芷画眸光莹莹如水地看向沈羡，赞同道：“这么一说，应该是，天后也不是全然听师尊之言，如论星象之事，也时常会询问司天监，然后再问计于师尊。”

　　“兼听则明，偏听则暗，并不奇怪。”沈羡道。

　　这是帝王的基本修养。

　　薛芷画叹道：“但引佛门入得大景，可能会引起很多变数。”

　　沈羡微微颔首，朗声道：“大争之世，哪一家能够为百姓做一些实事，哪一家就会得到尊崇，流水不腐，户枢不蠹，三教就是因为没有竞争，这才生出懈怠、傲慢之心。”

　　佛道之争，也能分三教之势，给底层百姓一些在夹缝里喘息的空间。

　　薛芷画没有继续在这个话题上深入，而是道：“让天下武者修炼仙道一境、二境，倒也可行。”

　　“甚至可以派发丹药给武者，助其治疗暗伤，以用其效死。”沈羡朗声道。

　　薛芷画道：“炼丹之法掌握在三教手里，可能不大容易。”

　　沈羡想了想，道：“朝廷不可能没有自己的丹师，甚至可以自己培养丹师。”

　　他现在就是借薛芷画的视角，去搜集关于这方世界的仙道情况。

　　没有调查，就没有发言权。