第二十五章 沈羡：远不如老邵氏

驿站，厅堂中

　　李彦皱眉，在一旁帮腔，说道：“不可胡闹！你武道修为低微，对敌经验又少，如何去诱敌？斩妖除魔，乃是朝廷公差职责，不是让百姓冲上前的。”

　　沈羡道：“妖邪也不是傻子，如果是朝廷公差，妖邪见不好对付，定然远遁。”

　　他虽然觉得危险，但其实觉得还是有生还机会的。

　　不说灵台中的灵宝，就说那几张符咒，不能说一点儿用都没有。

　　当然，如果当真灵宝不护持，符咒也没用，那死就死吧。

　　只当这几日的经历，不过人生幻梦一场。

　　大丈夫，有所为，有所不为。

　　干啥没有风险，苟且偷生没有风险，但庸庸碌碌一生，有何意趣？

　　沈羡此刻豁达的很，他来到这世界，更多还是一个玩家心态。

　　沈斌此刻，目光威严地看向沈羡，道：“你昨日怎么应允我的？”

　　“父亲，道之所在，义不容辞！况且我也并非没有凭仗，如今天下妖邪遍地，躲过一时，如何躲得过一世，我辈武者，不如迎难而上，披荆斩棘。”沈羡沉声道。

　　感受到少年语气中的坚定，沈斌知道，他又是劝不动的。

　　儿大不由爷啊。

　　这会儿，赵朗道：“好了，先吃饭，忙活了一个上午，这会儿都饿了。”

　　众人见此，也不好再多说其他，开始落座吃饭。

　　薛芷画在暗中隐匿了身形，见到这一幕，暗暗点头。

　　暗道，一片赤子之心，当真是难得。

　　可不能让一对父子死了。

　　刚才她查看过，那妖邪从气息来看，只是妖族第二境化形。

　　薛芷画想着，心头已有了决断。

　　而沈羡则是与沈斌用着饭菜，道：“父亲放心，我如今已是后天第四重，再过几天，定能突破第五重。”

　　所谓厚积薄发，大抵如是。

　　沈斌浓眉之下，目中满是关切，叮嘱道：“总之，你要一切小心，烈阳符需要我的真气催动，否则，给你之后，也能多一分自保之力。”

　　见木已成舟，沈斌只好多为沈羡增加一些生机。

　　沈羡道：“父亲放心好了。”

　　众人用罢饭菜，天色渐晚。

　　沈斌以及赵朗，李彦等人都换了一身寻常百姓的衣裳，虽然妖邪感知敏锐，未必能够瞒过。

　　沈斌目带关切，说道：“你在前面诱敌，有什么事，我和你赵叔、李叔都能及时冲到。”

　　沈羡道：“父亲放心好了，我一定随机应变，尽量拖延时间。”

　　沈羡也不多说其他，在赵朗、李彦的陪同下，众人骑着马向着那破庙浩浩荡荡而去。

　　等到了破庙，正值傍晚时分，晚霞漫天。

　　此刻，沈羡犹如一个春游郊猎，贪玩忘归的富家公子，孤身进入破庙。

　　因为沈羡是头一次来此，目光同样带着几许好奇的张望。

　　他先前一直好奇，道家治世，佛门和儒家哪里去了？

　　如今看来，大景曾经也存在过佛儒两家，只是在世俗界，儒家渐渐靠边站，佛门则是被完全扫除。

　　可能是发生过“三武灭佛”之类的事件，此事，大景国史上并没有提及。

　　他只能说，灭得好，佛门不事生产，藏污纳垢，后世某释姓方丈一百多个孩子，可见彼等一贯如此！

　　来到昔日宝殿，看着那坍塌在地的佛像，草丛从泥塑的腹部和后脑长出。

　　“寺庙万间都做了土。”沈羡感慨几句，喃喃自语道：“天色不早，就在此借宿一晚吧。”

　　说着，向着里间行去，赫然发现墙壁上雕刻着栩栩如生的壁画。

　　沈羡故作痴迷，道：“这是……”

　　身处后世，什么样的场面没有见过，但此刻只能配合着，现出一副陶醉其中的神态。

　　而随着金乌西沉，夜色低垂，天地一片苍凉和寂寥。

　　幸在朗月高悬，月光如银，泻落大地，如霜如布。

　　妖气西来，凉风乍起。

　　此刻，破庙上空现出一个身穿黑裙，脸上蒙着黑色面纱，身形妖娆，双胸傲然挺立，一双腿笔直并拢，肌肤雪白。

　　“是人类的阳气。”那妖邪以雌雄难辨，奇怪混合的音调说着，因为在妖气形成的场域中，声音不为凡人所察。

　　借着月光映照，可见黑裙女子有着三只头颅，黑气翻涌之时，可见得三张面孔。

　　左边是一个面容丑陋，满头黑色肉瘤的老叟，右边则是一个鸡皮鹤发的老妪。

　　“稍安勿躁，这人类似是第一境武者。”悦耳而妖魅的声音响起，带着几许危险的气息，吐了吐信子，一双狭长的蛇瞳，贪婪地紧紧盯着那少年。

　　武者的血肉可是大补。

　　“吸食他的阳气！”

　　“吃了他的血肉！”

　　老妪和老叟齐声说着，声音苍老而沙哑，犹如指甲划过玻璃和锯木屑的声音混合一起。

　　“别忘了那大和尚留下的戒咒。”黑裙女子低声说着，收敛了身上的气息，幻化出一个衣衫暴露，身形妖娆的女子。

　　那女子说着，飞身来到近前。

　　看向那青年，犹如看着猎物。

　　当三头妖魔出来的时候，暗中相护的薛芷画，妍丽如黛的柳眉蹙起，目光凝重几许。

　　“这是三头蛇，一体三魂，极为难缠。”

　　虽是第二境妖邪，但这气息，也不弱于寻常的第三境了。

　　正要出手，见那妖魔幻化了女子形象，似乎想要色诱沈羡。

　　“这妖魔当真是不知廉耻。”薛芷画暗暗啐骂了一口，但心头也有些好奇，那少年会如何应对，或者说能不能在女色魅惑中守住本心。

　　毕竟，壁画和实打实的温香软玉，娇躯缠绕还是不大一样。

　　而这边厢，沈羡已经“恢复”了神志，收拾着干柴，准备引火燃起。

　　嗯，其实他还可以表演的更好色一些，但过犹不及。

　　沈羡定了定神，背靠着画壁，点起篝火，烟气缭绕间，火焰升腾，将一张年轻英武的面庞，映照的烨然若神人。

　　“嗯，下雨了？”沈羡正好整以暇，忽而抬头看向天空。

　　但见不知何时，外间忽而下起了大雨，不大一会儿就已呈瓢泼之势，此刻虽是阳春三月，天气方暖，但下雨之后，又平添了许多凉意。

　　“有人吗？有人吗？”

　　一道女子的柔媚声音，带着几许凄然和仓惶。

　　沈羡握紧了掌中的百锻钢刀，面上现出好奇，心头已是冷笑涟涟。

　　老套路！

　　他前世阅尽千片，什么套路没见过？

　　不大一会儿，就在蒿草和断壁残垣当中，风雨之中，似是出现一只落汤鸡。

　　身形曼妙，上半身香肩露着，而湿透了的黑裙紧紧贴合在肌肤上，那身前大片白皙若隐若现，行走之间，雪子晃得人眼晕。

　　而两只纤细笔直的长腿，白皙惹目，黑裙纱衣因雨水浸湿其上，犹如黑丝色丝袜，无疑更多了几分魅惑和神秘。

　　“公子，小女子迷失了路途，可否在此间借宿一宿。”

　　沈羡剑眉挑了挑，眸光闪烁不停，心头冷嗤。

　　这一出荒庙艳谭的剧情，眼前妖邪的演技台词，也就是某豆传媒的水平。

　　远不如老邵氏。

　　胜在身材火辣，弹软团团，但却不知这幅皮相之下，藏着何等妖邪污秽！

　　沈羡道：“此间庙宇，原是无主，姑娘无需客气，自便即可。”

　　他这一句，估计将演技和台词，提升了一个档次。

　　那黑裙女子说话间，一步三摇，来到近前，粉唇轻启，贝齿莹白，娇媚道：“奴家，艳艳，还要多谢公子收留。”

　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。”沈羡随口说了一句，似乎有些害羞，不敢多看那黑裙女子，但偏偏又偷瞧几眼。