第三十四章 沈羡：……都离不得财侣法地四字。

沈羡穿过抄手游廊，来到后院厅堂，此刻见到老爹正在小几旁落座，喝着参汤。

　　而薛芷画则在一旁落座，丽人双十年华，窈窕静美，换了一袭天蓝色衣裙，神色间未见昨晚的清冷，但明显多了几分雍容高贵。

　　眉心的三瓣桃花印记，在晨曦映照下，柔和了几许清冷气韵，愈见明媚动人。

　　“见过父亲，薛大人。”沈羡近前，行了一礼。

　　“吃过早饭了没？”沈斌问道。

　　“还没有。”沈羡道。

　　“陪着薛大人用点儿，昨日你托我搜集的武道功法，我已经让人搜集了，就在这一二日。”沈斌道。

　　沈羡笑了笑，道：“那父亲等会儿要去衙门吗？”

　　有了老爹的支持，平常的武道内功功法搜集应该不难，当然他也会去找找。

　　“本想请几天假，县中也不批。”沈斌放下参汤碗，说道。

　　感觉这碗参汤是没有羡儿熬的好喝。

　　薛芷画饶有兴致地看向父子二人叙话，目光不由投到沈羡的手上，问道：“你手中拿的是何物？”

　　沈羡道：“此物乃是香水，萃取香料菁华调配而成，还要请薛大人赏鉴。”

　　薛芷画闻言，不由一愣。

　　本来以为这沈羡，先前想出办报纸的法子，不想还有巧思。

　　薛芷画饶有兴致道：“拿来我瞧瞧。”

　　沈羡将手中香水瓶子递将过去。

　　他过去对这等玻璃镜子酒，肥皂精盐香水之类，也不以为然。

　　但前世之人穿越异界搞钱，不凭借这些，的确是没有办法。

　　薛芷画拧开瓶盖，顿时觉得一股馥郁幽幽的甜香袭来，扬起柳眉，诧异问道：“这就是香水？”

　　“前调是柑橘，中调是桃花，后调是麝香和雪松。”沈羡道。

　　薛芷画恍然了下，道：“的确是几种香气混合，层次分明，甜而不腻，这种香水非单一香料可比。”

　　毕竟是仙道第三境强者，五感敏锐，优于常人。

　　而这个世界，不管是熏香还是线香，香料比较单一。

　　沈羡心头定了几许，问道：“敢问薛大人，不知此香水，能否畅销于神都？”

　　薛芷画笑了笑，说道：“神都中从无此香水，应能风靡，不过，这里面应该是有配方的吧。”

　　沈羡道：“独家配方，只此一家，别无分号。”

　　薛芷画爱不释手地把玩着香水瓶子，问道：“如果此物运至神都，你打算定价几何？”

　　沈羡落座下来，喝了一口茶，道：“一瓶定价五两银子。”

　　沈斌正在喝茶，一口热茶差点儿从嘴里喷出，瞪大了双眼，问道：“定价多少？”

　　“一瓶五两银子。”

　　沈斌暗暗乍舌，感慨道：“当真是无奸不商，无商不奸。”

　　他一个月俸禄才多少，合着就只能买两三瓶香水？

　　沈羡面上现出古怪，道：“这个价格，已经是便宜的了。”

　　本来就是定位中高端市场，卖给神都乃至州县的贵妇。

　　薛芷画明眸亮晶晶，柔声道：“如果只是五两银子，倒是不贵。”

　　沈羡看了一眼老爹，看吧，这五两银子反而是低了，京中高门贵女的消费潜力，上限无穷。

　　薛芷画抬眸，道：“我可以帮你带至神都销售。”

　　沈羡道：“那就借薛家商铺出售，五五分成吧。”

　　香水都是小道，关键是搭上薛国公家的大船。

　　薛芷画似是想了想，道：“我也不占你的便宜，三成就好，帮你推介给京中勋贵高门中的贵妇和小姐。”

　　薛家虽然是高门大户，不怎么缺银子，但薛芷画用钱也未必如意。

　　先前的报纸，一来是文事，二来定价不高，薛芷画对盈利并不放在心上，但香水可以想见，定然风靡整个神京。

　　薛芷画自是看出其中的潜力，当然，这些都是表象，更多是投资沈羡这个人。

　　“不过，你如何会有这般奇思妙想。”薛芷画感慨着，清冷气韵消散许多，眉眼弯弯，笑容中带着几许探究。

　　不想一个小小的县吏之子，竟有这番巧思？

　　沈羡暗道，你要是在某点看书多了，你也会。

　　当然，他更多是开辟一个财源，充作武道资粮。

　　不管是修道，还是练武，都离不得财、侣、法、地四字。

　　他要赶上这些仙道天骄，除了根骨、悟性，剩下的就是资源。

　　双十年华就已是仙道第三境，这就是世家子弟，一出生赢在了起跑线上！

　　迎着薛芷画的探寻目光，沈羡只得含糊其辞道：“过去不喜文事，最喜看杂书，看的多了，总有一些奇思妙想。”

　　薛芷画也是随口问了一句，并未刨根问底。

　　想了想，问道：“既是香水，当取个雅致名字才是，神都贵人最重雅趣。”

　　沈羡不假思索，看向薛芷画，道：“就叫桃花吧。”

　　薛芷画讶异道：“桃花？”

　　沈斌面色一震，也不知想起什么。

　　沈羡默然片刻，面上现出回忆之色：“我院子之中，庭中那棵桃花树，乃是母亲生前种下，当年她说，等桃花开满谷河两岸之时，她就会回来。”

　　既然承了此身，或者说，此身更像是他的异界同位体。

　　不管是记忆中，还是现实中，沈氏夫妇对他都极尽爱护。

　　对于一个在前世打拼，孤立无援的人而言，感受到了一些温情。

　　沈斌闻言，只觉虎目当中，就有阵阵热气涌动。

　　不过心性向来坚毅，又是有外人在侧，压下心底不停翻涌的情绪。

　　羡儿，当真是长大了。

　　薛芷画见得这一幕，心头也有几许感慨，看向那少年的目光多了几许柔和，道：“那就叫桃花，想来这香水风靡之时，世人问其典故，这段故事也会流传于世。”

　　直到此刻，她才发现，这位沈县尉是一手拉扯眼前的少年长大。

　　林靖从外间转出，目光复杂地看向那少年，道：“这香水如果用好了，日进斗金。”

　　沈羡循声望去，问道：“舅舅，你也来了。”

　　林靖道：“不过香水种类众多，都叫桃花，容易混淆。”

　　沈羡觉得有理，沉吟道：“那就叫兰溪沈记。”

　　后世有兰蔻，他这个叫兰溪。

　　薛芷画赞道：“这个好，店铺名字雅致，少了许多铜臭味。”

　　林靖笑了笑，道：“和你说说，昨日我已联络城中书店，他们于今日下午就会送来报纸清样，如果没有问题，明日就可发售了。”

　　报纸的事情还没有落定，又搞出了香水。

　　沈羡道：“舅舅动作不慢。”

　　林靖笑道：“趁热打铁，做生意讲究的就是这个。”

　　沈羡道：“舅舅，萃取香料，调配香水需要人手，舅舅看能不能招募一些信得过的女工。”

　　手工作坊产量有限，想要工业化大生产，现在还不适合。

　　林靖点头道：“此事易尔，我来奔走即可。”

　　沈羡转而看向一旁的薛芷画，与其一同用饭。

　　而沈斌则离了厅堂，准备前往衙门上值。

　　“你搜集武道低阶功法做什么？”薛芷画拿起筷子，问道。

　　沈羡也不隐瞒：“我武道困在瓶颈已久，就想着他山之石，可以攻玉。”

　　当然，什么用功德推演功法，这种事任何人都不能透露。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　薛芷画道：“习练武道，是需要参详百家武学，不过武道玄妙变化不足，而且到了一定境界，同样重感悟和意境。”

　　说着，薛芷画又续道：“如是仙道，首重悟性，其重根骨，那道德经、易经平日多看一些。”

　　沈羡道：“多谢薛大人提点。”

　　他其实有些想问仙道功法的事。

　　但以两人的关系，还是不要做这种没有边界感的行为。

　　薛芷画道：“后天，庆王妃和安阳郡主就会前来，我打算提前购置一套房子，你这个本地人帮我挑选一下。”

　　沈羡点头应下。

　　现在是陪好这位大小姐。

　　沈羡正要随薛芷画出了沈宅。

　　忽见绿珠从后院而来，道：“姑爷，我家小姐有事见你。”

　　“那我去去就来。”沈羡应着，转眸看向薛芷画，目带歉意。

　　薛芷画温声道：“你先去忙，我在这里等你，倒也不急。”

　　沈羡心头诧异，不知虞青婵有何用意。

　　其实，对虞青婵也谈不上喜欢不喜欢，他坚持履行婚约，更多还是对心头某种道义的坚持。

　　绝不做落井下石之事。

　　对于婚姻，前世就没有多看重。

　　这般想着，随着绿珠来到虞青婵所居院落。

　　……

　　……