第一章 县尉之子

大景，天圣二年

　　安州，谷河县

　　旭日东升，霞光万道，金色晨曦照耀在一座屋脊蜿蜒，前后几重进的宅院上，鸱吻小兽下的燕巢，几只黑白小脑袋探出了头，叽叽喳喳，嗷嗷待哺。

　　正值阳春三月，春和景明，庭中一株枝干繁茂的桃花树开得正艳，或粉或白，绚丽明媚。

　　“公子，起床了，该做早课了。”

　　就在这时，一个身形纤丽，身穿石榴色襦裙的小丫头，上了石阶，在门外拍了拍门，向着屋内正在沉睡的少年喊道。

　　此刻，竹石屏风围挡之后，里厢一架刺绣着猛禽的帘子垂挂的床榻上，一个面容白皙如玉，眉眼清冷峻刻的少年发出了一声轻哼。

　　少顷，少年睁开眼眸，抬眸看向四周，蚊帐璎珞垂挂，身上披着一条锦被。

　　正自惊疑不定间，忽而听到外间的声音。

　　公子？这是什么称呼？

　　他昨晚不是在在写诉讼代理词吗？

　　嗯，难道这是……

　　忽而，脑海中的脑浆如被勺子狠狠搅动，发出针扎似的疼痛。

　　大景，安州，谷河县，兰溪沈氏，十五岁……

　　一个个记忆光影碎片迅速在沈羡脑海中融合，最终组成一副从未在华夏历史上出现过的古代图景。

　　沈羡深深吸了一口气，目中现出茫然之色。

　　他这是穿越？抑或是重生？还是觉醒了宿慧？

　　此身同样也叫沈羡，是谷河县县尉沈斌之子，年方十五，身长八尺，平日不喜读书，生平三大爱好：练武、喝酒、听书。

　　时常与一众狐朋狗友厮混，因此被此身老爹三天一通骂，五天一顿打。

　　在此身看来，那些黄老庄周的道经，实在没有什么好看的，不如修炼武功、在县郊游猎、或者听一些江湖奇侠的话本有趣。

　　沈羡平日最喜缠着老爹的好兄弟学武，为此事，老爹没少喝闷酒。

　　沈羡整理着脑海中的记忆，面上就有些古怪之色涌起。

　　县尉之子，这也算是此方世界的小县城婆罗门了，如果没有意外，此生应该衣食无忧，如果想做纨绔，甚至还能欺男霸女，为祸一方。

　　他前世身为一个小镇做题家，一直读到硕士，好不容易成为律所高伙，在大城市有了立足之地，如今这些都随风而去。

　　念及此处，沈羡难免有些黯然。

　　但他素来是心志坚毅之辈，片刻之间，就已敛去了低落心绪。

　　沈羡这会儿，起得身来，融合着这具身体，垂眸看去，从此身的记忆来看，平时没少打熬筋骨，穿衣显瘦，脱衣有肉，腹肌线条颇有棱角。

　　沈羡拿过衣裳，循着此身的记忆，窸窸窣窣地穿将起来，回应着外间婢女织云的呼喊，道：“醒了，醒了，马上就来。”

　　而此刻门被推开，织云催促道：“公子快起来吃饭吧，先早点去书院学习，老爷等到晚上还要考较你功课呢。”

　　沈羡系好腰带，来到悬挂着铜镜的衣柜前，语气状其自然：“父亲，他今日没有去衙门上值？”

　　县尉，分判众曹，割断追催，收率课调，同时典掌县中兵事，司缉盗治安诸事。

　　而根据此身的记忆，这方世界有高来高去的武人，他们或是行侠仗义，或是快意恩仇，留下了不少传说。

　　甚至，此身都通熟武道，能拉两石弓，但只要舞刀弄枪，基本是…爹见打。

　　“公子忘了，老爷今日休沐呢。”织云柔声说着，见沈羡自己忙活，连忙说道：“公子，我来帮公子梳头。”

　　沈羡点了点头，看向镜中一袭蜀锦云纹斑斓长袍，萧轩疏举的少年，剑眉星目，鼻似悬胆，唯有目光略有几许不符少年郎的幽邃、沉静，无声诉说着这是一个来自于后世的灵魂。

　　暗道，这建模…是真不错。

　　比他前世都要略强一些。

　　或者说，眉眼五官隐隐也是他前世的轮廓，但似乎修正了许多五官上的瑕疵，加之两世为人的气质沉淀。

　　嗯，此刻，他大有问一句，我与城北徐公孰美的冲动？

　　想来，官宦人家择貌美女子成婚，基因经过层层改良，后代容貌俊朗出挑，倒也不足为奇。

　　织云道：“公子，平日里也多看一些书，总是被老爷打骂也不是办法。”

　　沈羡叹道：“是啊，父亲他也是一番好心。”

　　因为其母早逝，他老爹对他在衣食住行从来不吝啬，平日一应合理要求也尽量满足，但唯有一点，对他的功课非常操心。

　　织云笑着打趣道：“公子这是转性了？”

　　沈羡一边儿往外走，一边儿说道：“但我还是喜欢练武。”

　　织云：“……”

　　好吧，江山易改，本性难移，这还是她熟悉的那个公子，一点儿都没有变。

　　提及功课，穿好衣衫的沈羡也随着织云来到了前厅，落座下来，拿起一旁几本蓝色封皮的书籍。

　　显然，为了少挨点打，此身昨晚拿出了期末考试，一次突击复习五门的劲头儿。

　　“《道德经》、《庄子》、《周易》、《黄庭经》，《列子》。”沈羡看向道经上的文字，暗暗皱眉。

　　所以，此身的功课是黄老庄周之学，这个时候的读书人，似乎并不学儒家的四书五经。

　　也对，罢黜百家，独尊儒术，在平行时空的蓝星，也是汉武帝之后的事情。

　　而此方世界……朝廷上下似乎更为崇尚黄老之学。

　　这是一门儿显学。

　　不过说来，这方世界与前世当真是似是而非，竟也有这些道家经典。

　　沈羡翻开《庄子》，好整以暇看了起来，文字清竣、笔锋遒劲，似是名家手笔，而书页旁边还带着注释。

　　翻得很快，不多时，就看到了，庄子内篇的《逍遥游》。

　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大……

　　一锅炖不下。

　　沈羡想起前世中学时候背诵《逍遥游》的趣事，不禁哑然。

　　身为一个以做题起家的卷王，这些道家经典，于他也并非难事，应付老爹功课考较，应该没有什么问题。

　　前世，他课余之时，原就喜欢钻研国学，甚至能做一些古诗词，当然今音与古音不同，平仄就不要太苛求。

　　而别人几天背不下的《离骚》，《逍遥游》他一个早读，就能背下。

　　这会儿，另外的一个丫鬟绣月，从外间而来，端上一个食盒，其上放着热气腾腾的饭菜，色香味俱全。

　　“公子，这时候才想起翻书了呀？只怕是临时抱佛脚，书到用时才恨少。”那丫鬟是个伶牙俐齿的，开口说道。

　　织云上前接过绣月手里的饭菜，笑着打趣道：“好了，你也不知道说两句好听的。”

　　沈羡淡淡一笑，并不为意。

　　根据此身的记忆，沈羡平日对两个丫鬟挺好，两个丫鬟对他也尽心侍奉，这是担心他被老爹责备。

　　沈羡拿起筷子，看向热气腾腾的饭菜。

　　有荤有素，一个梅菜扣肉，一个小葱拌豆腐，几个包子，一碗粥，县尉之家的公子，平日用饭也没有太铺张。

　　沈羡拿起筷子，开口说道：“织云，你等会儿去书房给我找找本朝《国史》，等晚上我要看。”

　　身为前世一个信息大爆炸时代的人，既来此界，不可能不了解这方世界的历史。

　　既然承了此身，接受人家的钱粮供养，不说其他，先将书读好。

　　还有那武道，嗯，他其实也挺感兴趣的。

　　将来做个行侠仗义的少侠，人称阳谷县沈大官人，嗯，不对，谷河县第一好汉，人称及时雨。

　　根据此身记忆，武者高来高去，甚至老爹也有这个能耐，否则也不可能担任一县县尉。

　　据此身记忆，老爹不仅武艺出众，而且执法严明，不阿权贵，在百姓心中有口皆碑，人称沈青天。

　　这般思索着，沈羡觉得吃得也差不多，放下手中的筷子，接过织云递来的漱口水和绣月递来的毛巾。

　　绣月这会儿准备来书箧，将一本本书装进去，道：“公子今天可得好好学点才是，回来也好搪塞老爷啊。”

　　“知道了，我会的。”沈羡笑了笑，行至近前，接过绣月递来的书箧，忍不住捏了捏小丫头那粉腻嘟嘟的脸蛋儿。

　　也就十二三岁，这在后世还只是个刚上初中的孩子。

　　两个丫头一个体贴尽责，一个刀子嘴，豆腐心。

　　织云柔声道：“公子，去青羊观的骡马已经准备好了。”

　　沈羡“嗯”了一声，举步出了厅堂。

　　而春日日光明媚，鸟语花香，庭中此身之母种下的桃树，一股淡淡花香四溢，让人心神安宁。

　　沈羡来到此世的茫然无措，似乎稍为之去了许多。