第三十五章 虞青婵：赌输也就赌输了（求月票！）

后院，厢房

　　窗外的几株月季花正开着或粉或淡黄的花朵，几只蝴蝶在花蕊中盘旋停留，一派春日祥和之景。

　　窗下，虞青婵一袭广袖青裙，未带斗笠面纱，如瀑青丝梳成一个精美的发髻，气韵宛如空谷幽兰，似在望着窗外惆怅。

　　待听到脚步声，少女转过螓首而来，现出一张芳华绝代的脸蛋儿。

　　说来，这是沈羡第一次见到这位名义上的未婚妻的真容。

　　眉眼弯弯，玉颜白皙，眼眸处蒙上一道面纱，五官容貌比之京中贵女的薛芷画都要更甚一筹。

　　该如何形容那种气质，集清冷和明艳于一体，而眉眼间的幽怨气韵，又平添了几许文青少女的缱绻。

　　怪不得啊，他说一个半盲之女，怎么还要戴上斗笠面纱？

　　是得戴上斗笠，这般容貌的确会招祸。

　　乍然所见，惊为天人。

　　但偏偏双目有疾，只能说造物主是公平的。

　　事实上，司天监的道官就曾感慨，如果虞家小姐不是双目有疾，假以时日，只怕要比前朝祸乱大许的萧杨二妃，还要美艳三分。

　　“虞姑娘。”沈羡定了定心神，唤了一声。

　　虞青婵幽幽叹了一口气，柔声道：“沈郎君来了，自打进府以来，还未和沈郎君见过呢。”

　　“是啊，这两天事情一出接着一出。”沈羡寒暄道。

　　拢共也就来此世两三天。

　　虞青婵关切问道：“郎君昨日除妖，一切可好？”

　　沈羡轻描淡写道：“虽有惊，但无险。”

　　虞青婵玉容微顿，抿了抿莹润微微的粉唇，问道：“听舅舅说，沈郎君需要练武道，穷文富武，需得不少银钱。”

　　沈羡道：“是有这么一回事儿。”

　　看向沈羡，将手边的一个木盒递将过来，道：“我这里有一些体己银子还有金银细软，沈郎君不妨先用，总能解决一些燃眉之急。”

　　当日那少年的声音，却给她一股安定之感，应是个值得托付终身的人。

　　沈羡闻言，愣在原地，迟疑道：“这…这不大好吧。”

　　哎，前世今生头一回哦？

　　有道是，女人愿意脱裤子，都未必愿意给男人花钱，给你花钱那才是真爱你，起码人品是可靠的。

　　虞青婵清声道：“我既是你的未婚妻，自是要荣辱与共，你莫要嫌少，这都是我这些年通过给旁人注释道经积攒的，还有一些是家里的积蓄，带在我身上也无用，不如你拿去用。”

　　沈羡一时沉吟不语。

　　“我虽已目疾，但对道经还算熟稔，你如果想要走科举，我可以帮你的，嗯，就是我看的道经多一些。”似乎想要照顾沈羡的面子，少女说到后面，就有些吞吞吐吐。

　　沈羡凝眸看向那少女，似能体会到那故作坚强的外壳下的柔软，道：“银子，我收下了。”

　　这一份心意实属难得。

　　从绿珠手里接过锦盒，倒是沉甸甸的。

　　或许她这个未婚妻，是担心被嫌弃？

　　沈羡一时间有些不是滋味，宽慰道：“你无需多想，我沈羡既许你婚事，定不相负，我等会儿还有事，晚一些再来看你，听你讲讲道经。”

　　虞青婵“嗯”了一声，听着那少年语气中的坚定，芳心当中不由涌起阵阵暖流。

　　沈羡出得厢房，转身来到自家所居宅院，落座下来，打开锦盒，目光就是一怔。

　　一百两一张的银票，厚厚一沓。

　　粗略算下来，得有万两之巨，如果再加上一些金银首饰。

　　好家伙，这是虞家的积蓄了吧。

　　其实，虞家中人虽然被关在大理寺中，但这些年的积蓄，也有不少。

　　而只是取了一小部分，让虞青婵带着防身。

　　只是，这些全都给他？

　　想起先前想要撕毁婚书的少女。

　　这虞家女外柔内刚，性子烈，还真是一旦认定了，就会矢志不渝。

　　而另一边儿，绿珠看向自家这个向来有主见的小姐，说道：“姑娘，也不能将银子都给他，万一是个不靠谱的，姑娘后半生要如何过活？”

　　“他当初没有选择丢下我，以后就不会。”虞青婵声音轻柔，却极坚定。

　　绿珠却不以然，说道：“人心易变，谁知道呢？姑娘就是在赌旁人的良心，赌输了可怎么办？”

　　虞青婵幽幽叹了一口气，道：“赌输了，也就赌输了。”

　　只是可惜眼盲，不知道自己一生所托之人，长着何等样子。

　　“谁赌谁，还不一定。”

　　忽而，一道如飞泉流玉的声音在灵台中响起，高玄缥缈，似从天外而来。

　　虞青婵闻听此言，正要下意识说话，忽而心头一惊，这不是绿珠的声音。

　　“谁在说话？”

　　虞青婵玉容微变，攥紧了手中帕子。

　　“小姐，怎么了，我没说话啊。”绿珠扭过螓首来，讶异道：“小姐，怎么了？”

　　“没什么。”虞青婵芳心惊疑不定，强自镇定下来。

　　“无需声张，我在你识海中，你用意念和我对话即可。”而那声音柔婉如水，带着几许宽慰。

　　“你是？”

　　“一个仙道旅人罢了。”语气中带着几许萧索和落寞。

　　虞青婵毕竟是读惯了书的，如何不知道这是某位仙道大人物？

　　暗道，莫不是域外天魔，或者夺舍人的魔道修士吧？

　　“我不夺舍，况且你这具身子骨，也不适合夺舍。”似是察觉到虞青婵所想，那女子的声音清冷中带着几许自矜。

　　虞青婵芳心一震，用意念问：“前辈，您为何在我的身体内？”

　　“嗯，为人所害，一时寄人篱下，你不会赶我走吧？”那女子的慵懒声音中带着几许笑意。

　　虞青婵：“这……我不会的。”

　　女子柔声解释道：“其实，你并非盲女，乃是星月圣体，只是三魂暂时驾驭不了七魄。”

　　虞青婵闻言，芳心涌起欢喜，问：“前辈，我盲疾难道可以治？”

　　少女因为激动，身形都微微颤抖，攥着帕子的素手都在微微发白。

　　可以说，自懂事以来，就知道自己这一双眼睛乃是不治之症，可谓美玉有瑕。

　　其实，以虞青婵的芳姿容貌，如不是目盲，就是京中藩王、勋贵都会心动。

　　女子声音有着几许缥缈：“本就不是疾，谈何治不治？如婴儿一岁之前不能说话，难道说婴儿也有疾？”

　　虞青婵被这话说得为之一愣，好像是这么个道理。

　　“这沈家，本来是想让你断绝凡俗姻缘，没有想到……”女子声音中也不知是失望，还是欣然。

　　虞青婵玉容神色复杂，樱颗贝齿咬得粉唇发白：“先前，前辈都看到了？”

　　“都看到了，一诺千金，出行必践，那沈氏少年心性上乘，就是根骨、修为差了点儿。”

　　虞青婵：“……”

　　根骨，修为差了点儿？这……

　　“前辈，沈郎君他年岁不大，已是武者，还好的吧。”毕竟是自己的未婚夫，少女忍不住出言维护。

　　那女子并没有多做评价，而是续道：“你先好好修炼，等来日你就知道，何谓仙凡殊途了，这是独属于我一脉的观星之术，正适合你这一双天眼修炼。”

　　虞青婵闻听此言，未及多说，忽觉灵台恍惚了下，可见无尽信息涌来，皆是道经术语，诘屈聱牙。

　　少女从小就精读道经，早已打下坚实的理论基础，对灵台中的道法并不觉得晦涩难懂。

　　“修炼至第二层，就可以星识代目，视物无碍。”那女子的声音带着几许鼓励：“以你体质，也就一个月。”

　　虞青婵闻言，芳心欣喜。

　　不出一个月，她就能视物了吗？

　　念及此处，连忙将意识沉入那传来的观星之法。

　　……

　　……