第七十九章 《御臣论》

大理寺，官署

　　随着周良的光速切割，几乎所有的压力都落在了索元礼身上，厅堂中的气氛恍若要凝结如冰。

　　天后目光冷冷投向索元礼，面色如霜，沉声道：“严刑逼供，欺上瞒下，罗织冤狱，嚣张跋扈，你该当何罪！”

　　索元礼“噗通”一声跪将下来，磕头不停，几如捣蒜：“娘娘，微臣知罪，还望娘娘开恩。”

　　天后目中满是嫌恶，声音凛然而肃杀：“来人，拖出去，杖一百！流放至岭南道，永不叙用！

　　索元礼心头惊恐，几乎是瘫软在地，嚷道：“娘娘，饶命啊，饶命。”

　　杖一百，他还能活下来吗？更不用说走到岭南了。

　　几个膀大腰圆的千牛卫呼啦啦上前，不由分说，架起索元礼，向大理寺外拖去。

　　周良心头惊惧，头垂得更低。

　　天后忽而唤道：“周良。”

　　“臣在。”骤然听到唤自己的名字，周良心头不由咯噔一下，拱手应道。

　　“此事念尔尚识大体，并未滥用刑具，然治下不严，也有失察之责！”天后冷声说着，看向周良，沉吟道：“罚俸一年，小惩大诫，望尔警醒自身，莫要再犯。”

　　周良心下稍松，“噗通”跪将下来，拜道：“微臣甘愿领罚。”

　　果然，天后还离不得他，如今神京城中李景旧臣风起云涌，如果无他，还不知几人犯阙，几人谋逆！

　　沈临见得这一幕，苍老目光闪烁了下，暗叹一口气。

　　毕竟是当朝九卿，又并非当真屈打成招，罚俸一年，已是对慕之宠爱有加了。

　　只是，这周良器量狭窄，睚眦必报，只怕会记恨慕之了。

　　打蛇不死，当有后患。

　　天后道：“周卿，带朕去见见沈学士。”

　　听到天后改了称呼，周良悬起的心彻底放下，连忙说道：“娘娘随微臣来。”

　　说着，引着天后和顾南烛，慕容玥等一行人前往大理寺监狱。

　　而另一边儿，囚牢中的沈羡，长长出了一口气，已然将《御臣论》写完，将毛笔搁置在一旁的笔架上，晾干着奏疏上的笔墨。

　　高延福瞳孔微缩，心头震惊莫名。

　　其人也是读过书的，在天后跟前儿侍奉这么多年，见识同样远超常人，观方才奏疏，如何不知其内蕴藏的风起云涌。

　　而就在这时，一个千牛卫道：“高公公，长公主殿下来了。”

　　说话间，镇国长公主和司荻二人在薛芷画陪同下，来到囚牢前。

　　高延福连忙出了囚牢，上前相迎，见礼道：“奴婢见过殿下。”

　　“高内侍无需多礼。”镇国长公主美眸瞥了一眼那少年，暗道，果是仪表堂堂。

　　司荻按着腰间的朱雀刀，打量了一眼沈羡，眸光旋即落在几案上的奏疏上，神识探查而过，目中现出一抹异色。

　　薛芷画看向那坐在甘草蒲团上的青衫少年，心头稍松。

　　而沈羡也离了几案，向镇国长公主行礼，道：“微臣见过长公主殿下，殿下千岁千岁千千岁。”

　　隔壁的姜叡将这一幕尽数收入眼底。

　　这一片属于大理寺囚牢区域，只有两座囚牢相对。

　　镇国长公主看向那身形颀长、气度闲定的少年，柔声宽慰道：“沈学士受苦了。”

　　沈羡拱手道：“多谢殿下和薛大人挂念。”

　　薛芷画看向那气度萧轩疏举，安之若素的少年，也有些为其气度所折。

　　镇国长公主暗暗点头，柔声道：“此地非讲话之所，沈学士不妨先到大理寺衙堂叙话。”

　　沈羡笑了笑道：“殿下，微臣被大理寺抓到此处，说微臣窝藏钦犯，如是不明不白出去，岂不授人以柄？”

　　其实，他这个时候似乎可以见好就收，但手里的奏疏也就白写了。

　　他在等，等天后，亲自将奏疏递上，给这日益黑暗的酷吏政治踩踩刹车。

　　天后一定会来！

　　这是一个心理学的感知，在初次见面之后，他定然给天后留下了深刻的印象。

　　《治安策》中的集天下武者，筹建斩妖靖祟，只能说让他提升到了宰辅之臣的级别，可以为国储才，但未必视之为谋主。

　　但《国富论》里的两税法，可以说将他的政治主张，全面地呈现给天后。

　　削平世家门阀，抑制郡望豪强！

　　不仅申明了他的政治理念，而且还为天后提供了切实可行的方略。

　　仙道和人道之辨的立场，更是天然对人皇的胃口。

　　此言无异于商鞅给秦孝公讲富国强兵的霸道，天后对他，至此视之为国士！

　　但还不够，想要成为谋主，需要不停强化君主的印象。

　　镇国长公主看向那面容清竣，气质清冷的少年，心头若有所悟，柔声道：“此事，本宫已经派人奏禀母后，想来一会儿就有内监传口谕，沈先生如实在不放心，在狱中相候也可。”

　　而就在时间悄然流逝之时，一个千牛卫快步而来，抱拳道：“高公公，天后娘娘驾到。”

　　长公主转眸看向司荻，道：“司荻，一同去迎迎。”

　　而司荻深深看了一眼那安之若素的少年，也不多言，按着腰间的朱雀刀，护卫长公主前去相迎天后。

　　此刻，隔壁的姜叡，见着这一幕，心头掀起惊涛骇浪。

　　今日的大理寺，可真是热闹。

　　而天后没有多久，就已沿着长长的监狱走廊前来。

　　慕容玥挥手之间，两侧的犯人犹如被施了定身术，口不能言，身不能动。

　　显然担心喊冤之声惊扰了天后的兴致。

　　周良在前面带路，牢房两侧的灯火摇晃之间，在其人鼠须猴腮的面容上时明时暗。

　　少顷，迎面见到镇国长公主和司荻。

　　“母后。”镇国长公主快行几步，柔声唤道：“儿臣见过母后。”

　　天后目光和煦，清冷声音中带着一丝宠溺：“青鸾，你怎么来了？”

　　青鸾是镇国长公主的名字，蕴含了天后的某种期望或者说……政治野心。

　　镇国长公主那张艳丽无端的脸蛋儿上笑意盈盈，更添几许妩媚，近前，道：“芷画说沈学士要筹建斩妖靖祟二司，然后不知怎么地，又被大理寺带走，儿臣和司荻就过来看看。”

　　其实更多还是百无聊赖，看一场好戏。

　　司荻近前，向天后拱手一礼，拱手道：“微臣见过天后娘娘。”

　　天后点了点头，并未多言：“沈学士也是你朱雀司的人，一同去看看吧。”

　　说话之间，一行众人，前呼后拥，已然来到监狱前。

　　高延福和诸千牛卫在囚牢两侧恭谨相候，见得天后凤驾来临，向其行礼：“卑职（奴婢）见过天后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”

　　天后华美玉容上神色威严，摆了摆手，道：“都平身吧。”

　　一双清冷眸光落在沈羡身上。

　　沈羡躬身，拱手道：“微臣，见过圣后娘娘。”

　　此刻的称呼，乃是圣后，或者说沈羡自见到天后就称圣，也蕴含了沈羡的一种寄托。

　　天后螓首点了点，温声抚慰道：“沈先生，手下之人莽撞无礼，让沈先生受惊了。”

　　沈羡抬眸，目光平静如水地对上天后那双凤睛，洒然一笑：“微臣无事，初入神都，稍稍领教了我朝刑吏之酷烈，法度之森严，今日始知刀笔吏之贵乎。”

　　他现在可以表现出受宠若惊，但他好不容易营造的“国士”，“谋主”人设，也就荡然无存。

　　换句话说，纵然刀斧加身而不惧，泰然自若，但又不能直言犯上。

　　如何与帝王相处是一门艺术，如姿态太低，就会显得谄媚，失了风骨，如果一味姿态高，又会显得桀骜不驯。

　　不卑不亢的度，比与常人相处还要难以把握。

　　看着那张平静无波的脸，以及几案上的圣旨，天后默然了下，清声说道：“沈先生，先前之人已经为朕狠狠惩治，沈先生可有其他要求，朕皆可允准。”

　　周良连忙上前，深深施了一礼：“沈学士，先前乃是误会，那索元礼已被杖责，发配岭南，下官也因失察之责，罚俸一年，改日必当亲自上门向沈学士赔罪。”

　　从这里可以看出，周良的心机，将自己置于可怜的地位。

　　“周大人无需如此。”沈羡容色微顿，却并没有陷入到与其的争执中，甚至方才的钦犯之错漏，都不再提及。

　　因为，他要降维打击！

　　跳出此事的意气之争范畴，从治国理政的角度，高屋建瓴地指出其中的结构性矛盾。

　　沈羡取过奏疏，躬身递上：“娘娘，此乃方才坐监之时，心有所感，载于疏上，还望娘娘鉴纳。”

　　天后心头已涌起期待，威严声音中带着一二分催促：“高延福，拿过来。”

　　高延福连忙近前，从沈羡手中接过奏疏，面色恭谨，转呈给天后。

　　天后连忙打开奏疏，只见奏疏封面上的三个行楷字映入眼帘，牢牢抓住了天后的心神。

　　【御臣论】