第二十二章 人道功德

东柳乡，驿站

　　众人用罢饭菜，孙驿丞让人撤去碗筷杯碟，几人重新落座品茗叙话。

　　周里正就向沈斌介绍起这半个多月，横死的几人的情况。

　　“皆是未婚青年男子？”沈羡问道。

　　周里正道：“回沈公子，这几人都没有成婚。”

　　沈羡端起茶盅，轻轻抿了一口，思忖着

　　许是未婚的男子，精阳之气足一些。

　　沈斌又问了一些遇害之人的细节，道：“天色不早了，诸位先行歇息吧，明天一早我们去那座破庙查看。”

　　而后，夜色渐深，众人纷纷各自散去歇息。

　　沈羡正要回去，却被沈斌唤住，道：“羡儿。”

　　“父亲。”沈羡唤了一声，随着沈斌来到厢房，两父子相继落座，橘黄色灯火将二人身影投在衣柜上。

　　沈斌道：“你看看这个。”

　　说着，拿过一个蓝色封皮的簿册，递将过去。

　　“这是？”

　　沈斌道：“我的武道功法，还有沈氏家传的刀法。”

　　沈羡：“？？？”

　　什么意思？老爹转性了？不反对他习武了？

　　沈斌道：“以往不让你习武，是担心你误了文事，影响了仕途，我大景重文抑武，如果不晓文事，只怕将来也要如你爹这样，近二十载蹉跎，还只是一个从九品县尉，碌碌无为，妻小都无法护持。”

　　或许是精血亏损之后，让这位谷河县县尉往日坚硬如冰的外壳也有几许融化。

　　沈羡道：“父亲，我知道，只是效仿父亲，文武兼重。”

　　老爹一个斌字，蕴含了祖辈对老爹的期许。

　　但可惜，多年沉沦下吏，郁郁久居人下。

　　沈斌叹了一口气，嘴唇蠕动半晌，低声道：“是你爹没本事，也让你随我一同蹈入险地。”

　　如果，他当年以科举出仕，或许爱妻也不会身遭横祸，自己的儿子也不用跟着自己出生入死了。

　　沈羡闻言，心头剧震，半晌，声音略有几许哽咽：“父亲大人…何出此言？”

　　随着时间过去，他已经认可了这个外粗内细，身正道直的父亲。

　　对于一个男人而言，还有什么比在自己孩子承认自己没本事，更让人觉得人心酸的呢？

　　沈斌怔怔出神，旋即聚焦了目光，定定看向沈羡，说道：“不知那破庙凶险几何，明天我带着你二叔查勘，你别去了。”

　　最后一句不是商量，而是不容置疑的通知。

　　沈羡正要再辩，却见沈斌目光郑重，沉声道：“万一有个不测，起码我还有个后！”

　　沈羡闻言，一时语塞。

　　他后天三重境界的修为，的确帮不上太大的忙，甚至前世，他也比较反感那些脑残电视剧里，实力不济的拖油瓶非要上战场的行为。

　　但轮到自己时，却知道这里面蕴藏着同生共死的坚持。

　　不对，他灵台中的那阴阳磨盘，难道一点儿作用都不起吗？

　　就一个资料面板，有个屁用啊？

　　沈斌道：“好了，就这样定吧，这本册子不仅有沈氏的家学武艺，还有一些为父突破先天武者的感悟，你好生琢磨，切记，武道只是小道，科举才是正途。”

　　向使他也是科举出身，就不用受那姓刘的鸟气，也不会如卢县令那样占着茅坑不拉屎！

　　沈羡一时间不知道说什么。

　　手中这件记忆中梦寐以求的武道笔记，只觉得沉甸甸的。

　　沈羡平静了下心绪，说道：“那父亲大人今日好好歇息，先行调养好身子，靖除妖邪之事不急。”

　　沈斌摆了摆手，道：“去吧。”

　　待沈羡离去，桌子上的灯火跳动着，映照着沈斌那张略有几许蜡黄的面容，略有几许落寞。

　　沈斌终究叹道：“百无一用是武夫。”

　　希望羡儿将来能够科举入仕，光耀门楣吧。

　　……

　　……

　　沈羡来到另一侧的厢房，此刻三叔李彦正在磨着手里的刀。

　　“回来了。”李彦将手中的钢刀，映照着跳动的烛火，刀刃蓝幽幽，似能映照人脸，拿过一根头发吹拂，刹那间分为两根。

　　沈羡道：“父亲把刀法还有武道笔记给我了。”

　　李彦道：“明天不让你去了。”

　　“就知道，瞒不过李叔。”沈羡叹了一口气，落座下来，端起茶盅喝了一口，眉宇间也现出忧愁。

　　“此事颇多凶险，你爹就你一个儿子，万万不能出了差池。”李彦面容上也现出担忧之色。

　　沈羡道：“我去，说不定能帮一些忙。”

　　李彦将刀还鞘，起得身来，说道：“你先在驿站待着，如果没有什么危险，再去查勘不迟。”

　　沈羡点了点头，叹道：“只能如此了。”

　　老爹先前说的如此诚恳，他不可能不尊重一个父亲的意愿。

　　李彦叮咛说道：“武道笔记你好好研读，以后也能增加一些对先天境界的感悟，不管将来如何，这武道之路终究是要靠你自己走的。”

　　“是，那李叔明天也小心。”沈羡提醒道。

　　李彦点了点头，笑道：“这么多年出生入死，不知多少次险死环生，早就习惯了。”

　　沈羡这会儿，来到隔壁床榻上，就着小几上的灯火，阅看着武道笔记。

　　这本书记载着后天境的功法关要，也有沈羡父亲的笔记，凝结着一位先天武者二十多年的武道心血。

　　沈羡觉得对先前后天三重境界的理解，也深化了几分。

　　易筋锻骨，感生内气，气血凝练……

　　而随着时间悄然流逝，此刻，灵台中忽而传来一道灵宝讯息。

　　武道笔记，兰溪沈氏功法、刀法，可融合，需消耗功德。

　　沈羡手中一顿，眸光怔怔，心头剧震。

　　将心神沉入灵台，却见那有磨盘灵宝周身阴阳二气旋转，转动之间，似有无尽道韵流转。

　　而沈羡连忙心神动处，迅速调出自身的资料笔记。

　　只见属性板块，似乎多了一个板块，人道功德：八十

　　心神一动，关于功德的用法尽数浮上心头。

　　功德是灵宝给出的一种货币——赏善罚恶，惩恶扬善，锄强扶弱，有大功于天道、地道、人道，可得三道功德，功用不同。

　　人道功德无法直接提升修为，也无法兑换丹药，但可以推演、升级功法，提升道悟水平，对神通道术进行改进，乃至可以规避人道劫数。

　　“八十？赏善罚恶，惩恶扬善，可以提升功德值？”

　　沈羡暗道。

　　如果他没有猜错的话，他灵台之物应该是一件灵宝，这些都是根据他的内心投射演化的资料笔记。

　　既然功德，那他扶老奶奶过马路算不算功德？

　　此念一起，灵宝似有灵，给予某种信息，涓涓细流，可以成海。

　　沈羡面色变幻，心头古怪。

　　可以是可以，但给的功德非常少，可能做几十件，上百件扶老奶奶过马路的事，才能增加一点功德。

　　犹如后世，让你捡瓶子肯定也能换钱，但来钱慢，费时长。

　　“这灵宝虽说功利了一些，但起码是导人向善，或者说，仙道中人做善事，不少都带着积功修德的作用，毕竟人的时间精力是有限的，不打坐炼气去助人为乐，也不现实。”沈羡对灵台中的灵宝进行评价。

　　一命二运三风水，四积阴德五读书。

　　沈羡眸光闪了闪，暗道，不管如何，这灵宝起码有点儿用。

　　他如果想要踏入仙道，那么最重要的就是功法问题。

　　看青羊观主那幅尿性，他可以想见这个世界的道人的德行，他也不想和他们同流合污，或者说仰其鼻息。

　　不过，三教的功法可以拿出来，喂给灵台中的阴阳磨盘。

　　此刻，可以说，沈羡已经把脑海中的灵宝当成了AI。