第七十一章 来周二人，不足为惧（求追读！）

沈羡在韩令史的带领下，穿过一条长长的街巷，来到一座明显矮小许多的宅邸前。

　　韩毅上前，轻轻扣动门环。

　　少顷，出来一个老仆，看向两人，苍声问道：“二位是找谁？”

　　沈羡道：“大伯在吗？我是谷河县的沈羡。”

　　那老仆那张满是老年斑的脸上现出回忆之色：“你是二郎家的小子。”

　　沈羡笑道：“您老想起我了，大伯在家吗？”

　　老仆笑得脸上褶子都洋溢开了：“刚刚下值，正在屋里洗澡呢。”

　　说着，把门打开，“先进屋，先进屋。”

　　沈羡点了点头，然后随着韩毅进入屋内。

　　“我去喊老爷。”

　　沈羡与令史来到前厅小几旁的椅子上落座，打量着周围的家具摆设。

　　高几之旁，两张磨得掉了漆面的椅子，而屋内陈设也多是半新不旧。

　　暗道，大伯这些年日子清苦了一些。

　　京中居，大不易，一个正九品下的执戟士，俸禄不多，能够在京中有片瓦遮身，也不容易。

　　而过了一阵，就见一个虬髯胡须，身形魁梧的中年汉子，穿着宽大的武士服快步而来，爽朗笑道：“大侄子，你什么时候来了，我方才还当是做梦呢。”

　　沈羡起得身来，看向容貌五官有些像老爹几分的来将：“大伯，许久不见。”

　　过往记忆中，他对大伯的印象还比较深。

　　沈虔哈哈笑了笑，道：“臭小子，好家伙，长的快赶上我了。”

　　说着，拳头捶了捶沈羡的肩头。

　　沈羡笑道：“大伯，我都多大了。”

　　大伯同样有先天武道修为。

　　沈虔寒暄了下，笑问道：“你怎么来京城了，你父亲呢？不是在谷河县吗？”

　　沈羡正要说话，却在这时，庭院之外传来阵阵砸门声，带着急促。

　　一个着锦服的中年管事进入庭院中，喊道：“堂老爷，大老爷府上说有急事寻老爷去祖宅。”

　　沈虔皱了皱眉，虎目看向沈羡，说道：“你伯爷唤我过去。”

　　沈羡笑了笑，道：“我刚才还说去祖宅那边儿的，既然叔爷他们寻大伯有事，我随你一同过去。”

　　他倒要看看，沈府能够有什么急事。

　　沈虔笑了笑，道：“也好，等咱们爷俩儿回来，让你婶子烧两个菜，咱爷俩儿好好喝上两杯。”

　　说着，带着沈羡向外间走去。

　　而韩令史也连忙跟上。

　　……

　　……

　　让时间倒退至一刻钟前。

　　沈宅，厅中——

　　沈政一袭青色官袍，头戴乌纱帽，坐于左侧太师椅上，其人四十余岁，头发灰白，细眉长目，气度儒雅。

　　而右侧太师椅上落座一个三十左右年龄的青年官吏，穿浅绿色官袍，面皮白净，五官俊朗。

　　“兄长，大理寺的一位评事说，大理寺的刑吏已经带着人，前往安州谷河县抓捕虞家之人了。”沈斋语气不乏忧虑，道：“以周良此人的性子，只怕会穷追不舍。”

　　沈政脸上愁云密布，道：“虞家和沈家的婚约，老爷子当初不是说解除吗？”

　　“我正要写书信给谷河县，还没有来得及送出去，谁成想遇上这等事。”沈斋叹道。

　　沈政忧心忡忡道：“此事应该不会牵连我们沈家主脉吧？”

　　沈斋压低声音道：“不好说，现在御史台的来中丞，已经盯上了一位宰辅，庆王谋逆一案，宰辅尚不得保，何况旁人？”

　　他刚刚到御史台，立足不稳，不想遇上此等事来。

　　沈政问道：“二弟以为应当如何应对？”

　　沈斋道：“当务之急是让二堂兄快马加鞭前往谷河县，将那虞家女抢先一步拿下，解送给官府，还能得一个出举之功。”

　　沈政一时怔忪，道：“这样太过不顾恩义了，还是放下比较好。”

　　“兄长，现在是什么时候了？”沈斋劝道：“庆王谋逆一案，朝野上下人心惶惶，要想和此事彻底撇清干系，就得如此行事。”

　　沈政沉吟道：“需要让父亲大人拿主意。”

　　“父亲大人还在秘书监，回来还要一段时间。”沈斋道：“但先前虞家上门求援时，就对虞家已经敬而远之。”

　　沈政迟疑道：“此事确信吗？或许谷河那边儿没有藏匿钦犯呢？”

　　沈斋冷声道：“那更好，一旦虞家人逃至谷河县，就让堂兄拿了虞家人。”

　　沈政叹了一口气，道：“当年虞家和我沈家乃是世交，如此落井下石，岂不为人所讥？”

　　“匿而不举，乃是同罪。”沈斋劝说道。

　　沈政道：“先唤你兄长过来再说吧。”

　　而在这时，就见沈虔在沈府管事的引领下前来，而身后还跟着两个年轻人。

　　沈政起得身来，快步来到廊下相迎，笑道：“仲诚堂弟，你可算是来了。”

　　沈虔拱了拱手，方面阔口的脸上现出疑惑之色，问道：“不知兄长让人唤我有何事？”

　　沈政伸手相邀道：“先至厅中叙话。”

　　众人进入花厅落座。

　　沈斋接过话头，道：“兄长，刚刚大理寺的一位好友说，大理寺卿周良盯上了我们兰溪沈氏。”

　　沈虔眉头紧锁，问道：“怎么回事？”

　　沈斋冷哼一声，说道：“还不是那个爱闯祸的沈斌兄弟惹出的祸事！虞家卷入庆王谋逆一案，已是朝廷钦定的要犯，虞家女和沈斌兄弟的儿子有婚约，大理寺说虞家女多半就藏匿在谷河县。”

　　沈虔辩解道：“虞家和二弟的儿子是有婚约在身，可不见得就藏在谷河县。”

　　沈斋道：“那也与其退婚才是。”

　　“这……”沈虔面色迟疑。

　　这无疑与沈虔内心的良知有些冲突。

　　“现在大理寺的人去了谷河县，马上要牵连到我们沈家头上了。”沈斋面色凝重，沉声道。

　　沈政道：“仲诚，你还是跑一趟，亲自前往安州，劝说沈斌贤弟，万万不可自误，收留了虞家要犯，如果遇到虞家之人，当场拿下！”

　　沈虔眉头皱得更紧，让他去做这等没品的事？

　　转头看向一旁的沈羡，问道：“大侄子，此事可否属实？”

　　沈政、沈斋：“？？？”

　　什么情况？此刻，两人这会儿才注意到沈虔身旁不远处跟着的沈羡。

　　沈羡面色平静如水，心头盘算不停。

　　大理寺的周良已经盯上了虞家。

　　倒是好快的动作。

　　他以为此事要过一段时间爆发，没有想到这些酷吏的嗅觉竟如此敏锐。

　　沈政目光诧异看向沈羡，疑惑问道：“这位是？”

　　“谷河县沈羡。”沈羡声音清朗。

　　沈政心头一惊，讶异道：“你是沈羡侄子？”

　　沈斋此刻也仔细打量那年轻人。

　　沈羡笑了笑道：“可不敢当，我来前门之时，门外的下人说，我可不是什么兰溪沈氏。”

　　沈政闻言，先是一怔，面容上怒气涌动，沉声道：“竟有此事？”

　　沈斋仔细打量着沈羡，问道：“你是慕之？”

　　沈羡笑道：“我还当兰溪沈氏的叔伯忘了我。”

　　沈斋面色悻悻然。

　　沈政不满道：“定是下人无礼，二弟平日里对这些下人过于宽纵，竟如此无礼？”

　　沈斋没有辩解，目光期待地看向沈羡，问道：“慕之，你告诉四叔，你父亲没有收留虞家女吧？我给你说，虞家盲女在京中可是出了名的，她配不上你，到时候四叔给你找个好的。”

　　沈政也在一旁紧紧盯着沈羡，眉头下的那双目光中带着热切。

　　沈羡抬眸看向沈斋这位堂叔，可以说是沈家的读书种子，如今听闻酷吏来袭，已是吓得不得了。

　　心头的不悦，反而消散了一些。

　　趋利避害，乃是人性。

　　沈羡道：“四叔，虞家女已经到了谷河县。”

　　沈斋心头不由涌起希望，问道：“你们没有收留于她吧？”

　　沈羡沉声道：“按我大景律所言，已许嫁娶之女眷不再牵连罪之，我兰溪沈氏与虞家既有婚约，不好毁约。”

　　沈斋声音中已带着几许颤抖，问道：“此刻就在谷河县？”

　　见沈羡没有出言否认，沈斋只觉兜头一盆冷水泼下。

　　“完了。”

　　沈斋面容“刷”地一下子苍白如纸，声音中满是惶惧：“你不知道来敬和周良二人的凶狠，定然罗织至我们兰溪沈氏。”

　　沈政脸色也不好看，道：“这可如何是好？”

　　沈羡淡淡道：“来周二人，不足为惧。”

　　旁人怕周来等酷吏，但他并不畏惧，尤其是见到天后以后，他对天后的心理已然把握至巅峰毫厘。

　　周来二人，鹰犬耳。

　　用来咬人的狗罢了，天后暂时需要这些人来咬人，但不能乱咬人。

　　一个小小盲女，又不是什么朝廷钦犯，天后不可能容之不下。

　　沈虔问道：“大侄子，此事究竟怎么回事儿？”

　　沈斋一下子抓住沈羡的胳膊，急声道：“派人即刻前往谷河县，拿捕了虞家之人，向官府出首才是。”

　　沈羡正要说些什么。

　　一个下人进入厅内禀告：“太爷回来了。”

　　这么长时间，兰溪沈氏最大的镇宅祥瑞，秘书省少监沈临从衙门乘牛车返回。