第七十八章 天后娘娘驾到！（求月票！）

大理寺，官署

　　周良闻言，连忙吩咐道：“先迎至左官厅的值房里，好生招待着。”

　　如果是以往，周良身为堂堂九卿，岂会将兰溪沈氏放在眼里？

　　然后，转身看向镇国长公主，道：“殿下，微臣先去迎迎沈家人。”

　　镇国长公主微微颔首，道：“你先去，本宫去看看沈学士。”

　　这位沈学士何德何能，竟让芷画如此上心？

　　周良闻言，面色微变，连忙道：“刑狱乃污秽之地，殿下身份贵重，岂能轻易踏足？”

　　“说不得哪天被人构陷，本宫也进了大理寺，不得提前熟悉一下囚牢？”镇国公主轻轻一笑，笑意未达眼底。

　　这位丽人眉眼间集妩媚和美艳气韵于一体，此刻巧笑盼兮，妩媚流波，但话语中的杀机若隐若现。

　　周良：“……”

　　讪讪一笑，心头凛然，道：“殿下说笑了。”

　　身为天后之女，就是满朝文武全被关进大理寺，都不可能关进去。

　　周良不好多说其他，拱手告辞，前去招待沈家来人。

　　镇国长公主看向周良离去，一双熠熠而闪的妙目，可见冷色涌动。

　　母后的清誉都被这些小人给败坏了。

　　……

　　……

　　此刻，天色昏暗，大理寺官署门口已经开始挑起灯笼，凉风袭来，灯笼随风摇晃，晕下一圈圈橘黄光芒。

　　沈临与沈斋、沈政、沈虔等人被引入一间衙堂的值房，开始落座下来。

　　沈政面上忧心忡忡，道：“父亲大人，慕之他应该不会被屈打成招吧？”

　　沈虔沉声道：“圣旨已经为羡侄子加官，大理寺岂敢造次？”

　　他在左监门卫执戟警卫之时，也曾见过那位高内侍，何曾见过其人对旁人如此礼遇？

　　沈临瘦松眉下的苍老目光闪烁了下，苍声道：“高公公已经到了大理寺，就断不会让大理寺之人妄为。”

　　沈斋此刻那张年轻俊朗的脸上，则是滞滞之色。

　　仍没有从方才的震惊中缓解出来。

　　沈羡，他才十五岁，如何竟得天后娘娘如此器重？

　　可以说，凡人是无法理解天才的世界的。

　　少顷，周良从官厅中快步而来，因为数次仓惶快行相迎，其人头上的官帽都有些倾斜，鼠须瘦小的面容上现出笑意，道：“沈少监大驾光临，有失远迎。”

　　沈临苍老面容上神色淡淡，道：“周大人，老朽想问一下沈羡犯了何事。”

　　眼前这位酷吏，不知制造了多少冤狱，不是个好相与的角色。

　　周良笑了笑，解释道：“误会，误会，只是请沈学士到大理寺官衙了解一下情况，沈老大人也知道，虞家卷入了庆王逆案，虞家的一个盲女逃出了京师，但贿赂了水门游击将军，天后凤颜大怒，本官身为大理寺卿，岂能不尽心竭力追查，所以牵连到沈学士，此事纯属误会。”

　　可以说这套说辞，已让周良在心头斟酌了许久。

　　索元礼当着高延福的面说要用酷刑，自然是保不住了，但他不想因此而惹天后不快。

　　沈临苍老目光落在周良脸上，暗道，这位酷吏果然是见风使舵，看来，慕之应该是没有什么事儿了。

　　沈政也道：“既然没有什么事儿，为何不放归。”

　　沈虔道：“是啊，既然没有什么事，为何不将人放出来？”

　　沈临苍老眼眸闪了闪，忽而想起先前那少年脸上的淡然，这是……胸有成竹？

　　“本官正说要放沈学士离去。”周良脸上现出尴尬的笑意，说道：“长公主殿下还在官署，沈老大人和本官一同去见见。”

　　沈斋在一旁听着，心头已经掀起惊涛骇浪。

　　沈羡被抓到大理寺，竟还有长公主来探视？

　　可以说，这已经超越了沈斋的理解。

　　沈临默然片刻，道：“周大人，兰溪沈氏与虞氏是有婚约在身，沈羡在谷河县，如何知晓朝廷已将虞家定为庆王逆党？”

　　周良笑着顺势道：“下官也是这般认为的，只是朝廷法度如此，下官不得不请沈学士来询问案情。”

　　沈临也是老狐狸，闻言，已捕捉到周良的态度转变。

　　暗道，看来慕之比他想象中的还要深受宫中器重？

　　而就在这时，外间传来一道内侍尖细嗓子的声响，“天后娘娘驾到！”

　　此刻，周良脸上的笑容猛然凝固。

　　天后娘娘亲自驾到！

　　这沈羡……究竟何方神圣？帘眷竟如此深厚？

　　内侍令、长公主殿下，现在就连九州至尊的天后娘娘都过来查看。

　　但想起先前高延福侍奉笔墨的场景，周良暗暗凛然。

　　沈斋此刻掐了掐自家的大腿。

　　一定是他起猛了，这是在做梦的吧？

　　沈虔面容涨红，因为激动，胡须都在微微颤抖。

　　吾侄慕之，竟如此了得？！

　　沈临同样平复着波澜起伏的心绪，苍老眼眸闪烁着奇怪之芒。

　　老头儿活了七十来年，这位宦海沉浮的老者也算饱经风霜，历尽风浪。

　　心里开始怀疑，难道沈羡……不是兰溪沈氏之子？实为李景皇族？

　　这念头刚一出来，就被沈临迅速掐灭。

　　天后诛杀的李景皇族还少了？何曾将李景皇族放在心上？

　　直到此刻，几乎可以确信兰溪沈氏，当真是出了一个宰辅之才！

　　“既是天后娘娘驾临，周大人，你我莫要愣着了，去迎迎吧。”沈临压下心头的感慨，苍声道。

　　说着，拄着手中的松木拐杖，在沈政、沈虔的陪同下，来到大理寺的仪门。

　　而此刻，大理寺官署前，一辆披着黄色绢帛的马车静静驶停在石阶前，左右的力士打着幢幡、伞盖，而周围则是身穿锦绣华服，手持千牛刀的侍卫警戒左右。

　　天后在女官顾南烛的相搀下，下得马车，慕容玥一袭青衫，手持拂尘，随侍护驾。

　　女冠面容不施粉黛，清雅玄素，眉眼却有一股超凡脱俗的出尘之气。

　　天后出行虽然轻车简从，但国师慕容玥和女官顾南烛仍是随行左右，出警入跸。

　　此刻略有些昏暗的天穹，已然飘着雨丝，天后身披朱红色大氅，秀发间的金钗步摇在大理寺衙门前的灯笼光芒晕照下，折射出熠熠光辉。

　　“娘娘派我过来就好，何以亲至？”顾南烛柔声道。

　　天后叹道：“沈先生乃是国士，刚刚入京，就遇得这等事，朕心头委实不安。”

　　其实，她也有些好奇，大理寺为何要抓捕沈先生。

　　“微臣见过娘娘，娘娘千岁千千岁。”周良这会儿已与沈临从仪门处迅速赶过来，脸上满是惶恐，一撩官袍，恭谨相拜。

　　沈临也与沈政、沈虔来到，向那衣衫华美，面容威严的女子行礼。

　　“都平身吧。”天后声音淡淡，不见苍老，但颇为浑厚，眸光落在沈临等人脸上，心底略有几许诧异。

　　“臣谢天后娘娘，娘娘千岁千千岁。”

　　而后，周良和沈氏众人起得身来。

　　天后没有说话，只是在顾南烛和慕容玥的相护下，跨过门槛，灯笼映照下来，那张威严、华美的容貌，没有丝毫喜色流露。

　　而周良垂下头来，心头则是直打鼓。

　　天后来到大理寺官厅，目光在大理寺正堂上那张“明镜高悬”的匾额上停留了下。

　　绕过一张漆木条案，在椅子上落座下来，那张美艳无端的玉容上带着几许长期身处高位的淡漠。

　　“周卿，沈学士的案子是怎么回事儿？为何会被你大理寺的人带走？”天后的声音中带着几许严厉。

　　“娘娘，此乃误会。”周良近前，拱手道：“微臣只是因为虞家女和沈学士有约，而虞家女先前逃出了神都，可能潜逃至安州谷河县，下官让大理寺正索元礼前去请沈学士至大理寺详询有关案情，不想索元礼自作主张，锁拿了沈学士，并言严刑拷打，微臣没有听从，只是将沈学士暂时收监，并未用刑。”

　　索元礼此刻呆立原地，已在风中凌乱。

　　妈的，周良，你还是个人吗？

　　天后闻听并未用刑，心下稍松，蹙了蹙秀眉，将威严、清冷的目光投向索元礼，问道：“可有此事？”

　　索元礼额头上已经现出黄豆大小的汗珠，语气支支吾吾：“天后娘娘，微臣，微臣……”

　　这些的确是他干的，但他娘的，以往不都是这样干的吗？周良都是嘉许鼓励。

　　周良面色淡漠，微微垂下头。