第三十一章 潜在的危机（求月票！）

沈宅，厅堂

　　沈羡抬眸看向林靖，惊讶问道：“舅舅，你怎么来了？”

　　薛芷画目中见着探寻之色，问道：“沈公子，这位是？”

　　“见过薛姑娘。”林靖倒是先行叫破了薛芷画的名姓，随后笑着解释道：“洪熙三十二年，薛国公六十大寿，林某在京中做生意，去薛府贺寿之时，见过薛姑娘一面。”

　　薛芷画恍然道：“哦，原来是京中的故人。”

　　薛芷画不认识来人，或者说，薛家的门第太高，虞家和沈家两家捆一起，也远远不及，更何况只是商贾的林家。

　　而薛国公大寿，当日不知道多少人庆贺，薛芷画如何能够都一一识得？

　　沈羡问道：“舅舅这是？”

　　林靖笑了笑，说道：“方才听你讲起那谷河日报，一时失了神，我过去在京中从事商贾货殖营生，觉得报纸为商家刊载广告，这等盈利之道实是巧妙。”

　　这时候还真没有打广告的概念。

　　沈羡道：“但也赚不到大钱，聊胜于无罢了。”

　　当然，就是起个《新青年》的作用。

　　林靖笑了笑，说道：“办报纸，当需印刷纸张，这些俗务，外甥女婿如果不嫌弃，我可以代为奔走。”

　　沈羡道：“正要烦扰舅舅。”

　　他在商事上的确需要帮手，否则，人的时间和精力有限，难免会影响他武道修炼的进展。

　　林靖又道：“先前听下人说，你和县尉去了城外斩杀妖邪，我和青婵都很挂念，不知情况如何？”

　　沈羡道：“此事要多亏薛大人，妖邪奸狡，善于隐匿气机，如果没有薛大人出手，单靠县衙的人手，难以成事。”

　　林靖点了点头，然后看向一袭红裙，神色淡淡的薛芷画。

　　暗道，这等高门贵女，定是仙道天骄。

　　沈羡说完，将怀中写好的话本递将过去，说道：“舅舅，这是书稿，可以先行过目，提一些建议。”

　　林靖拿过书稿，落座在一旁阅览。

　　随着时间过去，林靖心头已经满是赞叹。

　　这等文采和笔力，谁说他这个外甥女婿不通文事？

　　而薛芷画见事情已商定，也不多言，则是去沈羡准备好的另外一侧院落暂居。

　　沈羡送走薛芷画，回过来时，问道：“舅舅觉得如何？”

　　林靖点了点头，目带嘉许：“书稿只有一回目，但情节看着颇有吸引力。”

　　沈羡笑道：“那等会儿，我和舅舅说说这报纸的版面内容。”

　　随后，沈羡将《谷河日报》的版面设计简单叙说了下。

　　林靖听得频频点头，道：“林家还有一些商铺人手在神都，我将人招呼过来，可以帮着沿谷河行之于整个安州。”

　　林靖原先就在京中为商贾，这么多年也积攒了不少人脉，而虞家虽然倒台，但林家只是外室姻亲，倒没怎么受牵连。

　　沈羡闻言，眼前一亮，道：“舅舅，我这里有一香料萃取之法，可以调和成香水，不知舅舅可能代销于神都？”

　　他将香水交给林靖来代理经销，这样能够省却不少精力。

　　林靖诧异道：“香水？”

　　如今达官显贵，皆是用香料薰衣。

　　沈羡解释了香水的功效，而后吩咐侍奉茶水的阿信：“去将织云和绣月唤来。”

　　少顷，就见织云和绣月联袂而来，道：“公子，您唤我。”

　　沈羡拿过一张纸，道：“你们去准备这些东西。”

　　织云和绣月自是识字的，接过那写了萃取香料所用器材的纸张，定了定心神，转身离去。

　　“天色不早了，让后厨做些饭菜，先吃饭吧。”沈羡道。

　　林靖想了想，道：“如果是香水，那比报纸或许更为畅销，神都之中，达官显贵众多，香料每年都消耗庞巨。”

　　沈羡点了点头。

　　两人说话之间，来到后堂。

　　林靖压低声音道：“那位薛姑娘乃是薛国公之女，第一代薛国公乃是麒麟阁三十六功臣之一，开国的勋贵。”

　　响鼓不用重捶，这位沈小官人聪敏过人，应该懂得借力打力。

　　沈羡默然片刻，道：“勋贵不勋贵的，也与我们无关，不用刻意攀附，平常心相交即可。”

　　社交的本质，乃是价值互换。

　　想要获取人家的认可和青眼相待，还得自己有价值才是。

　　他从来不担心这一点，只是，他需要时间才能起势。

　　武道和仙道，就算有阴阳磨盘，但也得有个过程，不可能一蹴而就。

　　但商道和官道不一样，可以一日千里，到时候再化为资粮，反哺仙武两道。

　　林靖闻言，凝眸看向沈羡，心头更是高看了一眼。

　　这样年纪，这样心性，纵是一些世家大族子弟，都有些不及了。

　　青婵嫁给沈家公子，或许是一件好事。

　　沈羡道：“舅舅，我还想要搜集一些武道丹药和武道功法，以及神兵利器等物，所耗银两，事后都会给舅舅。”

　　功法，丹药，神兵……这些都是他急缺之物。

　　“你说的这是哪里话？一家人不说两家话，我这些年做生意，还有一些积蓄，你既唤我一声舅舅，我当竭尽全力为你搜集武道资粮。”林靖道。

　　沈羡点了点头，也不多说其他，一切尽在不言中。

　　这就是姻亲的力量，不然，要人没人，要钱没钱，什么都成不了事。

　　……

　　……

　　另一边儿，沈宅，后院

　　绿珠提着一角裙子，从前院神色匆匆地返回，面带喜色地看向虞青婵，说道：“小姐，沈公子回来了。”

　　虞青婵放下手中的毛笔，转过脸来，问道：“情况怎么样？”

　　绿珠道：“斩除妖邪，一切顺利，但公子带回来一个女子。”

　　“女子？”虞青婵柔声说着，芳心微顿，心底忽而涌起一股不安。

　　深深吸了一口气，道：“可知道是什么来历？”

　　那位沈小官人应该不是贪花好色之人才是。

　　不过，如果当真纳妾，她又有什么资格拦阻呢？

　　想起自己的身世，虞青婵心底幽幽一叹。

　　绿珠柔声道：“小姐放心，舅老爷已经过去了，等晚一些，应该知道缘由。”

　　虞青婵“嗯”了一声，柔声道：“这次出去斩除妖邪，一切平安就好。”

　　只是，她似乎帮不上什么忙。

　　念及此处，虞青婵心头更添惆怅。

　　……

　　……

　　沈羡与林靖商议完《谷河日报》的相关内容设计和宣发渠道。

　　林靖作为执行人，也提了一些执行层面的建议。

　　下人过来禀告：“老爷回来了。”

　　沈羡道：“舅舅先去忙，我去看看。”

　　来到前院，但见沈斌和赵朗、李彦等三人在前厅后堂偏厢落座喝茶，面容上皆有倦意。

　　“父亲。”沈羡近前，向着沈斌行了一礼，问道：“县衙那边儿怎么说？”

　　沈斌叹了一口气，道：“刘县丞说要斩草除根，不可使妖孽再行作祟，这几天让我多加警惕。”

　　与妖邪作生死之争，都没有和县衙中的刘县丞勾心斗角累。

　　赵朗愤愤道：“大哥，这刘县丞就是居心不良，想让大哥冲锋陷阵，死在妖魔手里。”

　　沈斌叹了一口气。

　　他岂会不知？但卢县令拉偏架，如之奈何？

　　李彦压低了声音：“大哥，得想个法子才是。”

　　“刘县丞是朝廷命官，又有卢县令支持，没有他的把柄，不好扳倒。”沈斌如何不知李彦的意思，摇了摇头道。

　　沈羡想了想，转而问道：“三叔先前不是说，谷河两岸的很多赌坊都是金鳞帮的产业？”

　　李彦道：“金鳞帮实际是刘县丞在背后主导，赌坊放高利贷，不知道让多少人倾家荡产，你父亲帮着百姓讨回公道，没少得罪这帮人。”

　　沈羡沉吟道：“赌坊乱放高利贷，朝廷应该有律令规制才是。”

　　“有肯定是有，但刘县丞在县中代管县务，一手遮天，没有证据，无人能制。”赵朗愤愤道。

　　显然刚才受了不少气。

　　沈羡剑眉之下，眸光深深。

　　可以说，看似县丞猖狂，实则是县令纵容。

　　这般一说，报纸和香水需要尽快出来，尤其是前者，他需尽快闻达于上。

　　那么连载《射雕英雄传》只怕就差点儿意思了。

　　沈羡来自前世的本能，感受到一股潜在的危机。