第六十一章 天后：竟如此之短小精悍？

“沈羡，此人现在何处？”

　　经过了许久的沉默以后，天后合起手中的奏疏，目中的热切已然炙灼。

　　而慕容玥心头好奇奏疏上究竟写了什么，竟让向来端重华严的天后如此激动。

　　“回禀娘娘，现在离宫门二里许的德立坊中的春风客栈里。”薛芷画道。

　　天后吩咐说道：“延福，着内侍去延请这位沈先生，不，你亲自去请。”

　　之所以如此隆重其事，因为天后深切地意识到，此人多半是治国安邦的国士！

　　况且，不论其才干如何，彼以少年身诱惑妖邪，更可见其赤忱之心。

　　高延福道：“奴婢遵旨。”

　　说着，带着一位内监，神色匆匆出了大殿。

　　薛芷画轻声道：“微臣手中有报纸一份，乃是沈羡在谷河县所制，内有其连载诗文。”

　　“拿过来，让朕看看。”天后目中带着几许热切。

　　这会儿，手中的《治安策》仍是牢牢攥着。

　　薛芷画道：“原是在报纸上连载射雕英雄传，用以宣明侠义之道。”

　　这个时候说射雕一事，可以说更见奏对技巧，与《治安策》中的策疏，遥相呼应。

　　还是那句话，圣人曰，故天下难事必作于易，天下大事必作于细，故圣人从不为大，故能成其大。

　　只会纸上谈兵和夸夸其谈的人多了，但能够切实将自己所想之策践行出来的却少之又少。

　　顾南烛从薛芷画手里将报纸接过，神情恭谨地递给天后。

　　天后拿过报纸阅览起来，道：“这是话本？”

　　薛芷画道：“据沈羡所言，寓教于乐，百姓皆可诵读。”

　　天后点了点头，开始将注意力聚集其上，不大一会儿，就已阅览而罢。

　　“下面呢？”天后分明意犹未尽。

　　“没有了。”

　　天后蹙了蹙柳眉，道：“为何一回目文字，竟如此之短小精悍？”

　　薛芷画：“……”

　　想了想，解释道：“报纸版面篇幅有限，况且连载之时，写书之人精力有限。”

　　“那就等结集，再行刊版。”天后说着，也有所悟，开口道：“结集出版，气为所泄，反而不美。”

　　因为彼时才有的情绪，可能到了后来，就不一样了。

　　文章本天成，妙手偶得之。

　　薛芷画柔声道：“娘娘明鉴。”

　　天后面上带着急切，道：“等沈羡过来，朕再问询吧。”

　　而就在太初宫乾元殿后殿，君臣等人焦虑等待沈羡之时。

　　沈羡则在与薛芷画分别之后，就在春风客栈当中，书写《国富论》。

　　当然，这个不是亚当斯密的那本，而只是借用其名。

　　因为此刻的大景，还只是封建小农经济，离工业化大生产的时代还比较远。

　　他这一版的国富论，更多了是为“两税法”作包装，同时鼓励一些开明的郡望，不要再搞土地兼并，行商贾之道。

　　沈羡此刻思路清晰，文不加点，“刷刷”之间，字迹龙飞凤舞，半个时辰后已写完，等待晾干字迹。

　　这会儿，心头微动，连忙将心神沉入灵台，查看自己的资料面板。

　　功德值一栏，再次发生了变化。

　　原本八百功德，经过推演仙道、武道功法，消耗了不少，仅仅还剩一百八十，但现在赫然暴涨至四千三百五十。

　　“这……我干啥了？”沈羡想了想，大抵是薛芷画见到了天后？

　　其实，沈羡猜的不对，包含了留影石给天后观看以后，直接推动了卢县令被彻底拿下，其父沈斌升迁为谷河县令。

　　而阴阳磨盘判定此举，乃有功于人道。

　　毕竟一个县的政治风气得到了改善，因为，这件事儿还有沈斌个人的努力，薛芷画的推动，所以沈羡只是分润了一部分。

　　此刻，灵宝将讯息传送而来，也解答了沈羡心中的疑惑。

　　沈羡暗道，如果把范阳卢氏这些尸位素餐之辈全宰了，把廉洁奉公的官吏选拔上去，那该有多少功德值？

　　或者，他厉行反腐，杀贪官污吏，应该能把功德值刷爆吧？

　　但…应该也会迎来反扑，或者政局混乱。

　　当沈羡将此念传递给磨盘之时，果然，阴阳磨盘判定人道功德不是简单的杀贪官污吏这般简单，还会考虑大局。

　　“果然没有这种投机取巧的漏洞，不过，这样积攒功德也不慢了。”沈羡暗道。

　　四千三百五十功德值，他仙道、武道第一境的资粮已然解决了。

　　当然，只是估计，鬼知道后面仙道法术融合的物价。

　　而此刻，这家名为“春风”的客栈外面，小二正在招呼着来往的客商。

　　就在这时，从青石板路的尽头传来阵阵急促的马蹄声，内侍省内监高延福带着一个内监，策马而行，身后五六个千牛卫服饰精美，腰胯千牛刀，随行扈从。

　　虽然高延福这位武道高手，压根儿不需要护卫，但为皇权威严计，仍是扈从左右。

　　“唏律律～”

　　高延福等人勒马而停，其人将缰绳随手扔给随行的千牛卫，其人身形高大魁梧，身着暗红色滚霓官袍，头戴无翼冠，行走之间，不像是宦官，倒更像是武将。

　　或者说，大景的宦官，典掌禁军的都有。

　　客栈小二见得这一幕，吓得亡魂大冒，连忙向里间喊着掌柜。

　　而掌柜也是战战兢兢地跑上前来，见得这番阵仗，上牙打着颤：“几位官人，”

　　可以说，将这辈子犯过的事，都想了一遍。

　　高延福拿过帕子擦着手，惨白的面容上挤出一丝笑意：“不要惊慌，咱家来请沈羡沈先生，可是在客栈吧？”

　　掌柜陪着小心，说道：“今日刚刚入住了一位客人，是姓沈，就在二楼。”

　　高延福道：“领咱家去看看。”

　　天后既然说是请，高延福就不敢怠慢分毫，如果是带过来，那就是另一番做派。

　　这位权势煊赫的内侍，自是机敏通透。

　　此刻，沈羡在屋内自是听到了外间的动静，身为武者，六识敏锐，来到窗前，果见下方几个千牛卫牵着马，正在等候。

　　而后，就是一阵噔噔的脚步声，那脚步声很沉稳。

　　“来者，武道修为不俗。”沈羡在心头说道。

　　怪不得薛芷画说，天后身边儿不缺鹰扬武烈之人，缺的是治国安邦的人才。

　　“大景内侍省内监高延福，奉天后之命相请沈羡沈先生至宫中一叙。”高延福的声音在门外响起。

　　沈羡转过身来，拿起书案上的奏疏，合拢而起，装入袖笼，打开房门，映入眼帘的是一个头戴山字无翼黑帽，面白无须的中年宦官。

　　没有胡子，的确是内侍……

　　“草民见过这位公公。”沈羡拱了拱手。

　　高延福见到少年，惊讶于年轻，笑道：“沈先生，你的策疏，天后娘娘已经看过了，特命咱家请沈先生至宫中做客。”

　　沈羡道：“还请公公前面带路。”

　　高延福点了点头，而后也不多做废话，与沈羡一同下了楼梯，来到外间。

　　“沈先生可会骑马？”高延福看着一旁的千牛卫牵着的马缰，暗道，眼前的少年看着神采奕奕，应该有武道修为的吧？

　　沈羡道：“略通一些。”

　　说着，翻身上马，动作矫健，干净利落。

　　高延福笑了笑，也未多说其他，招呼其他千牛卫：“走。”

　　随着马蹄声“哒哒”而响，骑士向着宫城行去。