第八十七章 薛芷画：还真让你说对了！

宫苑

　　沈羡与薛芷画出得殿中，二人行走在宫廷廊檐上，八角宫灯随风摇晃，晕下一圈圈大小不一的光影。

　　凉风徐来，裹挟着淅淅沥沥的雨丝，扑打在脸上，让沈羡原本疲倦的心神为之一清。

　　这一天，当真是跌宕起伏，消耗了不少心力，可以说与天后相处的每个表情和语气，每一句话都在脑海中模拟过。

　　“真不让人省心，我一会儿不在你身边儿，你就出了事。”薛芷画清眸流波，语气中带着几许打趣。

　　“是啊，当真是须臾离不得你。”沈羡道。

　　薛芷画一时却被这话弄得不知怎么接，转过脸去，装作若无其事，冰肌玉肤的脸蛋儿氤氲而起浅浅红晕。

　　沈羡将丽人脸上一闪而逝的羞意收入眼底，暗道，不经撩还撩他呢？越菜越爱玩。

　　“我也没想到大理寺的人，行动竟然如此迅速。”沈羡岔开话题，问道：“为何一个大理寺卿，要盯着虞家不放？”

　　薛芷画状似无意地看向远处，抿了抿粉唇，道：“你不要小瞧了周良，其人在朝野上有苍鹰秃鹫之称，嗅觉最为敏锐，不过，他为何仇视虞家，这和当年虞家家主虞翔有关。”

　　沈羡停下脚步，道：“早有仇怨？”

　　“旁人以为周良盯上了虞家的财货，其实不是。”薛芷画叹了一口气，幽幽道：“虞翔曾为礼部侍郎，为人耿介，不通权变，当年周良在河阳为县令，精通律法，颇有政声，先皇想要提拔他，但虞翔上书，说其人并未通过科甲，周良知之，深以为恨。”

　　沈羡一时默然，道：“挡人仕途，犹如杀人父母，不过，虞侍郎似乎也没有做错。”

　　君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚。

　　周良自然是小人无疑，但虞翔当年过于耿介，不通权变。

　　薛芷画忽而使出传音入密之法，语气中带着几许玩味：“还有呢，当年先皇想要封天后娘娘之父吕国公为王，虞翔同样上书反对，说于礼制不合。”

　　沈羡：“……”

　　好家伙！他是怎么敢的？

　　薛芷画轻笑道：“不过，虞翔早已逝去，虞家两人也身陷囹圄，究竟是不是周良借机打击报复，我倾向于是。”

　　沈羡一时默然。

　　薛芷画道：“你要救虞家之人吗？”

　　沈羡想了想，却并未回答，道：“未知两人真实情况，如果确实犯了国法，公卿犯法，与庶民同罪。”

　　他收留虞青婵是践约守信，并不意味着要帮助虞家，那不成伏地魔，血包了？

　　不过，也看虞家牵连的深不深，虞家如果愿意效忠天后，天后应该不会排斥，而他也可收臂助，以便得人施行国策。

　　他站在天后这一边儿，既期许其成为圣后，那么戒急用忍，以免有损圣德。

　　但此事要迂回，婉转。

　　“我觉得应该不是勾结庆王，这些毕竟都是周良的一面之词，来敬贪鄙爱财，周良器量狭小，睚眦必报，二人一拍即合，也是有的。”薛芷画见沈羡不解，又道：“据闻来敬其人好色如命，在太原王氏，强迫王庆冼之女嫁给自己，在琅琊王谋反一案时，看上了中书舍人纪昭德的妻子，中书舍人纪昭德也被牵连进逆案。”

　　庆王逆案一起，周来二人可以说愈发猖狂，尤其是来敬。

　　沈羡道：“你如何得知此番细情？”

　　“长公主殿下告诉我的，来敬此人还诬告过长公主殿下。”薛芷画玉容如霜，声音中带着冷厉。

　　沈羡闻言，暗道，来敬此人当真是一条疯狗，逮谁咬谁。

　　沈羡默然片刻，道：“可惜，天后娘娘必视之为孤直之臣，忠心耿耿。”

　　他通过与天后的接触，已经看出了天后的性情，虽通晓政略，但本质上女身临朝，缺乏安全感，否则也不至于告密成风，让来敬一个小人通过告密上位。

　　总有刁民想害朕的思想。

　　所以，天后对他这种正直之辈的真心投效才能如此大喜过望。

　　薛芷画清眸当中闪过异色：“还真让你说对了，天后自此认为他是不阿权贵的忠直之臣，愈发信重。”

　　“其人喜爱弄险，道德败坏，小人耳，实不如周良远甚。”沈羡冷嗤道。

　　小人也是分种类的，如周良，精通律法，颇有才干，但才过于器，长期在权贵压迫中，渴望别人尊重自己，对旁人的恶意，睚眦必报。

　　而来敬则是贪财好色，手段下作，以告密而登御史台。

　　“是啊，彼等城狐社鼠在朝堂上猬集一窝，蒙蔽圣聪，颠倒黑白，在京中草菅人命，不知酿下多少祸事。”薛芷画叹了一口气，复杂目光落在沈羡脸上。

　　眼前少年的出现，让她看到了一个朝堂风清气正的希望，因为沈羡比那些小人还要得天后之心，但偏偏行的又是堂皇正道。

　　其实，这就是秉正道，通权变……正得发邪。

　　沈羡想了想，道：“来敬、周良二人的事迹作为，还有先前那个姜叡，明日，你帮我调查一下。”

　　其实，今日碍于长公主等人跟着来到宫殿，天后不方便询问他《御臣论》中的君子和小人之辨，否则他就可以趁机进言，把姜叡放出来了。

　　不过，这也不晚，如果了解大理寺的细情更多一些，在天后面前陈述，也能更有说服力。

　　打击李景宗室，他全力支持，但用小人，虽逞一时之快，后患无穷。

　　“沈学士，这就使唤上我了？”薛芷画恍若刀裁的英气眉头之下，清眸好笑地打量着眼前的少年。

　　沈羡脸上的淡然神色，顿时如潮水褪去，笑道：“帮忙，帮忙。”

　　方才在帝王面前，自然要维持不苟言笑的庄重样子，在薛芷画面前，自然轻快。

　　“刚才娘娘面前，那副老谋深算的样子，嗯，这会儿才像个少年人。”薛芷画眉心的花钿印记在灯火映照下，明艳动人。

　　沈羡一时为其明媚笑意，稍稍晃了一下。

　　暗道，眉心的一点朱砂，衬得脸颊肌肤雪白莹然，让人心头怦然。

　　无怪乎有人唱：万里江山不及你眉间一点朱砂。

　　沈羡压下心头起伏的思绪，暗道，这就是少年郎，心绪多少还受身体激素影响。

　　薛芷画被那少年的灼灼目光看得有些不自然，目光漂移躲闪，随口问道：“我先前给你的须弥袋，你放在何处了？”

　　沈羡道：“在怀里藏着呢。”

　　说着，拍了拍胸口。

　　嗯，此举似乎憨直，倒是有些像朱重八和马皇后。

　　薛芷画见那少年贴身藏着，清眸微动，不知为何有些羞意，但声音冷冰冰道：“没有神识，也不好打开。”

　　沈羡道：“我没试过，想着等你回来再打开好一些。”

　　薛芷画闻听此言，一时间却不知说什么好。

　　“里面一些丹药，等会儿你服用修炼，我为你护法。”薛芷画道：“不可误了修行，师尊说，等明日将你引荐至其他脉的师兄。”

　　沈羡听着丽人在耳畔的叮嘱，一时间竟有几许恍惚失神。

　　所谓官职也好，权力也罢，于他一个前世卷赢了同龄人的中登而言，早已视之如过眼云烟，唯有这一丝起于微末，不掺杂太多世俗算计和权衡利弊的温情，让他为之稍稍失神。

　　行囊羞涩都无恨，难得夫妻是少年。

　　在失去的所有人当中，他最怀念他自己。

　　“到了。”薛芷画看向远处飞檐钩角的殿阁，低声道。

　　沈羡笑了笑，压下心底的一抹怅然：“这须弥袋，我还真不知怎么打开。”

　　丽人柔声道：“我等会儿教你。”

　　两人说话间，一前一后进入殿中，殿中无烛火照明，但不管是沈羡还是薛芷画，借微弱月光和廊檐上的烛光皆可视物。

　　薛芷画掌心一簇火花倏然生出，在半空中分为几朵，“噗噗…”响声中，但见鹤形铜雕宫灯就被一一点燃。

　　沈羡讶异问道：“这是火行法术？”

　　暗道，当真是一方超凡者横行的仙道世界。

　　在帝王面前侃侃而谈，纵论天下，固然畅快淋漓，但长生逍遥，移山填海，也是他所追求。

　　得尽快将修为提升上去！

　　这般想着，连忙查看功德值。

　　却见面板又有了新的变化。

　　道法：无。

　　法宝：无。

　　神兵：三星神兵承意剑。

　　人道功德：十二万三千八百。

　　功德加了两万？

　　沈羡面色微顿，心底涌起猜测。

　　是因为索元礼那等酷吏，还是那篇《御臣论》？

　　少顷，磨盘将消息传递而来，的确是这两件事儿，惩治索元礼这等恶吏，以及间接影响了天后的用人，使死于酷吏政治下的冤魂要少了许多，此举被判定有利于人道。