第六十三章 《国富论》（求追读，求月票！）

“凡此种种施策，皆需钱粮支撑，有了银子，才能大刀阔斧。”天后目光灼灼地看向沈羡，道：“朝廷刚刚用兵一场，国库空虚，而这二年，天灾频仍，财用愈发枯竭，先生可有良策？”

　　魄力大是大，但阻力也不小。

　　“财用窘困，无非开源节流四字。”沈羡面如玄水，语气中有着掌上观纹的闲定：“整饬吏治，查办贪腐，设议罪银之制，抓大放小，以赃款充实国库，此其一也。”

　　“其二呢？”天后翠丽秀眉之下，美眸莹然发亮，追问道。

　　沈羡道：“如今天下世家门阀，郡望豪强，每逢天灾，即行土地兼并，百姓流离失所，得乡野豪杰鼓噪，揭竿而起，朝廷派兵镇压，愈发糜耗国帑，而国朝立国逾百年，均田制弊政丛生，府兵制败坏殆尽，兵甲不利，已无力弹压不法豪强，当务之急，革新税制，抽肥补瘦，以武者筹练新军。”

　　天后闻言，看向那少年的美眸已然灼炙烫人。

　　这与她所想几乎一般无二，但门阀豪强势大，彼等互为姻亲，同气连枝，不好撼动。

　　不过，这位沈先生的策略方向是对的，这等具体操作层面的事，需要她来推动。

　　而顾南烛听着那少年所言，面色怔怔，芳心震惊莫名。

　　无他，手笔太大了。

　　此人乃是法家门徒！

　　而且是那种身怀富国强兵之道的法家门人。

　　沈羡整容敛色，朗声道：“至于其他商贾货殖之法，富国强兵之术，草民手书《国富论》一疏，还请天后娘娘御览。”

　　说着，从袖笼中取出一份奏疏。

　　有些话，人多眼杂，不宜说的太细，尤其《两税法》更是树敌太多。

　　高延福上前接过奏疏，然后，转身递给天后。

　　天后这才恋恋不舍地放下手中的《治安策》，迫不及待地看向手中的策疏。

　　映入眼帘的就是一行笔锋虬劲的字迹，与先前《治安策》字迹一般无二。

　　“夫国之兴衰，系于财用，财用之盈虚，本于治道。昔管仲通轻重之权，陶朱明积贮之理，皆以富国而庇民也。今臣以道御术，陈三纲九目之说，以纲举目张，惟陛下察焉。”

　　这在此界历史上，前朝有管仲、陶朱二人。

　　“一曰务本之道。食者民之天，粟者邦之命。故《周礼》重井田，汉帝崇耒耜。今宜严占田之限，抑兼并之风，复常平之仓，兴陂渠之利。使野无旷土，廪有余粮，虽遇凶年，民不菜色。”

　　抑兼并，开设常平仓。

　　“二曰通商之要。货殖贵其流通，市廛在于互济。宜除关津苛税，罢山泽之禁，设舟车之便，立币帛之准。如此则商贾辐辏，万物毕集，虽边陲绝域，犹效珍奇。”

　　通商宽农，去除苛捐杂税。

　　“三曰节用之法。俭德之共也，奢恶之大也。宫室台榭，当量国力而营;珠玉珍玩，必戒奢靡而禁。省冗官之俸，汰冗兵之饷，如此则府库不虚，而赋敛可宽。”

　　裁汰冗兵，冗官，精兵简政。

　　“九目者：一曰均地权，二曰修仓储，三曰轻赋役，四曰畅物流，五曰铸通宝，六曰开海市，七曰省宫费，八曰简吏员，九曰励技艺。”

　　“今若使农尽其力，工精其器，商畅其流，官省其费，则十年之间，仓廪必实，帑藏必充，百姓给家足，而四海升平矣。”

　　此纲举目张之例，可以说是宏观的策略，真正的杀招，在《两税法》。

　　“夫治国者犹治圃，必浚其源而畅其流。今观财用之道，租庸调之制敝久矣。昔租庸调以人丁为本，田亩隐漏而课役不均。今当量出以制入，据田产多寡为赋……”

　　而后就是两税法的实施细则。

　　“伏惟圣后念生民之艰，察货殖之要，行三纲九目，举两税之法，则尧舜之治可期，成康之隆再现。”

　　“草民羡，昧敢竭鄙诚，谨奉疏以闻。”

　　……

　　……

　　天后看完，只觉手都在颤抖，已经治国多年，如何不知手中这份策疏的分量。

　　如果说三纲九目，她还能想出来。

　　那么《两税法》，已经超过她的治政之能。

　　此人真乃经国治世之大才。

　　如今，空谈天下大势者多，但如眼前少年这般，能够因时因地具体施策的人，几乎没有。

　　天后放下手中奏疏，目光紧紧盯着那少年，道：“先生。”

　　此刻，这一声先生，明显比先前多了真挚和热切。

　　“娘娘，不论任何施策，都需得人，不管是《治安策》，还是《国富论》，如要施行，必遇重重阻力和百般阻挠。”沈羡面色肃然，目光直视天后，此举似乎有些无礼，但却包含着巨大的用意。

　　这句话就是提前打预防针，也是称量天后的魄力，当真是要用他？

　　当此大争之世，君择臣，臣亦择君。

　　以他观之，如果天后再胡搞下去，三五年后，当有天下大乱。

　　这可不是平行时空的那个武周。

　　天后雪肤玉颜之上却如笼寒霜，沉声道：“朕自承先皇遗志，临朝称制以来，哪一次不是阻力重重和百般阻挠？沈先生勿自多虑，朕之志，坚若磐石，还请先生助朕。”

　　沈羡闻言，沉吟片刻，起身拜道：“草民庶竭弩钝，凭圣后娘娘差遣。”

　　天后起得身来，伸手虚扶，道：“先生请起，朕与先生当真是相见恨晚。”

　　两税法一出，这位九州至尊已经认定眼前的少年，乃是国士，已经不能当普通少年视之。

　　沈羡重新落座，面上有着与年龄不相符合的平静。

　　可以说，这一场见面，他几乎耗尽了不少脑细胞，几乎每一个动作和神情都在脑海里练习过。

　　事实上，天后以及身边之人的称量就没有停过，从那位国师再到身边的女史，但凡有一个地方被问住，他营造的气氛就功亏一篑。

　　天后感慨说道：“先生，年未及若冠，竟有这般见识？实让人难以置信，治政之策，炉火纯青，犹如积年老吏。”

　　这才是让这位至尊信而从之的地方，很多都涉及到经验。

　　沈羡并没有自矜之色，道：“圣后娘娘过誉了。”

　　天后沉吟片刻，似有了决断，看向一旁的顾南烛：“南烛拟旨，授沈先生为昭文馆学士，侍从御前，筹办报纸，另加朱雀司镇抚使，提调麒麟阁，聚天下武道英杰筹建靖祟斩妖二司，散官除朝请大夫、游骑将军，以定品秩俸禄。”

　　昭文馆中六品以上称为直学士，五品以上乃是学士。

　　五品以上，理论上就有了参与朝会的资格，乃至于有了功劳，来日可加“同中书门下三品”，入政事堂与闻国事。

　　而朱雀司镇抚使，乃是从五品上，分属中级武官序列。

　　至于文武散官，这是用来发放俸禄的品级。

　　朝散大夫和游骑将军，两者都是从五品上，也就是沈羡的品阶，定在从五品上。

　　《治安策》和《国富论》两疏，换来文武两道的从五品官入仕，已经很不错了。

　　毕竟，大景宰相也才三品。

　　换句话说，一品、二品，就从来不是给普通官员准备的，只当不存在就好。

　　而让沈羡办报纸，筹建靖祟、斩妖二司，更是对其《治安策》的具体施为。

　　倒是《两税法》，并未操切，因为一来时机不成熟，这点沈羡早有预料，二来，推行《两税法》，可能就要“同中书门下三品”或者“同中书门下平章事”，入政事堂担任宰相了。

　　而领靖祟、斩妖二司，才是莫大的权力。

　　可以说，麒麟阁中储藏的武道功法，府库中的丹药、神兵几乎可以随意调配，后二者不能中饱私囊，但武道功法还能不让看？

　　沈羡自是捕捉到这一消息，心头微动。