第六章 你是不是想悔婚？

沈宅，六骥厅

　　沈斌拿起茶盅，轻轻抿了一口，听着林靖的话，心头苦笑涟涟。

　　其实，这是当年沈斌之父，与梅里虞家定下的婚约。

　　当年虞家势盛，家主虞翔甚至出任尚书省礼部侍郎，家中子弟更是有两人分别担任刺史、县令等官。

　　其实，沈家是高攀了的。

　　后来虞家家主虞翔逝世，虞家家道略见中落，再之后虞翔两个儿子，就卷入了庆王谋反一案。

　　当然，如果是这样，沈斌不是势利之人，不会生出反悔之意。

　　关键是虞家女生有目疾，等到十岁之后，目疾就越发严重。

　　换句话说，沈羡的未婚妻是个半盲人。

　　如何不能让沈斌这个当爹的揪心。

　　想要反悔吧，要脸。

　　但不反悔吧，沈斌就只有这么一个儿子，将来还是要科举出仕的，岂能娶一个盲女为妻，更不要说还是犯官之女。

　　可以说，这一下子陷入了两难之境，只能先行使出一个拖字决。

　　“小儿顽劣，尚不知事，性情浮躁，也不大稳重，如是这般早早成婚，只怕辱没了侄女这般金闺柳质。”在林靖期待的目光中，沈斌给了一个不好不坏的答复。

　　毕竟是书香门第出身，虽然沉沦下吏，可这等委婉拖延之辞，也用得自然而然，让人挑不出毛病。

　　但林靖也不是傻子，或者说与沈斌早年就相识，知其秉性，如何会被这等话所糊弄？

　　“沈斌，你这是什么意思？”林靖直呼其名，喝问道。

　　被直呼其名，沈斌面上有些不自然，局促道：“林兄，我的意思是，先在府中呆着，一来看看京中动向，二来……”

　　林靖脸上温和之态一扫而空，目光灼灼盯着沈斌，道：“你是不是想悔婚？”

　　沈斌：“……”

　　他有说过吗？

　　林靖语气讥讽道：“沈斌当年一诺千金，英豪之气溢满神都，不想如今竟连婚约都不认了。”

　　沈斌面色一窘：“林兄误会了，只是说犬子尚小，尚不知事，还需要再磨炼心性，等性情稳重一些，再成婚不迟。”

　　“无非是觉得虞家没落了，怕牵连到你沈家。”林靖打断了沈斌的话头儿，冷声道。

　　沈斌闻言，心头大急：“林兄这话是从何而起？”

　　林靖冷声道：“也罢，既然沈氏不讲信义，我们另投他处！”

　　沈斌起得身来，道：“林兄说的这是哪里话，沈某从无此念。”

　　不讲信义，这要是传扬出去，他兰溪沈氏的名声就毁了。

　　不远处静静落座的虞青婵，攥紧了手中的一方帕子，柔声道：“舅舅。”

　　犹如山泉叮咚，清润微微，原本正起争执的厅中似刮起了一股清风，让原本剑拔弩张的气氛都为之缓和几许。

　　而山河锦绣屏风后听了有一会儿的沈羡，都不由为之暗赞了一声，单听这声音，就可知是个美人。

　　所谓，音、体、貌、品，声音不好听，纵有美艳之貌，也终究差点意思。

　　只是可惜，听老爹方才之言，此女似乎生有目疾？

　　只听得虞青婵那柔婉如水的声音当中，带着几许坚定气韵：“既然沈氏轻诺寡信，舅舅无需再纠缠，我等离开就是。”

　　“小姐，沈老太爷当年定下的婚约，他们岂能说不认账就不认帐？”一旁的丫鬟绿珠愤愤不平道。

　　虞青婵声音陡然变得清冷几许，说道：“绿珠，把婚约给我。”

　　绿珠闻言，有些摸不清虞青婵之意，碍于平日威严，取过婚约递将过去。

　　虞青婵接过婚约之书，柔弱依依的声音中满是坚定：“这一纸婚约就从此作废吧。”

　　说着，两只纤纤素手握住婚约，打算一撕两半。

　　沈斌怔在原地，张了张嘴。

　　暗道，这虞家女好生烈的性子！

　　而就在虞青婵将要撕去婚约之时，却听屏风后传来一道沉静的声音：“慢着！”

　　原本正自震惊不已的沈斌和林靖，循声望去，但见一人从屏风后走出，不是旁人，正是沈羡。

　　沈斌看向来人，问道：“羡儿，你不是去青羊观上课了吗？难道又逃课？”

　　沈羡面色不变，微笑道：“今日观中下学的早，父亲，这几位是？”

　　沈斌硬着头皮介绍道：“这是你林姑父，这位是虞小姐。”

　　沈羡点了点头，问道：“父亲，先前似是和虞家讨论婚约？”

　　以前都是男人被退婚，没想到女人也有退婚的一天，而且还被他赶上了。

　　这虞青婵会不会再给他来个三年之约？

　　沈斌瞪了一眼沈羡，解释道：“虞家先前与我们沈家订了一门亲事，为父想着你年岁尚小，学业为重，就想着先放一放。”

　　林靖在一旁刚刚想要出言辩解，却听得一道声音从旁制止：“舅舅。”

　　林靖想起自家外甥女向来有主见，闻言，暂且不语，静观其变。

　　“父亲，方才我已听清了原委，虞家在神都遭遇横祸，正处难中，我沈家与虞家早有婚约。”沈羡声如金石，掷地有声：“既是应允了人家，当言而有信，一诺千金。”

　　沈斌皱了皱眉头，面色微怔。

　　你知道不知道这意味着什么？

　　意味着你此生要娶一个盲女为妻。

　　此刻，虞青婵听着那少年的说话声音，同样心神怔怔。

　　虞青婵转过身来，看向那青年，说道：“我虞家已卷入逆案之中，从此家道中落。”

　　沈羡不以为意道：“那又如何？”

　　嗯，那咋了？

　　虞青婵声音略有几许哽咽，说道：“我生有目疾，如今只能将将看清前方人影，你当真不介意？”

　　“那又如何？”沈羡道。

　　这时代虽然道家治世，但也重品行名声，如果他悔婚，名声就毁了。

　　而且，他也不忍心这么对一个身世凄惨的盲女，身为后世之人，他对结婚不结婚的也不大看重，无非家中多双筷子的事儿。

　　虞青婵平稳的声音中似带着几许颤抖，说道：“人言子女肖似父母，将来如是孩子也有……目疾。”

　　沈羡道：“嗯，那就不让你生孩子。”

　　嗯，这时代应该不禁纳妾的吧？

　　此刻，沈斌额头上的汗水已经渗出，惊惶不胜地看向沈羡。

　　他究竟知道不知道自己在胡说什么？

　　连孩子都不生了？

　　“混账东西！”沈斌怒不可遏，如炸雷一般的声音，几乎震得头顶的屋瓦扑簌簌落下灰尘来。

　　毕竟是第二境武者，甚至急切之下，声音中都蕴了一些真气。

　　沈羡脑袋都有些嗡嗡的，转眸看向自家老爹，道：“还请父亲大人成全。”

　　沈羡定了定心神，暗道，看来老爹武道修为不凡啊。

　　“婚姻大事，岂是你一个黄口小儿能够擅自操持的，简直岂有此理！”沈斌怒喝道。

　　林靖叹道：“当年京中有情有义，抱得美人归的沈三郎，十余年不见，竟成了这番模样。”

　　沈斌脸色发窘，道：“你住口！”

　　沈羡趁机劝说道：“父亲，如果易地处之，我沈家因家中生变而被人悔婚，父亲当如何看待？”

　　他当然不是什么古道热肠，或者热血上头，而是想起前世看到种种不公，如今真的轮到自己身上，如何能成为那样的人？

　　人人皆恨退婚的纳兰嫣然，但又有多少人违背自己趋利避害的人性？

　　他不想做自己少年之时讨厌的人。

　　至于目疾，想起那散发无尽毫光的阴阳磨盘，暗道，这终究是一个仙道世界，未必没有救！

　　沈斌也不知想起什么，气势泄了下来，道：“为父何时说不与其完婚了，只是此事要从长计议，你莫要不知利害，胡乱许人。”

　　沈羡叹了一口气，目光中带有几许真挚，道：“父亲当真是心存此意吗？”

　　被这真挚目光盯着，沈斌心头只觉得一阵发虚，但转念间，看着隐隐有自己年轻时候影子的儿子，又有几许欣慰。

　　羡儿当真是长大了。

　　有了担当！

　　沈斌叹了一口气，似是意兴阑珊：“罢了，随你去吧。”

　　沈羡见此，心头大定，转身看向一旁的林靖和虞青婵，道：“二位，可以先行在府中歇息，成婚之事，待安顿下来后，挑选良辰吉日，即可完婚。”

　　虞青婵轻轻“嗯”了一声，毕竟是女子害羞，不好多说什么。

　　而少女灵台当中，玄妙无垠的虚空中，似是响起一声幽幽叹息。

　　而林靖笑着看向沈羡，赞道：“贤侄铁肩担道义，一诺值千金，来日前途不可限量啊。”

　　而沈羡吩咐着一旁担忧而来的织云，道：“送虞姑娘和林姑父到西院居住。”

　　织云“哎”地应了一声，然后领着舅甥两人去了。