第十九章 但来日方长！（求追读！）

这边厢，沈羡出了青羊观，看向天空，只觉一口郁郁之气压在心底。

　　偌大一个谷河县，起码两个人抬抬手就能解决所谓妖魔邪祟，但愣是无人理会。

　　这是一个什么世道？

　　他虽然早已不是愣头青，但直面这等事，仍觉得义愤填膺。

　　尤其是所有案子都落在自家老爹头上，这种事更让人恼火。

　　一旦此身之父身遭不测，他这县尉之子的名头，顷刻间就不顶事。

　　什么发财大计，都成了无根之萍。

　　因为压根儿保不住，都是为旁人作嫁衣裳。

　　“公子，我们现在去哪儿。”阿信说道。

　　沈羡沉声道：“去东门寻父亲。”

　　批判的武器，终究代替不了武器的批判，现在他基于实力的地位，还无法和青羊观主直接对话。

　　但来日方长！

　　心念此处，扬起手中马鞭，向着东门行去。

　　此刻，谷河县城东门，一家临街悬挂着“麻衣神算”招牌的店面之内。

　　沈斌已经和赵朗，李彦两个兄弟并一群衙役，来到东门，浩浩荡荡地来到进入其中。

　　吴瘸子一瘸一拐地凑上前去，道：“哪儿阵风把沈少府吹到老朽这边儿了。”

　　这位老道士身上一袭麻衣道袍，其上满是油污，面容瘦削，颌下留着几缕灰白相间的胡须，精神矍铄，倒有几许仙风道骨。

　　沈斌开门见山，道明来意：“想请吴老画几张符，对付妖邪。”

　　沈斌身为一县县尉，也不是傻子，知道这吴瘸子，多半有一些真本事。

　　只是不知为何，他没有察觉到丝毫炼气士的气息。

　　吴瘸子闻听此言，眉头皱成川字，食中二指连连掐动，也不知是不是假模假样，苍声道：“近来，天象大变，县中气运衰弱，的确是有妖孽作乱。”

　　赵朗没空听吴瘸子瞎扯淡，不耐烦打断道：“好了，我们等会儿还要下乡查案，你先照着这几张符纸图案画几张，看能不能顶用。”

　　他是服了大哥，精血无比宝贵，就算画符，也要找青羊观中的道士吧？

　　这吴瘸子有什么用？

　　沈斌皱眉，沉喝道：“二弟不得无礼。”

　　然后，看向吴瘸子，说道：“吴老，手下人心急公事，出言不逊，还请吴老见谅一二。”

　　吴瘸子笑了笑，道：“无妨，可否让小老儿看看这几张符？”

　　赵朗将手中的符纸图画，递将过去。

　　吴瘸子接过那符画端详了片刻，然后迎着沈斌的期待目光，道：“这是镇妖符和显影符，最为克制妖魔变化，不过此符，需要先天武者的精血加持。”

　　“吴老好眼力。”沈斌闻言，悬着的一颗心放下来。

　　能看明白，说明就是行家里手，那就不会将这几张符纸画废，他也就不会所托非人。

　　吴瘸子笑了笑，道：“沈少府稍待，小老儿这就准备朱砂和符纸，为沈少府画符。”

　　沈斌点了点头，目送着吴瘸子离去，心头安定了几许，然后看向一旁的赵朗，道：“二弟，吴老是有些本事的。”

　　赵朗嘴上不服输道：“认出来，不一定能画出来。”

　　沈斌也没有争辩，李彦道：“大哥，这看着有一些靠谱？”

　　“如果一点儿不靠谱，不可能在县中招摇撞骗这么多年。”沈斌道。

　　他也不是傻子，以他推测，这吴瘸子不是仙门的弃徒，就是曾在仙门呆过。

　　否则，符咒神纹和风水卜算之道，向来是三教门人掌握，江湖骗子想学都没地方学去！

　　李彦眸光闪了闪，面上若有所思。

　　而就在这时，外间一个衙役进来，道：“县尉大人，沈小官人来了。”

　　沈斌脸色一变，急声道：“他来做什么？胡闹！”

　　李彦连忙在一旁接话道：“兄长在此稍待，我去去就来。”

　　说话间，来到外间，看向沈羡，道：“你怎么来了？青羊观那边儿怎么说？”

　　沈羡面沉似水，冷声道：“青羊观主一点儿忙都不愿帮。”

　　他其实这些年已经很少生气了，但还是被鹤守道人先前的那副做派恼怒非常。

　　李彦叹了一口气道：“不意外，这几年，我和你父亲不知道求了多少次，愣是一次都没有成过。”

　　沈羡沉声道：“这些道人对人间疾苦视若无睹，枉受百姓香火供奉，朝廷也不管管。”

　　历朝历代，朝廷对宗教都是严格管理，不知为何，这大景竟让方外之士骑在了头上，甚至以黄老之学为治国之道，世家门阀，以谈玄论道为风尚。

　　“谁知道呢？”李彦又是叹了一口气，看向沈羡那张英气十足的面容，道：“先不说这些了，这次出外差凶险无比，你就不要去了。”

　　沈羡目光坚定，说道：“李叔，我这次要去。”

　　李彦语气不无担忧，道：“虽说只是勘查案情，未必有危险，但你爹只有你这一个儿子，你如今修为尚低，不如先待在家里。”

　　沈羡道：“李叔，现在既然妖魔作祟，覆巢之下，岂有完卵？况且我现在终究跟着父亲还有李叔你们，总比自己遇上好。”

　　李彦笑了笑，说道：“你说服我容易，但你得说服你爹。”

　　沈羡面色微动，道：“那我等会儿和父亲说。”

　　“你爹这会儿正一脑门官司呢。”李彦说着，引着沈羡，进入吴瘸子的店面。

　　此刻，吴瘸子已经画出了符纸，拿将出来，递过去，道：“沈县尉，你看看这个，怎么样？”

　　沈斌接过符纸，仔细查看一会儿，这是一张黄色符纸，朱砂勾勒的线条苍劲有力，力透纸背。

　　沈斌虽然不通仙道神通之术，但也能看出来一些不凡来，脱口赞道：“吴老这符画的可以。”

　　就连赵朗接过仔细看了看，都挑不出什么毛病。

　　吴瘸子手捻颌下胡须，微笑道：“虽无灵力波动，但如果以先天武者精血催动，至阳至刚之物，足以克制妖邪，只是沈少府，当真要舍己为人？”

　　沈斌整容敛色，拱了拱手道：“职责所系，义不容辞，等会儿全仰仗吴老了。”

　　吴瘸子笑道：“得蒙沈县尉照顾多年，才有栖身之地，无以为报，做些画符的事，并没有什么。”

　　这会儿，沈羡刚刚跨过门槛，听到两人，一个瘸子尚知恩义，青羊观中那些有手有脚的道德真人，却袖手旁观，当真是让人齿冷！

　　吴瘸子道：“武者先天精血乃是至阳至刚之物，需要融合朱砂调和。”

　　相比大公鸡的鸡血，武者的先天精血无疑要强上百倍。

　　沈斌道：“我这就给你取。”

　　说着，手中现出一把做工精美的匕首，匕首银光雪白，匕首端篆刻着小字“青丝”。

　　此物，乃是沈羡母亲遗物。

　　吴瘸子闻言，抬头看向沈斌，略有惺忪的目光一下子明亮几许，道：“沈县尉，这…可是大伤元气的。”

　　沈斌道：“些许精血而已，相比一县百姓的性命安危，算不了什么。”

　　说着，但见寒光一闪，真气催动匕首，左手中指现出一道伤痕。

　　先天武者，筋骨如铜墙铁壁，凡兵难伤，除非是真气才能破开。

　　但见中指伤口处，随着沈斌催动先天真气，一点色泽鲜红，微微泛着金丝光芒的精血。

　　而赵朗将准备好的碗放在一旁，担忧地看向沈斌。

　　沈羡此刻，也不错眼珠地看向那先天精血。

　　这就是先天武者的精血！

　　精血中竟带着丝丝金芒？

　　其实，在记忆里，也没有看过父亲出手。