第四十章 沈斌：都给老子住口！

这边厢，沈羡与薛芷画离了谷河，薛芷画仍是隐匿了身形，而由沈羡乘着一辆马车，前往县衙。

　　也没有多久，沈羡与薛芷画的马车，停靠在隔着县衙两条街的客栈。

　　沈羡则是安步当车，虽缓实疾地向着县衙而去。

　　此刻，县衙中出来的一个年轻公差，抬眸看到沈羡，笑问道：“沈小郎君，你怎么来了？”

　　“我找快班的李捕头。”沈羡已是此间常客。

　　为了防止惊动暗中有可能存在的妖邪，他尽可能通过李彦中转一下。

　　当然，县衙这等人道重地，集一县数十万生民气运，应该不会有妖邪敢于冲击。

　　沈羡快步进入县衙，来到西值事房，李彦正好拿着公函出来，问道：“你怎么来了。”

　　“三叔，进屋里说。”沈羡压低了声音道。

　　李彦见此，情知有事，不动声色地唤过一个捕快，沉声道：“将案卷递至法曹那里，我等会儿过去。”

　　说着，伸手拉过沈羡的胳膊，进入值房，低声问道：“怎么回事儿？”

　　沈羡道：“可能有妖邪要对父亲大人不利。”

　　李彦闻言，面色倏变，道：“那三头蛇妖不是受重创了吗？”

　　沈羡压低了声音，道：“不是那一只三头蛇妖，是另外的妖邪。”

　　李彦闻言，心头一惊，目光愈发凝重，问道：“这……是怎么一说？”

　　沈羡道：“方才那位薛大人已经证实过了，有妖邪于谷河河底出没，我怀疑，可能是冲父亲大人来的。”

　　李彦道：“你父亲刚刚出了公差。”

　　沈羡急声问道：“去了何处，是否还在城中？”

　　李彦道：“带着人去了城南郊的小郭乡处置一场争田械斗，估计今天晚上我随你一同过去。”

　　沈羡暗道，这还真是怪事一桩挨着一桩。

　　说话之间，沈羡与李彦骑上骏马，向着城南城郊快步而去。

　　而薛芷画也隐匿了身形，暗中跟上。

　　此刻，城南郊，小郭乡——

　　禾苗茵茵的麦田里，两方农人手持钉耙、锄头，剑拔弩张地对峙着，而不远处几个身上带着血迹的伤者，倒地呻吟。

　　沈斌头戴一顶黑色无翼冠，身穿浆洗的半新不旧的浅青色官服，身旁是面如土色的钱里正和几个丁壮。

　　赵朗两人带着二三十个衙役，站在两侧，衙役手持大景制式横刀，横刀出鞘，刀光炽耀，神情警惕。

　　东边儿，杨集村的一个身形瘦高的中年汉子，高声道：“这一块儿本来就是我们村的，这是写在鱼鳞册里的事儿。”

　　调处双方的土地纠纷，两家不仅是争夺土地，还在争夺水源灌溉。

　　沈斌沉喝一声，气沉丹田，高声道：“诸位听我说，这里田地乃是洪熙三十五年重新厘定过一次，当时调解的时候，双方村老都在，定了的事，岂能不认账了？”

　　那高个儿中年汉子，道：“放屁！当时，是张王庄的人贿赂了里正、县丞，将，在洪熙早些年，这些地还是我们的。”

　　一旁的张王庄的人顿时群情激愤，道：“老杨驴蛋子，我看你记性不好了，那时候明明是你们的人贿赂了里正，到现在倒打一耙！”

　　中年汉子道：“放你娘的屁，往上数三代，河西边儿都是我们杨集村的。”

　　双方你一言、我一语，说着就开始问候对面的女性亲属。

　　而原本分开的人群，又开始凑在一起的架势。

　　但碍于衙役那明晃晃的钢刀和如狼似虎的凶狠表情，只敢对骂，不敢再近前。

　　沈斌舌绽春雷，声音混合着真气，一下子传出去里许远，道：“都给老子住口！听老子说！”

　　毕竟是先天武者，这一下动了真气，让两旁正在鼓噪喧闹的百姓，都震得脑瓜子嗡嗡的。

　　沈斌喝道：“两村有没有管事的，来本官跟前儿理论！”

　　这会儿，原本鼓噪喧闹的人群，却一下子哑了火。

　　谁不知道，聚众闹事，官府都是分化拉拢，专门拿挑头儿的。

　　可以说，在与大景基层官吏斗智斗勇的过程中，老百姓已经总结出了完整而丰富的经验。

　　沈斌说着，看向那个中年大汉，冷笑道：“怎么，这会儿没一个好汉了？刚才不是就属你叫的最欢吗？这会儿让你理论，缩了卵蛋了？”

　　那个汉子见周围村民都看向自己，脸上有些挂不住，心一横，道：“沈青天，我敬重你处事公道，听你来判！”

　　说着，近前几步，似乎为了显示自己的胆量和勇气，目视钢刀，凛然不惧。

　　沈斌道：“是个好汉，让他过来。”

　　两个衙役说话之间，让开路途，而那汉子也暗暗松了一口气。

　　被一对如狼似虎的钢刀顶着，若说一点儿都不害怕，也不可能。

　　沈斌然后，一双如鹰隼锐利的目光，投向不远处的两一边儿人，道：“张王庄是没男人了，死绝了，是吧？”

　　此话一出，张王庄里也出一个紫红脸膛的青年汉子，迎着衙役的钢刀，向前几步。

　　两个衙役同样让开路途，让那青年汉子进来。

　　沈斌道：“你二人，将土地争端来由，一条一条的罗列，本官自当以律令而判。”

　　“钱里正，你过来。”

　　钱里正在一旁战战兢兢，闻言，激灵灵了一下，看向沈县尉，连忙近前，满是褶子的脸上挤出一丝笑意，道：“沈县尉，你吩咐。”

　　沈斌吩咐道：“将洪熙三十五年后的鱼鳞册都拿出来，让他们两家详细掰扯。”

　　钱里正从怀里掏出一本黄色簿册，道：“洪熙三十五年前的鱼鳞册，尚在里中公廨。”

　　沈斌沉喝道：“那就让人取，本官在这儿等着。”

　　然后，虎目看向一旁的衙役，吩咐道：“你陪着去取。”

　　“是，大人。”那衙役说着，快速而去。

　　“本官先在这里听你们双方陈情，一方说完，另外一方再反驳，如果自己说不明白，可以找人帮着说。”沈斌道。

　　剩下两人都没有异议。

　　沈斌指着杨集村的那个中年大汉道：“你先说。”

　　那中年大汉开始叙说，从洪熙三十三年前的一场暴雨开始说起，那场暴雨冲掉了地碑。

　　嗯，就差从盘古开天辟地开始了。

　　沈斌耐心听闻，另一边儿的想要插嘴，但被沈斌喝止。

　　这一下子，那中年大汉越说越来劲，道：“这块儿地从一开始就是我们杨集村的。”

　　而远处张王庄村民闻听此言，都破口大骂。

　　待那中年大汉说完，沈斌沉声道：“可还有什么补充的？”

　　中年大汉说完，想了想，实在没有什么新内容，高声道：“青天大老爷，你可要为我们做主。”

　　沈斌不置可否，指着一旁张王庄的青年，沉声道：“你来说！”

　　那张王庄的青年早已按捺不住，刚才就想频频插嘴打断，此刻如竹筒倒豆子般。

　　而就在沈斌专心为械斗的两村调解之时，不远处的谷河中，一只带着几许金色光芒的蟾蜍，探出了蟾蜍头，趁人不备，化为一个头发灰白，身形佝偻的村民模样，然后神不知、鬼不觉地混进人群当中。

　　这只金蟾谷河县经营多年，鱼虾都可稍为其耳目，对于沈斌这位谷河县的“沈青天”，自然也不陌生。

　　“这会儿人太多，不好下手。”金先生心道。

　　打算看看情况再说。

　　其人向来谨慎。