第八十二章 兰溪沈氏一族……

大理寺

　　随着沈羡登上天后凤辇离去，大理寺官署的沈家众人，也没有在气氛阴森的大理寺衙门多待。

　　沈临目光依依不舍地看向宫城方向，对沈家众人道：“天色不早了，先回去吧。”

　　沈政迟疑道：“父亲大人，慕之他……”

　　“回去再说。”沈临摆了摆手，制止了沈政，转眸看向沈虔：“仲诚，随我一同回去。”

　　沈虔同样压下心绪的激动，应道：“是，二叔。”

　　说着，搀扶着沈临，出了大理寺官署。

　　沈斋愣在原地，神情呆滞，仍然没有从先前的震惊中回转过来，木然地随着人群返回。

　　而沈家一行人返回沈宅时，镇国长公主转过螓首，看向一旁的司荻，轻声：“司荻，我们也进宫。”

　　司荻应了一声是，转身看向周良，道：“周大人。”

　　周良正自平复着心绪，闻言，拱手向司荻行了一礼，强自笑道：“司大人有何见教。”

　　“沈学士是我们朱雀司的人，以后大理寺的刑吏，招子还是要放亮一些。”司荻神色淡淡，语气轻描淡写。

　　周良心头一凛，拱手道：“司大人放心，以后绝无此等事发生。”

　　司荻也不多言，随镇国长公主、薛芷画等人快步离得大理寺。

　　待众人都离去，周良脸色陡然阴沉如铁，目中闪过一抹…不易觉察的怨毒。

　　自受天后简拔，他周良位居九卿之一，何曾受过此等接二连三的屈辱？

　　这个沈羡，究竟是什么来路？为何被天后如此礼遇？

　　周良面色阴沉如水，想了想，准备与幕僚刁凤来商议，转而想起其人去了御史台。

　　“也不知道这个沈羡，哪里冒出来的，天后怎么会对其如此看重？此事需要向赵王打听一下。”周良思忖着，转身回了大理寺官署。

　　赵王乃是天后的侄子，如今在尚书省担任尚书右丞，工部尚书。

　　……

　　……

　　沈宅，后宅——

　　灯火通明，亮若白昼。

　　一架架木质屏风围挡，将厅堂隔断几个空间，下人左右垂手而立。

　　在彤彤灯火映照下，钗鬓云鬟上的满头珠翠，熠熠生辉，分明是兰溪沈氏的女眷。

　　兰溪沈氏一族在神都居住多年，主脉两房，不说枝繁叶茂，树大根深，亲眷族人也有不少。

　　而沈老太夫人满头银发，落座在铺就着软褥的罗汉床上，其人面容苍老，一身绫罗绸缎。

　　下首两侧的椅子上，落座着几个儿媳妇。

　　左边儿是沈政的发妻周氏，妾室郭氏。

　　周氏年岁四十出头儿，半老徐娘，风韵犹存，乃是沈政的发妻，其父曾为林州司马。

　　当然，在和沈政成亲之时，沈临同样是六品官，两家算是门当户对的联姻。

　　周氏孕有一女，已然在几年前嫁人，另有一子，名为沈峻，年方弱冠，并未娶妻，现在国子监读书，一心以沈斋为榜样，想要通过道试科举入仕，光耀门楣。

　　郭氏乃是沈老夫人的丫鬟，其人三十多岁，颇有丽色，曾为沈政生一子一女，儿子沈岱年方十七，习读律学，在刑部充任流外二等的书令史。

　　其实，这才是这个年代，大景官制不仅有九品三十阶，还有流外九等，谓之不入流。

　　郭氏之女沈幼仪，年方十三，待字闺中。

　　而下首落座着沈斋的妻子杜氏，旁边并无妾室。

　　杜氏一袭石榴红长裙，云鬓粉鬟间别着珠花簪子，生有一张瓜子脸，柳眉杏眼，容颜娇媚，只是颧骨略高，眉眼凌厉。

　　丽人二十五六岁，正是艳光照人的花信少妇年纪。

　　杜氏为开国勋贵之京兆杜氏之女，既然出身名门，哪怕只是庶脉，自有傲气，岂会与旁人共侍沈斋？

　　事实上，沈斋能够顺利转任御史台殿院侍御史，也离不得杜氏的一些帮衬。

　　而沈氏嫡脉两房，也恰恰反映了沈临宦海仕途的变迁，等幼子成年，已是官居四品的清贵要职，门第上升，可娶高门之女。

　　“方才政儿、斋儿有没有说怎么回事儿？”沈老夫人端起丫鬟递上的枫露茶，喝了一口，问道。

　　大景之制，官员正妻和母亲可封为诰命，沈临乃是从四品上的秘书少监，老妻陈氏受封诰命而为硕人。

　　杜氏柔声道：“听夫君身边儿随侍的下人说，大理寺抓走了沈羡侄子。”

　　“沈羡侄子？”沈老夫人苍老面容上现出回忆之色，似在想这位沈羡侄子是哪个，无怪乎如此，人毕竟年纪大了。

　　周氏记性好一些，解释道：“阿家（婆婆，念gu，一声），沈羡是三弟的儿子，五年前，还曾带到神都见过阿家呢。”

　　“是羡儿？三郎的儿子？”沈老夫人一下子想起来，连忙问道：“大理寺抓他做什么？”

　　周氏叹了一口气，神色唏嘘：“阿家可还曾记得当初与虞家订下的婚约了？当初大舅还在时，和虞家定下的婚约。”

　　沈老夫人闻听此言，道：“先前，听你公公提起过。”

　　周氏道：“先前虞家来人，阿翁说此事牵涉重大，朝廷正在查处庆王逆党，我沈家不好参与，而后正说要让四弟写信，递送到安州谷河县去，叮嘱三弟万万不可收留了虞家逃犯。”

　　说着，看了一眼不远处坐着的杜氏。

　　沈老夫人也想起此事，目光怔怔，终究叹了一口气。

　　沈家在京中百十口，的确不好卷入这等逆案，甚至沾都不能沾。

　　杜氏在一旁接话道：“夫君那边儿还没有来得及写信，不想沈羡侄子就来京城，恰好被大理寺的人撞到，这就被带到大理寺了，临走时候说什么宫中的内侍传旨，没有找到人，也不知是怎么回事儿。”

　　沈老夫人面容上现出疑惑，问道：“内侍传旨，有没有说是什么？”

　　当时一片混乱，知情者皆随沈临等人去了大理寺，沈宅女眷知之不详。

　　杜氏妩媚眉眼间愁云密布，说道：“阿翁他们走的匆忙，前因后果一概没有交待，下人见识短浅，不知内情。”

　　“那就只能等你公公回来再说。”沈老夫人道。

　　杜氏叹了一口气，道：“就怕大理寺拿住了我们什么把柄，将矛头对准了我们兰溪沈氏。”

　　京中风高浪险，最近不知道多少名门望族卷入谋逆之案，落得家破人亡。

　　周氏身旁的郭氏脸上现出畏惧，道：“那这可如何是好？”

　　沈老夫人眉头皱了皱，瞪了一眼郭氏：“不可自己吓自己。”

　　杜氏粉唇微抿，斟酌着言辞：“阿家，我们与安州沈氏一脉分隔许久，按儿媳的意思，应该早做分宗，不管哪一脉有了什么事，也不至于都被牵连到。”

　　其实，这话也算是旧事重提了，因为兰溪沈氏一族到了沈斌一代，已是第三代，在官场上没有多少进益。

　　尤其是当沈政、沈斋兄弟转为文事之后，与粗鄙武夫的沈斌兄弟为伍，也堕了兰溪沈氏的清贵之名。

　　当然，客观而言，这个时候分宗，的确能够少了株连之祸。

　　沈老夫人默然了一会儿，道：“此事，你公公不会同意的，况且牵涉兰溪的族田还有祖宅，如何好分割？”

　　时人最重乡土宗族，沈临如果有一日驾鹤归西还好说，那么沈政、沈虔、沈斌、沈斋等文字辈儿的隔代堂兄弟，自此也就各过各的。

　　但沈临还活着，怎么可能做这等分宗之事？

　　“现在就被牵连着了，还不知惹出多大的事呢。”杜氏叹道。

　　沈老夫人面上也有些愁云汇聚，只是没有说话。

　　而在后宅女眷议论时，一个下人进入后院，禀告道：“老夫人，老太爷来了。”

　　沈临在家中被下人称为老太爷，可以说是兰溪沈氏的定海神针。

　　沈老夫人携儿媳妇，皆是起身相迎。

　　但见沈临在沈虔、沈政的陪同下，穿过回廊，进入三门，再过一道垂花门，来到后宅厅堂。

　　周氏和郭氏，杜氏等一干女眷都纷纷见礼。