第十三章 大景国史

是夜，书房

　　橘黄色的灯火摇曳跳动，一人挑灯夜读，神情专注，两道剑眉时皱时舒。

　　沈羡粗略翻阅国史，掩卷之后，久久无法平静。

　　只觉波澜壮阔，荡气回肠。

　　大景开国和前世那些封建王朝开国差不多，也是趁前朝大乱，而后龙蛇起陆，逐鹿争鼎。

　　“大景太祖算是一代人杰，前朝郡望之后，趁前朝大许内乱，得麒麟阁三十六位功臣辅佐，扫平天下，建国至今，等到太宗文皇帝创立科举，文治武功极盛，再到洪熙先皇，如今的太后……”

　　沈羡想起了一个朝代——李唐。

　　如果他都看不出来，那当真是枉自自诩熟读经史了。

　　但地图疆域，又明显略不同于前世，而且太后也并非是太宗文皇帝的才人，乃是洪熙先皇的侧妃，以才学闻达于先皇，而后成了皇后。

　　而太宗文皇帝也没有喋血玄武门，靠《禁卫军继承法》上位，而是以军略、文才受命于太祖。

　　沈羡端起一旁的茶盅，饮了一口，略去了太宗朝的诸般英明举措，而是直接翻到了洪熙朝。

　　随着时间过去，沈羡面色就有些凝重，因为这不是李唐的剧本，看着倒有些像朱明。

　　因为洪熙朝，自洪熙二十四年之后，天灾似乎也比较厉害了起来。

　　洪熙二十四年，河北、关内，陇右三道大旱，赤地千里，蝗虫漫天，而后二圣迁都于洛京。

　　洪熙二十五年，清江泛滥，淹没江州，潭州，英州两岸粮田无数，田宅数万，流民流离失所。

　　洪熙二十七年，剑南道大疫，军民染疫，死伤十余万。

　　……

　　……

　　“看着这天灾不断的样子，倒是像太后临朝，搞得天怒人怨一样。”沈羡目光闪烁，心头嘀咕。

　　因为在洪熙二十三年，洪熙先皇因疾养病，太后开始至前朝大张旗鼓地处置国政。

　　可如果是天人感应，那在洪熙十八年，就已经二圣共尊，并未见天灾。

　　“之后就是戍卒造反，席卷了南方诸州县，朝廷派兵镇压，嗯，洪熙三十年，则是席卷数十州县的民乱，长达四五年，才得平定，但朝廷也元气大伤。”沈羡只觉得有些无语。

　　这天灾不断的样子，别是明末吧？

　　当真是内忧外患。

　　不知不觉，抬头看了一眼天色。

　　沈羡眉头锁紧，洪熙朝天灾频仍，朝廷疲于奔命，而后民变迭起，更有南方戍卒造反，州县为统一用兵，设置了节度使。

　　沈羡见此，已是大摇其头。

　　这不是好兆头，意味着中枢失驭，地方尾大不掉的开始。

　　只怕长此以往，武人当道，有革鼎之危。

　　幸在，没有出现黄巢，李景皇室的威严还在。

　　沈羡眉头皱了皱，心头转而想起虞家的没落，进而想起虞青婵。

　　这同样也是一个世家门阀与寒门碰撞的时代。

　　如果从重用寒门子弟，抑制门阀世家的角度看，宠信酷吏，剪除宗藩的太后，应该是具有革命性，先进性的一方。

　　但洪熙先皇、太后…明显有些蛮干了。

　　“可能也没有这般简单，只是一本薄薄的国史不会记载那些隐秘。”沈羡道。

　　大景国史上的记载，只是对事件的简单记述，没有去讲述背后的缘由和各方势力的立场动机。

　　不过这等天下大势，暂且还波及不到一个谷河县。

　　只是，正如老爹所言，酷吏罗织冤案，始终是一个隐患。

　　或者说，他想要过那种婆罗门的日子，并不容易。

　　沈羡压下心头的波澜，心头叹了一口气。

　　按说他习武，也不能说有错，只是生不逢时，可如果按今日和虞小姐的对话，他觉得……天下将乱。

　　这是一个来自后世之人的敏锐感知，或者说对信息的搜集、整理，分析能力。

　　一叶知秋。

　　太后毕竟一介女流，这样蛮干下去，只怕天下皆反，除非其人有凭仗。

　　学成文武艺，卖于帝王家。

　　可现在武道后天境界，道经目前也中小学生水平，想要闻达于庙堂，或者说帮老爹进步……

　　只能靠前世的见识和眼界了。

　　“公子。”这会儿，织云一只小手，捂着嘴打着呵欠，娇小的身躯身上披着春裳，进入书房，道：“这都三更天了，天色不早了，公子早些睡。”

　　沈羡点了点头，笑了笑道：“马上睡。”

　　说着，起得身来，返回床榻，上床歇息。

　　一夜再无话。

　　……

　　……

　　翌日，金鸡报晓，天光大亮。

　　昨日一场断断续续的春雨，落在谷河县，而庭院中那棵桃树也下了一场桃花雨，花瓣铺满地上，香气飘溢。

　　沈羡在织云、绣月的侍奉下，换上一身天青色锦袍，头上的秀发挽成一个发髻。

　　“等会儿，让人问问林家舅舅和虞小姐的饮食，可还用的惯，我等会儿吃罢早饭，要出去一趟。”

　　他得去见见李叔，另外再想办法搞点钱。

　　老爹那边儿，是爆不出多少金币了。

　　织云道：“公子放心好了。”

　　绣月道：“我瞧着这位虞小姐，看着柔柔弱弱的，但性子倒是个有气节的。”

　　昨日发生的一切，绣月也看在眼中，

　　织云道：“就是可惜了，生有目疾不说，偏偏家中遭逢巨变，家道中落。”

　　说着，柔声问道：“这个，虞小姐的月例银子是多少？”

　　沈羡想了想，说道：“和我一样，一月二两吧。”

　　又进了这几口子，不用说，又是人喂马嚼。

　　让老爹一个人当牛做马，似乎也不好。

　　话说老爹的俸禄，基本全让他花完了。

　　沈羡这般想着，不由盘算着沈家的年收入。

　　沈家再怎么说也是郡望的分支，烂船也有三斤钉，算是谷河县中的上等豪强。

　　当初，沈氏夫妇移居谷河县以后，除了两顷职田（200亩，可得一半产出），另外置办了三百亩永业田，因谷河县两岸得谷河灌溉，风调雨顺，一亩地亩产两石粟麦左右。

　　除去朝廷的税收，再加上沈斌的俸禄（含月俸二两，年禄米六十石）。

　　大抵年入八百石左右。

　　看着是不少，但因为沈斌待下宽厚，出手豪爽。

　　再加上支撑一大家口子人，厨子马夫，仆妇丫鬟，小厮僮仆，其实也有些捉襟见肘，尤其是沈羡习武之后，开销渐大。

　　“昨日才听那虞小姐讲起土地兼并，沈家竟然也买了两顷地。”

　　念及此处，沈羡心头也有些古怪，不过他沈家可没有巧取豪夺，当初都是高价购买的。

　　不过由小见大，可见从上到下，土地兼并成风。

　　开国之时确立的均田制，已经被极大破坏。

　　其实，这也不奇怪，毕竟大景立国百年，人口繁衍几代，人多地少的矛盾愈发尖锐。

　　一般这个时候，王朝的统治者就会行革新之策。

　　这或许就是历史大势？

　　沈羡思量着，整理好腰带，看着镜中那身形颀长，眉眼峻刻的少年，暗道，当真是气质出众，仪表堂堂。

　　绣月在一旁嘟囔说道：“虞家是京中大家族，这次逃难过来，应该带的有不少金银，应该用不着我们操心吧。”

　　“人家有没有是一回事儿，我们给不给又是另外一回事儿。”沈羡笑了笑，说道：“我都没有说什么呢，你这个小财迷。”

　　说着，轻轻刮了刮绣月挺直的鼻梁。

　　绣月嗔怪地哼了一声，也不多说其他。

　　沈羡整理好衣裳，举步出了厢房。

　　说话间，来到前厅，落座在餐桌前，开始吃起早饭，等过了会儿，沿着朱红梁柱的抄手游廊，向着前院而去。

　　行不多久，却见林靖正在庭院中舒展着胳膊。

　　沈羡上前打了个招呼，问道：“舅舅昨晚歇息的可还好？”

　　林靖脸上笑意繁盛几许，说道：“歇息的还不错，沈外甥，这是要出门？”

　　沈羡点了点头，道：“出去办点儿事。”

　　林靖笑道：“我说让青婵和你今日说说道经呢。”

　　沈羡笑了笑，道：“等我回来也不急。”

　　林靖点了点头，目送着沈羡离去。

　　沈羡来到前院，唤上小厮阿信，让其准备了一匹马。

　　也就是去青羊观上课，他才装一下文化人，准备马车，慢悠悠的过去。

　　因是清晨，街道上人烟稀少，沈羡扬起鞭子，“驾”的一声，驱起马匹。

　　而身后的小厮阿信道：“公子，等等我。”

　　一主一仆，策马扬鞭，细碎而繁密的马蹄踏过街道，昨夜被雨水浇灌的一尘不染的青石板，时不时溅起几朵水花，两旁翠郁成烟的杨柳，迎风拂动。

　　青衫策马青石道，风拂杨柳竞相招。

　　正是三月时节，春雨方过，万物竞发，勃勃生机，就在眼前。