第十七章 薛芷画：倒是个会说话的

青羊观

　　鹤守道人摇了摇头，似不想多听这些，道：“那贫道就不知了。”

　　薛芷画凝神看向鹤守道人，说道：“还请前辈照拂一二。”

　　鹤守道人端起一旁的茶盅，道：“太清一脉，性灵不惹因果，不接承负，薛小姐还是免开尊口吧。”

　　已有端茶送客之意。

　　薛芷画一时默然。

　　太清一脉从来如此，淡漠苍生，我行我素。

　　就在这时，鹤守道人自顾自拿起一旁的黄表纸，正是昨日青羊观中一众学子的作业。

　　薛芷画赖着不走，端起茶盅，想如何能说动鹤守道人。

　　此刻，鹤守道人正漫不经心赏阅着诗句，忽而“咦”了一声。

　　正是读到沈羡的那首道诗。

　　【练得身形似鹤形，千株松下两函经，我来问道无余说，云在青天水在瓶。】

　　鹤守道人眉头皱了皱，不由哑然失笑。

　　云在青天水在瓶，这一句颇得他心。

　　薛芷画诧异道：“前辈这是？”

　　“学子做的道诗，意境浑然天成，竟有几许道韵流转，你瞧瞧。”鹤守道人说道。

　　其实，这首诗或许在前世浩如烟海诗句的中可能不起眼，甚至都排不上号，但在道诗之中，却是一首上佳之作。

　　否则，也不会让飞元帝君，万寿帝君口中念叨不停。

　　一个鹤字，似是专门为鹤守道人所作。

　　而鹤守道人平生功业不多，但效仿圣人广授道学，桃李满园，是为平生得意之事。

　　在安州十年，将青羊书院带成一等一的私人道学，终究有些自矜的。

　　薛芷画目力惊人，未动神识，就已尽收眼底，细眉之下，明眸含笑，清韵流波，调侃道：“这位叫沈羡的学子，倒是个会说话的。”

　　“青羊观中诸学子当中，此子顽劣，可数一数二，倒似是转性了。”鹤守道人轻声说着。

　　说着，又翻看几篇，皆是中规中矩。

　　鹤守道人道：“天色不早了，如果薛姑娘无他事，贫道要闭关做功课了。”

　　薛芷画放下手中青花瓷茶盅，原本清冷的目光郑重几许，说道：“听说地榜七十一名，鹤守道人棋力惊人，技近于道，曾得棋圣赞誉，芷画也颇喜棋道。”

　　鹤守道人原本耷拉着的眼眸，轻轻睁开，打量着薛芷画，道：“你要和贫道对弈？”

　　眼前的小辈，竟和他对弈？

　　只是一个小小的第三境，而且是刚刚突破第三境，霞光虚浮，分明还未凝实。

　　薛芷画郑重行了稽首，道：“芷画此来，原有讨教前辈之意，如能侥幸胜上一招半式，前辈能否出手护持庆王妃母女一二？如实在不敌，也好回去和殿下请罪。”

　　太清一脉，以己心度天心，修的是道法自然，天道无情。

　　分明是油盐不进！

　　如果按照别人，当年受了殿下恩惠，还欠了人情，多少要给几分薄面，但眼前道人却只当没有过这会儿事的样子。

　　除非她拿出长公主殿下信物。

　　鹤守道人端起茶盅，轻轻喝了一口，似在沉吟，或许在权衡那位大景长公主的分量。

　　想了想，又道：“这是两件事，不可混为一谈，不过贫道今日可以破例答应你。”

　　“贫道也不欺你年幼，就以初入第三境修为，与你对弈，你莫要在公主面前说贫道不近人情。”鹤守道人声音浑厚如金玉相撞，带着淡漠和高高在上。

　　说话之间，鹤守道人的修为急剧下降，不大一会儿，就和薛芷画的修为等同，刚入第三境。

　　薛芷画暗道，就算同为第三境，凭借眼界和道悟，她也多半不会是鹤守道人的对手。

　　但如果能与其切磋一二，那么对她稳固第三境也是有好处的。

　　实在不行，她再拿出殿下临行赐予的玉牌。

　　她在此游历一段时间尚可，不能真的一直待在谷河县，远离中枢。

　　薛芷画也不多言，捻起一颗棋子，放进棋坪中，刹那之间，云气缭绕，浮动了整个棋坪。

　　鹤守道人也同样捻起一颗黑色棋子，落在杏黄色棋坪一角，顿时，清气翻卷，将白气尽数驱逐。

　　薛芷画柳眉挑了挑，捻起一颗白子，落在棋盘。

　　两人你一子，我一子，不大一会儿，黑白棋子就渐渐布满了棋盘。

　　清气、白气分庭抗礼。

　　鹤守道人手中捻起棋子，一手捻起颌下胡须，似在沉吟，艰难地放下一颗棋子。

　　清气倏然漫卷，向着白气侵蚀。

　　薛芷画微微一笑，手中棋子再次落下，白气陡盛三分。

　　棋坪之上，两条大龙如犬牙交错，厮杀不停。

　　茶水已残冷，不见热气氤氲升腾，但却无人来续。

　　因为，鹤守道人此刻分明稍稍落了下风。

　　鹤守道人毕竟是前辈，与一后生晚辈下得难解难分。

　　就在这时，一个道士进入厅中，道：“观主，谷河县尉之子沈羡，沈公子前来求见观主。”

　　鹤守道人正在苦思破局之道，见此，蹙了蹙眉头，看向那道士，问道：“今日并非课时，他来这干什么？”

　　薛芷画此刻已经端起茶盅，道：“前辈可以先行处理琐事。”

　　果然如殿下所言，论天资，她其实尤在地榜一些高手之上。

　　那道士道：“回观主，那位沈公子说是有紧要事求见观主。”

　　鹤守道人闻言，抬眸看向薛芷画，道：“薛姑娘，今日就算贫道输了，如何？”

　　薛芷画也没有纠结“就算”二字，道：“观主既然有事在身，不妨先行处置。”

　　虽说道不同，不相为谋，但三教源出一脉，她用来印证己学，也是可以的。

　　鹤守道人见此，点了点头，心头暗暗叹了一口气。

　　当真是后生可畏，如果他在这个年岁，并没有眼前的女子对道法理解之深。

　　方才二人对弈，看似棋子，但放下的棋子，可谓阴阳两道，蕴含着对道经的体悟，变化不仅是棋力比拼，更是道悟。

　　“薛姑娘，只怕要在人榜上进几个名次了。”鹤守道人赞了一句，说道。

　　所谓天机有应，囊括四海九州八荒众生，择仙道菁华种子录名于三榜，今日二人的对弈，用不了多久，就会反映在人榜的名次变动上。

　　薛芷画连忙起身，拱手说道：“不敢，承蒙前辈相让。”

　　人榜，三百六十五位次，她这次或许能排进百名以内了？

　　回去之后，公主殿下应该会赏她点什么吧？

　　鹤守道人深深看了一眼薛芷画，放下棋子，也不多做解释，然后向着偏殿走去。

　　而薛芷画静坐了一会儿，随着主人离去，缺了道意加持的黑色棋子，也陆续化作齑粉。

　　薛芷画定了定心神，起得身来，打算去看看热闹。