第八十一章 顺天应人，当为天下主！

囚牢之中

　　薛芷画立身在原地，凝眸看向那气度闲定的少年，目中依稀可见异色涌动。

　　虽不知奏疏上写了什么，但定然是一篇雄文，否则，天后娘娘不会如此激动。

　　而周良听闻天后邀请沈羡至宫中进晚膳之时，一颗心直往谷底沉去。

　　他受宠之时，天后尚未有这般礼遇？

　　沈慕之年不及弱冠，何德何能？

　　周良目光死死盯着那少年，心头不由涌起一股嫉恨，并且如野草般蔓延缠绕。

　　镇国长公主美眸同样投向那少年，心头却对天后手中的那份奏疏愈发好奇，究竟写了什么，让母后对那少年又礼敬了三分。

　　而顾南烛方才倒是趁着擎灯照明之时，偷偷瞥了一眼，捕捉到“君子”，“小人”的词汇。

　　应是政论！

　　顾南烛这般想着，温婉和书卷气韵缱绻揉合的眉眼间现出思索，瞥了一眼那神色沉凝的少年。

　　也不知道这位少年在上面写了什么。

　　沈羡向天后拱手道了一声谢，然后，与天后相伴出得大理寺的监狱。

　　只是在临行之前，沈羡瞥了一眼姜叡，正好对上一双眼神复杂的目光。

　　暗道，此人回头如果确有才干，可以从大理寺救出来，收为己用。

　　此刻，天色已经彻底黑了下来，大理寺官署之内却灯火通明，人影憧憧。

　　沈临和沈政，沈斋等几人，则落座在一张小几旁，等候着里面的声音，见到天后与沈羡一同出来，连忙起得身来相迎。

　　沈临的苍老目光，瞬间聚焦在沈羡脸上，嘴唇蠕动了下，似要询问一些什么。

　　而沈虔同样目不转睛地看向沈羡，面上满是激动，欲言又止。

　　天后目光一一掠过在场众人，道：“诸卿，天色不早了，都先回去吧。”

　　沈羡也没有说其他，只是给了大伯沈虔一个放心的眼神，对沈临点了点头示意。

　　余者沈政和沈斋，只是扫了一眼，并无多看。

　　而只是稍稍扫一眼，就能看到沈斋——他这位四叔脸上的窘迫和尴尬。

　　沈羡没有多说其他，紧紧随着天后，在国师慕容玥和顾南烛等一干侍卫的陪同下，出得大理寺官署。

　　此刻，周方一队队力士、侍卫手持幢幡、千牛刀扈从左右，打着灯笼，神情警惕。

　　“沈先生，可与朕同乘御辇。”天后转过螓首看向那少年，柔声道。

　　沈羡迟疑了下，道：“娘娘，微臣……这不妥当吧。”

　　天后毕竟是女流之辈，虽然年龄要大他许多，但同乘一辇，他就怕传出面首之类的闲言碎语。

　　天后笑了笑，道：“方才朕看这份奏疏，仍有一些疑惑，还要向先生相询。”

　　天后说着，在顾南烛的搀扶下，踩着放置在地上的竹蹬，上得凤辇，丽人身形丰润，犹如一株开得娇艳欲滴的牡丹花。

　　高延福在沈羡身旁笑道：“沈学士，莫要愣着了，上车吧。”

　　沈羡面色一肃，朝着凤辇拱手道：“那羡，恭敬不如从命了。”

　　他的确有几句腹心之言，需要单独向天后奏对。

　　沈羡踩着放置在地上的竹蹬，上得凤辇。

　　随着一声鞭响，随着马蹄声“哒哒”响起，御辇向着宫苑驶去。

　　辇中空间颇为宽敞，内置八角熏笼，内置香料，此刻火星闪烁之间，可见青烟袅袅，香气浮动。

　　沈羡落座在车厢左侧，而一袭华美衣裙的天后居中而坐，而慕容玥则是落座在对面，女冠拂尘绕过胳膊，神色高妙，冰肌玉肤的脸蛋儿上，沉静如湖。

　　天后手中拿着沈羡方才所写的《御臣论》奏疏，声音一如既往的威严中带着几许温和：“先生这篇策疏，道尽朝堂之形势，如今朝堂之上，所谓道德君子，尸位素餐，怠懈公事，袖手空谈，此举可谓残民害民，如不以先生当有一言教我？”

　　“尸位素餐，庸庸碌碌之辈，非为君子也。”沈羡面色淡漠如水，道：“实乃伪君子耳！”

　　天后正襟危坐，端美华艳的玉容上现出专注：“愿闻其详。”

　　沈羡道：“君子者，以道德律己，怀家国社稷，一心为公，然而彼等心头全无家国，只顾自身清名，既食君禄，却不忠君之事，又与伪君子何异？”

　　天后闻言，怅然道：“一心为公的臣僚，何其之少？”

　　“那天后欲以城狐社鼠治天下也。”沈羡问道。

　　天后道：“方今朝堂之上，君子说什么女主临朝，纲纪废弛，才士多受蒙蔽，只顾清誉，却不愿出仕。”

　　还不是君子以她是一女流之辈，不为她所用。

　　沈羡道：“君子晓之义，小人诱之以利，圣后如拣君子，当倡大义，纳人心，四方豪杰之士云集而应，以民心易人心。”

　　说白了，要掌握舆论和意识形态的话语权。

　　“大义？”天后凤眸闪烁了下，喃喃说着，握紧了手中的奏疏。

　　沈羡道：“娘娘如欲为尧舜，成圣皇之治，当借靖祟妖魔之事，宣扬教化，昭明圣德，使天下百姓知恩泽如甘露，乃自上出，彼等爱惜羽毛的道德君子，在此民心向背之下，断不会自绝于天下，自绝于百姓！”

　　这就是宣传和大义名分的重要性。

　　入关之后，自有大儒为我辨经。

　　天后一下子抓住了关要：“所以先生打算以报纸行教化之事？”

　　“倒也不拘泥于报纸，如今天下读书之人多出士族，门阀世家和郡望豪强掌握道议之权，百姓可以有其他宣讲之法，如评书，如戏曲，小而言，移风易俗，宣扬圣德。”沈羡侃侃而谈道。

　　报纸只是他宣传矩阵的一环，先前的那留影石完全可以制成图影，宣扬教化。

　　天后闻听此言，眼前一亮。

　　而一旁的慕容玥听着那少年侃侃而谈，柳眉之下，清眸中现出惊异。

　　沈羡沉吟片刻，道：“圣后也当重建一派学说，以制道家清静无为，谈玄论道之风气，所谓空谈误国，实干兴邦！”

　　要有一套属于统治者绘制的宏大叙事，用来教化世人，画出最大同心圆，找到最大公约数。

　　天后咀嚼着八个字，只觉越品越妙：“空谈误国，实干兴邦，朕要将此八字写下来，悬挂在乾元殿，令群臣日日望而警醒。”

　　毕竟是玉音放送，蕴含着集体智慧的结晶。

　　慕容玥目中涌起一抹异色，问道：“那沈先生以何学说，来制道家清静无为？”

　　因是道人，慕容玥也有些好奇。

　　沈羡道：“如上古圣皇治九州，天下大同，使老有所终，壮有所用，幼有所长，矜、寡、孤、独，废疾者皆有所养，男有分，女有归。”

　　天后眼前一亮，道：“周制？”

　　她原也崇尚周制。

　　沈羡道：“非为周制，此乃是大同之制。”

　　天后闻言，心头迷惑不已。

　　沈羡道：“天下为公，建一个大同社会，而圣后以女身革命，顺天应人，当为天下主！”

　　天后骤然闻听此番“劝进”之言，心头既惊又喜，但面上却佯怒：“沈先生如何出此狂悖之言？本宫念尔不知轻重，只当没有听见，以后不可妄言！”

　　在这一二年中，尚无大臣上疏劝进，纵然见风使舵的周、来之流，也不敢冒天下之大不韪，公然提出天后代景自立。

　　这是李景皇室立国百年的威望积累况且，天后毕竟是女流之辈。

　　可以说，沈羡是头一个如此直白说出——“女身革命，当为天下主！”的文士，可谓第一人！

　　在天后心头更加坚定了此人乃是国士，当为谋主的念头。

　　沈羡道：“娘娘，此臣之肺腑之言，如今天下苍生倒悬，非圣后这等明主不能廓清寰宇，重定经纬。”

　　道家治世，太清、玉清两脉与世家门阀勾连，寄生在庞大帝国上，权贵阶层醉生梦死，是需要一把朱雀之火焚尽污浊了。

　　慕容玥柳眉之下的目光，紧紧注视着沈羡，问道：“沈学士所言，可是敌国瑞朝之儒学？”

　　身为仙道第七境巅峰的人物，自然见识广博，也曾去过大瑞那个儒家治世的王朝。

　　沈羡摇了摇头，道：“非犬儒之学，此为内法外圣之道，可谓圣皇之道。”

　　崇尚法治，以礼义廉耻教化世人，而不是将其当做压迫剥削的工具。

　　天后此刻已经完全被沈羡话语中描绘的蓝图所吸引。

　　……

　　……