第十六章 薛芷画（求月票！）

西值事房——

　　沈羡听李彦讲完案情，心头愈发凝重。

　　暗道，大景不对劲！

　　果然是国之将亡，必出妖孽。

　　其实过去几年也有，但谷河县开年之后，这种事情发生愈发多了起来。

　　李彦道：“你可以去问问，我得陪同你爹过去了。”

　　有些事，不是亲眼所见，根本不会死心。

　　沈羡而后也不多说其他，出得官衙，唤上阿信，向着青羊宫行去。

　　此刻，已经半晌午，沈羡心头思量着下一步的计划。

　　现在需要考虑这个世界是有超凡力量的。

　　……

　　……

　　谷河县，县衙东官厅——

　　刘县丞一袭深青色官袍，落座在官厅后衙，端起茶盅，轻轻拨动着茶沫子，漫不经心问道：“沈县尉走了？”

　　“都走了。”仓曹佐低眉顺眼回道。

　　“银子都拨付给他了？”刘县丞问道。

　　“哪能啊？我按着县丞的吩咐，说银库中只有一千两。”那仓曹佐一脸谄笑说道。

　　刘县丞眸中闪烁一道寒芒，暗道：“这次那沈斌如果不回来就好了。”

　　据县令所言，那妖魔乃是第二境的妖魔，精通变幻惑人之道。

　　等沈斌一死，县尉就能换人，漕河上的帮派再也无人能制。

　　因为沈斌在很多事上与刘县丞有着利益冲突，不说其他，谷河旁的青楼，赌坊皆是刘县丞亲戚家的产业，做下违法之事，不少都被沈斌处置。

　　就在这时，一个山羊胡的老者神色匆匆而来，拱手道：“赞府，县尊出关了。”

　　“我即刻去见见。”刘县丞面色微变，说着，让人备了车马，向着卢县令所在的庄园中行去。

　　而此刻，庄园中，不时传来管弦之声，沿着水波辚辚的湖面向远处传去。

　　卢县令此刻一袭织金丝线的锦袍，头发披散，似是富贵闲人的贵公子打扮。

　　而实际上，这位县令年方四十，颌下蓄着胡须，面容白净，双眉细长，温厚如玉的手掌当中，正自摩挲着一只通体温润碧莹的玉如意。

　　而中庭之地，六个舞女舞姿蹁跹，肌肤酥软雪白，摇动的流苏轻轻招动，似二月杨柳丝绦。

　　经前几朝胡风熏陶，大景风气开放，京中胡女的舞蹈甚至更为炽热，大胆。

　　而卢县令则是微微闭上眼眸，静静听着舞曲。

　　至于歌舞，许是早已看腻，也或许是神识之下，清晰可见。

　　不远处的一众清客相公，则是落座在几案后，脸上笑意繁盛，不时吟诗作赋。

　　“明府，刘县丞来了。”就在这时，一个管家快步而来，来到卢县令身侧说道。

　　卢县令头也不回说道：“让他过来。”

　　不大一会儿，就见刘县丞从后堂过来，向着卢县令行了一礼，道：“下官见过明府。”

　　卢县令眼皮都没有抬，手中玉如意指着一旁的酒盅，说道：“嗯，喝酒。”

　　“是。”刘县丞脸上的笑意谄媚，落座下来。

　　卢县令随口问道：“本官闭关的这段时间，县中事务如何？”

　　“蒙明府坐镇，一切井井有条，蒸蒸日上。”

　　卢县令忽而意有所指，说道：“县中治安如何？”

　　刘县丞道：“回明府，可谓夜不闭户，路不拾遗。”

　　卢县令忽而睁开眼眸，问道：“可本官最近怎么听说乡野田间出了不少妖魔邪祟害人之事？”

　　“明府目光烛照，的确是有这些事。”刘县丞胖腻泛着油光的脸上笑意不减，说道：“下官想着按着律令，缉捕盗贼，乃是县尉职掌，已经尽数交给了沈县尉。”

　　卢县令脑海之中浮现一个人，点了点头，说道：“交于他就好，文臣治世，武将安邦，倘使天下之人皆能各安其位，各尽其责，何愁天下不治？”

　　太后以女身把持朝政，不敬玉清，打压世家子弟，那就从上到下，给她一些颜色瞧瞧。

　　寒门子弟虽能够署理俗务，那仙道中事呢？不仰仗三教，靠聊胜于无的朱雀使，如何能够统御这九州万方？

　　刘县丞摸不清卢县令的心意，试探了一句：“明府，如今这等妖魔邪祟为祸一方的事务渐渐繁多，是否增设一位县尉以佐？”

　　卢县令摆了摆手，道：“此事不急，再看看，如今京都风起云涌，不好上疏请奏增设吏职，如果出缺儿，再行补缺儿就是了。”

　　县中的官署争斗，他自是看在眼里。

　　相比刘建的活泛和贴心，沈斌的确有些迂直了。

　　不过，这人还有点儿用，看他的造化就是。

　　刘县丞闻言，心头有数。

　　如果出缺儿…那沈斌殁于王事，自是出缺儿了。

　　卢县令转而又随口和刘县丞叙了几句话，赏看歌舞。

　　……

　　……

　　沈羡一路都在思量着如何相请鹤守道人，不由出了神，直到阿信唤了一声，道：“公子，青羊观到了。”

　　沈羡翻身下马，看向前方的青羊观，扣着铜环的门大开着，门口几个道士洒扫着。

　　嗯，今日倒是没有课。

　　沈羡近前，向坐在桌后的一个胖道士打了个稽首，“道长请了。”

　　胖道士头也不抬：“今日闭观，请至左侧殿。”

　　“师兄，我寻老师。”沈羡只能改了个称呼，提醒胖道士抬头。

　　那胖道士抬起头来，倒也识得沈羡，脸上这才浮起笑意：“沈公子忘了，今日观主不授课。”

　　毕竟，谷河县县尉之子，这等外门执事道士终究要给上几分薄面。

　　沈羡道：“特有要事求见老师，烦请通禀。”

　　他也学刘备，哪怕是听过几节课，就以师礼相待。

　　胖道士想了一会儿，道：“那你可至后殿左偏殿相候，我去禀告师兄。”

　　沈羡再次打了稽首，说道：“有礼了。”

　　说着，在胖道士的引领下，向着后殿行去。

　　此刻，后殿的一座庭院中，雕花窗棂的轩阁之中，鹤守道人似乎正在会客，和人对弈。

　　庭院池塘中的菱荷，因在阳春三月，并未盛开，只有翠绿菱荷发出新芽，烟气缭绕，仙意盎然。

　　轩窗之下，鹤守道人身穿一袭青衫，头发挽成道髻，面容古奇，细长双眉下，目光苍老而平静。

　　对面则是落座一个身穿朱红衣裙，粉鬓云鬟的女子，丽人雪肤玉颜，眉眼清冷，眉心正中朱砂印记描绘成桃花形状，两人正在对座品茗。

　　鹤守道人端起茶盅，问候道：“长公主可安好？”

　　薛芷画声音清清冷冷，说道：“殿下一切皆好。”

　　鹤守道人点了点头，道：“自神都一别，已有十年了。”

　　薛芷画转过螓首，看向庭院中的假山、林木，感慨道：“真人隐居在一个小小的谷河县，一晃眼竟有十年了，当真是弹指一挥，天下如今多事之秋，真人却独得一方宁静，也是羡煞旁人。”

　　鹤守道人放下茶盅，说道：“谷河县也不宁静。”

　　两人寒暄着，鹤守道人问明来意，道：“薛姑娘来此，应还有其他要事吧。”

　　薛芷画点了点头，粉唇轻启，道：“太后在京中刚刚废黜庆王，庆王妃和安阳郡主在五天后，会乘大船，暂居安州谷河县。”

　　庆王谋反一案，庆王早已押赴神都问罪，而一应女眷，如庆王妃、安阳郡主同样被送至神都。

　　经过大景长公主和晋王妃的说情、营救，庆王妃母女终于有了一线生机。

　　近些年，太后虽然对李景皇族连连祭起屠刀，但对宗室女眷其实并不苛责，因为一来都是姻亲，二来太后也是女流，难免有女人心性。

　　太后有令，庆王妃和安阳郡主废为庶人，贬至安州，因为安州是安阳郡主理论上的封邑之地，而太平长公主点名要在谷河县。

　　鹤守道人问着来意，说道：“那你到贫道这里是？”

　　薛芷画目光带着期待，说道：“长公主之意，如今妖魔乱世，邪祟遍地，想要请前辈出手护持庆王一家。”

　　鹤守道人闻言，面色一怔，道：“你知我的脾性，不沾因果承负，不理人间俗事，你不如去让安州朱雀使，他总要给长公主几分薄面。”

　　长公主身为太后的长女，集万千宠爱于一身，在洪熙朝，太后主政之后，恩惠朝野众多。

　　薛芷画道：“朱雀使邢杰，刚正不阿，只认太后，对庆王家眷不会太照拂的。”

　　鹤守道人紧接着道：“安州刺史崔旭，世家大族子弟出身，重信然诺，可以托付。”

　　薛芷画语气淡漠道：“玉清门人，既食君禄，却不忠君之事，太后对其早有不满。”

　　安州当漕运要冲，又是军事重地，一直颇得神都的注视，而崔旭身为世家子弟，玉清门徒，向来唯玉清马首是瞻。