第四十九章 薛芷画：你父亲升迁，已是板上钉钉！（求追读！）

县衙

　　随着薛芷画将卢县令的职务解除，县中事务也委托于县尉和主簿，事情似乎初步尘埃落定。

　　卢县令则是悻悻然离了县衙，返回卢宅，准备对策。

　　薛芷画与沈羡出得县衙，向沈府行去，看向一旁的沈羡，问道：“你觉得能否借刘县丞勾结妖邪一案，彻底罢了卢县令的官职？”

　　沈羡道：“这位卢县令在安州耕耘多年，只怕不会甘心离开谷河县，其人出身范阳卢氏，在京中势力树大根深，定然会在京中使力的。”

　　“天后早就有想调整安州人事，无非是缺一个契机，如今谷河一案后，卢县令如果想借崔旭乃至范阳卢氏向朱雀司施压，那正好下了他的刺史之职。”薛芷画冷声道。

　　这就是身为国公之女的底气，朱雀司再施压，也压不到开国勋贵之女身上。

　　沈羡温声提醒道：“博陵崔氏，毕竟是世家大族，倒也不可小觑。”

　　“今日之事并报纸和香水之事，我皆禀告于天后，天后用人向来不拘一格，你如果真的有才学，必然能够扶摇直上。”薛芷画细秀柳眉之下，眸光莹莹，道：“不过，你父亲要先行升官儿了。”

　　沈羡道：“父亲大人他……”

　　这就升官儿了？

　　“你父亲刚正不阿，以自身先天武道精血画符斩妖，更是十分难得，正是天后推崇的勤勉王事的官吏，只要我上奏御前，你父亲升迁已经板上钉钉！”薛芷画笃定道。

　　这是基于对天后用人风格的一贯把握。

　　甚至于会至此简在后心。

　　因为天后正缺这样一心为公，无畏生死的臣子，可以说十分稀缺！

　　“而你能以身为饵，诱妖邪斩杀，有勇有谋，更是有乃父之风。”薛芷画不吝自己的赞赏。

　　“但只有一腔热血，没有仙道修为为凭，面对妖魔作乱，也只能望洋兴叹。”沈羡叹了一口气，道。

　　“武道和仙道，倒先不急。”薛芷画清声道：“相比忠勇赤忱，或许天后更看重你的治事之才和……”

　　“和什么？”

　　“无双辨才。”薛芷画忽而眨了眨眼，感慨道：“一言可乱人道心。”

　　她长这么大，反正是没见过，把人骂得当场吐血的。

　　大抵只有善于辩论的庄圣，才能够有此番能为吧。

　　道家圣人庄子，设譬引喻，通古博今，辨才无双。

　　沈羡脸色一窘：“薛姑娘，我听这话倒不像是好话。”

　　他辨才怎么说呢？在前世键盘侠云集的网络，那也没输过谁，更不要说受过正统的法学教育，引经据典，逻辑严密。

　　甚至，可以与AI一较高下。

　　薛芷画笑了笑，旋即，正色道：“天后身边儿缺的还是经国致世之才，至于仙道、武道中人，反而没有那般看重，况且，你我年纪轻轻，纵然天资绝伦，短时间内也难有多少修为。”

　　这很正常，千军易得，一将难求，纵然真仙下凡，在错综复杂的国事上，也未必能够提供什么助力。

　　沈羡整容敛色，道：“在下身怀富国强兵之策，恨不得早日一睹天后圣颜。”

　　如果这真的是女主革命，他也会坚定地站在女皇这边儿。

　　因为重用寒门之士，打压士族，符合天下中小士族的利益。

　　至于屠龙术，他是真的有！

　　前世泱泱华夏，天朝上国，自百年屈辱之后，励精图治，屹立于民族之巅，那是何等震撼人心的人道洪流？

　　更不用说，华夏古国历史悠久，不知多少仁人志士，才学卓绝之人，他都站在这些巨人的肩膀上。

　　薛芷画沉吟片刻，道：“射雕英雄传，虽宣明侠义之道，但只是让人眼前一亮，无法让天后和宰辅重臣心服，你此行随我入京，当有所准备才是。”

　　小说家之道终究是小道，想要闻达于天后，需要经国致世，兴业安邦之策。

　　其实一开始沈羡只是想试试水，用小说走底层路线，先一步打响报纸的名气，或者说自己的名气。

　　上来还没有摸清此方世界的情况，就高谈阔论，以策论引人瞩目，只会被各方势力打压。

　　不说其他，卢县令这等百里侯，一个妖言惑众，妄议朝政的罪名，就够沈羡喝一壶的。

　　如今有薛国公之女这条晋身之阶，自然无需藏拙了。

　　沈羡道：“今日也在思量国策之疏，以为天后鉴纳。”

　　针对天下妖魔乱世，他想写一篇《治安策》，针对财用困窘，再写一篇《国富论》，针对仙宗高门坐视人道苦难，可写一篇《人道仙道之辩》，当然后者可能是密疏。

　　薛芷画道：“你胸有成竹就好，我就静候大作了。”

　　沈羡点了点头，道：“到时候还要请薛姑娘指教。”

　　薛芷画道：“指教不敢当，国朝一些情况，我时常听家父谈起，知道的多一些，但只知症状，少知病因，更遑论开方用药了。”

　　沈羡一时不知道如何接话。

　　薛芷画轻笑了下，说道：“明日，庆王妃母女将要乘船至谷河县，你随我接一下，待初步安顿她们之后，你再随我入京。”

　　沈羡应了一声是。

　　他这段时间也要有所准备。

　　对了，还有他的功德值已经……

　　嗯，八百了？先前不是六百吗？

　　正自疑惑间，阴阳磨盘传来一道讯息，在罢免卢县令一事上有主导推动作用，算惩恶扬善。

　　人道功德值暴涨二百。

　　沈羡心头恍然。

　　怪不得上古之时，圣皇和名臣治理天下，甚至能够成为人族大贤。

　　甚至，宰辅本身就有辅佐君王，调理阴阳的职责，通过梳理人道事务，自然可以上悟天道。

　　阴阳磨盘让他赏善罚恶，修功德之道，说到底还是人皇之道。

　　他回去之后，就可以着手推演武道功法了。

　　武道修为后天境第四重，终究是浅了，需要尽快突破至第二境先天。

　　还有老爹的武道境界，需要拿来赤精丹，等回头去一趟裴家，寻寻裴仁静之子裴慎商议。

　　至于仙道功法，要再看能否寻一些低阶的炼气功法学学。

　　沈羡在心头想着诸般安排，与薛芷画返回沈宅，经过先前一番折腾，已是下午时分。

　　薛芷画返回宅院休息，或者说去写奏疏，将谷河县的见闻原原本本写给天后。

　　而沈羡则是返回自家居住的院落，准备修炼事宜。

　　骂卢县令的时候过瘾，但他也不想等到人到中年，官道、武道修为皆是一事无成。

　　薛芷画比他也就大五六岁，如今已是仙道第三境。

　　“公子，你可算是回来了。”这会儿，织云近前，看向那少年，唤了一声道。

　　沈羡轻声说道：“准备热水，我等会儿要沐浴。”

　　织云“嗯”地应了一声，道：“老爷让人送来的书籍都在书房了。”

　　沈羡道：“知道了，我这就去看看。”

　　这些功法虽然都是低阶功法，但在阴阳磨盘的推演下，未必不能融合出一本高品阶的功法。