第八十章 当敬之，忌之，杀之！

大理寺，囚牢前

　　伴随着“刷”的翻页声，天后纤纤素手打开奏疏，顾南烛悄然端起灯盏，凑近照明。

　　“臣闻帝王御宇，犹天地之载物，兼收并蓄而成其大。犹江海之纳流，不择细涓而成其深。故明主临朝，非独尚君子之清誉，亦不纯废小人之效用，盖因器使之道，存乎一心而已。”

　　天后目光在“存乎一心”上盘桓了下，已是如遭雷击，心头剧震。

　　正如岳武穆的那句“兵法之妙，以正合，以奇胜，存乎一心”，述尽兵道之妙。

　　天后继续向下阅览，只觉瞳孔剧缩，竟有头发发麻之感。

　　“故知君子非皆迂阔而难任，小人非尽奸邪而不可用。君子如圭璋，执之可镇朝纲。小人若匕箸，用之能决烦剧。”

　　可以说，此刻的沈羡，几乎句句说到天后的心坎里。

　　“夫君子者，守道义如砥柱，其节可慕，然或失于拘泥。小人者，察形势若观火，其智可嘉，然常败于贪恣。”

　　天后念到此处，只觉呼吸都有些急促，的确是…君子刚直犯上，小人机灵贪恣。

　　“兼用之要，在制衡之术。使君子监小人，则诡计不得逞。令小人参君子，则空谈有所敛。譬之烹鲜，水火相激而成至味。犹若御马，衔辔相制以致千里。若齐桓专任竖貂而尸虫出户，此偏用小人之祸也。若宋襄拘仁而丧师，此独信君子之弊也。

　　世人每以君子小人为泾渭，然明主察之，贤奸非皮相可辨，用舍当随势而移。”

　　此刻，天后阅览此处，玉容两侧已经现出潮红，白皙如玉的纤纤素手已是因为用力而颤抖。

　　只有“用舍当随势而移”几个字，在心头反复涌起。

　　此人果然乃是国士，身怀屠龙之术。

　　如不能为她所用，当立诛之！

　　可以说，沈羡是站在一个“国师”，“帝师”的角度上，将天后乃至历代贤明君主的用人之策看得一清二楚。

　　但同时，也带着一股高高在上的淡淡优越感。

　　僭越，但又刺激。

　　普通人以雪夜读禁书来形容这种刺激而又上头的感觉。

　　而帝王同样对这等帝王之学觉得刺激和上头。

　　否则，刘基、杨度之流就不会被朱、袁等引为座上宾。

　　此等韩非子绝学和帝王心术，天下之人皆在棋局当中，为气运迷障所惑，如何识得？

　　也就沈羡觉醒一段前世记忆，在信息大爆炸的时代，诸般见解直指本质大道。

　　其实，就是纵然是帝王，也未必都懂得这个道理，比如崇祯，弃阉党而偏用东林。

　　天后迫不及待地向下阅览，凤睛闪烁，生怕漏过一个字，但见其上文字几乎如飞瀑倾泻而下，一次次撞击着天后的…心灵，让其心旌摇曳，不能自持。

　　“昔齐桓欲成霸业，委政管仲。仲尝三战三走，贪金窃帛，鲍叔独知其才。及登庙堂，九合诸侯，一匡天下。此岂非小人之才足济大事乎？然桓公晚年，竖貂、易牙、开方用事，身死虫出，霸业堕焉。同一桓公，前能识仲于微贱，后乃惑于三佞，盖因利令智昏，失辨器之明也。”

　　“至若魏文侯之御下，可谓得中。尊卜子夏、段干木、田子方为“三君子”，使文教大兴。同时用吴起、西门豹、乐羊为“三能吏”，使武备修明。起杀妻求将，豹沉巫安邺，羊啜子羹，皆非当时道德所许，然文侯不以其行瑕而废其功，故魏斯强于战国之初。”

　　“若夫楚庄王绝缨之会，容唐狡于醉戏，后得死力于疆场。秦穆公赦孟明之败，终雪崤函之耻。此皆明主不以一眚掩大德，能容小过而收大效者。”

　　三个例子，可以说论证严丝入扣，层层递进，主打一个高屋建瓴，换位思考。

　　而此刻，不管是长公主还是顾南烛，转眸看向沉浸其中，面颊甚至现出浅浅红晕的天后，芳心都有些好奇。

　　沈学士究竟在奏疏上写了什么？竟让天后如此心绪激动？

　　慕容玥和司荻等人，虽有神念可查阅，但人主当面，也不敢胡乱造次。

　　“故圣王之道，当如匠石运斤。取直木（君子）为梁柱，立朝纲之本。选曲材（才士）作轭辕，应世事之变。弃蠹木（奸佞）入灶爨，防祸乱之萌。昔汉高用陈平之智，知其盗嫂受金而不问。武帝取张汤之苛，亦置汲黯之直以相规。此诚兼用之玄机。使清浊相激而流水不腐，刚柔相济而器物不折。”

　　沈羡最后一段，收束论证。

　　清浊相激，刚柔相济，不可偏用偏信，帝王之道，在于制衡。

　　“嗟乎！治大国若烹小鲜，盐梅相和，方成至味。若徒慕君子虚名而废干济之实，或纵小人贪狡而失社稷之基，皆非中兴之道。”

　　念到此处，天后面色变幻，只觉一股意气舒畅，酣畅淋漓。

　　沈慕之，知朕也！

　　“惟聪明神武之主，能执衡镜于胸，使稷契与皋陶同朝，管仲共隰朋并辔，则垂拱而天下治矣。”

　　沈羡顿首拜上。

　　天圣二年·三月·十五己未

　　——于大理寺狱中

　　最后几个字，可以说又在提示着天后——我在大理寺狱中忧国忧民。

　　高延福不动声色地看了一眼沈羡，最后还不忘给周良挖坑。

　　圣后中的奏疏，只觉沉如千钧，抬眸看向那少年，心头只觉有千言万语想要相询。

　　但这封奏疏，却不能示于众人观看，可以说乃是君臣之间的——“情书”。

　　奏疏之上，乃是帝王之术的交流和共鸣。

　　圣后柳眉之下，那双清冽凤眸盯着那少年，语气当中已有几许复杂：“沈先生，真乃国士也。”

　　没有臣子和她上过这样的奏疏。

　　因为，天下臣子皆在棋局中，都立身臣格去思考问题，忠直之臣上疏谏言帝王用君子，远小人，奸佞之臣投君主所好，逢迎谄媚，构陷君子。

　　这在三国时期的《出师表》里，诸葛孔明同样也是在臣格上，规劝后主刘禅亲贤臣，远小人。

　　唯有沈羡上疏，乃是忠奸皆可用，辨才识器，但不可偏废，要因势利导，随机应变。

　　贤臣今日贤，明日未必贤，贤时用之，不贤黜之。

　　而有大格局的帝王看到这样的奏疏，一定生出两种心理，一是欣赏，二则是……起杀心。

　　前者是帝王无人可知自己的孤独，后者是帝王唯吾独尊心性的忌惮。

　　此非家臣论君之道，乃是国士、帝师之论——当敬之，忌之，杀之！

　　沈羡面容沉静如古潭无波，面对着天后那双带有一丝杀意的复杂目光，迎了上去，目中带着恳切，拱手道：“世间千里马常有，而伯乐不常有，圣后娘娘胸怀九州万方，当为一代圣后，与尧舜齐名，流芳百世，供后人传颂。”

　　在这一刻，表现的恭顺，才有奇效。

　　至于天后的忌惮，他只能说，来日自有应对之策。

　　圣后阖住奏疏，一双熠熠妙目中现出几许热切，温声道：“天色不早了，沈先生不如随朕一同进宫用晚膳。”

　　分明是引为谋主和股肱之臣。

　　沈羡拱手道：“虞氏盲女一事，微臣并非藏匿不举，实则先前与羡有婚约在身，微臣不忍背约毁诺。”

　　这时候提起这些，点到为止。

　　“不过一盲女而已，原与逆案无涉，朕已赦之。”圣后姝丽玉颜上笑意微微，与先前处置大理寺正索元礼时的狠戾判若两人。

　　一盲女，尚且不弃婚约，此等忠信之辈，又通权变，实是让人爱之忌之。

　　这是一种汉高祖刘邦闻韩信身死，且喜且怜之的类似心态。

　　沈羡面如玄水，拱手道谢。

　　他不求权势滔天，只求长生逍遥，所以他与天后并无根本利益冲突。

　　只是借人道，问天道罢了。

　　而镇国长公主看向那年未及弱冠的少年，暗道，奏疏上究竟写了什么？母后竟如此礼遇？

　　不过，这沈慕之也当真是才华惊艳，谁家少年郎能有这般泰山崩于左而目不瞬的气度？

　　而慕容玥眸光闪了闪，心头若有所思。

　　司荻先前毕竟看了只言半语，但也为其标题所震，只看了开头，就没敢继续往下看。

　　《御臣论》，此非臣论君之疏，不敢与闻，不敢与闻。

　　天后方才之言并未说错，果是国士耳。