第八章 国之将亡，必出妖孽？

沈宅

　　沈斌端起一旁的茶盅，咕咚喝完，目光怔怔出神，似在权衡。

　　沈羡只得劝道：“父亲，我今年已经年方十五，眼见要成婚，有些事，是不是不应该瞒着我了，也好让我有所提防？”

　　沈斌放下茶盅，说道：“最近这种事是多了一些，原本是不好和你说。”

　　沈羡紧紧抓住自家老爹的胳膊，说道：“所以，世上有鬼怪？”

　　他就说，他连穿越这样的事都碰到了，那么这个世界应该有志怪。

　　沈斌摇了摇头，说道：“一直都有，只不过朝廷官气镇压，百邪避易，偶有一些邪异之事，也有人处置，只不过落在寻常百姓口中，成了志怪传说，但这十来年，也不知怎么了，这等事竟是愈发多了。”

　　他处置这些也有力不从心。

　　沈羡眉头紧皱，低声喃喃道：“莫非是国之将亡，必出妖孽？”

　　毕竟大景立国也数百年了，王朝周期律同样适用于异界。

　　沈斌耳朵尖，听到沈羡小声言语，脸色倏然一变：“这话可不敢乱说！如是让人听见了去，你我父子，性命不保。”

　　沈羡不惧反喜：“只怕朝野上下的风评流言，还更不堪。”

　　太后临朝称制，只怕被人说一声后宫干政，牝鸡同晨，国将不国，天下大乱。

　　沈斌压低了声音，道：“不可乱说，不过神都你姑父他们来信，我倒是听过一些，现在世道乱的很，今日的世家郡望，明日就可能成为阶下之囚。”

　　沈羡心头有了谱儿，暗道，等回头得寻那位林姑父打听一下神都的局势。

　　沈斌说了两句，叮嘱道：“你好好读道经，如果当真是修道种子，不说成为朱雀使，将来能牧守一方，成个百里侯，我也就知足了。”

　　沈羡闻言，面色凝重点了点头。

　　朱雀使他不知道是什么东西，可能是中央选调生之类的？

　　反正是千军万马过独木桥，不好考就是了。

　　但按照老爹的意思是，科举是一条出仕之路，好好读书可以改变阶层。

　　哪怕是兰溪沈氏这样的没落郡望（中小地主），仍然需要通过科举道试，来实现进一步的阶层跃迁。

　　一说这个，前世小镇做题家的血脉开始觉醒。

　　只是没有想到重活一世，还是逃不掉考试做题的路子。

　　他本想当个县城婆罗门来着。

　　就在这时，一个仆人从外间神色匆匆而来，进入花厅，向着沈斌行了一礼，道：“老爷，衙门来了人，说县尊有要事相召。”

　　沈斌闻言，看向一旁正愣怔出神的沈羡：“家里的事情，你先照应着，我去衙门一趟。”

　　说着，起身离得沈宅。

　　沈羡愣怔了下，正要进一步询问所谓志怪传说的具体情形，但抬头已见父亲风风火火离开。

　　这是出公差去了。

　　老爹身为谷河县县尉，官居从九品上，主要统管兵法士三曹，身上事务不少，平时根本见不到。

　　沈羡心头寻思着，也不再好奇，打算去后院看看虞青婵和林靖舅甥的安顿情况。

　　却说沈斌风风火火来前门，衙门中的两个捕头带着五六个衙役，快步向前，一个是李姓捕头，另一个是赵捕头迎了上去，行至近前，道：“大哥，出事了。”

　　沈斌身为县尉，虽然品阶不高，终究是入了品级的。

　　大景官制颇为复杂，流内官不是九品十八级，而是九品三十级（前三品分正从，后六品又细分上下），流外还有佐吏，那就是胥吏，不入流。

　　沈斌毕竟是大族子弟，在谷河县担任县尉，执掌六曹中的三曹。

　　沈斌翻身上马，面色凝重，说道：“边走边说。”

　　“大哥，城外东柳乡，几个精壮男子都被吸成了人干，闹得人心惶惶。”赵捕头心有余悸道。

　　沈斌面色凝重，说道：“这都是什么时候的事。”

　　“刚刚报过来，说应该是三天前。”李姓捕头说道。

　　沈斌皱眉说道：“此事只怕不是人犯下，又是那精怪邪祟犯下。”

　　最近这样的人命案子，可以说越来越多。

　　如果是人犯下，沈斌还有法子。

　　“明府呢，怎么说？还没有出来理事？”沈斌问道。

　　“刘县丞说，县尊大人他还在闭关，让大哥先行带人前去勘察情况，如是处置不了，上报至州里即可，州里会派人下来处置。”一旁的赵捕头开口道。

　　安州乃是上州，因为地处大景京幾道最北的门户之地，谷河县更担当漕运要冲。

　　沈斌眉头皱的更紧，道：“我上报到州里，上面追究下来，究竟算谁的责任？”

　　被刘县丞坑了几次之后，沈斌也学精了。

　　他身为一县县尉，主掌兵事治安，而刘县丞则掌司功、司仓、司户三曹。

　　“此事除非明府不能出手解决，只是明府不理俗务，需得想个法子才是。”赵捕头道。

　　谷河县县令姓卢，乃是世家子弟出身，其人因是道官，平日要么闭门研习道经，要么远访仙友，谈玄论道，对俗务一概不理。

　　沈斌知道卢县令的清闲性子，纵然去求问，多半是要被挨上一通嘲讽。

　　于是，就想自己处置，说道：“如果是妖魔作乱，那凭县中二百团结兵，应该能够镇压得了，但关键是要找到妖魔所在。”

　　李捕头道：“伤亡太大，不如报到州城，让朱雀司的人头疼去。”

　　“朱雀司人手有限，上报上去，多半抽不出人手，还是要责难我谷河县。”沈斌道。

　　朱雀司乃是贞元、洪熙两代先皇设立的直属皇权的机构，聚天下奇人异士，但只铺设至州一级。

　　贞元帝以科举取代九品中正制，广纳寒门之士，聚天下英才，拣选修道种子，治理天下十五道。

　　但相比庞大的疆域，近百年积攒下来寥寥甚少的朱雀使与进士，仍然无力动摇三教的道官与世家体系。

　　县衙，傍晚时分

　　这座县衙门前后三重进宅院，门前立身着一队队衙役，身穿衙役服，手持腰刀，神情警惕。

　　花厅之中，一张小几旁两张靠背椅子，一个身形肥胖，颌下蓄着短须，身穿深青色官袍，腰系铁质革带的中年官员。

　　其人不是旁人，正是刘瑜的父亲刘县丞——刘建。

　　隔着茶几落座的则是坐着一个面容瘦削，气度儒雅，颌下蓄着胡须，身穿一袭浅青官袍的中年人，则是谷河县的裴主簿，主责县中勾检文书，机谊文字，官居从九品下。

　　卢县令不理事，平日县中事务就托付给刘县丞、裴主簿、沈县尉以及不远处的六曹佐。

　　谷河县中只设县丞一人，官居从八品下。

　　“发生了这样大的案子，沈少府竟不在公廨？”刘县丞面色不满，抱怨道。

　　裴主簿放下手中的茶盅，道：“赞府稍安勿躁，方才衙署那边已经派人去唤了。”

　　刘县丞放下手中的茶盅，脸上白胖肥腻的肉微微跳动，作义愤填膺状：“如今县中频频出现这等命案，沈斌身为县尉，掌捕贼缉盗重任，难辞其咎！”

　　裴主簿没有接话，看向刘县丞的目光大有深意。

　　不过，下首列座的司户佐，接话说道：“赞府说的是，现在县中人心惶惶，如果让州中的录事参军察知，影响我县中的考绩。”

　　其他列座的司曹佐也都你一言，我一语叙说，官厅气氛分外热闹。

　　刘县丞点了点头道：“所以，这案子得由谷河县尽快破了才是。”

　　裴主簿不置可否，道：“赞府，沈少府来了。”

　　说话间，但见一道昂藏、魁梧身形，如龙行虎步的沈斌从外而至花厅。

　　……

　　……