第八十八章 沈羡：武道后天七重！

宣政殿，偏殿——

　　夜色迷离，灯火彤彤。

　　薛芷画道：“你今日先住在这里，我在外殿，为你护法。”

　　说着，接过沈羡递来的须弥袋，用意识打开须弥袋，从中取出几瓶丹药，递给沈羡。

　　沈羡道了一声谢，来到床榻上，去了鞋袜，盘膝打坐，高几上的蜡烛烛火，映照着那张线条削刻，几如刀锋的脸庞。

　　取了丹药瓶的瓶塞，倒入掌心，一粒小拇指大小的红色丹药在温厚白皙手掌中滚动，香气流溢，红白相衬。

　　这是小还丹。

　　薛芷画看向那青衫少年，清泠如水的声音传来：“宫中武道高手众多，你以后随侍天后，如果想习练武技，可以向他们请教，武道、仙道，重在印证，不可闭门造车。”

　　不知道为什么，在天后面前纵论天下的少年，在她护持下，就有几许反差感，以及……莫名的成就感。

　　沈羡道：“麒麟阁中应该也有武者，还有一些武道功法和武技。”

　　当务之急，迅速将武道修为和仙道修为提升上去。

　　否则，妖魔鬼怪可不会听他的道理。

　　沈羡将丹药送进口中，小还丹缓缓化开。

　　沈羡默运功法，小还丹化作一股暖流，涌进四肢百骸。

　　原本丰沛的丹田内气，似火炉里浇了油，轰然奔腾而起，向着奇经八脉、十二重楼冲击，进一步拓展经脉，易筋锻骨。

　　这是沈羡，人生第一次以丹药辅助修炼。

　　屏风之侧的梨花木椅子上，薛芷画落座下来，看向那少年面上因为内气涌动而红润非常的脸膛，目光就有几许失神。

　　年纪轻轻，怀有惊世大才，想来是将修习武道的时间，都用来学谋略上了。

　　薛芷画这般想着，【丹霞】境的神识放开，警戒四周，为沈羡护法。

　　如是，小半个时辰过去。

　　薛芷画心头一动，身形闪烁之间，丽人娇躯在半空中现出几道残影，倏然来到殿前廊下。

　　“高公公。”薛芷画看向提着灯笼前来的高延福一行，目光诧异。

　　高延福笑道：“先前用晚膳之时的御酒，天后娘娘吩咐咱家送来。”

　　“公公交给我好了。”薛芷画道。

　　高延福笑意微微，忽而似是捕捉到了什么，饶有趣味问道：“沈先生这是在修炼？”

　　身为武道高手，高延福听觉敏锐，异于常人，分明听到内气于经脉中奔腾汹涌的声音。

　　薛芷画道：“沈先生武道修为在第一境，此刻在修行。”

　　高延福笑道：“咱家也略通武道，如果沈先生愿意，平日里也可寻咱家切磋交流。”

　　武道修为不高，这才对嘛，否则这个年龄，谋略无双，又武道修为精深，那反而是妖孽了。

　　不过，【玄武台】也当暗中调查一下，以防别是什么老不死的蛊惑圣人。

　　薛芷画“嗯”了一声应了，然后从高延福随从手中接过御酒。

　　高延福笑了笑道：“那薛姑娘为沈先生护法，咱家向天后娘娘复命，明日再从千牛卫中拣选武道好手，护卫沈先生左右。”

　　薛芷画点了点头，道：“公公慢走。”

　　说话间，目送高延福以及一众内侍提灯离去。

　　殿中，里厢暖阁当中，沈羡也修炼到了关要之处。

　　此刻随着小还丹在体内化开，丰沛郁郁的武道精气游走于筋骨之间，淬炼筋骨。

　　筋柔韧，骨坚硬。

　　武道精气伸展着筋，使其更为柔韧，淬炼着骨，使其更为刚硬，直到有一天，筋如松藤，骨透金玉。

　　武道第一境：后天前三重熬皮肉，中三重易筋骨，后三重炼脏腑。

　　也不知多久，沈羡深深呼出一口浊气，三颗小还丹的药力，陆续消耗殆尽。

　　武道后天六重！

　　当真是身在公门好修行。

　　沈羡感慨了一句，又拿起一个丹药瓶，取出丹药，又是服了一颗。

　　药力在口中迅速化开，涌进身体内，继续修复方才拓展的筋骨。

　　修炼不知时光流逝，直到后半夜，明月西沉，天色漆黑如墨，唯殿中灯火橘黄，静谧而又安详。

　　沈羡睁开眼眸，平复着丹田中奔涌的内气，感受着筋骨的柔韧和坚固。

　　握了握拳头，只觉力量在手掌蓄积，可以单掌碎石。

　　而脏腑之内，感受到心脏有力而韵律的跳动，犹似洪钟，甚至不觉疲惫。

　　可谓厚积薄发，连破两重天！

　　武道，后天七重。

　　背靠皇室，修为进境果然一日千里。

　　当然，也和他过去夯实的深厚底蕴有关。

　　薛芷画的声音在沈羡耳畔响起，几许关切如水流溢：“天色不早了，今日连破两重天，虽然都只是小境界，但也有些气血虚浮，明日先习练武技，巩固一下修为，我让宫人准备了热水，你洗罢澡，歇息罢。”

　　“多谢。”

　　沈羡道了一声谢。

　　他这会儿虽未到先天境伐毛洗髓的程度，但身上也都是污浊瘴气，是得去洗洗。

　　来到一旁的暖阁，里面亮着灯，沈羡除却衣物，进入盛满水的木桶，开始思量今日一天的收获。

　　见天后、上三疏，与大理寺周良等酷吏初步交手，武道修为踏入后天七重天。

　　功德又加了两万。

　　沈羡洗着澡，思量着麒麟阁的构架，先行见过麒麟阁十二评事，看看他们是如何评选甲乙丙三榜的。

　　……

　　……

　　翌日，天光大亮，日光透过朱红漆就的窗棂，照耀在铜镜上，倒映着一个整理着衣裳，身形颀长的少年。

　　沈羡穿好衣裳，来到前殿，看向在梨花木椅子上垂眸看书的薛芷画。

　　薛芷画听到动静，眸光从手中书本抽离，投向那少年，问道：“起来了？”

　　沈羡道：“什么时候了？”

　　“巳正时分了。”薛芷画笑了笑，道：“想着你刚刚破境，多睡一会儿。”

　　仙道以精养神，纵然连续一个月不眠不休，也无大碍，武者就要逊色许多。

　　这会儿，几个内侍进入殿中，端着盛满清水的脸盆并毛巾等物。

　　薛芷画道：“先洗漱，吃罢饭，唤上高公公，去挑几个千牛卫扈从。”

　　沈羡洗罢脸，拿过毛巾擦了擦脸上的水珠，道：“千牛卫修为如何？”

　　“能够入选的卫士，修为至少是后天巅峰境，大多数都在先天境。”薛芷画道：“不过，我猜测应该给你配宗师境和先天境的武者，而大宗师级的武者，往往都担任要职，很少给人扈从。”

　　如果沈羡是宰辅级别或者郡王、公主，大宗师乃至武神，才会供其驱驰。

　　沈羡点了点头，道：“二、三境武者，倒也够了。”

　　他现在当务之急，还是尽快突破至先天，乃至宗师，大宗师。

　　而后，内侍端上早饭，沈羡用布巾擦了擦手，招呼着薛芷画吃饭。

　　薛芷画笑了笑，道：“我方才已吃过了，你那《射雕英雄传》什么时候写？我还等着看第二回目呢。”

　　“书稿我争取尽快写出来。”沈羡道：“我最近想写一篇新书，以后事务渐多，也不好亲力亲为了。”

　　薛芷画道：“可以让麒麟阁寻国子监的一些监生，你给他们大纲和故事，让他们代笔。”

　　沈羡道：“我原有此意，办报纸，简化汉字，这些都需要人协助。”

　　而在这时，殿外传来内监的见礼声音：“见过高公公。”

　　俄而，高延福手持银丝拂尘，在几个内侍的陪同下，跨入殿中，笑道：“沈先生醒了吧？”

　　薛芷画放下书来，迎上前去，拱手道：“高公公，这会儿刚刚吃早饭。”

　　沈羡起身迎了上去，拱手道：“高公公。”

　　高延福笑着点了点头，道：“天后娘娘这会儿也刚醒来，宣沈先生去乾元殿，共进早膳呢。”

　　娘娘这般恩宠，实在羡煞旁人。

　　不由想起昨晚夜色虽深，天后反复看着那三篇奏疏的场景。

　　沈羡闻言，道：“劳娘娘惦念。”

　　暗道，天后还真是个急性子。

　　高延福白净面皮上笑意繁盛，道：“沈先生，咱家将官袍带回来，先行换上官袍，今日天后娘娘要召见政事堂的几位宰相还有赵王议事，可能要沈先生随侍凤驾。”

　　身后几个年轻内监端着文武两套官服，以及腰牌、告身、鱼袋等物。