第十五章 我是武者，何惧妖邪？（求月票！冲榜！）

县衙，西值房

　　沈羡与李彦两人叙话，二人都在为银钱发愁。

　　李彦道：“我们不如自己做点什么生意，可能还好一些。”

　　沈羡道：“县中的生意，应该都被旁人占据完了吧。”

　　根据记忆，谷河县当漕运枢要，南来北往，不少船只过境，为此衍生了大批酒肆，客栈，赌坊，青楼。

　　但这些产业，如果他没有猜错，背后应该都是有人的。

　　“那可不？你爹虽是县尉，但从不参与这些，县中产业除了一些商贾外，基本都是刘县丞和裴主簿的产业。”李彦轻轻叹了一口气道。

　　沈羡道：“父亲他还是做不来这些商贾之事。”

　　这些事情未必要自己上台，可以借他人之手。

　　现在他发现还是缺钱，还是需要谋划一番。

　　而且，必须是来钱快的行当，抄书写话本就比较慢，但容易传扬名气。

　　或者他可以办一份报纸，类似金庸那种《明报》之类的东西，点评时政，嗯，这个得慎重，但可以连载小说之类，用来增加名气。

　　至于搞钱的手段……

　　其实，他前世也是某点资深读者，所谓穿越几件套，自是烂熟于心——玻璃镜子酒，肥皂香水细盐，甚至早些年，还有丝袜上将。

　　嗯，扯远了。

　　总之，这里面他得做一个调研才是，做到谋而后动。

　　细盐可能暂时不太行，根据历朝历代的盐铁专营制度，大景多半是盐铁专营，他现在搞出蒸馏法提纯精盐，盐这等牵涉国计民生的战略物资，一旦大范围出现，就会引来上层势力争夺。

　　大抵就是……爷爷，我要这个。

　　而酒因为涉及到粮食酿造，可能还有一些官面手续的问题，不知大景施行没施行榷酒之制。

　　他回头问问父亲。

　　不过，谷河县乃是漕运中枢，五百里外就是神都洛京，可以预想，一旦新的发明出现，必将风靡两京，进而扩散大江南北。

　　是机遇，也是风险。

　　得亏他的父亲是县尉，不然，他就要担心被人惦记产业。

　　当然，生意做大之后，就不是自己的了，他老爹一个县尉，乃是兰溪沈氏也护不住，但起码能够进行资源互换。

　　其实，这就是来自后世之人的见识，不仅项目，就连之后可能的风险，都有所预料，并能提前谋划。

　　“想什么呢，这么出神？”李彦见眼前少年愣在原地

　　“在想搞钱的事。”沈羡开口道。

　　李彦：“？？？”

　　定了定神，警告道：“我可告诫你，你一个良家子，可不要想着做什么违反大景律的事，到时候，你爹绝对饶不了你。”

　　“不会，都是正经生意，到时候还要仰仗李叔。”沈羡笑了笑，说道。

　　无论是何种产业，一旦赚钱，财帛动人心。

　　“好了，你先将药方收好，我等会儿还要陪你爹出外差。”李彦道。

　　沈羡点了点头，将李彦递来的药方藏在里裳中。

　　就在两人叙话之时，沈斌从外间而来，道：“你们两个这会儿在商量什么呢？”

　　显然已经从衙役口中得知沈羡已经来到衙门。

　　沈羡道：“父亲昨夜一晚未归，心头担忧。”

　　沈斌狐疑地看了一眼，道：“别给我打马虎眼，衙门重地，不是你乱来的地，快些回家去。”

　　这会儿，赵朗看到沈羡，心头微动，道：“你来的正好，你等下劝劝你爹，他要用先天精血画符来镇压妖魔。”

　　沈斌道：“二弟，不可乱说。”

　　沈羡闻言，愣在原地，道：“父亲，这是怎么回事儿？”

　　他也是后天武者，嗯，先天？老爹果然是先天境？

　　一旁的李彦脸上的笑意也消失不见，说道：“大哥，为何？这样大的事，怎么不和我们商量商量？”

　　同为武者，李彦虽未先天，但已摸着先天的门槛，如何不知先天境精血的利害？

　　沈斌道：“妖邪肆虐，情况紧急，只能先行驱逐妖邪。”

　　沈羡看向沈斌，道：“父亲，既有妖邪，为何不求助于道人。”

　　根据有鬼怪，多半就有神佛的理论，这种事不应该是由道人来降妖除魔吗？

　　老爹作为县尉，在外面拉拉警戒线，就行了。

　　提及此事，沈斌未说话，赵朗道：“通法术的道人统统不管事，现在都压到了你父亲肩上。”

　　说着，就不顾沈斌的以目示意，将事情和盘托出。

　　沈羡脸色微动，半晌没言语。

　　这卢县令干什么吃的？还有青羊观，似乎也不管这种事？

　　李彦道：“刘县丞逼迫的吧？”

　　赵朗点了点头。

　　李彦冷声说道：“实在不行就上报州里，上面责罚下来，大家都吃不了兜着走！大哥如何能够让自己的精血拿出来除妖？”

　　“州里多半不会理会，而且刘县丞背后还有人。”沈斌道：“县中无人能够惩治这些妖邪，我损失一些精血，并不当紧。”

　　沈羡想了想，说道：“父亲，此事不如从长计议，如当真是妖邪作祟，自有奇人异士来铲除，我们都是普通人，不好参与。”

　　在他看来，就是谁急谁忙，不过老爹身为县尉，的确首当其冲，可能被当做替罪羊。

　　如果老爹出事，那他可能真就去杂耍卖艺去了。

　　什么生意都要押后。

　　头一次感受到这些人的可恶。

　　卢县令昏庸无能，不管事，嗯，倒可以理解，那青羊观的鹤守道人既是炼气士，为何不出手帮忙呢？

　　沈羡眉头紧皱，觉得无法理解，这等涤荡妖邪之事，青羊观如果做了，定然名声传扬

　　那就是既不重要，也不紧急？

　　逐级响应？

　　此刻的沈羡并不知道，事情并没有这么简单。

　　“先前我不劝你，现在你也别劝我。”沈斌瞪了一眼沈羡，说道。

　　沈羡闻听此言，一时语塞。

　　老爹还真是理由强大。

　　“既然父亲不让劝。”沈羡想了想，说道：“那打虎亲兄弟，上阵父子兵，我就和父亲一起去，如果有危险，我也能从旁打个下手。”

　　沈斌闻言，面色倏变，道：“不行！”

　　他就这一个儿子，如何能够置于险地？

　　一旁的赵朗与李彦两人也变了神色。

　　转而又觉得此乃釜底抽薪之计。

　　沈羡道：“那父亲就再等等，不然我就随着父亲一同去。”

　　其实，他是想看看这个世界的所谓妖邪。

　　“你有什么法子？”

　　沈羡道：“父亲说，青羊观那边儿，要不我明天上课时候，求观主助一臂之力？”

　　沈斌摇了摇头，语气黯然道：“青羊观…不可能的。”

　　也不说缘由，或者沈斌也不知道缘由，这些道人不食人间烟火，根本不为所动。

　　沈羡道：“总要去试试，才能死心。”

　　昨天，他见鹤守道人还是挺和善的，说不定有转机？

　　“你先去试试吧，只是情况紧急，我先和你李叔和赵叔，先去一趟城西。”沈斌道。

　　说着，不由沈羡分说，沉着脸出了值事房。

　　沈羡只得看向一旁的李彦，道：“李叔，和我讲讲案子，我也好和青羊观的道人叙说。”

　　他想试着问问青羊观，起码给张符纸什么的。

　　李彦道：“最近乡野之间，有妖邪吸食精壮男子的精气，都吸成人干了，不让你去也是为了你好。”

　　沈羡闻言，道：“我是武者，至刚至阳，何惧妖邪？”

　　果然有妖魔鬼怪。

　　李彦笑道：“说不得，在妖魔眼里，你这样的后天武者，就是大补之物。”

　　沈羡一时无言。

　　所以，他嘛时候才能成为先天武者？

　　武道没有捷径可走，想要变强，还是得氪金。