第四十五章 巾帼不让须眉！

徐宅

　　沈羡和薛芷画两人叙着话，而沈斌则在厅堂中讯问着徐麟，一旁的小吏在录着口供。

　　不大一会儿，纸张上字迹密密麻麻，满满当当都是徐麟的罪状。

　　随着徐麟的供述，沈斌面色愈发凝重，目光阴沉不定。

　　这个刘建，当真是胆大包天，这些年勾结徐麟，做下了不少伤天害理之事。

　　他有想过两人勾结暗害他，是因为这么多年，他担任谷河县尉，挡了金鳞帮的财路，没有想到，竟是打算将他的县尉之位换去，然后由徐麟顶替。

　　勾结妖邪加害一位朝廷命官，当真是好胆！

　　徐麟此刻面容苍白如纸，为自己辩解道：“我只是想要谋夺县尉之职，从未想过杀官造反！你莫要血口喷人！”

　　“尔等勾结妖孽，谋害朝廷命官，不是杀官造反，又是什么？”沈斌冷喝说道。

　　徐麟心头剧震，一时语塞。

　　沈斌凝眸看向一旁的捕快，道：“你在这儿看好他。”

　　说着，拿起记录口供的纸张，来到外间，沈斌抬眸看向薛芷画，道：“薛大人，徐麟的口供已经获得，刘县丞纳徐麟之妹为妾，被其金屋藏娇在城南的庄园里，二人想要谋害于我，好让徐麟担任县尉，实现彼等不可告人之目的。”

　　沈羡闻言，暗道，老爹的政治觉悟提升了一些。

　　如果只是因为私仇谋害一县县尉，就不好往谋反一事上靠了。

　　薛芷画点了点头，说道：“沈县尉，你速速派人去拿捕了那徐麟妹妹，得了她的口供以及刘县丞贪腐的罪证，而后至县衙汇合。”

　　沈羡剑眉之下，清冷眸光闪烁不停，暗道，这也算是小三反腐了吧？

　　沈斌应了一声是。

　　薛芷画转过螓首，清眸投向沈羡，柔声道：“待我换身衣裳，你随我去会会卢县令。”

　　说着，抬手之间，将那金蟾收进禁制密封的灵兽袋，而后身形闪烁之间，向着远处遁去。

　　沈羡目送薛芷画闪进徐宅的一间房屋。

　　少顷，沈羡抬头之时，不由就是一愣。

　　却见薛芷画换了一身类似前世影视剧中大唐千牛卫和内卫服饰，头戴黑色无翼山字冠，身穿刺绣着朱雀飞禽图案的服饰，黑红丝线交错，集威严与高贵一体。

　　丽人一头乌青如瀑的青丝，盘起至黑色无翼山字冠之后，耳畔两条黑色丝带束在脖颈之下，而眉心之三瓣桃花印记，在彤彤烛火映照之下，明艳绝伦。

　　举手投足，英姿飒爽。

　　“这是朱雀司的官袍，我平日里倒是不大穿。”捕捉到那少年清眸当中一闪而逝的惊艳，薛芷画芳心生出一抹异样之感，开口解释了一句。

　　沈羡赞道：“薛大人，当真是巾帼不让须眉！”

　　薛芷画身上的这身朱雀司官袍，剪裁得体，刺绣图案华美，不在后世锦衣卫的飞鱼服之下。

　　薛芷画没有多说其他，道：“走，随我去县衙。”

　　“薛姑娘可以先等等。”沈羡道。

　　薛芷画疑惑神色中，沈羡解释道：“可以让父亲那边儿拿到证据后，薛姑娘先行暗中看看卢县令的态度。”

　　薛芷画闻言，眼前一亮，点了点头。

　　此刻，县衙官署当中，已然是乱成了一锅粥。

　　刘县丞神色匆匆地来到官署，一眼看到县主簿裴仁静，劈头盖脸问道：“怎么回事儿？县中调兵，这样大的事，为何没有通知本官？”

　　裴仁静主掌勾检文书，一般县中大范围调兵需要文书备案，不可能不经过裴仁静。

　　但裴仁静脸色镇定无比，沉声道：“赞府，此事下官同样一头雾水，压根不知道是沈县尉为何调拨团结兵和捕快？”

　　如果只是拿捕妖邪，调拨兵丁，似乎也没有事，但清剿金鳞帮，大范围抓人，这事就值得说道了。

　　刘县丞气呼呼道：“沈斌呢？他人在何处？”

　　裴仁静面无表情道：“这会儿应该还在出公差。”

　　刘县丞怒道：“去请明府，简直是反了，擅调兵丁，眼里还有没有明府，有没有朝廷的律法？”

　　说着，看向一旁正在候着听话的户曹，吩咐道：“去请明府。”

　　卢县令还真不知道此事。

　　哪怕县中出了这么大的事，卢县令仍一无所知，此刻正在外书房赏鉴着一册从京中获得的《抱朴子》，烫金封面，名家手笔。

　　“也不知这本上仙的手签之书，能不能助我突破第三境。”卢县令叹了一口气，低声喃喃。

　　这本书，可是费了他不少的力气。

　　就在这时，一个老仆蹑手蹑脚地进来，道：“老爷，县衙来人了。”

　　卢县令皱了皱眉头，儒雅面容上闪过一抹不易觉察的愠色，头也未抬，道：“没看到本官在看书吗？”

　　“老爷，刘县丞派人过来的，说县中有十万火急之事求见老爷。”那老仆开口道。

　　“十万火急之事？”卢县令想了想，这才恋恋不舍地放下手中书籍，道：“让他进来。”

　　少顷，就见一个小吏从外间而来，拱手道：“卑职见过明府。”

　　“说事。”

　　那小吏道：“县衙中官差禀告说，沈县尉调拨县中团结兵和三班衙役，围剿城中的金鳞帮。”

　　卢县令闻言，面色诧异道：“调拨团结兵和三班衙役？沈斌身为一县之县尉，调兵拿贼，难道不是……？嗯，金鳞帮，究竟怎么一回事儿？”

　　想起先前刘县丞为金鳞帮帮主徐麟引荐，卢县令隐隐觉察到一股不寻常的气息。

　　“卑职也不知具体情由。”那小吏道：“沈少府手下的人说，要去围剿金鳞帮。”

　　卢县令闻听此言，脸色阴沉似水。

　　金鳞帮虽然只是一小小江湖帮派，但调拨兵丁围剿，如此兴师动众，难道不该向府上通传一声？

　　此刻的卢县令，俨然已经忘记了自己平日根本不理俗务，如今一反常态地不悦，更多还是对自己县令权威受到冒犯而感到不满。

　　“准备牛车，前往县衙。”卢县令说着，起身离了一张长方形条案，然后，向谷河县县衙行去。

　　纵然是此时此刻，这位卢县令仍保持着世家子弟举手投足间的闲定气度。

　　县衙，官厅

　　刘县丞已经急得如热锅上的蚂蚁，来回踱着步子，然后看向一旁的裴仁静，问道：“裴主簿，沈斌此举大坏经制，按我大景律当如何定罪？”

　　裴仁静沉吟片刻，道：“沈斌向来稳重，按说不会如此鲁莽，想必事出有因。”

　　“再事出有因，调拨团结兵和捕快围剿金鳞帮这样大的事，不经县衙，不与我等共商，岂有此理！”刘县丞愤然道。

　　裴仁静道：“此事要问沈县尉，按我《大景会典》，如事有紧急，县尉有权调拨团结兵和县中三班衙役，按制也挑不出太大毛病。”

　　只是派兵围剿的是金鳞帮。

　　这可要了刘县丞的老命。

　　刘县丞看向恭候在侧的另一个小吏，催促道：“去看看明府来了没有。”

　　那小吏只得离了县衙，再次去寻卢县令。

　　时间就在刘县丞的焦虑中一点一滴中度过。

　　而整个谷河县却已经沸反盈天。

　　谷河县城之中的团结兵和县衙捕快大队而行，开始按着名单去搜捕金鳞帮辖下的赌坊和青楼，将一个个金鳞帮帮众带走。

　　而金沙帮和四海帮这边儿，已是吓得如鹌鹑一样，不得动弹分毫。

　　随着时间流逝，大量的金鳞帮帮众被抓捕走，送进县衙的大牢里。

　　而在官厅之中枯坐等待的刘县丞，脸色则是愈发难看。

　　裴仁静则是端起茶盅，呷了一口，看着刘县丞那张越来越黑的胖脸，心头疑惑。

　　沈斌，究竟是谁给他的胆量，他不知道刘建背后站着的是明府吗？