第八十三章 沈先生解答世间万物……（双倍月票期间，求月票！）

沈氏，祖宅

　　沈临点了点头，苍老目光掠过一众女眷，苍声道：“人都在，这么晚了，还没吃饭呢？”

　　“都等着你们父子。”沈老夫人起得身来，看向沈临，问道：“方才听儿媳说，沈斌和侄孙沈羡那边儿出事了。”

　　杜氏柳眉下的那双杏眼凝眸而望，目带忧色。

　　沈临神情威严地看向沈政，道：“给你母亲说吧。”

　　沈政语气中难掩振奋，解释道：“母亲，慕之受了天后赏识，擢拔为昭文馆学士和朱雀司镇抚使，官居从五品上。”

　　此言一出，堂中众人面色皆惊，一时间交头接耳。

　　不是，慕之是…是沈羡的表字？

　　从五品上？

　　老太爷也只是从四品上，这说着玩的吧？

　　沈临走到沈老夫人一旁的太师椅落座，下人奉上香茗，徐徐而退，轻咳了一声，顿时厅堂中安静下来。

　　沈临语气复杂道：“天后对慕之器重有加，可谓礼遇甚隆，亲自将其从大理寺中接出。”

　　随着沈临这位兰溪沈氏身份最为尊贵的族长开口确认消息，后宅厅堂中的女眷心绪震惊不已。

　　杜氏明媚玉容之上，满是难以置信。

　　怎么可能？

　　周氏同样脸色惊异，她儿子沈峻如今在国子监恩荫读书，还未出仕，不对，就算科举出仕，除非殿试名列一甲，否则也要经历多少年才能升至从五品？

　　沈临苍老目光逡巡向众人，道：“慕之等会儿可能要回府居住，让人收拾一间幽静雅致的小院。”

　　他马上要致仕，慕之就是兰溪沈氏新的顶梁柱。

　　沈老夫人道：“老爷，羡儿年岁才多大？怎么就一跃而成了昭文馆学士？”

　　沈临端起茶盅，语气中包含振奋：“甘罗十二拜相，霍骠骑十七封侯，有志不在年高，无志空长百岁。”

　　来日只怕有宰辅之资。

　　此刻，厅堂中的沈氏亲眷，脸上皆是倏然色变。

　　沈老夫人闻言，道：“那沈家与虞家的婚约？”

　　沈临道：“慕之秉持信义，正道直行，不以盲女为祸，天后已经赦免了沈氏女，至于虞家之事，或许……还有转机。”

　　沈老夫人闻言，心下稍松一口气。

　　沈虔冷哼了一声，道：“二叔，今日慕之来府上之时，说是为门外下人所拦，还说不认慕之为兰溪沈氏。”

　　沈临还是头一次听到此事，瘦松嶙峋的眉头已皱在一起，目光猛然看向沈政，喝问道：“竟有此事？平日里，为父教导尔等兄弟要约束门中下人，如何做出这等跋扈之事？”

　　沈政道：“父亲大人，此事我先前也颇为震怒，未来得及处置。”

　　当然，在彼时的沈政眼里，沈羡只是沈家的后生晚辈，虽然恼怒下人无礼，但没有到大动干戈的地步。

　　看人下菜碟，无处不在。

　　沈临冷声道：“将拦路门子逐出沈宅！凡沈家再有此等跋扈的下人，严惩不贷！”

　　而就在这时，沈斋也失魂落魄地从外间前来。

　　方才从大理寺过来，沈斋心头沉重，恰逢天上又飘着雨丝，头发也有些湿，那张俊朗文秀的面容苍白如纸。

　　主要是，先前在面对大理寺的刑吏时，急于和沈羡切割，结果人家反手就成了天后的座上宾，同乘凤辇。

　　而回观自己，可谓上蹿下跳，丑态百出！

　　身为一个士人，岂能没有廉耻之心？

　　一路上既羞愧、又嫉恨、又愤怒，只觉颜面尽失，斯文扫地！

　　不过沈家众人都忙着回去，倒也没有人注意到沈斋的心绪变化。

　　沈临看到沈斋，眉头皱了皱，道：“季平，你平日怎么管束的下人？”

　　“见过父亲大人。”沈斋连忙近前，拱手道：“父亲大人，我这就去处置。”

　　沈老夫人心疼小儿子，道：“怎么没有撑伞？莫要着凉了才是。”

　　沈临冷哼一声道：“先前急于和慕之划清界限，如今却又如此。”

　　毕竟是人老成精，岂能不知道沈斋的心态变化。

　　沈斋面色微顿，垂下头来，嗫嚅了下，终究“噗通”一声跪下，拜道：“父亲，儿子知错了。”

　　而厅堂中众人看向沈斋，杜氏嘴唇翕动了下，也不知说什么好。

　　五品的昭文馆学士，又领了朱雀司镇抚使，不光是夫君，她也想不到。

　　恍然还以为回到了龙蛇起陆的开国时候。

　　那个名臣谋士，竟相大放异彩的时代，才有这样的少年俊彦。

　　沈临叹了一口气，道：“我沈氏一族，向来兄友弟恭，前院厅堂中的那块匾额，其上【棠棣同馨】乃是祖宗亲自题下，文武并举，本想你们这些兄弟和睦，其利断金，不想竟行此举。”

　　沈政拱手而立，面色恭谨，听着沈临的训话。

　　沈临沉声道：“等慕之从宫中回来，你亲自去赔礼道歉，将你那些目空一切的骄狂之气收起来！”

　　先前的少年绝不能当个孩子来应对，其人与天后言笑晏晏，共商国是，必然怀有惊世之才。

　　沈斋面色一愣，拱手应是。

　　心头虽仍有一些不服，但只能暂时压着。

　　沈临沉声道：“先去祠堂跪着，将先祖的诫子书抄上百遍。”

　　沈斋身形一震，拱手应是。

　　沈老夫人虽然心疼自家小儿子，但在旁边一句话都不敢多说，或者说，这本身就是沈家的家风，父为子纲，夫为妻纲。

　　“去带着下去换身衣裳，莫要着凉了。”沈老夫人只是叮嘱着儿媳妇杜氏。

　　杜氏起得身来，向沈临福了一礼，搀扶着沈斋离了厅堂。

　　沈临道：“仲诚，等会儿陪我去清风轩，喝两杯。”

　　沈虔拱手应是。

　　沈政连忙去吩咐人准备酒菜，忙前忙后。

　　待沈临离了厅中，沈政发妻周氏低声道：“阿家，这也太……”

　　不到二十岁的从五品上，这是宰执之才？

　　沈老夫人语气复杂：“是啊，我们沈家出了一个了不得的人物，还不知是祸是福。”

　　少年得志，多不长久。

　　木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之。

　　周氏一时无言，心绪仍不平静。

　　而郭氏脸上同样震惊莫名，只是其人身份低微。

　　可以说整个兰溪沈氏，今夜都将为此失眠。

　　……

　　……

　　宫苑，乾元殿

　　卫士和宫人扈从的凤辇车驾，在汉白玉广场上停下，清冷月光如薄纱，似轻雾，照耀在宫殿的琉璃瓦上，如水流动。

　　微风吹动着凤辇上的璎珞流苏，也将顾南烛鬓角的一缕秀发吹起，拂过肌肤细腻的脸颊。

　　丽人凝眸看向那身形颀长，在夜风里衣袖飘然的少年。

　　暗道，不管其人是不是夸夸其谈之辈，但的确风度翩然，恍若隐士高人。

　　随天后下了凤辇的沈羡，抬头看向巍峨、壮丽的宫阙，廊檐下的一只只红色灯笼随风摇曳，似乎一如今日的遭遇，起伏不定。

　　宫阙楼台，冷月清宵，凤辇宫女……或许只缺一首进步小曲《春庭雪》了。

　　他之所以受天后礼遇，因为他自见面以来，一直维持住了国士、谋主的人设印象。

　　说白了，就是次次都是干货输出，震住了天后。

　　但要维持住这种印象，乃至于在天后心头根深蒂固，形成“沈先生解答世间万物”的帝师印象，还需要持续的高强度输出。

　　大到国策制定，小到权谋用人，从庙堂至江湖，全范围、系统性……高屋建瓴，降维打击。

　　在这样的想法中，沈羡随着天后进入乾元殿的偏殿，步入殿中，灯火通明，金碧辉煌，各式陈设光晕流转。

　　“沈先生，坐。”天后落座在一架铺设的云床上，后方则是一副龙凤呈祥的铜雕，尽显皇室的威严与华贵。

　　沈羡拱手道：“谢圣后娘娘。”

　　两人刚刚坐定，殿外禀告：“天后娘娘，长公主殿下求见。”

　　天后愣怔了下，玉颜上浮起浅浅笑意：“进殿一同用膳吧。”

　　只是，众目睽睽之下，就不好询问帝王之术了。

　　少顷，镇国长公主和司荻、薛芷画进入宫中，向天后躬身见礼。

　　“都坐吧。”天后吩咐道。

　　长公主道了一声谢，然后与司荻、薛芷画落座下来，高延福连忙吩咐几个内侍准备茶点、瓜果。