第六十二章 奏对（求月票！）

乾元殿，后殿

　　天后也没有枯等，与国师慕容玥询问薛芷画一路上的见闻。

　　“自庆王谋逆之后，天下妖邪作乱之事渐多，诸地天象异变频频，田亩欠收，再加上诸官府州县官员横征暴敛，百姓逃户至江南者众，乡野之间，衣不蔽体者，随处可见。”薛芷画说着，语气渐渐沉重。

　　天后叹道：“去岁云州大雪，云州刺史来报，冻死冻毙者不少，去岁夏五月，蒲州大旱，蝗虫铺天盖地，蒲州刺史来报，不少百姓拖家带口至西京就食。”

　　“蒲州大旱，乃是旱魃逞凶，蝗妖肆虐。”慕容玥道。

　　“狼子野心之徒以天象灾异，含沙射影于朕，纵尧舜之时，也是旱三年，涝三年。”天后颔了颔首，声音幽冷，道：“真当朕不知是彼等从中作梗，勾结妖孽，残害百姓？”

　　就在这时，却见内监禀告道：“天后娘娘，高内侍回来了。”

　　“宣。”

　　不大一会儿，高延福领着一个身形颀长，青衫直裰的少年举步进入殿中。

　　天后凝眸看向那少年，暗道，好一个气度翩然的少年郎。

　　形象可以说完美符合了天后对国士的想象。

　　不说容貌，就这种出尘洒脱，超然于世的气度——谪仙人！

　　而慕容玥看向那少年，目带探寻之色。

　　此人，武道修为第一境？当然这说明不了什么。

　　“草民见过天后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”沈羡躬身见礼。

　　“沈先生平身，来人，看座。”

　　“谢娘娘。”沈羡起得身来，这才看到天后完整的面容。

　　方额广颐，凤睛龙颈，风华绝代，威势端严。

　　天后脸上笑意和煦，一扫先前之冷冽：“沈先生方才的奏疏，朕阅览之后，只觉晨钟暮鼓，如饮澧酿，先生微言大义，条理清晰，但朕心头还有许多困惑，还要请教先生。”

　　此刻，这位九州至尊手中仍拿着沈羡的奏疏，生动诠释了什么叫爱不释手。

　　沈羡道：“策疏所容篇幅有限，未及细展，还请圣后娘娘见谅。”

　　其实，他是故意的，策疏本身就不可能具体到实施细则，否则，都能拿到操作手册了，还要他干啥？

　　天后迫不及待问道：“未知这开武举，如何开设武院？”

　　沈羡道：“圣后已在神都的麒麟阁已设麒麟榜，可顺势在各级府县建立武学，普及武道功法，培养武道子弟，不使道门一家独大。”

　　不是所有人都能有资格修炼道法，这些人要培养武道，吸纳至军队。

　　慕容玥先是下意识皱了皱眉，但旋即舒展开来。

　　修命不修性，临了一场空。

　　天后点了点头，觉得实施可行性比较大，问道：“妖律，具体又该如何拟制？”

　　沈羡道：“妖律，我可着手为圣后编纂，同时朱雀司协同将天下妖类以善恶、种类、习性，编成《九州妖魔图鉴》，不仅是妖律，约束道人的道律也当颁布，无斩妖榜之功绩，不再受朝廷道田供奉。”

　　前世身为一个法学生，法学素养早已厚实，更不必说动辄行使紧急立法权。

　　“太清、上清还好说，玉清道人一定会反对。”天后道。

　　慕容玥道：“太清不问世俗，淡漠苍生，不少道人宁愿不领道田供奉，也不想受朝廷约束。”

　　归根到底，李景立国之初，开国君主仰仗道门很多，甚至攀附太清，自称祖上曾是太清后人。

　　沈羡说道：“太清一脉，毕竟还是少数，况且，太清一脉也不全都是这般。”

　　慕容玥清声道：“太清一脉四洞二派，也有愿意斩妖除魔的。”

　　天后道：“就依沈先生之言，不过还当徐徐图之。”

　　她已经明了，分化拉拢，以理服之，以情感之，以利诱之。

　　沈羡道：“天下道议之权，当归于上，不得妄议中枢道政，圣后娘娘广开科举之前，可以报纸等途向百姓宣扬教化仙侠之道。”

　　换句话说，要先和道门争夺舆论话语权。

　　“仙侠之道？”慕容玥听着这四个字，压抑着心头的一丝悸动，问道：“何谓……仙侠之道？”

　　“仙侠之道，在山为仙，下山为人，侠之大者，为国为民，仙之圣者，垂怜苍生。”沈羡声音抑扬顿挫，几如金石。

　　在空旷的殿中，清泠激越，犹如仙音，让人心生肃穆之意。

　　“人道洪流，势如星河，浩浩荡荡，亘古不朽，天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而奉有余。三清大教，不论是以己心代天心，还是以己心阐天心，亦或是截取一线天机，都离不得人道永昌！”

　　而慕容玥闻听此言，如遭雷击，心头却不由一震。

　　因为，这都是她的道！

　　但眼前少年却用一种新颖而直观的观点讲出来，可以说沈羡在这一刻，不仅是人道和仙道之辩，更是涉及到了天道。

　　如果不是修为不值一提，说是道尊下凡都有人信。

　　开宗立派，自成一家。

　　慕容玥心绪激荡，原本冰肌玉骨的玉颊泛起一抹晕红，体内的气息似乎都微微上浮，原本停滞在第七境巅峰的修为，似要向第八境迈进。

　　沈羡此刻的口吻，说是圣人讲道，都不为过。

　　点评三教，也就道祖有这个底气。

　　这本就是一个崇尚谈玄论道的时代，沈羡不知道站在多少思想巨人的肩膀上，愈是修为高深之人，愈是敬畏天道，愈是能够感受到少年话语之中的微言大义。

　　天后目光看向那少年，心头也有几许激荡。

　　天后虽不尽知天道，但却知仙侠之道，乃是三教都要臣服人皇。

　　这话大对人主脾性。

　　顾南烛目光复杂地看向那少年，忽而开口道：“地方郡望豪强在地方势力上盘根错节，借助子弟在地方为小吏，对朝廷政令阳奉阴违，如何根治？”

　　谈玄论道终究是袖手空谈，策疏也有可能是纸上谈兵，一切都要看治世之才。

　　否则，她一定谏言天后，此人乃江湖术士之流，不可轻信。

　　“逢进必考，汰换官吏。”沈羡道。

　　这一招，专治中县干部的近亲繁殖。

　　“逢进必考？”

　　天后嚼嚼着这四个字，面上若有所思。

　　沈羡神态潇然，道：“举行国、道两级选调考试，统一命题，选拔基层实务官吏，分配地方，纵然地方豪强也不都能恩荫入仕，彼等庶出子弟如要当官，牵连家中，就可为朝廷所用，同时乡野文才之士，因出身门第，不得其门而入，如能考试为吏，也能少滋事端。”

　　这其实就是另外一个时空，汉武帝时期的“推恩令”版本。

　　刺史、县令等所在的门阀，不是只有一个儿子，他还有其他庶出子弟，这些人想不想进步？

　　还有大量乡野村民出身的子弟，彼等通过考试进入基层，这些才是皇权的坚实拥趸。

　　否则，真要出黄巢了。

　　当然，还要普及法治和仁德等忠君爱国教育，通过简化字降低获取知识的成本，五姓七望为什么强大？

　　就是因为他们家中藏书众多，诗书传家，考道经，穷人家的孩子如何是他们的对手？

　　但此举不是一朝一夕之事，因为，不仅要在意识形态和文化命脉上掘道家的根，还要在选官任人的方式上肃清道家流毒，这一步肯定会迎来反扑，只能步步为营，逐渐蚕食。

　　“同时中枢对基层官吏，择其才干优长者遴选至中枢六部，州县地方，以人事调动天下英杰。”沈羡道。

　　这些在后世都是成熟的政治经验，信手拈来。

　　“遴选？”天后翠丽柳眉之下，美眸已经发亮，心绪激荡。

　　这个比试官制、自荐可要更加动摇门荫之制。

　　或者说，沈羡掌握的是一套又一套的杀招和组合拳，莫急，总有一款适合你。

　　蒸馍，你不扶器吗？

　　此刻，殿中已经陷入死一般的沉默。

　　都在消化眼前少年的话语。