第四章 逍遥游

两仪殿中

　　随着青羊观观主鹤守道人出言，殿中众学生皆是将或诧异，或讥讽，或不屑，或冷漠的目光投向那身形魁硕的锦袍少年。

　　沈羡想了想，迎着鹤守道人的目光，声音清脆而激越，说道：“世人忙忙碌碌，勾心斗角，多为权钱名色四字，而若想逍遥自在，一则斩诸欲，二则断妄念，如处无我之境，可得自在逍遥四字。”

　　鹤守道人闻言，看向那面如冠玉，眉眼冷峻、锐利的少年，颔首道：“权钱名色，这四字，倒是将天下芸芸众生蝇营狗苟之物道尽，无我之境，斩诸欲，断妄念，汝已至道之门槛矣。”

　　说着，目光投向沈羡，眸中现出几许诧异。

　　平日里，此子多习武道，不想竟还有这番见地，实属难得。

　　而刘瑜则是目瞪口呆。

　　显然没有想到平日里“四肢发达，头脑简单”的沈羡，竟然能够说出此番……嗯，得观主出言夸赞的言辞来。

　　不对，定然是旁人教他的！

　　所谓，以己度人，刘瑜无论如何都不相信沈羡能够有什么超神表现。

　　毕竟在一个地方长大，谁不知道谁？

　　而裴慎则是凝视着那方才侃侃而谈的锦袍少年，眉头挑了挑，眸光幽晦几许。

　　兰溪沈氏毕竟是郡望之族，诗书传家，纵然是一个没落庶出子弟，也有一些底蕴在才是。

　　沈羡说完，向鹤守道人行了一礼，同样缓缓落座。

　　鹤守道人点了点头，道：“无我之境，方得逍遥自在，尔等可记下了。”

　　“记下了。”

　　殿中众人只是为一个平日的差生开始上进诧异了片刻，又重新将心神投入鹤守道人的讲经之中。

　　沈羡同样将心神投入对阴阳磨盘的探索。

　　仍然没有其他反应，如果不是灵台之中仍然散发的幽幽玄光，似乎先前的一切都只是梦境。

　　他向来既来之则安之，既然宝物对自己眼下没有多少影响，那么他也只当不存在。

　　鹤守道人那宛如浑金璞玉的声音响起：“今日，新讲庄周梦蝶一节。”

　　庄周梦蝶，同样是庄圣名篇。

　　鹤守道人沉静如渊的目光扫视殿中诸生，苍声道：“谁可来背诵这一篇？”

　　霎那间，殿中已有几人齐刷刷举起了手。

　　鹤守道人瘦松眉之下，那双苍老眼眸，眸光落在身前的蒲团上，问道：“顾勉。”

　　“是，老师。”

　　顾勉应了一声，起得身来。

　　其人声音字正腔圆，如珍珠落玉盘，带着几许清越和明净。

　　待顾勉背诵完庄周梦蝶篇，鹤守道人目带赞许：“音含道韵，清澈如水，不错，不错。”

　　顾勉谦虚了下，这才在鹤守道人的眼神示意下落座。

　　沈羡在一旁则是翻看庄周梦蝶，这一篇其实不多，全文只有寥寥数百字。

　　不过，他如今身在异界，也不知是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周。

　　这会儿，鹤守道人开始讲起了庄周梦蝶这一篇的释义，殿中诸人听得悠然神往。

　　“何为物化？”鹤守道人忽而开口提问。

　　在场众学子皆抓耳挠腮，不明所以。

　　沈羡同样思量起这两个字，庄周梦蝶摘选自《齐物论》，讲述了庄周的物我之辨。

　　鹤守道人瘦松眉挑了挑，凝眸看向下方的顾勉，道：“顾勉，你来回答。”

　　顾勉道：“所谓物化，应是人与道同，混为一物，物我两忘。”

　　鹤守道人不置可否，示意顾勉落座，转而看向裴慎，问道：“裴慎，你以为如何？”

　　裴慎面上做出思索之色，道：“周与蝴蝶，则必有所分矣，有分则有合，想来，皆融于道，可谓物化。”

　　鹤守道人仍是不置可否，转而看向沈羡，问道：“沈羡，你来回答。”

　　沈羡想了想，道：“老师，先前两位同门已经将学生心头所想尽数道出，学生再无高论。”

　　他其实也没有太独特的理解。

　　鹤守道人看着那少年俊秀的面庞，听其所言，神色淡淡。

　　而刘瑜目光却有讥讽，暗道，他就说嘛，这个沈羡还是过去的那个老样子，方才不知道是从哪儿听来的言论。

　　毕竟《逍遥游》一篇，观主先前已经讲了多日了，那沈县尉提前花钱请人教授沈羡，也是有的。

　　鹤守道人看向沈羡，追问道：“可有所悟？”

　　沈羡想了想，忽而道：“醒梦之间，真假无异，人之一生，无非借假修真。”

　　其实，庄周梦蝶不仅提及了物化，更多是对存在本质的虚幻性进行探讨，他管什么真真假假。

　　鹤守道人默然良久，喃喃道：“好一个借假修真。”

　　感慨了一句，幽深平静目光再次投向沈羡，问道：“还有其他吗？”

　　沈羡脸上现出思索，徐徐道：“假作真时真亦假，无为有时有还无。”

　　鹤守道人闻言，面色怔了片刻，深深看了一眼沈羡：“你能有这番道悟，属实难得，不过有无之论多出于梵家之辨。”

　　沈羡摇了摇头，道：“也不尽然，道德经有云，无，名天地之始，有，名天地之母，梵家不过是得其一隅。”

　　大景崇道抑佛，虽不至于视佛家为异端邪说，但的确不怎么待见佛门。

　　鹤守道人为之哑然，道：“你这般悟性，殊为难得。”

　　刘瑜目瞪口呆，分明难以置信。

　　沈羡又得了观主的夸赞？

　　不是，观主这是笑了？

　　而裴慎同样不错眼珠地盯着沈羡，暗道，他就说兰溪沈氏子弟岂能当真是不学无术的纨绔子弟？

　　鹤守道人古井无波的目光，逡巡过下方一众学子，继续讲述庄周梦蝶。

　　似乎方才的提问只是一个插曲。

　　不知不觉，鹤守道人就讲了两个时辰，线香都少了一半。

　　沈羡貌似听着，心神却早已飞向天外，在想等会儿吃些什么。

　　他承认鹤守道人讲的不错，但他……饿了。

　　身为武者，修炼武道，食五谷杂粮，就是饿得快。

　　“说来这后天三重，按照赵叔的说法，就算放在江湖上，也不算弱手，侠以武犯禁，朝廷只怕会有更厉害的武者弹压，否则无法镇压局面。”

　　沈羡思量着，难免想着前世，一代人的武侠梦，策马江湖，红颜无数。

　　什么游侠，逐艳曲，重生赵某敬……

　　嗯，罪过，罪过，在此道门之地，亵渎了。

　　不过道法自然，应无碍才是？

　　而后，随着道钟声响，这一堂课也随着沈羡的开小差结束。

　　沈羡和一众学子则是离了宝殿，前往偏殿就食歇息，待到午后时分，众人仍要习练道经，温习先前观主讲授的经学。

　　裴慎行至近前，问道：“沈兄方才当真是不鸣则已，一鸣惊人啊。”

　　沈羡正在吃着点心，嘴里含混不清道：“裴兄，我那只是运气好，随口说两句。”

　　他现在举止不宜太过张扬，以免引起不必要的麻烦。

　　裴慎笑了笑，道：“在下懂得，大巧若拙，大智若愚。”

　　沈羡也不多做辩解，拿起一旁丫鬟准备的雾隐茶，压了下口中略有甜腻的点心。

　　刘瑜同样近得前来，笑道：“沈贤弟刚刚得了观主的彩头，不妨今晚，为兄做东，在醉风楼为沈贤弟庆贺一番。”

　　沈羡看向刘瑜，不以为意道：“刘兄，这有什么庆贺的？每次上课，观主都要夸赞顾勉，你若是请客，不妨去请请人家，将来他若举业有成，当了大官，还能照拂照拂你。”

　　顾勉家境清寒，正如其名，学习十分勤勉刻苦，在青羊观属于那种第一名的好学生。

　　根据记忆，大景朝的科举就是考这些道德经之类的黄老庄周之学。

　　刘瑜碰了一鼻子灰，面色有些不悦。