第六十五章 飞熊之体

道宫，殿中——

　　薛芷画抿了抿粉润唇瓣，道：“天后娘娘如果称帝，那天下自此多事了。”

　　慕容玥点了点头，忽而抬头看去，却见原本晴空万里的天穹，已然乌云汇聚，似是要下雨。

　　微风吹拂起女冠的衣衫和秀发，青丝飘扬之间，那张清绝素雅的脸蛋儿神色幽晦，清冷如水的声音缥缈：“见龙在田，利见大人，君臣际会，天象有变，只怕这位沈先生多半是…飞熊之体了。”

　　女主革命，当有贤臣辅佐，而君臣际会，龙行虎跃，天象即可有所变。

　　“师尊……”薛芷画心头涌起一股没来由的担忧。

　　慕容玥手中拂尘握得稍紧一些，叮嘱道：“你跟着那位沈先生，好好保护他。”

　　如果当真是辅佐贤臣，当有劫数重重。

　　薛芷画“嗯”了一声，清丽眉眼间满是坚定。

　　“师尊，沈羡还想修习仙道，我打算带他去见见其他支脉的师兄。”薛芷画轻声道。

　　慕容玥道：“仙道更重悟性，他先前所言仙侠之道，已立自身道念，教中能够教授于他的人不多。”

　　倒是与她这一脉的道念颇为契合，然而，她不是太想收男弟子。

　　薛芷画道：“主要是授箓，他先前为求仙道，寻了一本江湖中人的炼气感悟之法，来询问我的意见。”

　　慕容玥沉吟了下，说道：“你容为师考虑一番。”

　　或许还有一法，她代师收徒，但此事事关重大，需要和掌教师兄商议，而且需要验证此人究竟是不是飞熊之体。

　　偏殿之内——

　　沈羡与天后用罢午膳，刚刚重新品茗叙话。

　　就在这时，一个女官行色匆匆，禀告：“娘娘，赵王递上牌子，觐见娘娘，已在乾元殿南书房等候。”

　　天后那张端华与美艳并存的脸蛋儿上现出歉意之色，放下手中酒盅，目光投向沈羡：“沈先生，国务繁忙，不能陪先生相叙了，先生刚到神都，先让薛丫头带你四处走走，去朱雀司转转。”

　　“娘娘国务当紧。”沈羡起得身来，拱手道：“微臣先行告辞。”

　　天后点了点头，道：“南烛，替朕送送沈先生。”

　　在一旁侍奉的顾南烛应了一声是。

　　而天后则是在高延福等内侍的陪同下，去乾元殿的南书房去见赵王。

　　沈羡起得身来，随着顾南烛也出得殿中，二人沿着雕梁画栋的廊道，向国师慕容玥居住的道宫行去。

　　此刻，正值午后，春日明媚，阶下的瑶草花团锦簇，香气弥漫。

　　顾南烛看向一旁那少年，道：“沈学士，诏旨已交由中书省的中书舍人拟制用印，待经中书门下之后，即可宣之于天下了，这二日，沈学士先在京中客栈住下，官服和告身、腰牌等物都会送到客栈。”

　　沈羡道：“我打算先回沈氏祖宅一趟。”

　　兰溪沈氏在京中有着族人，不大不小，也是一个不小的家族，以往老爹在他小的时候带他去过。

　　他想去见见那位沈氏族长，在朝堂为官，问一下朝廷的局势，否则愣头青一样莽撞行事，容易处处碰壁。

　　顾南烛似意有所指道：“倒是忘了，沈学士出身兰溪沈氏，怪不得家学渊源。”

　　沈羡微微一笑，道：“沈某，记得先前似乎并未提及过自己出身来历。”

　　他总觉得这位女官对他的警惕之心更甚，或许担心他是招摇撞骗的江湖术士之流？

　　顾南烛状其自然，转头看向沈羡，说道：“天后选人用人，岂能不知出身来历？这些，在席间用饭之前，我已向娘娘禀告过。”

　　在君臣奏对之后，顾南烛授意百骑司，去调查沈羡的出身来历和亲戚关系，一场饭吃完，已经调查的七七八八。

　　沈羡解释道：“兰溪沈氏主脉在京为官，我与家父在谷河县居住已有十多年了，算是远房支脉，平日里鲜有走动。”

　　顾南烛点了点头，道：“沈少监掌图书典籍，为博学鸿儒，无怪乎沈学士能有这般锦绣文采。”

　　沈羡道：“羡未及若冠，比不得族长通古博今，这位大人谬赞了。”

　　听到沈羡对自己的称呼，顾南烛笑了笑，道：“沈学士，我姓顾，乃是天后娘娘身边儿的昭仪。”

　　“原来是顾昭仪，失敬。”沈羡拱手一礼。

　　顾南烛没有再说其他，带着沈羡转过宫殿一角，道：“青霄道宫到了，我就不进去了，还要侍奉天后娘娘。”

　　沈羡道：“有劳顾昭仪了。”

　　说着，目送顾南烛离去。

　　沈羡伫立片刻，也不多留，向着道宫行去。

　　而就在这时，却见薛芷画也从殿中出来，丽人一袭窈窕静姝的红色裙裳，行至近前，道：“沈先生。”

　　沈羡近前，自嘲一笑，说道：“薛姑娘莫要打趣于我了。”

　　天后喊他一声沈先生，那叫礼贤下士，他从头到尾除了神色必须表现的不悲不喜之外，这是“国士”的逼格。

　　但在礼节和称呼上并无丝毫自矜之意。

　　向天后献策，也不叫理直气壮，而是人主面前，不能露怯，否则自己都不信自己，还想成为谋主？

　　商鞅见秦孝公，论三道，哪一次不是理直气壮？

　　孟子见梁惠王，唾沫星子都要溅到梁惠王脸上了。

　　受过满清奴化教育之后的后世之人，已然无法理解春秋战国时期，那个理直气壮、不卑不亢的“士”时代。

　　薛芷画眉眼当中满是笑意，打趣道：“我说你这青云直上，以后都是我的上司了。”

　　看着初次眉眼清冷如霜的丽人，如今多了几许明媚，沈羡心头也有些欣然，笑道：“行了，我这会儿想要出宫，缺了你这个向导，我只怕要迷路了。”

　　这话也是在说，没有你这个向导引荐，他只怕连皇宫的门都进不来。

　　光见到天后这一步，天下的官吏不知要走多少年。

　　薛芷画道：“我先带你去府库，寻一些武道丹药，筹建靖祟，斩妖二司，自身武力同样要镇得住场子。”

　　沈羡点了点头，随着薛芷画向着宫外行去。

　　两人说话间，出得宫阙，向着麒麟阁行去。

　　“麒麟阁是太宗皇帝立下，悬挂有开国功臣的图像。”薛芷画一边儿出了宫门，一边儿介绍道：“天后设麒麟评事，仿八景宫所设仙榜，列江湖麒麟榜，甲乙丙三等，收录天下武道俊彦，以便延揽人才。”

　　沈羡道：“天地人三榜，还有麒麟榜都对入榜之人的年龄有限制吧？”

　　所谓武道天骄，自然是指年轻人。

　　薛芷画道：“二十岁以下，武道修为在第二境以上，就有资格荣列丙等，但排名相对靠后，而三十岁以下的武道第四境可列乙等，四十以下的武道第六境，可列甲等，当然麒麟三榜，都是人为评定，天下英雄如过江之鲫，终究不是仙榜，可感受气机变化。”

　　沈羡道：“那我还有机会入丙等。”

　　二十岁之前，进阶先天，就可试着冲击麒麟榜丙榜，扬名天下？

　　“武道一重根骨，二重资粮，你根骨还好，资粮只要跟上，荣列麒麟榜，轻而易举。”薛芷画轻笑了下，说道。

　　沈羡道：“天地人三榜呢？入榜又有什么好处？”

　　薛芷画道：“天地人三榜大差不差，都是要在年轻突破至仙道境界，但仙道重悟性，资粮堆不上去。”

　　“仙榜和麒麟榜，录名其上，都有什么好处？”沈羡问道。

　　薛芷画沉吟了下，道：“仙榜除却名望之外，倒没有什么奖励，麒麟榜挂名，如果求官，朝廷会给予考虑。”

　　“不够完善，并不能激励天下武者的争榜之心。”沈羡一针见血道。

　　这个制度太粗糙了。