第八十四章 女身当国，此乃天数！（本章三千字，求月票！）

乾元殿，偏殿——

　　天后将目光投向沈羡，问道：“先生说以内法外圣，可人言，法家失之于严苛酷烈，如前朝之大许，滥发徭役，严刑峻罚，仅仅二世，即为天下黎民所弃，而我大景太祖御极之后，宽省刑罚，轻徭薄赋，遂成洪熙盛世。”

　　这也是道家黄老学说在大景盛行的缘由，汲取了前朝灭亡的教训。

　　“时移世易，当因时而变，不可拘泥古法，抱残守缺。”沈羡道。

　　而长公主看向那少年，美眸异色涌动。

　　作为大景长公主，身在宫廷，对治国之道同样热衷。

　　沈羡道：“开国之时，天下方历战乱，民生凋敝，当休养生息，轻徭薄赋，执政者爱惜民力，秉持不折腾，少折腾的清静无为之道，可迅速恢复国力，但如今大景立国已逾百年，世家门阀，郡望豪强自成藩离，百姓不患寡而患不均。”

　　其实，这些哪怕是道家的《周易》，也没有说守祖宗之法一成不变，但国家发展和个人都有路径依赖，都有思维惯性和历史惯性，不好轻易掉头。

　　黄老之学，的确是易学难精。

　　虽然他不会整什么老马遇上孔子的烂活儿，但周易里剥离了神秘唯心主义的方法论，的确符合辩证法，算是农业时代的朴素辨证法，而非工业时代的科学系统辩证法。

　　天后凤睛闪烁了下，此言与她所想不谋而合，感慨道：“宰辅陆象先曾说，天下本无事，庸人自扰之，朕不以为然，遂罢其相。”

　　沈羡道：“周礼以礼乐教化世人，明尊卑，但天下百姓，才智、德行高低不一，当行法度，严明纲纪，宽严相济，所谓才有礼不下庶人，刑不上大夫。”

　　“先生赞成这些吗？”天后闻言，柳眉之下的凤睛，眸光灼灼地看向那少年。

　　沈羡道：“礼当下庶人，刑可上大夫。”

　　天后闻听此言，心头微震，又与她所主张不谋而合，而且能够从少年的目光中看出，并非屈意迎合。

　　沈羡道：“公卿犯法，与庶人同罪！”

　　天后闻言，心头大喜，道：“先生所言甚是。”

　　这会儿，高延福道：“娘娘，该传膳了。”

　　天后点了点头道：“宣。”

　　而殿中镇国长公主看向那少年，暗道，怪不得这沈慕之得母后信重，这是句句都说在母后心坎里。

　　……

　　……

　　赵王府

　　这是一座郡王宅邸，前后五重进，此刻灯火通明，明亮煌煌。

　　赵王杨攸行，一袭郡王的紫金蟒袍，头上并未带冠，以一根玉簪穿过发髻。

　　此刻，这位天后的侄子，微微闭上眼眸，坐在一张紫檀木太师椅上，身后的两个侍女帮着揉捏肩头，随着侍女手法力道的轻重不一，眼尾如折扇褶皱的皱纹时散时束。

　　杨攸行四十多岁，身形健硕，脸膛白净，鼻如玉梁，颌下蓄起短须，此刻闭眸听书时，手中的一串佛珠，来回摩挲着。

　　中庭台上一个说书先生，身穿长衫，落座在条案之后，手拿惊堂木，正在讲述着大景开国之时，太祖和麒麟阁功臣平定天下的事迹。

　　下首则是落座着一个身披红色袈裟，脸膛如金钟的光头和尚，白眉白须，在道家治世的大景，佛门僧侣的出现，多少有些违和感。

　　其人名为法明，乃是如今白马寺的新住持，或者说法明一直在为佛法东传而奔走。

　　法明身后还有两个小沙弥，一个胖，一个瘦，一手持木鱼，一手持佛珠，侍奉左右。

　　随着惊堂木响起，一回目也说完。

　　“啪啪……”

　　杨攸行睁开眼眸，轻轻鼓掌：“说的不错，看赏。”

　　这会儿，王府的管事，吩咐下人准备了碎银子，赏赐着正在说书的老者。

　　杨攸行转眸看向下首落座的红袍和尚，道：“法明大师当年应该见过我大景太祖，觉得我大景太祖如何？”

　　也就是杨攸行乃是天后的侄子，否则一般的官员断然不敢私下里评价大景太祖。

　　法明和尚目中倒映着摇曳的烛火，声音因为回忆久远之事而带着缥缈：“当年贫僧在中土游历，曾前往西京盘桓，曾和师父见过太祖，师父说，紫气东来，色成五彩，龟蛇沉渊，苍龙欲出。”

　　“此诚雄才大略，天命之主。”法明和尚开口道。

　　杨攸行端起茶盅，啜饮了一口，笑了笑，问道：“那前朝大许炀帝，有人说其开凿运河，沟通南北，三征异族，大师觉得可称雄才大略否？”

　　法明冷哂道：“大许末帝，残暴嗜杀，顺昌逆亡，犹如桀纣。”

　　杨攸行笑了笑，目中带着几许玩味，道：“可惜当年梵门仍试图蛊惑大许末帝，等大许末帝为人所弑杀，又辅佐当年的夏王和萧齐。”

　　法明叹道：“彼时神都在夏王手里，又礼敬佛法，萧齐是大许外戚，可承遗泽，我梵门高德不明人道龙蛇起陆，不察气机潮汐，逆天而行，终为所败。”

　　杨攸行手持轻轻盘着佛珠手串儿，语气玩味：“大许平萧齐时，梵门就对萧齐暗中相助，而为大许所厌，由是道门始兴，可以说，梵门每一次都不成事。”

　　“阿弥陀佛。”法明念了一声佛号，老态龙钟的面容上就有愁苦之色。

　　杨攸行挥了挥手，身后的侍女盈盈一福，尽数退去。

　　“天后对修建明堂一事倒是不反对，但弥勒转世之言，天后觉得失之荒谬，难以堵住天下悠悠之口。”待侍女散去，杨攸行说话间，起得身来。

　　毕竟是仙道世界，你说是弥勒转世，人家道门怎么可能会信？

　　换句话说，这套话语体系糊弄老百姓还行，糊弄不住道人。

　　法明捻起佛珠，苍声道：“弥勒转世，净光天女，此乃佛陀卜算而出。”

　　“那让佛陀再卜一卦。”杨攸行随口说着，负手踱步来到一架玻璃屏风上，其上悬挂了三幅画。

　　左侧之画，一个梳着道髻，麻衣草履的老者，手持拐杖，倒骑青牛，手持书册，眉宇古峻，神情高妙。

　　而山峦起伏间，祥云团团，白鹤翩然，不远处则是打着幢幡，手持长戟的人群，为首之人金冠黄氅，似是依依不舍送行的帝王。

　　《太上出关图》

　　旁边还有本朝书法名家欧阳承庆的诗：【紫气漫函关，青牛载道还。千官辞帝阕，一印授人间。】

　　而中间则是一个胖和尚，坐在莲花蒲团上，身后佛光成轮，面容慈和，宝相庄严，两侧罗汉或卧或立，或笑或悲，手持香花、宝瓶，神态各异，栩栩如生。

　　此画乃是尉迟乙僧（于阗人）所画，其人擅长画佛道人物，用笔紧劲如屈铁盘丝，细而不乱。

　　其人与大景开国六画圣之一，擅长肖像人物画的闫鹤年可谓一时瑜亮。

　　而画的下方跪伏着一众信徒，聆听佛陀讲道，而祥云环绕之间则是一座座华丽的寺庙宫阙和宝塔，美轮美奂。

　　而微微泛黄的画纸上，题着本朝开国名相杜正言的名篇：【金砖垒梵宫，玉瓦砌云峰。福田无粒米，慈悲是税佣。】

　　还有一幅图，四条龙拉就的玉辇，辇中似有一个道人，手持一柄玉如意，脑后一轮阴阳鱼太极图，膝上一把造型古朴的长剑，两道白眉之下，眸光狭长，睥睨苍生。

　　旁边…嗯，没有题字。

　　“太清、玉清都不会坐视。”杨攸行落在那手持玉如意、身前横膝长剑的道人，目光凝重，语气不乏忧虑。

　　身为武神境的武者，并非井底之蛙，或者水中蜉蝣，对太清、玉清两家底蕴深厚的仙道势力如何不忌惮？

　　法明声如洪钟，瓮声瓮气道：“女身当国，此乃天数！太清不问，玉清难逆，况且还有上清道友支持。”

　　“但愿一切顺利吧。”杨攸行默然片刻，心头却为阴霾笼罩。

　　或许是到了武道第五境，意念通神，他总觉得梵门有些晦气，有种支持谁谁倒霉的晦气。

　　但为了让天后荣登大宝，不得不选择与其合作。

　　杨攸行转过身来，目光投向法明：“三个月后，玉清要和朱雀司的司荻论道，大师不妨去看看，”

　　“贫僧过去，只怕会成为众矢之的。”法明道。

　　杨攸行想了想，又道：“那大师最近准备一下，先随本王一同去觐见天后吧，白马寺重建事宜不能拖了。”

　　引佛门信使给天后娘娘，使诸佛陀、罗汉雕像再现中州，只怕玉清把他千刀万剐的心都有了吧？

　　杨攸行心头自嘲一笑，但并不放在心上。

　　君子攸行，君子当乘风云而起，行龙蛇之变，何惧荆棘丛生？

　　就在两人叙话之时，王府长史计宏匆匆而来，拱手禀告道：“王爷，大理寺的周大人来了，说是有要事求见王爷。”

　　赵王闻言，面上可见疑色翻涌，问道：“这个时候，他来做什么？”

　　而一旁的法明双手合十，道：“王爷既有客访，贫僧先行告退。”

　　赵王伸手压了压，示意法明无需乱动，笑道：“大师在此稍待，本王去去就来。”

　　说着，在王府长史计宏的相陪下，前往外书房。