第六十九章 沈羡：当真是误闯天家……

朱雀殿，偏殿

　　薛芷画道：“据我估算，你想要修至宗师巅峰，大概需要两千枚丹药，武道修为好提升，但武技造诣和武道意志，得需要时间提升和淬炼。”

　　说到最后，薛芷画秀眉蹙起，似在帮沈羡思索着解决之法。

　　沈羡心道，这个，他有磨盘可以推演、反馈融合。

　　“先前薛姑娘不是说，皇室丹师也不多吗？”沈羡问道。

　　薛芷画一边儿以灵力打开箱子，一边儿道：“是能够炼出道纹仙丹的丹师少，辅助破境的丹药相对稀缺，而这种一二境武者的丹药，乃至三四境武者日常修炼的丹药，很多都是灵性相佐，不太注重品质。”

　　沈羡嘴角抽了抽，懂了，完全属于消耗品，嗑药多了，定然有后遗症。

　　薛芷画如挑水果一般，向须弥袋装着丹药：“尤其一二境武者的丹药，一炉成丹几千枚，福地内的朱雀之炎炼制一下，就有不少成丹，但品质不一，比如小还丹的主药材都是人参，这在寻常百姓之家或许是稀缺物，但对于皇室而言，并不稀奇，渤海国每年都会进贡不少。”

　　沈羡明白了。

　　高阶丹药少，道纹的丹药少。

　　“当然，皇室丹药储藏丰富，也供应不了天下如过江之鲫的一二境武者，长短相形，高下相倾，多少，从来也是相对而言的。”薛芷画用道经的话做了结尾，无疑升华了主题。

　　沈羡心头也生出一股感慨。

　　以天下财货奉养一人，那的确是多的很，以天下奉养天下之人，自然是不够的。

　　古往今来，前世今生，皆是如此罢了。

　　当真是误闯天家，劝余放下手中砂……

　　薛芷画帮着沈羡挑选了丹药，语气中有着搞定一桩事的轻快：“好了，差不多了，我再为你拣选一把神兵，你平时用什么兵刃？”

　　沈羡道：“刀剑都能用，但平日里用刀多一些，我来挑选吧。”

　　他以阴阳磨盘推演武技感悟，只要给他足够的时间，各种武技都能掌握至超凡入圣之境。

　　但还是喜欢用刀多一些。

　　“那就一刀一剑。”薛芷画说着，出了西侧殿，向侧殿行着，清声道：“二星神兵现在最为适合你，但我建议你选用三星神兵，因为武道修为很快就会先天，用三星神兵，能够发挥兵刃之利。”

　　沈羡点了点头，然后随着薛芷画来到放有神兵的偏殿前，一进入殿中，就是微怔。

　　密密麻麻的兵器架子，分门别类，琳琅满目。

　　而兵戈之气纵横流溢，但因为禁制隔绝，倒也不会伤人。

　　薛芷画清泠如水的声音压过了跫音，向沈羡介绍道：“神兵以融天外星纱的品质和含量，还有锻剑师的技巧，点亮不同的星辰，三星以上神兵，蕴生灵性，开始有资格拥有自己的名字，你看着哪把喜欢一些，挑选一下。”

　　沈羡目光逡巡过兵器架子上的神兵，目光在神兵上扫过，从一星到五星都有，但不见六星、七星神兵，或许不在此处。

　　“万仞，孤峰，墨渊，归墟……”

　　“断岳，惊鸿，朔风，狂歌……”

　　“挽月，君问，横江、听潮……”

　　沈羡目不转睛，在先前的丹药区域，他就已经麻木了。

　　一把把神兵，巧夺天工，工艺湛然，集典雅古韵与锋锐于一体。

　　不得不说，看着都挺喜欢，观神兵如观美人。

　　暗道，这些神兵名字取得也好。

　　“将来斩妖司和靖祟司招募人手，这些神兵当有主人才是。”沈羡面色一如玄水幽幽，清声道。

　　他心中对麒麟阁已有一些构架和规划。

　　南祟北妖，南靖祟，北斩妖。

　　最终被一把墨色如漆，锋刃如霜的长刀吸引，其上三颗星辰华而不耀，熠熠生辉，而乌金色刀柄上铭刻着两个篆体字，沉吟道：“就这把吧。”

　　刀的造型比较符合他一惯所用。

　　薛芷画手按在兵器架子上的一方铭牌上，神识阅览其上所载文字，清朗的声音响起：“三星神兵墨雨刀，此刀长三尺二寸一分，刀身漆黑如墨，以九冰寒铁融天外银河星沙，勾勒符阵锻造，吹发立断，削铁如泥，催入先天真气，可破宗师护体元罡，催入先天真元，墨雨绵绵如密，可屏蔽大宗师武道意志的攻击。”

　　沈羡听着薛芷画介绍墨雨刀的特性，心头暗赞，近前拿起神兵，只觉入手沉甸甸，运起内气才能操控自如。

　　“好刀。”

　　墨雨刀已是三星神兵，蕴生了一丝灵性，听到沈羡称赞，“嗡”的一声，其音清越锋锐，锋芒毕露。

　　薛芷画轻笑了下，道：“此刀，足够你用到宗师境了。”

　　说着，从下方的盒子中取出刀鞘，道：“这个是配套刀鞘，乃巨鲸皮鞘，可敛刀锋。”

　　沈羡点了点头，将手中的墨雨刀装入刀鞘，掩下心绪的起伏，说道：“现在还缺一把剑。”

　　薛芷画道：“剑在这里。”

　　沈羡来到兵器架前，看向一把把神兵，宝剑锻造的造型或是典雅别致，瑰丽奇幻，体现了不同铸剑师的喜好。

　　沈羡一一扫过神兵。

　　“凝霜，秋水，无羁，承意……”

　　“惊蛰，谷雨，芒种，大寒……”

　　“流风，龙吟，长青，回雪……”

　　沈羡想了想，来到一把神兵前，握起剑柄，说道：“就这把承意吧。”

　　“承意剑，长二尺九分三，三星神兵，不具五行属性，宗师开始凝练武道意志，此剑可以承载武道意志，实现武道意志增强，选这把剑也可以。”薛芷画在一旁介绍道。

　　说着，替沈羡取了一方剑鞘。

　　沈羡道：“都挑选好了，先出去吧。”

　　这里的每一件重宝如果流落至江湖，都会引起一阵腥风血雨。

　　薛芷画柔声道：“你还缺一件软甲，不过武道甲胄不如仙道灵宝玄妙，只能防御兵刃之伤，凑合先用着，等过几天，我看看别脉师兄那里有没有适合你的护身宝物。”

　　沈羡只得随着薛芷画离了兵刃区域，转而向存放宝甲的区域行去。

　　在薛芷画的陪同下，沈羡又挑选了一件能够抵御二星神兵伤害的软甲，这才离了府库，来到朱雀司前殿。

　　薛芷画将所有的灵宝收入须弥袋，道：“今日就先到这里，在此想要出去，拜朱雀三拜，就能出去了。”

　　沈羡点了点头。

　　二人说着，薛芷画来到朱雀雕像前，向其拜了三拜，“刷……”一道灵光闪烁罩定两人，出了朱雀殿。

　　而就在两人离去之后，一道炽耀灼灼的光影闪烁，从中现出两道身影。

　　右边之人，头戴赤鹞山字冠，身穿织绣精美的朱雀司锦袍服饰，外披一袭朱红鸾鸟披风，其人身形颀长，眉锋英气逼人，五官白皙俊美，嘴唇略薄，面如冰霜，不苟言笑，分辨不出男女。

　　白皙如玉的素手，握着腰间一把朱砂色刀鞘的长刀，其名龙雀。

　　其人，身旁则是一位身穿绛色宫裳长裙，身形颀长，气度高贵神秘的丽人。

　　“司荻，怎么了？”一旁身穿气度雍容高贵的丽人，头上别着的金钗步摇，轻轻摇晃而起，问着脸上浮起疑色的朱雀司都督——司荻。

　　“殿下，微臣方才好像捕捉到芷画的气息。”司荻声音清冷，没有任何喜怒。

　　镇国长公主轻笑了下，那双桃花眼眼角似有炸花，巧笑盼兮，媚意天成，“芷画才去了谷河县不久，这会儿，应该还没有回来才是。”

　　还是她吩咐芷画去的。

　　司荻蹙了蹙英气眉头，脸上疑色稍去：“那应该是微臣弄差了。”

　　但心头疑惑既起，自然不会就此罢休。

　　镇国长公主道：“你最近应是和玉清论道，太过紧张了，等会儿出了朱雀福地，本宫让人问问，还有人来到人殿。”

　　显然知道司荻一丝不苟，怀疑一切的性子。

　　司荻面色恭谨，拱手道：“浮生错在天殿，那里兵煞之气太重，殿下在此等候，微臣去取就好。”

　　镇国长公主点了点螓首，柔声道：“那本宫在这儿等你。”

　　说着，这位绛色衣裙的丽人，目送司荻化作一道赤虹流光，向那头朱雀雕像的左侧眼眸飞去。

　　的确如沈羡所想，七星神兵另在别处，而此地只是人殿。