第四十六章 沈羡：好一个颠倒黑白的县令！

县衙，官厅

　　及至晌午时分，就在县衙中的众人焦急地等候之时，一个小吏进来禀告：“大人，明府来了。”

　　刘县丞闻言，心头一震，连忙起得身来，几乎是小跑着，向着仪门外迎去。

　　而其人晃动着肥硕的身子下得石阶时，一个不稳，身形还趔趄了一下。

　　裴仁静也带着府中诸小吏来到仪门之地，相迎卢县令。

　　彼时，卢县令下得牛车，其人未着官袍，头戴进梁冠，衣袖宽大，竟有几许飘逸洒脱。

　　“我等见过明府。”以刘县丞为首，裴主簿紧随其后，县中六曹并文吏书佐，皆是向卢县令躬身行礼。

　　卢县令点了点头，道：“都免礼吧。”

　　说着，当先进入官厅。

　　谷河县大大小小官吏纷纷起得身来，随之进入官厅。

　　卢县令在条案后落座，一个小吏连忙奉上香茗。

　　“说吧，究竟什么事，可称十万火急？”卢县令端起茶盅，拿起盖碗拨动着茶沫，语气淡淡道。

　　在前几年，其实沈斌也曾试图调拨团结兵和三班衙役清剿过金鳞帮，但刘县丞一人即可阻拦，哪里还会向他禀告什么十万火急？

　　刘县丞道：“惊扰明府清修，下官有罪，但这沈斌实在胆大妄为，他带着兵丁胡乱抓人，将一些依法营业的商贾抓进大牢，惊扰得谷河县上下不安，鸡犬不宁。”

　　这时候就没提金鳞帮，江湖帮派毕竟上不得台面。

　　卢县令呷了一口茶，道：“裴主簿，你怎么看？”

　　裴仁静拱了拱手，回道：“回禀明府，下官以为沈县尉司掌治安缉盗，调拨兵丁清剿贼人，属平常公务中事，合乎规制。”

　　以他对沈斌的了解，如果没有依仗，应该不至于这般肆无忌惮。

　　卢县令不置可否，放下茶盅，问道：“沈县尉现在何处啊？”

　　裴仁静道：“此刻应该还在外面办差。”

　　刘县丞急忙道：“明府，沈斌实在妄为，如此大肆抓捕合法经营的县中商贾，惊扰得百姓不安，这是在给明府治下的谷河县脸上抹黑！”

　　卢县令默然片刻，道：“沈斌此举的确莽撞，可有没有提及调兵事由？裴主簿？”

　　裴仁静愣怔了下，道：“下官不知。”

　　就在这时，一个小吏禀告道：“回禀大人，沈少府回来了。”

　　此言一出，刘县丞心头一惊，连忙起身相望。

　　卢县令面色淡淡，道：“让他进来。”

　　直到此刻，这位卢县令仍然认为这与往日里的县衙堂会没有什么两样。

　　等会儿，沈斌就会在自己的训斥下，躬身请罪。

　　少顷，就见沈斌在李彦等一众捕快的簇拥下，进入官署大堂，身后不远，几个捕快押着五花大绑的徐麟等案犯，因为嘴里都塞着破布，徐麟等人只能支支吾吾的摇晃脑袋。

　　因为，沈斌先前去拿捕徐麟的妹妹，又是讯问，又是搜集罪证，颇为耽搁了工夫，让卢县令先一步赶到。

　　而此刻，沈羡同样与薛芷画隐在暗处，观察着县衙中的动向。

　　薛芷画道：“我这里面有一面照影玉镜，乃是国师相赠于我，今日正好用上，也好将之作为证据，奏禀至天后案头。”

　　丽人说着，纤纤玉手翻掌之间，掌中现出一枚光可鉴人的玉镜，蓝光幽幽，瑰丽而梦幻。

　　沈羡见状，面色古怪了下，暗道，这不就是录像机吗？

　　这的确可以用来作为证据。

　　不知道为啥想起了某个陈姓摄影师。

　　“薛姑娘心思缜密，在下佩服。”沈羡道。

　　“这也是受你的启发。”薛芷画轻笑了下，说道。

　　沈羡暗道，他可不知道这世界竟然有这等宝物，看来他还需要进一步搜集这方世界的仙道信息。

　　身为一个前世之人，想要保持决策的准确性，很多都是在于信息掌握的程度。

　　这会儿，沈斌已经进入县衙官厅。

　　刘县丞抢先发难道：“沈斌，你好大的胆子，谁让你胡乱调拨兵丁的？”

　　沈斌道：“金鳞帮勾结妖邪，意图杀官造反，本官身为谷河县县尉，自当调兵镇压平乱。”

　　此言一出，县衙中的几人脸色都变了变。

　　杀官造反？勾结妖邪？这都是从何说起？

　　刘县丞闻言，心头咯噔一下，但嘴里仍是强辨道：“你胡言乱语，天后治下，四海太平，有何人敢勾结妖邪，杀官造反？”

　　天后、圣后一般是大景官吏对太后的敬称，当然私下里也有称太后，乃至蔑称…妖后的。

　　沈斌冷声道：“此事，本官也纳闷儿，只怕是县衙中有妖魔内应。”

　　卢县令皱眉道：“沈斌，你也是兰溪沈氏子弟，可知不可攀诬的道理？不过一个小小江湖帮派，勾结妖邪，或有可能，杀官造反是从何谈起啊？”

　　刘县丞道：“是，明府，沈斌就是拿着鸡毛当令箭。”

　　裴主簿在不远处看着据理力争的沈斌，若有所思。

　　卢县令眉头挑了挑，问道：“沈县尉，方才提及杀官造反，杀的哪个官？造的是哪家的反？”

　　沈斌道：“金鳞帮帮主勾结妖邪，谋害下官，又勾结县丞刘建，意图谋反！”

　　卢县令闻言，眉头紧皱，冷睨了一眼刘县丞。

　　这个蠢货，不会真的谋害一位朝廷命官吗？

　　刘县丞却仿若被踩住了尾巴的猫，惊声道：“你血口喷人！本官何时要谋害于你？何时要谋反？”

　　说到最后，声音已略微有些变了腔调。

　　沈斌冷笑一声：“此事，金鳞帮帮主徐麟已经招供，刘县丞，你莫要抵赖！”

　　刘县丞急声道：“你那是屈打成招，胡乱攀诬！”

　　说着，转过脸来，看向卢县令，拱手道：“明府，可要为下官做主，这沈斌平日里因为无事生非，行事酷烈，下官提点几句，彼等不感恩不说，反而对下官怀恨在心，故而苦心孤诣，想要构陷下官。下官堂堂八品命官，朝廷厚禄待之，吃饱了撑了，去造反？”

　　沈斌道：“徐麟有一个妹妹，乃是你刘县丞的小妾，你当旁人不知吗？”

　　刘县丞被道破桃色之事，一下子胖脸又涨又红。

　　卢县令眉头紧皱，打断道：“够了！”

　　沈斌冷冷看了一眼刘县丞，没有再言语。

　　卢县令斟酌着言辞，道：“本朝名臣陆大人曾言，天下本无事，庸人自扰之，县中平日里百业兴旺，也有赖本官施政宽简，无为而治，沈斌你行事如此酷烈，所以才得罪了江湖帮派，彼等勾结妖邪想要加害于你，此乃私仇耳，杀官造反之言，未免危言耸听。”

　　“是啊，明府。”刘县丞被这话说进了心坎里，连忙附和着。

　　而隐在暗中的沈羡眉头皱了皱。

　　这卢县令有一些水平，这是想给事情定调，以大事化小，小事化了。

　　但也只是水平……有一些。

　　沈斌沉声道：“卢县令，彼等勾结妖邪，谋害朝廷命官，有金鳞帮帮主徐麟的口供为证，还有那妖邪的口供。”

　　“那也谈不上杀官造反，沈县尉，此事以本官看来，更多是私仇。”卢县令道。

　　裴主簿在一旁听着，暗道，沈斌终究是武人，岂知这些世家子弟浸淫清谈辩论，嘴皮子厉害的狠。

　　薛芷画传音说道：“这卢县令辨才了得，不能再让他说下去了。”

　　沈羡道：“父亲大人口拙，还是让我来吧。”

　　身为后世律所高伙，最擅长的就是法庭上打嘴仗。

　　薛芷画轻笑了下，眸中涌起异色，道：“你去，我帮你掠阵。”

　　不由想起前日在青羊观中少年怒题道诗，嘲讽鹤守道人的事来。

　　沈羡定了定心神，现出身形，双手啪啪鼓掌，继而朗声道：

　　“好一个颠倒黑白，沆瀣一气的县令！”