第十一章 只待一个黄巢！

县衙

　　谷河县三巨头商议完毕，沈斌并未离开县衙，而是就地在县衙的西厅歇息办公，而刘县丞则是和裴主簿分别返回家中。

　　刘宅

　　这是一座占地广阔，前后左右三重进的宅邸，青砖黛瓦，雕梁画栋。

　　宅院遍植林木，翁翁郁郁，翠意惹目，此刻因至黄昏时分，门前已经悬挂起灯笼，青色屋檐上的雨水哗啦啦流淌而下，落在青条石台阶上。

　　“老爷回来了。”门口的两个长随，原本坐在长椅上，见得远处的马车，喊了一声。

　　而两扇侧门中涌出六七个家丁，提着灯笼，来到门前，相迎远处那辆马车。

　　马车稳稳当当停下来，几个提着灯笼的家丁围拢上前，撑伞的撑伞，放凳的放凳。

　　而刘县丞在马车车夫的挑帘下，探出脑袋，在人群簇拥下来到灯火通明的刘宅。

　　“老爷回来了。”

　　左右回廊之中，仆人向着后院奔走，为刘县丞准备吃食和沐浴的热水衣物。

　　刘县丞举步进入装饰精美的花厅，将官帽放下，在几个侍女的侍奉下，去了官袍和革带，递给一旁的侍女，落座下来，胖腻的脸蛋儿上现出几许倦怠，问道：“二公子回来了吗？”

　　侍女毕恭毕敬道：“回老爷的话，这会儿就在后堂呢。”

　　刘县丞端起茶盅，啜了一口，说道：“去唤他过来。”

　　刘县丞今日叮嘱瑜儿给那位老观主送礼，打算问问情况。

　　侍女应了一声，然后转身离去。

　　而此刻，刘瑜正在后堂陪着两个丫鬟玩闹，以一条黑布蒙着眼睛，正在玩着捉迷藏的游戏。

　　“公子，我在这儿，你来抓我啊。”一个丫鬟在不远处开口道。

　　“等本公子抓到你之后，就嘿嘿嘿。”刘瑜嘴里淫笑不停。

　　此刻的刘公子与白日在青羊观中的表现大相径庭。

　　屋内不时传来丫鬟的喊叫声与刘瑜的淫笑声。

　　就在这时，侍女跌跌撞撞从外间过来，看向正玩得开心的刘瑜，道：“公子。”

　　而这会儿，刘瑜已经在四个丫鬟的陪同下玩闹着，快步近前，一下子抱住了侍女，笑嘻嘻道：“终于抓住你了。”

　　侍女道：“公子，老爷正在前厅寻你呢。”

　　刘瑜正自上下其手，闻言，心头一惊，将蒙住眼睛的黑布扯掉，道：“爹喊我？”

　　刘瑜虽被刘县丞宠溺非常，但对自家老子也颇有畏惧。

　　主要是，刘瑜有个好哥哥太过出色，三岁识字，六岁背下《逍遥游》，十二岁背下《道德经》，前年得了谷河县令的推荐，目前已经进入州学读书。

　　而其兄名为刘瑾。

　　兄弟两个取怀瑾握瑜之意。

　　有着珠玉在前，刘县丞尽管疼爱小儿子，但眼光不由高了几许。

　　刘瑜整了整衣衫，举步出了门槛，沿着灯笼摇曳的回廊，穿过月亮门洞。

　　此刻正是傍晚时分，庭前的台阶上雨水湿漉漉的，映照着大小不一的光晕。

　　前厅

　　刘县丞正在泡着脚，闭目养神。

　　过了一会儿，就听得脚步声，睁开眼眸，看向自家儿子。

　　“见过父亲。”刘瑜行了一礼道。

　　刘县丞道：“今日青羊观观中情况如何？观主收了山参，有没有说什么？”

　　刘瑜观察着刘县丞的眼色，说道：“父亲，观主对我大加赞扬，欣然笑纳。”

　　刘县丞不置可否，端起茶盅喝了一口，问道：“你给为父讲讲，你今日是怎么送的？观主说了什么。”

　　刘瑜将今日之景绘声绘色说了一遍，却没有看见刘县丞脸色越来越青。

　　“蠢货！”

　　刘县丞忍不住发出一声咆哮。

　　刘瑜愣怔在原地，说道：“父亲？”

　　“当众送礼，还嫌不够丢人吗？”刘县丞气得脸上的肉跳了跳。

　　刘瑜急辨道：“父亲，这样别人才知道我们和观主的关系啊。”

　　刘县丞只觉脑仁疼，道：“那你说，赞扬有加从何而来？”

　　“观主今日并未如往常一样斥责我啊。”刘瑜接话道。

　　刘县丞：“？？？”

　　刘县丞深吸了一口气，道：“今日观主如何讲课的，你学给我听。”

　　刘瑜道：“不过今日那沈羡在观中发言，并未得观主批评，似乎也得了一句赞扬。”

　　刘县丞：“……”

　　其实，这就是倒数第一和倒数第二之争，向来恐怖如斯。

　　沈羡过去也是不学无术，虽不像刘瑜那样显眼包，出尽洋相，但提问之时也是支支吾吾。

　　刘县丞眉头皱了皱，说道：“沈斌那个儿子，和他爹一样，平日里只知道舞刀弄枪，能够得什么赞扬？”

　　刘瑜纳闷道：“今日是奇怪了一些，观主提问他，他似乎回答的像模像样。”

　　“愚人千虑，必有一得。”刘县丞摆了摆手，说道：“好，不说这些，你平日里功课学的怎么样？”

　　刘瑜脸上做出委屈的表情，说道：“父亲，你也知道，我比不得大哥会读书，课业一直平平。”

　　刘县丞闻言，面上怒气翻涌，旋即重新恢复，心头有些无奈。

　　想了想，就道：“今年州学的名额不在县尊那里，在青羊观的鹤守道人那里，你可要殷勤走动，不要怠慢了。”

　　刘瑜面有难色道：“可观主平日里好像并不喜欢我。”

　　刘县丞叮嘱道：“但也不能停了走动，如果实在不行，这次主考，县令仍不出关，就有可能是为父操持，不过……”

　　刘瑜眼前一亮，开口说道：“爹，你如果将试题提前透露给我，我不就轻易过了吗？”

　　刘县丞面色凝重，摇了摇头，道：“不能我给你，这样太招摇，容易引起别人攻讦，让为父想想。”

　　刘瑜不好打扰自家父亲思索计划。

　　刘县丞思量了一会儿，道：“此事还没有定，州里也会派人下来，到时候再看看。”

　　说着，摆了摆手，示意刘瑜回去歇着。

　　端起茶盅，沈斌首先要换上，只是谷河县的治安也需要有人代理，念及此处，刘县丞道：“黑虎。”

　　从屏风后转出一人，周身气息凶悍，声音带着几许沉闷：“大人，您吩咐。”

　　刘县丞沉吟道：“去谷河边儿的客栈，去找钱掌柜。”

　　黑虎闻言，抱拳应命去了。

　　……

　　……

　　沈宅，后院厅堂

　　沈羡听虞青婵讲完，默然良久，看向虞青婵，道：“虞小姐当真是博学经史，腹藏锦绣。”

　　所谓眼盲心亮，他总觉得就算京都中的高门贵女都未必及得上。

　　嗯，虽然他也没有见过几个京都的高门贵女。

　　虞青婵似有些不好意思，柔声道：“沈公子谬赞了。”

　　沈羡一时间，面色凝重，目光思量来回。

　　他前世精通历史，随着虞青婵这位京都贵女的描述，已经在心头渐渐形成了大景的统治架构。

　　大景中央门阀世家林立，与皇权分庭抗礼，地方郡望豪强盘踞，充塞于州县官吏。

　　门阀世家兼并土地，而担任清贵显要之职的世家子弟，谈玄论道，风花雪月，地方郡望豪强也不甘落后，豪强子弟鱼肉百姓。

　　而在边境之地，大景布置了百余万大军，有十位节度使镇守，抵御敌国，但也为此形成巨大的财政黑洞。

　　朝廷收不上世家门阀的赋税，郡望豪强的倒是能收一部分，但郡望豪强在州县为官，会很快转嫁到普通百姓身上。

　　如今的大景，已有王朝末期，矛盾尖锐的架势。

　　沈羡心头喃喃：这种情况，只待一个黄巢！

　　天街踏尽公卿骨，府库烧成锦绣灰！

　　“太后这般重用寒门罗织冤狱，世家大族也不会坐以待毙吧，这庆王谋逆，是不是世家在背后推动？”沈羡转而问道。

　　他总觉得这庆王谋逆多半是世家搞出来的，当然也有可能是太后在杀猪，收藩王财货以充国库。

　　“可能有世家的身影吧。”虞青婵轻声说着，怅然若失道：“虞家只是这天下大势中一颗微不足道的棋子罢了。”

　　沈羡宽慰道：“天下黎民苍生，都是棋子罢了。”

　　这种天下大势，浩浩荡荡，寻常人只能被裹挟着前进。

　　问苍茫天下谁主沉浮？我主沉浮？

　　起码他现在还没有资格说这个话。

　　林靖见沈羡愣怔原地，以为惧怕朝廷局势凶险，宽慰道：“贤侄不用担心，神都城中有不少高门显贵，那些酷吏借庆王谋逆一案打击异己，根本顾不上我们。”

　　沈羡点了点头，道：“舅舅，我醒得。”

　　说白了，大鱼一大堆，应该没有人理会小虾米。

　　虞家一个孤女，又非男丁，不至于穷追不舍。