第十二章 有为才有位

沈宅，厅堂中灯火摇曳，气氛静谧。

　　沈羡与虞青婵又简单话了几句，看了一眼外间的天色，说道：“林舅舅，天色不早了，你和青婵也早些歇息，明日我们再细谈。”

　　林靖这对儿舅甥的到来，从某种程度上弥补了他蜗居一地，视野受限的弊端。

　　他这个沈小官人如果想过得舒服，一则是望父成龙，二来也要自己向上攀登。

　　反正，他看着大景，只怕将来还有大乱。

　　“沈贤侄有什么读书上的事，可以和青婵多聊聊，青婵她不仅熟读国史，还熟读道经，能对贤侄科举有益。”林靖对眼前这个外甥女婿，可谓越看越满意。

　　沈羡点了点头，道：“来日方长。”

　　然后，深深看了一眼头戴斗笠的虞青婵，也不多说其他，转身返回自家所居的宅院。

　　“舅舅，这位沈公子应该是个好人。”

　　“是啊，难得一颗赤子之心，只是我来之前让人打听，不怎么爱读书，想要走科举之路，难。”林靖摇了摇头，说道。

　　虞青婵声音轻柔中带着几许笑意，道：“我看也不会太难，只要现在迎头追赶。”

　　“再说不是还有我的吗？”

　　直到这一刻，少女才露出属于这个年龄的明媚和俏皮。

　　林靖笑了笑，道：“也是，有你这个活道经在。”

　　说笑了两句，林靖感慨道：“兰溪沈氏也没落了，等那位沈老爷子年底一退，人脉和资源也不会落在沈斌这一房。”

　　兰溪沈氏仅仅算是二流郡望，家主是沈羡的二爷爷沈临。

　　沈家二房自己就有嫡系一脉，与沈斌同辈的两个堂兄弟，皆从文事，其名沈政，沈斋。

　　至于沈羡的亲大伯，沈虔则是在京中南衙禁军之中，担任下级武官。

　　虞青婵声音中带着几许坚定，说道：“凭祖宗恩荫，如何算得自己本事，麒麟阁上三十六功臣，也有一半以上都是寒门子弟呢。”

　　“那是开国时候了。”林靖随口说着，也不争辩，看着自家外甥女，感慨道：“如非你……或许进宫做个女官，也能获得太后的倚重，或许虞家不至卷入今日案子。”

　　虞青婵闻言，心绪也有几许黯然。

　　林靖也不好继续这个话题，道：“这沈小官人，是个谨细人，你平常多与他交流一下道经。”

　　虞青婵“嗯”了一声，也不知在想些什么。

　　……

　　……

　　却说沈羡这边儿，沿着回廊行进，穿过月亮门洞，来到自己所在的后院。

　　“公子，前院的宁伯说，老爷今晚在衙门办案，今日就不回来了。”织云提着灯笼，迎了上前，灯笼映照着双丫髻之下，那张红扑扑的苹果脸，白里透红，带着几许娇憨。

　　沈羡道：“知道了。”

　　分明早已习惯了自家老爹的熬夜加班。

　　说话间，织云随着沈羡进入屋内，端上一个茶盅，笑道：“刚刚熬好的参汤，公子回来的人正好。”

　　沈羡端过来一饮而尽，只觉一股暖流涌过四肢百骸。

　　“公子，沐浴的药汤也已经熬制好了。”绣月挪动着纤纤柳腰，那张白腻的瓜子脸上，笑意明媚。

　　沈羡点了点头，说道：“那我先至练功房，等一刻钟再放热水。”

　　所谓穷文富武，他修炼武道，需要不少资粮，而银子愈来是不够用了。

　　据李叔说，他想要突破后天第四重境界，就需要换药浴方子，而相对应的药材，也会越来越贵。

　　沈羡定了定神，向着一旁的练武房走去。

　　此刻，练武房是左侧的院子里，小厮点了灯之后，灯火通明，左侧摆放着刀枪剑戟，弓弩箭矢各式兵器，右侧摆放着铁锁石磨。

　　沈羡看着强弓旁的硬弩，暗道：“也就是老爹是县尉，否则，这具硬弩，就犯了禁。”

　　可以说，身为一个县尉之子，在大景的高门显贵面前小卡拉米一个，但相比普通老百姓，是有一些便利的。

　　沈羡拿起兵器架子上的一把百锻钢刀，周身刀光如龙，一如惊虹，刀芒惊人。

　　这就是武道后天境三重。

　　习练招式，精熟湛然，而蕴胎息内气，是谓后天。

　　沈羡一套八卦刀法施展的十分醇熟，纵是在外间正在下雨的庭院，也几乎风雨不透。

　　沈羡收功而起，“刷”地一声，将掌中刀还入刀鞘，深深吐出一道白线的内气。

　　随着时间过去，他对这具身体的掌控愈发如意，感觉到气血之力充沛，不说生撕虎豹，但单手开砖，轻而易举。

　　真好，这个世界竟有这等武道。

　　前世，他大学时候，也曾于闲暇时候练过一些武术，但那都是花架子，中看不中用。

　　而此刻，绣月坐在不远处，手里磕着瓜子，看着自家公子练武，少女虽然豆蔻年华，但眉眼间已有几许妩媚的风韵，眼眸灵动。

　　织云则是侍奉茶水点心，脸上现出浅浅笑意。

　　见沈羡练完，织云快步近前，递过去毛巾，说道：“公子，刀舞的可真好看。”

　　沈羡定了定心神，道：“热水应该烧好了，去沐浴。”

　　他现在武道境界已经进入一个瓶颈，等明天再求问问李叔，看怎么办才好。

　　来到屋中，绕过一架工笔精美的竹石屏风，在两个婢女的侍奉下，去了衣物。

　　沈羡道：“我自己来就好，你们在外面候着。”

　　他终究是前世中人，暂时有些不适应这等…骄奢淫逸。

　　织云柔声道：“公子，平日里都是这样伺候的。”

　　一旁的绣月红了脸蛋儿，道：“你们伺候着，我在外面候着。”

　　相比织云因是沈羡之母家带来的丫鬟，早就将自己当成了通房丫头，绣月一个五岁被沈父买进府里的小丫头，就有些顶不住男女之防。

　　沈羡看了一眼织云，道：“你在外面准备一下国史，我等会儿要看。”

　　织云闻言，也不多想其他，点了点头。

　　待织云离去，沈羡去了里衣，垂眸之时，心头又惊又喜。

　　暗道，当真是一点寒芒先到，随后枪出如龙……

　　压下心头的古怪之意，踩着竹踏，进入热气腾腾的浴桶。

　　此刻，药汤早已稀释进热水当中，沈羡此刻泡着热汤，微微闭上眼眸，思量着白日的见闻。

　　他现在当务之急是习练道经，迎头赶上，参加县试，然后想要出仕，估计一时半会儿比较困难，还是得帮老爹升升官儿。

　　所谓，有为才有位。

　　还有武道修为，这个需要大量钱财，单独靠老爹输血，只怕是不行了。

　　以他现在沐浴的药汤【益气通脉散】为例，就集合了虎骨和人参等十多种名贵药材。

　　这些都需要银钱。

　　沈羡思量着，感受着药效起用，默运胎息内气，不知不觉就是小半个时辰过去。

　　沈羡感受到内气滋生一丝，心头叹了一口气。

　　他明显感受到一股瓶颈，或许该换新药方了。

　　明日只好去问问李叔了。

　　事实上，因为沈斌不喜沈羡练武，因此沈羡一直是偷偷摸摸的，后来沈斌知道后，也只能默认既成事实，但终究挂念着自家儿子。

　　“哗啦啦…”伴随着水声响起，沈羡拿过一旁的毛巾，擦了擦身子，拿起一旁叠好的衣物，开始换将起来。

　　不大一会儿，来到书房，这会儿织云近前，道：“公子，书都备好了。”

　　沈羡点了点头，道：“我去温习功课。”

　　他主要是要通读本朝国史，不然，就无法透过重重迷雾，为大景朝堂诊断开方。

　　这是身为一个后世之人必备的素质，既然拼爹拼不过那些天潢贵胄，世家门阀，郡望豪强，那就用超越土著的远见卓识，进行降维打击。