第十章 寒门也是门

沈宅

　　沈羡来到后院厅堂中落座，与刚刚安顿下来的林靖叙话。

　　林靖打量着对面的少年，赞了一句，说道：“沈公子一言九鼎，敢作敢为，有远迈乃父之风。”

　　沈羡谦虚道：“林姑父谬赞了。”

　　老爹听到这话，也不知道是该高兴还是该生气。

　　“你我以后就是姻亲了，不必如此生分，该改称舅舅了。”林靖笑意吟吟道。

　　沈羡也不是矫情之人，道：“那就以舅舅相称了。”

　　林靖脸上笑意愈发繁盛，说道：“贤侄这就对了。”

　　沈羡定了定心神，说道：“想要和舅舅打听一下京都的近况。”

　　本来以为这辈子不用卷了，可以安心躺平，结果发现完全不是那么回事儿，沈家似乎已经没落了，而且京中也有危机随时降临。

　　否则，老爹也不会窝在一个谷河县当个从九品的县尉。

　　林靖诧异道：“贤侄是想问什么？”

　　沈羡沉吟片刻，问道：“太后为何要信用酷吏？庆王谋逆一案又是怎么回事儿？”

　　既然要避免酷吏找上门，给家门招祸，就需要了解如今的朝局变化。

　　林靖眉头紧皱，说道：“此事说来就话长了，为何要信用酷吏？神都里说什么的都有，大抵是说世家子弟都不像话，食君之禄，不忠君之事，只能重用寒门。”

　　沈羡道：“世家子弟出身高贵，含着金汤匙出身，自是傲气十足，目无余子。”

　　他不算什么世家子弟，兰溪沈氏如今已是落魄郡望，到老爹这一脉，已经沦落到县中豪强。

　　可能正如老爹所言，没有老爹顶着，他再不出仕，只能靠杂耍卖艺要饭去了。

　　“酷吏说是寒门，其实祖上也是郡望，后来通过科举做了官，以法家之道为太后爪牙，对世家门阀，宗室藩王颇为仇视。”林靖解释道。

　　沈羡点了点头，道：“寒门也是门。”

　　这并不奇怪，寒门也是门，或者说真正的草根三代就绝嗣了，很多都是曾经的郡望高门的庶支，一代代开枝散叶，繁衍生息，渐渐成了平民。

　　林靖叹了一口气，续道：“庆王那是景朝李氏皇族，这样谋逆的宗藩，在五年间，已经是第八个了。”

　　沈羡：“……”

　　这是削藩？还是篡逆的戏码？

　　林靖端起茶盅，说道：“庆王谋逆没谋逆呢？你要看怎么说，按御史台的说法是或许有。”

　　或许有，沈羡听到这三个字，不由心头微震，暗道，这不是莫须有吗？

　　暂且按下心头波澜，静听林靖叙说。

　　而不知道何时，外间天色渐沉，下人已经点上了蜡烛，烛光摇曳，橘黄烛光投映在窗棂和书桌上，室内平添了几许静谧。

　　林靖端过茶盅，摇了摇头，说道：“太后或许是在剪除宗室，或许是为了削平世家，每一次宗藩谋逆，都卷进了不少世家郡望，有人说太后想要代景自立，但此事太过惊世骇俗，也有人说太后想要一扫世家门阀沉疴，继承文皇帝和孝皇帝的遗志。”

　　沈羡皱了皱眉，问道：“那林舅舅以为是哪一种？”

　　看来他真该寻一本大景国史看看了，这都不知道说的谁是谁。

　　林靖放下手中的茶盅，似有些愤愤道：“或许兼而有之，谁也猜不出太后的心思，大景立国百余年，如今逆案迭发，江河日下，也不知道是怎么了。”

　　就在这时，就听到一道清泠如飞泉流玉的声音在两人耳畔响起：“无非是立国已久，百弊丛生，积重难返。”

　　沈羡凝眸看向那女子，但见换了一袭广袖素色衣裙，相比先前所见的温婉和端庄，更多了几许清雅的书卷气韵。

　　斗笠外的一缕秀发上滴着水珠，似是刚刚沐浴过，随着走近，如菱荷的清香袭来，让沈羡微微失神。

　　沈羡问道：“虞小姐，你没有休息？”

　　暗道，这虞青婵似乎颇有见地。

　　不过，虞家也是书香门第，又在神都这等枢要之地，见识远远高于郡县的那些千金小姐，倒也并不奇怪。

　　虞青婵“嗯”了一声，声音柔婉动听，道：“刚刚用罢晚饭，过来和舅舅说说话。”

　　林靖笑了笑，说道：“我这个外甥女小时候最爱读书，比我知道的还要多，贤侄如果有什么想问的，都可以问我这外甥女。”

　　沈羡端容敛色，赞道：“倒是失敬了。”

　　古代这等通达诗文，晓明经史的奇女子，其实也不少，或者说源于家庭教育的浸润和培养。

　　“贤侄，娶妻娶贤啊。”林靖笑了笑，接话道。

　　这一句话倒是将两个年轻男女的气氛说的有些暧昧，虞青婵似乎有些害羞，手中的帕子轻轻搅动，一时间竟不吱声了。

　　沈羡端起茶盅，轻轻呷了一口，说道：“虞姑娘既然颇通国史和朝堂局势，不妨和我解说一二。”

　　虞青婵声音轻轻柔柔，道：“不知道沈世兄想了解哪方面？”

　　沈羡面色淡然，说道：“就说说这大景的太后和大景的百弊。”

　　他想要帮父亲升官儿，掌握更大的权柄，那么就需要了解当前的国朝矛盾，才能顺势而为，借力打力。

　　所谓，一个人的命运，既要有自我的奋斗，也要考虑历史的进程。

　　此身老爹，好像只知道埋头拉车，不知道抬头看路。

　　虞青婵“嗯”了一声，续道：“那就从太后与庆王谋逆一案说起。”

　　沈羡正襟危坐，道：“愿闻其详。”

　　“庆王是幼帝的叔父，是先皇的十三弟，骁勇善战，曾经担任天平节度使，后来先皇逝世后，被太后封在潭州担任都督，因为不满太后临朝称制，私蓄甲兵，交结朝臣，准备入京勤王，初始连战连捷，席卷六州，兵锋直抵汉江。”虞青婵道。

　　沈羡面容顿了顿，眸光闪烁，暗道，节度使都出来了？

　　这大景……拿得哪一朝的剧本？

　　真不怪他，记忆里的过往一来压根不看国史，甚至这样大的事，竟然一无所知。

　　而且大景疆域广袤，州县众多，记忆里的自己平日里又不看邸报，可谓县中的土鳖一个。

　　虞青婵解释道：“朝廷派出左卫大将军率兵十万，合诸州之兵，攻打潭州，庆王不敌兵败，被押赴神都，从书信往来还有姻亲，牵连到不少朝臣，虞家也被波及。”

　　说到最后，虞青婵语气明显低落、黯然了几许。

　　沈羡摇了摇头，道：“以一州之地对抗中枢，如何能成事？但宗室操戈，只怕也让外人看笑话。”

　　纵观前世古代历史，几乎就没有成的，但这种事多了，毋庸置疑，也动摇中枢威信。

　　林靖唏嘘道：“贤侄说的是啊。”

　　虞青婵心下微讶，似乎没有想到对方出身县中豪强，也有这般见识。

　　沈羡端起茶盅，喝了一口茶，又问道：“虞姑娘可以再说说这大景的积弊。”

　　虞青婵定了定心神，似在斟酌着什么，徐徐道：“土地不均，两任先皇皆致力于均田亩、抑世家。”

　　沈羡暗道果然。

　　但凡是封建王朝，没有一个逃脱掉土地这两个字，这是生产力所限的必然。

　　沈羡道：“土地不均？那土地都在谁的手里？”

　　他其实猜都猜得出来，无非是世家大族和藩王宗室手里，但还需要印证。

　　“世家门阀，郡望豪强，藩王宗室……天下黔首。”虞青婵缓缓吐出几个词，言简意赅。

　　“愿闻其详。”沈羡面色肃然，说道。

　　林靖在一旁看着，心头满意非常。

　　他这个外甥女虽生有目疾，但冰雪聪明，饱读诗书，可惜不是男儿身，如果是男儿身，虞家或许未必落得如今这个地步。