第四十八章 卢县令：下官谨遵诏谕！

其实，薛芷画不知道，那首道诗同样让已是仙道第四境【道胎】境的鹤守道人道心泛起涟漪，微微失神。

　　这是沈羡在铺垫了第一首道诗的道家悠然自在的云水意境，再通过之后的天下、长生等宏大命题，以强烈对比之法，对鹤守道人形成了连击快打。

　　而，沈羡每一次的攻击，都暗合了根据受众水平，进行精准打击。

　　和卢县令讲什么天下苍生和长生逍遥的辩证关系，卢县令的仙道境界还很浅，只在第二境【天门】境的巅峰，他理解不了什么天下和九州，也不会有切身体会。

　　但鹤守道人不一样，仙道修为已臻第四境【道胎】，视野开阔，已触碰到天下和长生这两个道家命题。

　　沈斌和李彦、赵朗此刻同样脸色震惊，看向沈羡。

　　这特么给训孙子一样，直接将县令干吐血了？

　　而已经被捕快按住肩头的刘县丞，眨巴了下小眼，到了嘴里的喊冤声都被堵了回去。

　　卢县令拿起一条丝绸手帕擦了擦嘴角，脸色苍白而虚弱，道：“没事儿，本官…本官歇息一下就好。”

　　裴主簿压抑着微微上扬的嘴角，故作皱眉，劝说道：“明府，沈羡毕竟年轻，言辞激烈，明府莫要给他一般见识。”

　　当真是大快人心。

　　“好一个兰溪沈氏子弟，好一个知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”卢县令目光紧紧看向那目光湛然，毫不示弱的少年。

　　落魄的郡望子弟，也是郡望子弟。

　　他都快忘了，兰溪沈氏有一个老家伙在神都担任秘书监少监。

　　当真是家学渊源啊。

　　哪怕是此刻，卢县令都只将言辞犀利的沈羡，当成同为郡望名门，自然言辞如刀。

　　这是世家门阀子弟高高在上的优越感。

　　沈羡看向卢县令，并未再接话。

　　卢县令道：“今日之事就先这样，金鳞帮与刘县丞勾结一事，本官亲自审讯。”

　　只要这案子落在他的手里，总有转圜之处，刘县丞勾结金鳞帮或许有，但大抵不会勾结妖邪，暗害一位朝廷命官。

　　他应该没有这个胆子。

　　这会儿，刘县丞也暗暗松了一口气，如果是明府讯问，那他未必没有一线生机。

　　“不必了。”

　　就在这时，一道清冷如冰玉相碰的声音响起。

　　薛芷画从人群中出来，其人一袭朱雀司官袍，腰间虽然没有悬配朱雀刀，但这会儿双手抱着，更添几许傲视众生的冷冽。

　　“这……”卢县令见到来人，捕捉到那府卫服饰上的花纹，瞳孔微缩，失声道：“朱雀司？”

　　“卢县令眼力不错，在这点儿上，倒没有丢了范阳卢氏的脸面。”薛芷画冷笑一声，语带讥讽。

　　说着，取过一面令牌，沉声道：“本官朱雀司千户薛芷画，奉皇命督察诸道不法，靖除天下九州妖邪。”

　　卢县令见此，愣怔片刻，心头惊惧之时，即刻起身，从条案之后转过身来，躬身行礼，道：“下官…下官见过薛大人。”

　　而裴仁静等人也都纷纷离了座位，向薛芷画行礼。

　　“你一个小小的七品县令，在县中包庇下属勾结妖邪，谋害同僚，难道不怕朝廷问罪吗？”薛芷画喝问道。

　　卢县令闻言，只觉后背有颗颗冷汗渗出，解释道：“下官，下官有下情回禀，下官实不知县中妖邪之事，更没有包庇刘县丞，方才已经着人拿捕，准备鞠问。”

　　薛芷画道：“身为一县之官长，兼具道官，不知县中妖邪之事？”

　　卢县令额头上都是汗珠，心头不由涌起一股担忧。

　　朱雀司不仅主掌靖诛妖邪诸事，也肩负监视地方官吏逾矩不法诸事的责任，直接可听命于皇帝，可上密疏参劾地方官吏。

　　虽说他出身范阳卢氏嫡脉，但如果真的得罪了朱雀司的人，也要费一番手脚。

　　纵然眼前只是一个小小的六品千户。

　　卢县令沉吟片刻，辩白道：“下官乃是朝廷任命的道官，平日除了治县衙中事，也有修炼等道务，不想受得县丞蒙蔽，实是失责，方才下官已经着人拿捕，就待理清曲直。”

　　“如是道官，当有斩杀妖邪之责，本官来谷河县几日，见该县妖气喧天，妖邪大摇大摆袭杀朝廷官吏，你难道毫无察觉？”薛芷画喝问道。

　　“下官一时疏忽，会向崔使君自陈罪责，还请薛大人恕罪。”卢县令心一横，急声说道。

　　薛芷画冷声道：“这些话留着和都中的御史说吧。”

　　卢县令心头一凛，暗道，坏了，看这架势，这位薛千户已经先入为主地站在了沈氏父子一边儿。

　　这可如何是好？

　　薛芷画道：“既然在其位不谋其政，县中事务，民政暂由裴主簿代行，治安诸事则由沈县尉署理。”

　　卢县令闻言，心头大急，仰头辨道：“薛大人乃是朱雀司差吏，有何权力罢免本官？”

　　薛芷画冷笑一声，道：“洪熙三十四年，天后曾降诏谕，朱雀司但于地方行走，遇地方长官不法，可依品级高下除其职务，转由属吏署理，事后当禀明有司，本官是六品，你是七品，你说有何权力免去你的职务？”

　　所谓地方长官不法，这个就有解释的空间，而且留了品级高下的限制，杜绝了朱雀司过分干涉地方州县的民政事务。

　　当然，事后也要求备案，说明情况，防止滥用这等权力。

　　薛芷画居高临下地看着卢县令，蹙眉道：“你是不是许久没有看天后的诏谕了？”

　　卢县令心头一惊，还让薛芷画不幸言中。

　　太后当国，三教当中的玉清，尤为不满，甚至蔑称妖后，对其诏谕如何能够一一记得？

　　卢县令闻言，面色铁青，将眼底一抹怨恨藏下，躬身道：“下官谨遵诏谕。”

　　不过暂且免去职务而已，索性他也不理这等俗务，如果他告之于京中卢氏族长，这些都是小事儿。

　　此刻的卢县令，并没有认出来眼前的乃是薛国公之女，乃是直达天听的人物，纵是范阳卢氏的老族长也要礼敬三分。

　　只是当做朱雀司中的女官，因为天后秉政之后，没少重用女官。

　　待事情料定，薛芷画看向沈斌，道：“沈县尉，谷河县的治安都交给你了，如是妖邪作乱，本官自会出手，但县中凡俗中事乃是你职责所系，不可怠忽。”

　　“下官遵命。”沈斌拱手道。

　　薛芷画说完这些，又看向裴主簿，清眸闪了闪，问道：“你是河东裴氏子弟？”

　　“这位大人，裴氏十九房第二代。”裴仁静整容敛色，拱手说道。

　　只是在道出自己出身时，语气当中仍有一股说不出来的自信。

　　哪怕只是河东裴氏的远支，这是这个时代对出身门第的看重。

　　薛芷画沉吟说道：“裴老令公乃是麒麟阁留影像的名臣，曾得家父崇敬，希望你不要辱没了河东裴氏先祖的名声。”

　　裴仁静心头一震，连忙拱手道：“是。”

　　纵然心头已有猜测，但直到此刻才确认，这是京中来的高门贵女，不知道是哪一家的。

　　薛芷画道：“都散了吧，今日之事，本官必定如实奏禀于天后。”

　　裴仁静心头一动，看来卢县令要挪窝了。

　　至于将卢县令下狱论罪，如果只是渎职失察，想要让一位世家大族出身的官吏打入囚牢，还是远远不够的。