第十八章 三花聚顶本是幻，脚下腾云亦非真

青羊观，偏殿之中——

　　其实，按照往常，鹤守道人是不会直接见沈羡的，一句话也就打发了。

　　但刚刚在薛芷画面前失了面子，正好找了个台阶下，转而去见见沈羡。

　　沈羡这会儿好整以暇，思量着等会儿的对话，如何让青羊观主帮忙。

　　以往没发现，这青羊观不管是家居摆设，还是这茶壶里的茶，都是上乘之品。

　　念及此处，沈羡觉得手中的茶水也没有什么好滋味。

　　就在这时，青羊观观主鹤守道人走将出来，众人纷纷见礼。

　　沈羡起得身来，迎将上去，道：“学生见过老师。”

　　青羊观观主道：“无需多礼，方才听师行说，你有要事相告？”

　　沈羡道：“老师，学生刚刚从县衙过来，父亲那边儿最近遇到了一些棘手的案子，妖魔邪祟在乡野害人，妖魔善于匿息敛迹，父亲他虽是先天武者，学生素知老师乃有道全真，就想向老师求一两道符，帮助父亲降妖。”

　　其实，他看鹤守道人平日上课和善，也不像见死不救的。

　　会不会是因为不喜和官府之人打交道。

　　毕竟，官府中人煞气重？

　　鹤守道人听了连皱眉头，道：“沈羡，贫道姑且不说不通降妖除魔之术，就是道门清净之地，也不参与这等污秽妖邪之事，你父亲应该求助官府，贫道爱莫能助。”

　　沈羡：“……”

　　有道是听过不等于见过，见过不等于自己亲自遇上。

　　正如后世所言，人生第一次失望，是从报官开始的。

　　虽然有失偏颇，但也足以说明那种期待落空的失望。

　　昨天他还说鹤守道人是有道全真来着。

　　鹤守道人道：“沈羡，这等事乃是官府职责，青羊观乃方外之地，清修之所，不好参与这等打打杀杀之事。”

　　沈羡道：“可老师乃是有道全真，举县百姓称颂有加，如大发仁慈之心，靖诛妖邪，也能更得百姓爱戴。”

　　所谓晓之大义，诱之以利害。

　　鹤守道人的苍老声音带着几许冷漠：“道人修道，何需如此功利？”

　　沈羡：“？？？”

　　这是什么意思？

　　晓之以大义，却不识大义，等他诱之以利害，道德大棒反而挥舞过来了。

　　“那出于本心，老师至纯至真至善，也应该出手降妖除魔，匡扶天下的吧？”沈羡戴着高帽，叙道。

　　薛芷画在暗中听着，都有些饶有兴致，这人的确是个会说话的。

　　“妖魔邪祟，盈虚有数，盛衰有常，天道自然，外人不可强加干预，以免气数反噬，至于降妖除魔，匡扶天下，非贫道之本心，昨日那篇《逍遥游》才是我等之本心。”鹤守道人来到窗前，看着庭院中正在随风摇曳不停的荷叶，苍声说道。

　　其实，如果不是沈羡那首诗，鹤守道人也不会说这么多，只能让人送客了。

　　因为，沈羡那首诗体现了一种清静无为的道家思想。

　　事实上，嘉靖皇帝就是一心修玄，不问朝政。

　　沈羡一时间有些麻。

　　因为，他看鹤守道人表情认真，不似作伪，人家就是这样认为的。

　　这是理念差异。

　　沈羡连忙道：“可老师在此，既然听闻此事，说明冥冥之中天数安排，老师如果助学生惩戒妖魔，这也是道法自然，顺应命数。”

　　鹤守道人：“？？？”

　　分明将鹤守道人整不会了。

　　而松鹤屏风之后，隐匿了身形气息，听了全程的薛芷画，嘴角都抽了抽。

　　这少年好生会辩论。

　　沈羡见此，趁热打铁，道：“说明老师的机缘到了，老师平日里从不理会这些凡俗之事，今日一反常态，暗含天行有常，而机缘乃是变数。”

　　这也是沈羡前世所学的易经变化之理，命运之道，前者依自身性格脉络的常规选择叫命，违背脉络的变数叫运。

　　鹤守道人眉头皱了皱，道：“你一个黄口小儿，未开天门，也敢妄谈天数？”

　　他一个第四境的修士，尚不敢知天数，这小儿却在此大言炎炎？

　　沈羡见此，神色微变，不好言语。

　　这是有道全真？这是自私自利的国之蛀虫吧！

　　你既修太上忘情之道，那为何不效仿先贤，不食景粟？进深山老林当野人？

　　为何还要接受世人香火供奉，还有朝廷拨付的道田？

　　沈羡压住心头翻涌的怒斥之意，道：“老师，圣人曰，天地不仁，以万物为刍狗，乃是……”

　　鹤守道人轻轻拂袖，截断话头，不悦道：“今日并非讲课之日，来人，送客。”

　　说着，鹤守道人不再多说其他，转身离去。

　　沈羡面沉如水，心头冷笑涟涟。

　　他本来想辩经，但鹤守道人根本不给他辩经的机会。

　　这会儿，他深深体会到什么叫道不同，不相为谋。

　　“昨日，老师让学生做道诗，昨日做的不佳，今日就再做一首诗，赠予老师。”沈羡说着，来到一旁的书案，在黄表纸上刷刷写了起来，龙蛇而动，纸上云烟。

　　“告辞。”

　　沈羡写完，将毛笔放下，朝着鹤守道人的背影行了一礼，而后转身离去。

　　而鹤守道人手持一柄银丝拂尘，走到门槛，听到身后少年的声音，脚下顿住，原本如平湖的面容微微一动。

　　而薛芷画身形一闪，已经拿起黄表纸，轻轻念起了起来。

　　【天下兴亡多少事，不尽长江滚滚流。远看风摆荷叶，近看病马歇蹄，三花聚顶本是幻，脚下腾云亦非真。大梦一场终须醒，无根无极本归尘。】

　　一袭红裙的薛芷画，嘴角噙着笑意，说道：“当真是好诗，这要不是亲眼见一个少年所写，某还以为是哪位第八境的仙人所写的呢。”

　　不想小小的谷河县，还有这等少年俊彦？

　　天下兴亡多少事，不尽长江滚滚流。

　　这般雄阔的气象，如是太后见之，必定爱甚，细细赏玩。

　　病马歇蹄，究竟谁是病马？骂谁呢？

　　三花聚顶……脚下腾云，更是用真假之辨来对某些仙道中人的怒斥。

　　可以说，这首诗，或者说诗词的组合，将天下之事与道家的长生逍遥完美融合，以天下苍生为念，指出所谓的《逍遥游》不过是幻梦一场，最终无根无极，归于尘土。

　　薛芷画身为京都高门子弟，薛国公之后，从小被精心培养，又接触顶层，如何不知这首诗的意象？

　　鹤守道人此刻也怔怔呆立在原地，细细品味着沈羡遗留之诗，面色变幻，道心心湖内就泛起圈圈涟漪。

　　这是嘉靖皇帝最后落幕之时的诗句，最后两句在电视剧中并未出现，却更增添了几许帝王落幕时的悲凉。

　　有什么比登极一国的一国之君，在晚年求长生无望，发现幻梦一场时的感慨，更具冲击力？

　　可以说，这等御极一国，登临九州万方的人皇心境，远远非一个想要化凡通神的第四境道人可比。

　　长生，逍遥游，终究不过幻梦一场！

　　最后似乎印证着昨日的《庄周梦蝶》。

　　可以说这是一首嘲讽度拉满的道诗，与昨日自诩逍遥的【云在青天水在瓶】，形成了一个完美闭环。

　　背后是一位曾经执掌亿万黎庶苍生的帝王，他人生的演绎。

　　愈是修为精深的道人，愈是感受到其中的历史厚重和人道沧桑。

　　于无声中见雷霆！

　　薛芷画越看这首诗，越是喜欢，打算拿回去慢慢赏鉴，说道：“前辈，这首诗不妨送我如何？”

　　鹤守道人恍然回过神，悠悠道：“你既喜欢，拿去就是。”

　　薛芷画喜滋滋收了，飘然出了青羊观。

　　待薛芷画离去，鹤守道人也抚去了道心之湖上泛起的圈圈涟漪。

　　“我有三德，曰勤，曰俭，曰不敢为天下先。”鹤守道人的声音在青羊观响起，苍老而腐朽，似在无力地反驳。

　　唯有偏殿中的太清道祖，几案前的三足青铜香炉，几缕青烟袅袅。