第四十三章 沈羡：不过，他有磨盘！

高空之上，灵力形成的护罩，让沈羡不觉风力强劲。

　　沈羡平复下心头的波澜，暗道，难道三教把持了所有仙道法门？他其实有些不怎么信。

　　他总觉得肯定还有其他修道法门，只是不成为主流，只怕薛芷画没有说全。

　　薛芷画也不知是不是猜到了沈羡心头所想，补充道：“倒是有一宗门，不受其辖制。”

　　“河洛宗。”薛芷画白腻如雪的神色微微一顿，柔声道：“现掌钦天监，习观星一法，修河洛八象，只是对天资要求极高。”

　　沈羡一时默然。

　　他应该算是，天资比较高的吧？

　　不确定，前世也是一路厮杀至硕士的小镇做题家，是个读书的苗子，但也没有到清北华五的程度。

　　不过，他有磨盘！

　　此刻，沈羡意念沉入阴阳大磨，就是一愣。

　　盖因，此刻的面板发生了变化，在人物资料体制下方的栏目，多了一个【阵营】：无。

　　而在功德旁边，人道功德则是从八十猛然跳到六百。

　　不是，这都干啥了？就给发年终奖？

　　此刻，沈羡把最近两天干过的好事儿，都想了一遍。

　　对了，报纸？或者说，最近推动了金鳞帮的剿灭？

　　这个时候，林舅舅应该将报纸印刷出来，开始售卖了。

　　果然如他所料，推出了重大发明，促进了人道繁荣发展，他就会获得人道功德。

　　而就在这时，阴阳磨盘也将一道信息反馈过来。

　　沈羡清冷眸光掩藏下一丛了然。

　　不是一件事，是三件事。

　　第一件事是报纸，这个是大头儿，因为属于人道新事物，其次香水也算，但比不过前者。

　　而刚才在促进清剿金鳞帮一事上，又起了一部分作用，也有功德值，但不是很高。

　　因为，磨盘要根据这些事务进展的情况，才会发放功德值。

　　所以，后续都是源源不断的功德收入。

　　现在就是读道经，授三教道箓。

　　“到了。”薛芷画按下云雾，然后，落在四下无人的荒野，而前方不远就是县城城门。

　　沈羡与薛芷画，向着城墙而去。

　　金鳞帮，驻地——

　　这是一座占地百亩的庄园，其名梅晓山庄，名字颇为雅致，但内里却是经营赌坊、洗浴，青楼等诸般营生，为谷河县中的达官显贵提供服务，算是一家综合性的高端会所。

　　此刻，管弦之声不绝于耳。

　　而庄园门口则是几个丁壮，迎接着一辆辆马车的客人停下。

　　就在这时，却见青石板铺就的马路尽头传来急促的马蹄声，旋即大批身穿红黑皂服官服的捕快，迅速来到，围拢了庄园门口。

　　而马蹄声仍不停歇，似仍有大队人马前来。

　　“什么人？”几个年轻丁壮，迅速下来，脸上带着毫不畏惧的神色。

　　在以往，官衙的捕快就来搜检过多次，金鳞帮的帮众和官府打交道多了，早就没了敬畏之心。

　　但这一次，明显大不相同。

　　金鳞帮的一个身形高大、刀疤脸的头目，出得屋子，近前，喝道：“你们好大的胆子，敢到徐爷的地盘撒野？弟兄们，抄家伙！”

　　身后问询而来的十几个帮众，手中拿着棍棒和长刀。

　　那头目冷笑道：“李彦，莫要以为穿上这身官皮，老子就怕了你，你也不去打听打听，我们家徐爷是县衙县衙的座上宾！”

　　在以往，沈斌不是没有派李彦，过来庄园捉拿藏匿的犯人，甚至带着捕快兴师动众，但都是为县中施压而退。

　　骑在马上的李彦，面色冰冷如霜，“噌”地抽出腰间的刀鞘，刀光炽耀，白如匹练，道：“金鳞帮勾结妖魔，想要杀官造反，弟兄们即刻进去抓捕，凡有反抗，格杀勿论！”

　　李彦此言一出，身后捕快齐刷刷抽出腰刀。

　　而站在门口的丁壮，见得此景，皆是愣在原地。

　　那刀疤脸头目一时有些懵，喝道：“你们胡说什么，何时要造反？”

　　隐隐生出一股不妙之感。

　　“快去寻帮主。”刀疤脸的头目，开口道。

　　但见刀光一闪，李彦催动体内内气，已经是离马而起，飞至头目近前，“噗呲！”

　　长刀如匹练，刀光落下，一颗面容狰狞的人头已经落地，鲜血喷起三尺高，鲜血溅在手持棍棒的丁壮身上。

　　“噗通！”一声，栽倒在地。

　　这位面容瘦削和清秀一些的青年捕头，当年曾是劫富济贫的江洋大盗，也是一言不合，拔刀相向的人，只是后来为沈斌折服，成了不良人。

　　先前早就在金鳞帮面前受够了气。

　　“手持凶器拒捕官差，反意汹汹，冲进去，杀！”李彦高声喝道。

　　而手持棍棒、长刀的金鳞帮帮众，见此，有的执刀抵抗，有的愣在原地，有的则是转身逃跑。

　　李彦身后的捕快，面容凶狠，如狼似虎，如一股洪流涌入庄园之内。

　　此行共带来一百多捕快，皆是好手。

　　而庄园内的金鳞帮帮众，差不多也有上百，此刻不知内情，就在几个头目的带领下，执兵反抗。

　　而这无疑更坐实了，所谓勾结妖孽，杀官造反的指控。

　　李彦此刻手持一柄百锻钢刀，毕竟是武道后天巅峰高手，刀法翻转之间，但见惨叫声连连，血雨翻飞，挡者披靡。

　　而此刻，赵朗则是带领一众团结兵，开始沿着谷河扫荡金鳞帮在谷河两岸的赌场和青楼。

　　赌坊之中，原本正在赌博的赌客，见此，皆是见之一愣。

　　暗道，官府的人明火执仗的过来做什么？

　　然而，随着大批团结兵开始涌入，带走金鳞帮的帮众，消息也渐渐扩散开来。

　　金鳞帮勾结妖孽，杀官造反！

　　事实上，这个说法并不牵强。

　　自太后改称圣后，天后，二圣同朝，临朝称制以来，天下的野心家借助妖邪，装神弄鬼，打着牝鸡司晨，天命有应的旗号，从而造反的案件不少。

　　这也是一开始刘县丞对徐麟的所谓刺杀感到震惊，愈是在大景官场呆久了，就知道有些事是斗争的底线，不能乱碰。

　　否则，祁厅直接一大狙，干掉上蹿下跳的猴子就完事了。

　　但没有想到徐麟利欲熏心，竟然丧心病狂地独走！

　　……

　　……

　　庄园，后院之内——

　　刘县丞正在和徐麟的妹妹，正在被窝里叙话，毕竟年纪大了，没有多久，就歇了一会儿。

　　而在这时，外间有声音传来，高声道：“老爷，大事不好了。”

　　刘县丞闻言，眉头皱紧，起得身来，掀开被子。

　　一旁徐麟的妹妹帮助其披上中衣，一边儿穿着衣裳，一边儿推门出来，喝问道：“什么事儿，慌慌张张的。”

　　他手下这些人，咋咋呼呼，有时候就比不上卢县令府上的下人，当真是高门气度。

　　那下人气喘吁吁道：“老爷不好了，出事儿了。”

　　刘县丞胖腻的脸庞上，见着恼怒之色，道：“什么老爷出事儿了？满嘴喷粪！掌嘴。”

　　那下人原本气喘吁吁，此刻只能有气无力打着自己的脸。

　　“好了，赶紧说怎么回事儿。”刘县丞这会儿也穿好了衣裳，沉声喝道。

　　“金鳞帮让人来传信，县中官兵，好多官兵围剿了梅晓山庄，见人就杀。”那仆人急声道。

　　刘县丞面色大变，惊道：“怎么回事儿？谁调的兵？我怎么不知道？！”

　　他身为谷河县县丞，佐掌县衙事务，调拨兵马围剿梅晓山庄这样大的事，为什么没有通知他？