第八十五章 长公主：这都是圣皇之道！

赵王府，外书房

　　见得赵王进来，周良连忙整容敛色，起身相迎，拱手道：“下官见过王爷。”

　　杨攸行笑了笑，道：“周大人星夜造访，不知有何贵干？”

　　周良道：“下官有一事还要请教王爷。”

　　杨攸行落座下来，招呼着周良：“周大人，无需多礼，坐下说。”

　　毕竟是朝廷九卿之一，礼数不可怠慢。

　　周良这才落座下来，迎着杨攸行的目光，开口道：“今日下官派人抓了兰溪沈氏的一个少年，其名沈羡。”

　　在杨攸行的注视下，周良将白日里发生之事一五一十讲述，道：“下官不知天后娘娘身边儿何时出了这等人物？不知王爷可曾知晓？”

　　杨攸行目中也涌起趣味，道：“本王也不知道，不过据你所言，娘娘对他礼遇甚隆，长公主也前往探望，莫非是扮作凡人，游戏人间的仙道高人？”

　　这也说得过去，天后面对太清、玉清两家的压力，正是需要仙道巨擘助力的时候。

　　周良怔了下，心头更为惶惧，迟疑道：“应该不是，其人乃为兰溪沈氏子弟，今日秘书监少监沈临也带着族人来到了大理寺。”

　　杨攸行想了想，目中现出猜测，道：“那可能是有一个仙道高人的师父。”

　　杨攸行怎么都不会相信，一个少年仅仅凭借自身才智谋略，能够在杀伐果决的天后面前受此隆遇。

　　周良闻言，眉头皱紧，语气中满是不确定：“此事难说。”

　　“不管如何，就是有这么一个人，事实上受天后娘娘的器重。”杨攸行轻声说着，道：“周大人如果实在不放心，这两天可以好生调查一下，本王也纳闷儿，天后娘娘身边儿什么时候出现了这等人物？”

　　周良闻言，心头愈发凝重。

　　杨攸行只是提点两句，并无其他言语，道：“庆王的案子，讯问的如何？”

　　“陷入了僵局，庆王不招供。”周良心不在焉道。

　　杨攸行道：“周大人还是得多用点心，依本王看，实在不行，交于御史台鞠问，总能拔出萝卜带出泥。”

　　说到最后，这位赵王语气幽冷几许，显然对李景宗室恶意满满。

　　周良听懂了杨攸行话语中潜藏的杀机，连忙道：“王爷放心，下官这段时日加紧鞠问，尽快挖出庆王在宗室的同党。”

　　杨攸行敲打了两句，又转而道：“本王明日觐见天后娘娘，向宫中再打听打听这位沈先生的来路。”

　　周良闻言，起得身来，拱手道：“多谢王爷操持。”

　　赵王杨攸行笑了笑，出言宽慰道：“你也不要过于忧虑了，天后娘娘对你信重有加，朝廷狱政多有仰仗之处，一二幸进之徒，难以动摇天后对你的信任。”

　　周良道：“下官受天后娘娘简拔于微末，唯有肝脑涂地以报。”

　　心头却难免想起天后在大理寺处置索元礼时的冷酷，以及对他的态度转变。

　　帝王最是凉薄不过，何况是一介女流。

　　杨攸行道：“周大人，本王还有别事，就不多留你了。”

　　周良道：“那下官告退。”

　　说着告辞离去。

　　待送走了周良，赵王杨攸行重新返回后宅，而白马寺的住持法明，仍在原地相候，只是就着灯火，正在阅览随身的佛经。

　　“法明大师还是手不释卷啊。”赵王杨攸行爽朗的笑声传来。

　　法明放下手中的《大云经》，宣了一声佛号，道：“王爷理事回来了。”

　　“些许琐事，不值一提。”赵王杨攸行笑了笑，重又落座下来，目光落在法明手中的《大云经》上，问道：“大师手中经书可有武者证道的法门？”

　　身为第五境武者，自然知道人仙乃是武道的顶点，杨攸行如何肯甘心？

　　但不说既封王爵，气运纠缠不能炼气，就是这仙道资质……也不行。

　　“贫僧手中经书没有。”法明道：“但我教《阿含经》中所载的舍利子法门，可使武者性灵成果，成阿罗汉之境，超脱苦海，直达彼岸。”

　　杨攸行目光有些疑惑，道：“人仙之上，已无境界，此乃太祖、太宗和开国勋贵的共识。”

　　大景的开国帝王和勋贵们，自然想过求问长生，但因为早年武道耗尽精血，一个都没有活到七十岁。

　　而一些开国武将，甚至五六十岁都已去世。

　　民间才有人言，武将早年杀业太重，伤了天和，折损寿数。

　　法明道：“道门无境，但梵门未必无境，只需求取真经，弘扬佛法，自此立下大功德，武者性灵成果，自可荣登极乐。”

　　杨攸行不置可否，或者说，对这种僧道方士的说辞半信半疑。

　　默然了一会儿，道：“明日，大师随本王一同去见天后。”

　　法明闻言，心头一喜，连忙道谢。

　　……

　　……

　　另一边儿，沈羡已经与天后用罢晚膳，至偏殿重又落座，品茗叙话，而长公主和薛芷画在一旁落座相陪。

　　天后柳眉之下，那双凤睛目光灼灼看向那少年，问道：“先生先前走上说，以报纸宣扬教化？朝廷也有邸报传达于州县，可否以邸报代行教化之事？”

　　“邸报之上，只是披露要闻，传达于官邸，只能教化饬明官吏，并不能起到教化万民的作用。”沈羡诚恳道。

　　邸报，老百姓有几个看的？

　　天后点了点头，又问道：“先生，天下识字之人皆出于世家门阀，彼等自矜门第，却不为朝廷所用，未必会帮助宣扬教化。”

　　沈羡道：“那就行扫盲之法，自己培养读书人。”

　　后世洪朝就是如此替换掉旧时代的官僚和知识分子，培养在自己叙事史诗下长大的知识分子。

　　天后心头疑惑，问道：“扫盲？”

　　“不识字，几如睁眼瞎。”沈羡解释了一句，又续道：“以音韵之拼，简化汉字，重译经典，使军中将校士卒识字，在军将当中宣扬忠君爱国之道，效忠帝国，效忠圣后，追平上古圣王之治！待军将转历地方，经一二十年，繁衍生息，不过一两代人，读书从军，足以改天换地。”

　　军队是压舱石，在军将中宣扬忠君爱国的信义之道，从中培养读书人，转入地方任职，制衡地方的郡望。

　　事实上，大景本身就是关陇军事贵族集团建立而来，只是百年之后，府兵制败坏，基本盘流失严重。

　　也不知是沈羡话中的“个人崇拜”之语，还是因为一些酒劲儿，天后雪颜玉肤的脸蛋儿潮红如桃，只觉身上阵阵发热。

　　可以说，这话简直一句句说到了丽人的心坎里。

　　周良、来敬，就是当朝宰辅蔡恒，姚知微等人，哪一个都说不出这种话。

　　毕竟，这是后世的成熟经验，当然军将在地方尾大不掉，是否形成新的县豪、村霸，就需要做题家来制衡了。

　　故而沈羡接下来，徐徐道：“圣后过往治国理政之经验，可著书立说，行销于世，感召士林忠义之心，如太学、州学、县学皆诵读圣训，以成为圣后门生为荣，那时天下还会缺做官之人吗？”

　　这个时候，读书人主要集中在世家门阀和郡望。

　　而在平行空的宋代，活字雕版印刷术的出现，促进了出版业的繁荣，而后读书人阶层迅速扩大，宋王朝也有了大范围开科取士的基础，所以才有了文官政治的巅峰，与士大夫共治天下。

　　这里有赵宋王朝汲取唐季五代十国的武夫当道，人心丧乱的教训，也有新技术的出现带来的文化繁荣，成因复杂，非三言两语可述。

　　天后闻听沈羡“圣后门生”之言，已为沈羡所描绘的天下士林皆拜圣后场景，搞得目眩神迷。

　　世家门阀不合作，没有读书人做官，那就自己培养读书人。

　　这是比开武举还要更进一步打破世家藩离的方法。

　　可以说，比梵门提出的净光天女转世，去搞愚民之治要高明许多。

　　“这都是圣皇之道！”长公主玉容上现出思索之色，看向那少年的美眸同样异彩涟涟。

　　只觉一股浩浩荡荡，大日煌煌的人皇之气，已然扑面而来。

　　上古圣皇尝百草、制时历，而周之圣王制礼作乐，在如此利于万民的人道大势面前，上古神祇也要俯首称臣。