第六十四章 大景后党，功德暴涨！（求月票，求追读！）

太初宫，乾元殿后殿

　　天后看向沈羡，语气致歉道：“先生方入朝堂，未防物议沸腾，不好贸然遽登高位，以免为众矢之的，待来日可加授同中书门下三品，与闻国事。”

　　“羡，寸功未立，得以侍从御前，施展抱负，余愿可称。”沈羡拱了拱手，声音中有着不以物喜，不以己悲的平静：“朝廷自有典制，名器岂可滥授？为政者，恩所加则思无因喜以谬赏，罚所及则思无因怒而滥刑，娘娘赏罚之道，实乃明君气象矣！”

　　这个时候大景还有一些善待士人的春秋遗风。

　　不过，天后也并非滥赏之人，授予五品以上的弘文馆学士，颇具帝王心术。

　　进可攻，退可守，如果他表现出宰辅治世之才，那自然同中书门下三品就不是画饼。

　　如果他只有夸夸其谈之能，那么随侍御前，做个清贵词臣，已是极限。

　　而沈羡面上的神色或者说内心的坦荡，自也落在天后和慕容玥眼中。

　　尤其是将“喜则淫赏，怒则滥罚”的谏言，将法家门徒的权、术、势融入了君臣相处之道。

　　的确是国士气度。

　　天后讶异问道：“先生身怀武道修为？”

　　沈羡道：“回禀圣后娘娘，武道修为后天五重。”

　　天后略作沉吟，吩咐道：“那想要护持自身十分不易，薛丫头，等会儿带沈先生入麒麟阁，阁中一切武道功法，丹药任由沈先生取用。”

　　倒也不奇怪，人的心力是有限的，天天钻研治国之策，如果仙武两道上再有成就，那几乎不可能。

　　沈羡拱手道：“圣后娘娘，草民寸功未立，如何能得圣后娘娘如此厚待？”

　　现在丹药、神兵任由他取用，当然他也不会不知进退，拿去倒卖。

　　天后笑了笑道：“朕手下不缺武将，只要一道命令，不知多少英雄豪杰可为朕所用，鞭策驱驰，惟缺辅弼的相国之才。”

　　这才对嘛，如果毫无所求，她如何御之，少年郎身具安邦定国之才，但武道、仙道，没有资粮，却难有作为。

　　沈羡道：“敢不为圣后鞠躬尽瘁，死而后已？”

　　这样慷慨大方的老板，的确值得效力。

　　天后道：“薛丫头，以后你护持着他。”

　　薛芷画拱手应是。

　　天后道：“先生，天色不早了，不若一同用膳，朕心中还有一些疑惑，想要向先生请教。”

　　沈羡连忙道谢。

　　而后，国师慕容玥与薛芷画叙旧，而沈羡则是和天后一同前往偏殿。

　　内侍高延福吩咐内监准备吃食。

　　天后道：“先生，国富论一疏，其中两税之法，兹事体大，上上下下牵连甚广，还需从长计议。”

　　沈羡点了点头，赞同道：“治政首要，在于得人，如今不适合行两税之法。”

　　“沈先生老成谋国，步步为营。”天后赞道。

　　眼前少年在治政上深谙轻重缓急之道，老练的恍若积年老吏。

　　沈羡此刻面色如水平静，心头却有些古怪。

　　因为心神沉入灵台当中之时，磨盘给予的面板又有了大变化。

　　在阵营一栏，赫然写着：大景后党。

　　而属性面板又扩展一栏：官职，从五品上，朝请大夫，游骑将军。

　　功德值一栏……

　　嗯，不对，这是几位数来着？

　　功德赫然已经暴涨至十万三千八百。

　　从四千多暴涨至十万三千八百……

　　啊，这。

　　别说第一二境，只怕就是第三境的仙道、武道资粮也攒够了吧？

　　“这就是辅佐人皇的含金量，青云直上，而这才刚刚开始。”沈羡心头暗道一声，当真是学成文武艺，卖于帝王家。

　　果然，阴阳磨盘的讯息也传将过来，《治安策》、《国富论》呈递给天后，大功于人道，因两策还未全部施行，故而只是发放了一部分功德。

　　换句话说，后续随着策疏的举措施行，还有源源不断的人道功德进账。

　　当真应了那句话，身在公门之中好修行。

　　沈羡与天后吃着午膳，不时回答天后的疑问，比如简化字，拼音识字，还有其他如报纸印刷，斩妖司筹办架构等细节。

　　随着时间过去，天后对眼前的这位少年，心底最后的一丝来自帝王的本能怀疑，也彻底消失。

　　不是没有怀疑过，两篇策论乃是旁人代笔，但代笔绝对没有这番具体施策的细节。

　　唯有正主才能如此通盘筹划，面面俱到。

　　此刻，内监奉上几瓶酒。

　　天后放下象牙制成的筷子，笑道：“这是上清一脉的百花仙酿，沈先生可以饮几杯，对武道、仙道都大有裨益。”

　　沈羡整容敛色，道：“多谢娘娘，微臣敬娘娘一杯，祝娘娘文治武功，标炳煊赫，远迈前代。”

　　说着，举起酒盅，向天后敬了一杯。

　　先前只能说刚入御前，只是谋事之才，而他的屠龙之术，还没有彻底施展。

　　而随着百花仙酿入肚，随着时间过去，就觉一股磅礴暖流涌来，沈羡面色微变，脸颊涌起一股不可察的潮红。

　　暗道，这仙酿当真是好强的滋补之力。

　　“百花仙酿在仙武第一境和第二境，皆有提升修为之效。”天后见那少年平复药效，柳眉之下的凤目中颇见有趣，解释道。

　　直到此刻，这位天下的至尊，才能找回眼前少年只是她的臣子的感觉。

　　其实，沈羡自己都没有意识到，或者说来自后世之人，因为超越前人的卓越见识，在国策施政上已至超凡入圣的境界。

　　哪怕是无意间流露的“高高在上”，与唯我独尊的帝王心性，都会有些冲突。

　　指点江山，视功名利禄如粪土，这种超然物外的心态，既为帝王所喜，又为帝王所忌。

　　唯有武道、仙道，这两大领域，让这位天后找到一些人主御臣的优越感。

　　这种情绪十分微妙，就连天后自己也没有察觉到。

　　沈羡平复着奇经八脉中窜行的内气，只觉境界顷刻间就可突破至后天六重天。

　　甚至假以时日，一口气可至后天巅峰。

　　天后笑道：“武道修行，虽重根骨，但也需资粮，这些百花仙酿，沈先生可带回去慢慢喝。”

　　“臣多谢圣后娘娘。”沈羡离席而拜，真挚道谢。

　　而另一边儿，国师慕容玥则是和薛芷画叙话，师徒二人沿着朱红梁柱的回廊，来到位于乾元殿西侧的道宫，落座下来。

　　国师慕容玥看向坐在对面小口品着香茗的薛芷画，目光柔煦几许，那张清冷玉颜浮上浅笑：“这次游历，看着倒是稳重了不少。”

　　薛芷画轻笑道：“见证了一场斩妖除邪之事，修为有所进益，师尊，这位沈先生身怀治国安邦之策，更难得一片赤忱之心。”

　　慕容玥微微颔首：“这位沈先生，胸怀治国安邦之策，只是终究年轻了一些，不知遽然骤登高位，会给朝堂带来何等变故。”

　　想起先前的那少年，方才一番言语竟引得她瓶颈突破，当真是奇也怪哉。

　　明明身上全无灵机，只有武道修为。

　　薛芷画问道：“师尊担心什么？”

　　慕容玥挥手之间，灵力在外形成一道隔音法禁，粉唇微启：“天后娘娘自平定潭州之乱，已然大权在握，渐有称帝之心。”

　　薛芷画蹙了蹙眉，语气不乏担忧：“这……满朝文武会不会反对？还有太清和玉清两家，又是如何看？”

　　女主称帝，势必引起轩然大波，乃至天下皆反。

　　慕容玥提起茶壶，也给自己斟了一杯：“天后获朱雀神兽认可，又代掌国事多年，得人道气运护持，纵是九境真仙下凡，也不可欺辱半分，况且掌教认为紫薇西移，应是女主革命，然玉清一脉却不这么看，玉清一脉认为李景气数未尽，自诸嗣子另择贤君即是，不必大动干戈，妄起刀兵，两教如今为之争执不下。”

　　薛芷画想了想，清眸中现出疑惑：“师尊呢？”

　　慕容玥叹了一口气，道：“为师与河洛宗的张监正商讨过，两家可能都没有错，再等等不迟，天命大抵在天后，或许只一时之日月轮转，但也足够改天换地，这想来也是八景宫坐视不理的缘故。”

　　八景宫是指太清一脉，对天后掌国，乃至妖邪乱世，甚至梵门东来，似乎没有看到的样子，压根儿坐视不理。