第六十八章 沈羡：薛姑娘，这…会不会不太好？

麒麟阁

　　沈羡随着郑观应登上三楼，薛芷画也在身后不远处陪同。

　　郑观应道：“学士，这边儿是一境功法，那边儿是二境功法，那边儿是武技，皆按阴阳五行归类。”

　　沈羡点了点头，暗道，这些武技如果彻底掌握推演，需要的功德值是多少？

　　其实，应该没必要。

　　因为，修为境界到了一定程度后，殊途同归，他自己必然也有一定的武道见解，不需要再消耗功德值才是。

　　而就在这时，随着沈羡向灵台之中的阴阳磨盘询问，也得到了确证。

　　有的触类旁通，已不需要消耗功德值，有的需要推演的变少，困惑变少，消耗功德值也大为减少。

　　沈羡在郑观应的陪同下，查看麒麟阁浩如烟海的武道典籍。

　　怎么说呢？

　　目不暇接，眼花缭乱。

　　而到了第三境和第四境武者的第四层，明显更为繁多、驳杂。

　　第五境功法占据了整整第五层，此外还有少量的一二境仙道功法。

　　第六层、第七境功法和武技，以及第三境和第四境的仙道功法和道法。

　　初始心底还有震惊，后面已然麻木。

　　皇室就该有这个底蕴！

　　沈羡来到仙道功法区，拿起一册仙道功法，面色微怔。

　　“这些功法基本是前朝之时的旁门左道功法，无法得授三清道箓，难得长生逍遥。”薛芷画见沈羡感兴趣，轻笑道：“比如这门功法，以蛊虫炼制长生蛊，取代丹霞境，还有这门修剑蝶化身，企图炼制第二道胎，借异兽之妖躯化形作为傀儡，都有很大的弊端。”

　　沈羡掩起簿册，问道：“薛姑娘如何知道这些？”

　　薛芷画道：“以前我常来看书，也曾好奇过，回去询问师尊，她说皆是太乙旁门，不入正流，让我看看就好，不要拿来修行，不过论起奇思妙想，玄妙变化，这些旁门左道之术让人大开眼界，哪怕是上清支脉的一些师兄在修习法术时也多有借鉴。”

　　沈羡点了点头，没有多做评价，重又不动声色地放下几门功法。

　　就在刚刚，阴阳磨盘也给他一道讯息，可以辅助修炼，作为护道手段。

　　沈羡继续向第七层查看。

　　他提调麒麟阁，典掌阁事，寻武道功法修炼，以后有的是机会，并不急于这一时。

　　况且，他现在真正缺的是辅助修炼的丹药。

　　“沈学士，那边儿是我大景太祖、太宗和诸位开国文武功臣的画像。”郑观应在一旁叙话道。

　　沈羡整容敛色道：“那我得去上一柱香才是。”

　　麒麟阁三十六功臣，他在谷河县听说书先生提及了不少，可以说听着他们的故事长大。

　　大景太祖、太宗两任皇帝都是武道高手，尤其是太宗，据说手持一柄太阿剑，挽陨日弓，领玄甲铁骑打下三百余座军州。

　　沈羡来到大景太祖和太宗皇帝的巨幅画像之前，郑观应神情肃穆，递上线香。

　　“后世武道末学后进，昭文馆学士沈羡，敬拜大景太祖，太宗皇帝，唯愿太祖、太宗皇帝，麟德耀世，泽被神州。”沈羡手持三根线香，郑重其事，口中念念有词。

　　而薛芷画也从案上取了线香，随沈羡祭拜。

　　而后，正色道：“我去那边儿看看，一会儿。”

　　分明是前去祭拜自家祖上薛国公。

　　沈羡点了点头，然后看向郑观应，问道：“平日里上七楼祭拜开国功臣的人多吗？”

　　“不多，也就逢年过节，况且每家勋贵之后除却因罪夺爵的，都在家庙里有先祖灵牌。”郑观应道。

　　沈羡恍然道：“原来如此。”

　　这也是正常情况。

　　郑观应笑道：“学士，分钥在我手中，一会儿可进入福地取用丹药。”

　　沈羡目光投向薛芷画，道：“等会儿，倒不急。”

　　这边厢，薛芷画已经祭拜完薛国公先祖，返身回来：“我带你进福地。”

　　沈羡点了点头道：“有劳。”

　　而郑观应从鱼袋里取出一个六芒星状的铜钥，来到一旁的玉质墙壁前，赫然见墙上以铜雕形成了北斗星图案，而北斗星勺端所指之地，恰恰是一个六芒星的孔洞。

　　郑观应道：“沈学士，这枚分钥虽然重要，但也不是旁人拿了分钥就能进福地的。”

　　薛芷画道：“福地一切都在天后和镇国神兽朱雀的注视下，宵小进得福地，就是自投罗网。”

　　沈羡道：“如此才对。”

　　随着郑观应将六芒星插入孔洞，但见那铜雕之上的北斗七星光芒依次闪烁，熠熠成辉。

　　顷刻之间，七形光芒联络成线，星光蔓延指向那一颗六芒星。

　　“嗡……”

　　说不出是钟鸣还是水声响起，但不刺耳，反而让沈羡觉得心怀舒畅。

　　一道绚丽亮光乍起，光影波动，如水幕般现出一道光门，而此刻，整个麒麟阁的仙道禁制也运转到了极致。

　　沈羡面色微动，感觉到气血和内气为之一滞，似乎凝固了般，但与行动无碍，只是不能调度内气。

　　没有任何人可以凭借仙道和武道手段突入麒麟阁盗取功法，因为此地禁绝超凡。

　　当然原则上是这样，也有人本身就是原则。

　　郑观应陪着笑道：“沈学士，既然薛姑娘知道路途，下官就不多做相陪了。”

　　沈羡点了点头：“郑学士先去忙就是。”

　　薛芷画道：“随我进去，等你获得此阁分钥，在禁制上烙印下气息，可以不受禁制影响。”

　　沈羡秉承着多看少言，随着薛芷画走入光门，一前一后进入福地。

　　没有光影如柱，也没有天旋地转，沈羡和薛芷画两人，仅仅平平淡淡地走了几步路，周边光影倏然散去，赫然发现置身在一座空旷的宫殿内。

　　“这是？”沈羡讶异问道。

　　说着，打量着周围的宫殿，梁柱高立，殿宇巍峨，正面见着一个金玉雕砌的王座，其后一头栩栩如生的朱雀雕像，展翅欲飞。

　　“这是朱雀殿的前殿，麒麟阁和丹药神兵在西殿，你随我来。”薛芷画倒是个熟人，打趣道：“以后你来的机会多的是。”

　　沈羡压下心头疑惑，随薛芷画向西殿而去。

　　西殿之中两扇门关着，薛芷画领着沈羡向左侧而行，推开门道：“你如今在武道第一境后天，基础扎实，应服用小还丹和大还丹，佐以固本培元丹，尽快突破先天境乃至宗师境。”

　　沈羡道：“先前我那里还有几枚丹药。”

　　都是从裴慎那里交易来的几枚。

　　“那几颗不济事。”薛芷画清声道：“一境二境的丹药，府库最是不缺，你随意取用，尽快提升至先天境，乃至宗师境，如果提调麒麟阁，修为跟不上去，筹建靖祟斩妖二司之时，武者与麒麟阁往来，定然不会服气，武者从来以力服人。”

　　沈羡看着热切为他操持的薛芷画，心头也有几许暖流。

　　薛芷画道：“只可惜没有加速时光的万古长青塔，此物在八景宫那里，否则，你修炼起来定然事半功倍。”

　　沈羡道：“八景宫？”

　　这是他今天第二次听到这个名字。

　　“我也是听师尊提及过，但使用此宝辅助修为也有利有弊。”薛芷画道。

　　沈羡眸光闪了闪，暗道，仙道之宝还真是玄妙非常。

　　不过，他总觉得没有他的阴阳磨盘厉害。

　　薛芷画说着，已经拿起须弥袋，拍了拍，灌入灵力，须弥袋迎风就涨，变成一人大小，然后来到一个灵光闪耀的箱子面前。

　　沈羡：“……”

　　你是入室抢劫来了？

　　不是，你要不要吃相好看一些？

　　这一切都在天后和镇国神兽朱雀的监视之下。

　　薛芷画转过秀美螓首来，蹙了蹙秀眉，清眸中闪过诧异：“你愣着做什么，过来帮忙啊。”

　　沈羡面无表情，斟酌着言辞：“薛姑娘，这…会不会不太好。”

　　用麻袋装丹药，过分了。

　　薛芷画反应过来，解释道：“天后许你任意取用丹药，就是让你尽快将武道修为提升起来，赶紧有自保之力，这种一二境武者所用的丹药，府库里堆积如山。”

　　沈羡一时间不知道说什么为好。

　　薛芷画道：“据我估算，你想要修至宗师巅峰，大概需要两千枚丹药，武道修为好提升，但武技造诣和武道意志，得需要时间提升和淬炼。”

　　说到最后，薛芷画秀眉蹙起，似在帮沈羡思索着解决之法。

　　沈羡心道，武技造诣，他有磨盘可以推演、反馈融合。