第四十四章 我来捉拿此獠！（求追读，求月票！）

刘县丞心急火燎地离了庄园，乘上马车。

　　此刻的刘县丞还以为是卢县令调拨的兵马，实在不愿意相信是沈斌这个平日里的受气包，竟敢调拨兵马。

　　这边厢，沈斌则是率领另外一队人前去徐宅寻找徐麟。

　　徐麟平日里没有居住在梅晓山庄，但居住的住宅也离得不远。

　　此刻，徐麟还不知道金蟾刺杀沈斌已经事败，正在屋里和几个头目吃着酒菜，推杯换盏，觥筹交错，气氛好不热烈。

　　徐麟面上不见分毫异色，内心颇为焦急地等待着消息。

　　只要那沈斌一死，如果有刘县丞推动，他极大可能成为县尉，一跃而居官身。

　　就在这时，一个下人快步进入厅堂，嚷嚷道：“帮主，官兵，外面来了好多的官兵！”

　　徐麟放下手中的酒盅，霍然站起，脸上惊疑不定，问道：“什么官兵，究竟怎么一回事儿？”

　　周围几个金鳞帮的头目，一张张年轻面孔上，同样现出惊疑不定之色。

　　而徐麟眉头微皱，沉声道：“我去看看什么情况。”

　　心中隐约有了一些猜测，但却不是很确定。

　　而沈斌已带着县衙捕快来到了府门之前，一双似鹰隼的锐利目光投向府宅。

　　“冲进去！”

　　身后一队队县衙捕快，手持钢刀，浩浩荡荡地向着徐府攻去。

　　几个金鳞帮的帮众，见得此幕，色厉内荏地喝道：“你们要干什么？”

　　沈斌并未出刀，而是右手攥拳，包含先天真气的一拳猛然轰出，发出阵阵爆鸣声。

　　“砰砰！”

　　这一拳带有排山倒海之力，甚至隐隐带出了破空声，将金鳞帮帮众击退至丈远。

　　几个帮众头一歪，口吐鲜血，眼见是不活了。

　　沈斌身形几个起跃如鹞子，眨眼之间，就已入得徐宅庭院之中。

　　徐麟此刻从厅堂中出来，手中提着一柄长刀，身后跟着一众金麟帮的丁壮，见到气势汹汹的沈斌，心头咯噔一下。

　　难道是金先生事败了？

　　“沈县尉，大驾来临，不知有何要事？”徐麟装作若无其事，脸上陪着笑意问道。

　　沈斌目光冷冷地看向徐麟，道：“徐麟，你好大的胆子，竟敢勾结妖孽，谋害本官，意图杀官造反？”

　　“杀官造反？”徐麟一时间，就有些懵逼。

　　杀官，他可以承认，但造反又是从何谈起？

　　身后的几个帮众，脸上同样现出不明所以之色。

　　沈斌也不说其他，身形一如奔马，顷刻之间，冲到近前，拳如惊雷，一下子轰至徐麟面门。

　　徐麟心头不由一惊，连忙出拳格挡沈斌轰来的一拳。

　　双拳相交，真气对撞。

　　“砰！”

　　徐麟一是猝不及防，二来的确不如沈斌真气雄厚，身形后退十几步，抵在花墙上，脸色苍白如纸，嘴角已是渗出丝丝缕缕的鲜血。

　　“沈县尉，你……”

　　徐麟断断续续说了一句，嘴角的鲜血愈多。

　　沈斌沉喝一声，说道：“你勾结妖孽，意图杀官造反，究竟是谁指使你的？”

　　说着，身形闪烁之间，就已冲到徐麟面前，迎面就是一拳轰去。

　　而徐麟向一旁闪躲而去，而仪门的花墙受得沈斌一拳，“轰隆”声响起，砖石飞溅而起，顿时现出一个大洞。

　　徐麟此刻亡魂大冒，连忙擎起手中长刀向着沈斌杀去。

　　长刀舞动如蛇，向着沈斌的脖颈缠绕。

　　而沈斌怡然不惧，同样“噌”地抽出了百锻腰刀，刀光闪耀明灭，一如匹练。

　　徐麟乃是先天中期武者，而沈斌可谓先天后期巅峰，半只脚踏入宗师的武道人物。

　　虽然这会儿受了伤，但刀法娴熟精巧，凶猛威势不减分毫。

　　但见刀光转动，沈斌几乎是压着徐麟在打。

　　而随着沈斌一同前来的谷河县的衙役，也都与二三十个徐府青壮战在一起。

　　乒乒乓乓的刀兵相交声，不时夹杂着中刀的闷哼声以及捕快的喊杀声。

　　不断有金鳞帮帮众倒地。

　　当沈羡和薛芷画来到之时，官兵已经牢牢控制住了局势。

　　只有沈斌在和徐麟对打。

　　想要击杀一名先天中期巅峰武者，沈斌可以做到，但想要活捉，的确有一些难度。

　　尤其是自己已经受伤的前提下。

　　此刻，徐麟在沈斌的攻势下，已经疲于招架，身上鲜血淋漓，已然受了不轻的伤势。

　　沈羡见得此幕，一边暗道老爹威武的同时，又有些担心老爹身上的伤势。

　　薛芷画见此，玉容如霜，声音清冷如冰玉相碰，道：“沈县尉让开，我来捉拿此獠！”

　　意识一动，道兵带着一股凛然无比的杀伐之势，向着徐麟绞杀而去。

　　“嗖！”

　　四星道兵犹如一道惊虹，化而一线，杀向徐麟。

　　徐麟忽觉一股冰冷彻骨的寒意袭来，分明是生死危机加身，耳畔已经听到道兵的破空激鸣，催动体内气血和真元，向一旁闪躲而去。

　　“炼气士！”

　　徐麟惊鸿一瞥之间，分明看到那一柄星光熠熠，一如白霜的道兵，不由惊诧莫名。

　　而此刻，道兵呼啸而至，想要逃脱，为时已晚。

　　“噗呲！”

　　那一柄四星道兵神剑，精准无比地刺穿徐麟的腿，将其死死钉在墙面上，使其在墙上牢牢动弹不得。

　　徐麟脸上不由现出一抹痛苦之色。

　　沈斌收刀而起，转身看向薛芷画，拱手道：“多谢薛大人出手。”

　　薛芷画清声道：“沈县尉，我废了此人修为，你迅速审讯，要拿到相关口供和证据。”

　　她觉得此事可能牵涉到县中的一些官吏。

　　如果能够有口供，她就是面对安州方面的施压也能有话说。

　　说着，近前，抬起纤纤玉手，蕴含灵力的一掌拍打在徐麟的丹田上。

　　徐麟心惊胆战，道：“我说，我说！不要废丹田！”

　　丹田可谓武道修为的根基，如果废了丹田，他就成了废人，可谓生不如死！

　　况且，整个谷河县，何人不知他的后台就是刘县丞。

　　沈羡在一旁看着，暗道，这位薛姑娘看着平平静静，但出手之间，却如此凌厉狠辣。

　　薛芷画收起，改为灵力缠绕的一指，结着繁复如蝶的手印，冷声道：“这一指禁锢了你的修为，如果不如实招供，废了你的丹田！”

　　说着，看向一旁的沈斌，道：“沈县尉，尽快讯问出结果。”

　　神识动处，四星道兵神剑【青霜】，已经重新化为一道银光，重新回到薛芷画手中。

　　沈斌应了一声是，然后唤过两个衙役，道：“将人抬进屋里。”

　　薛芷画转过妍丽，明艳的脸蛋儿，转眸看向沈羡，道：“你觉得下一步如何施展？”

　　沈羡沉吟片刻，道：“此事有刘县丞的干系，应该还有卢县令的纵容。”

　　薛芷画清声道：“谷河县如今这般乌烟瘴气，背后是少不了那位卢县令的支持，不过罢免一位县令，需要上奏吏部，此事需要谨慎行事。”

　　沈羡皱了皱眉头，问道：“卢县令尸位素餐，难道朝廷就不管管吗？”

　　薛芷画幽幽叹了一口气，道：“大景光县就有一两千个，天后实在顾及不到，不过也快了，安州方面最近一二月当有变动，我如今下来也是顺势而为。”

　　沈羡想了想，道：“可以派御史下放至州县巡视，监察地方不法。”

　　“御史台人手不足，况且刺史、诸道观察使也有巡察之责。”薛芷画柔声道。

　　沈羡暗道，大景这种情况应该对监察官员扩容。

　　当然，这是涉及到政治架构的调整，天后未必这么有经验。