第十四章 还不是空领禄米，一心修玄？

谷河县，县衙官厅

　　西厅的灯同样亮了一夜，在沈羡翻阅国史的时候，沈斌也没闲着，甚至熬了个大夜。

　　这会儿，那张粗犷的脸上见着倦色，胡子拉碴，但目光锐利，精神头十足。

　　“大哥，你用点早饭吧。”一个国字脸的青年，也是县中的赵捕头，从外间进来，端着一个托盘，其上摆放着稀粥，包子等早点。

　　而身后一个衙役则是端着热水和毛巾等物。

　　沈斌为人性情粗豪，身边儿兄弟不少，但其中县衙有两个武艺高强的捕头，算是沈斌的好帮手。

　　但两个捕头算是不良人，或者说哪怕是县尉，这等入了品的官员，都是郡望担任。

　　“查了一夜典籍，可算是有了一点儿眉目。”沈斌笑了笑，说道。

　　“怎么说？”赵朗一边儿放着碗筷，一边儿问道。

　　“对于这等妖异，我等可以武人赤阳至刚之血制符。”沈斌说着，起得身来，洗了把脸，温水打在脸上，接过毛巾，擦了把脸。

　　“这个除了明府，还有青羊观，谁会制符？”赵朗摇了摇头，帮着沈斌收拾着桌上的书籍，道。

　　现在的情况是，卢县令压根儿不管事，青羊观的鹤守道人那帮人也不理世俗中事。

　　沈斌道：“这个符不难，无非是所需材料难，只要先天武者的精血。”

　　赵朗闻言，面色倏然一变，急声说道：“大哥，这精血……一旦损耗，轻则影响修为，重则伤及元气啊。”

　　沈斌不以为意，道：“无妨，事后只要多用名贵药材，总能补益回来。”

　　赵朗问道：“不行，此事断不可行！”

　　沈斌道：“这等妖怪善于隐匿身形，不知道还有多少人要遭其毒手，我岂能见之不管？”

　　昨日，林靖的确是看轻他了。

　　纵是多年，他始终不改赤子之心。

　　赵朗皱眉说道：“那也不行，左右不过乡野村夫，只要牵连不到县中，大哥无需担心上面怪罪。”

　　赵朗和李彦两人，早年本就是江洋大盗，无非是为沈斌人格魅力感召，这才陪伴左右，实际并没有多少爱民之心。

　　沈斌落座下来，拿起一双筷子，夹起包子，放进嘴里，大口吃着，道：“我只不过损失点精血，百姓那是一条条人命，既然人家喊我一句沈青天，就不能不管。”

　　赵朗道：“可那是先天武者精血，大哥这牺牲也太大了。”

　　沈斌摆了摆手，道：“至于你说的，只要县中不出事，就牵连不到我头上。”

　　说着，抬头迎着赵朗的目光，沈斌摇了摇头，道：“我虽不是炼气士，不通望气之法，但我总觉得法网似乎松动了许多，只怕未必不会波及到县城。”

　　这是沈斌对这二年治安案件变化的感知。

　　其实，如果沈羡在这，就可以用一句话概括，皇权衰微，纲纪废弛，反映到地方州县，法网自然松动。

　　“与其让这妖魔吸食人之精气，渐渐壮大，不如趁早除之！”沈斌冷声说道。

　　赵朗见此，只好从另外一个角度来劝，问道：“可谁来画符？你我皆不是炼气士，要不要去贿赂一下青羊观的道士？让他画个符？”

　　沈斌苦笑一声，道：“青羊观在谷河县二十年来，从不介入此事。”

　　赵朗闻言，怒道：“这些道人，平日里享受朝廷的道田，世人的香火供奉，却一点都不出力，实在可恨！”

　　沈斌叹了一口气，道：“世道就这样，你我只能执火前行。”

　　别说青羊观的道人，就是卢县令，还不是空领禄米，一心修玄？

　　他是对得起这碗稀饭的。

　　说着，端起稀粥，一饮而尽。

　　“东门的吴瘸子，他精通画符，有口皆碑，我想让他帮着画符。”沈斌喝完稀粥，擦了擦嘴道。

　　赵朗闻言，瞪大了眼，难以置信道：“东门外的吴瘸子，他能行？他忽悠人还行，你让他画符，万一不灵验，精血不是浪费了吗？”

　　吴瘸子是一位自学道家人士，自称是游方道士，平常拄个铁拐，一瘸一拐的，靠着给人画符、卜卦为生。

　　如果按照大景律法，这等没有备了道籍的野道士，不说治一个招摇撞骗之罪，但也要抓捕起来，罚作一月劳役。

　　而独享谷河一县香火的青羊观道士报了官，沈斌见他可怜，见其只是卖点卦符谋生，关了几天，训诫一番就放出来了。

　　不想那吴瘸子过了几天，就再次出来摆摊，这次青羊观不知为何，就没有再理会。

　　这一摆摊就摆了三年，城西门外也熟悉了这个瘸子。

　　发现他画的平安符或者别的符，虽然不灵验，但讨个吉利，也是好了。

　　事实上，县城中对于所谓妖魔邪祟，更多还是当做志怪传说。

　　如龙一样，只听过，都没有见过。

　　沈斌吃了几个包子，端起一旁的稀粥，说道：“这个不需要灵力，无非是画符材料的问题，我只是让他画个符。”

　　“明明求一下县令的事，非要弄得这般麻烦。”赵朗不满说道。

　　沈斌面色一愣，叹道：“县令许是有别的考虑吧。”

　　卢县令几乎不理事，县中俗务几乎都交给了县中官吏，这等妖魔邪祟之事，从来不管。

　　“当官不为民做主，不如回家卖红薯。”赵朗义愤填膺说道。

　　沈斌面色大急，说道：“县衙官厅之中，人多嘴杂，小心隔墙有耳。”

　　赵朗抱怨了两句，也不好多说，道：“大哥，我们真要自己对抗妖邪？”

　　沈斌道：“叫上三弟，你我先去那吴瞎子那边儿问问，等画完符，带人前去东柳乡，查一查究竟是怎么回事儿。”

　　赵朗见此，也不好再劝。

　　而此刻，沈羡已经和阿信，骑着马来到县衙。

　　春雨过后，县衙门前的两只石狮子冲刷的洁白无暇，一尘不染。

　　“哎，沈小官人来了。”门口的衙役都认识沈羡，笑着打招呼。

　　沈羡问道：“张哥，李叔呢？”

　　“还在西值房，准备出外差的东西呢。”那衙役笑道。

　　沈羡道：“那我过去瞧瞧。”

　　说着，熟门熟路地进入县衙，然后向着远处的西值房的兵械房，看着那坐在门口长凳上坐着，身穿水火官差皂服的青年汉子。

　　李彦正在凝神调试着一只手弩，感受到脚步声接近，抬头看着那英姿勃发的少年，笑道：“来了。”

　　“李叔，你这一大早，就忙着呢。”沈羡凑至近前，问道。

　　“你爹等会儿要出公差，我不得将这些东西准备好了。”李彦笑了笑，问道：“吃饭了没。”

　　“吃过了。”沈羡说着，近前，笑道：“李叔上回给我说的那个方子。”

　　李彦压低了声音，道：“到屋里说。”

　　说着，将手弩递给一旁的衙役，拿过一旁的破布擦了擦手，然后迈过门槛。

　　沈羡点了点头，然后随着李彦进入里间。

　　李彦这会儿拿出一个泛黄的纸张，递将过去，道：“这是易筋锻骨散，不过这里要用到虎骨和百年山参，这些药材十分名贵，动辄上百两纹银。”

　　沈羡诧异说道：“这么贵？”

　　说着，看向手中的方子，其上的其他辅材也不便宜。

　　李彦道：“你习武的事，只怕还要和你爹有个交代，如果能够获得他的全力支持，事半功倍。”

　　对沈羡的习武，沈斌这个当父亲的，其实也心态矛盾，想让自家儿子多通文事，不要将心力太多投放到武事上。

　　见自家儿子沉溺武事，弃道经不顾，又暗暗着急。

　　沈羡道：“李叔，从父亲的名字而看，他未必不想我文武兼备，我如今也打算好好读道经，打算参加今年的县试。”

　　在大景混，不会谈玄论道，难以混进高层，这个是本朝的文化思潮或者说意识形态主流。

　　昨晚那本只记载历史大事件的国史，就没有提及为何本朝独尊黄老的缘由，这些只能他将来理清头绪，来日如果有机会，或可正本清源，拨乱反正。