第六十七章 人中之仙，武道之极！

麒麟阁，二楼

　　沈羡与薛芷画在郑观应的相引下，来到二楼的一处待客区域，小吏奉上香茗，后退恭候。

　　郑观应介绍道：“麒麟阁建有七层，一层是属吏办公之所，二层是阁丞和直学士的办公地，第三层到六层，开始藏有武道第一境至第七境的功法、武技典籍，第七层则是我大景开国太祖和开国勋贵的画像和事迹图册。”

　　沈羡面上若有所思，暗道，第七境的功法都有？

　　嗯，不对，第七境的武者叫啥来着？

　　“这个，薛大人应该知道，薛大人的祖上，薛国公的画像就在第七层。”郑观应脸上笑意繁盛，语气中带着几许讨好。

　　沈羡问道：“功法如此珍贵，在阁中安全有何保障？”

　　郑观应还未说话，薛芷画在一旁接过话头儿，道：“阁中功法拓本，倒无需担心有人盗取，麒麟阁修建之初，就有九境真仙布下仙道禁制，阁中禁绝一切仙武人士打斗，天后掌管着唯有帝王才能掌管的开启锁钥，下放副钥给掌阁学士，掌阁学士再授十二分钥予十二评事，十二评事也只能行走于不同的区域，阁中功法多为梵门武学，重养生的道门武学不多，且六境以上武道功法典籍，缺失、散佚、錯漏严重，真正的原籍还在别处。”

　　沈羡道：“拓本？”

　　不过想想也是，江湖中人视武学功法为立身之本，岂能轻易给于皇室？更遑论堂而皇之摆放在麒麟阁？

　　除了伐山破庙收集的梵门武学典籍，只怕开国勋贵和皇室上层也先挑走一部分藏在府库中。

　　薛芷画道：“比如我薛国公祖上赖以成名的武技暴雨梨花枪，祖父当年为了援建麒麟阁，就曾拓印了一本给皇室，但许多关要、感悟，受制于个人领悟，并未讲明，也无法在书上载明。”

　　沈羡闻言，心头明了。

　　阉割版，留一手是吧？

　　而且如果真的有效力于朝廷的武道奇才，修炼到某种境界，就需要求到薛国公府上，这就是人情。

　　当然，可能的确是写不清楚，如果有课本就能学好，那还要老师做什么？图书馆必然人满为患。

　　而且真正的前沿学术，定然是来自学术会议，反映在仙道之中，就是小范围的论道切磋。

　　“人之一生精力有限，有一二门武技臻至出神入化，就足以驰骋天下，贪多反而嚼不烂。”薛芷画见沈羡面上现出思索，又提醒了一句。

　　她知道眼前少年同样是武道痴人，担心陷在浩如烟海的功法里。

　　高阶武道功法同样看重悟性，只是没有仙道功法那般如看天书罢了。

　　沈羡状似无意地问道：“不知薛老国公是何等修为？”

　　薛芷画未说话，一旁的郑观应手捻颌下胡须，笑道：“薛老国公乃是七境人仙，人中之仙，武道之极。”

　　沈羡一时默然，心头思量。

　　武道原来只到第七境人仙！

　　一切都说得通了，为何是道门治世，而不是皇室收天下强兵，威压天下不臣。

　　武道本身就是为皇权服务的，帝王可修武道，但多半不能修仙道，否则那是仙朝。

　　郑观应解释道：“当年太祖皇帝破山伐庙，收集天下武学，集开国勋贵之力，试图推演出第八境、第九境功法和境界，以期问长生道果，但无果而终。”

　　沈羡忽有所悟，感慨道：“修命不修性，临了一场空。”

　　当然，他并不觉得武道就此断绝。

　　郑观应笑了笑，道：“故而，如今都中勋贵子弟，多修仙法。”

　　说着，不动声色地看了一眼薛芷画。

　　薛芷画自嘲一笑道：“九境仙，于仙道中人，同样是镜花岁月，一场幻梦，不过多活一些年头儿。”

　　沈羡没有继续这个话题，问道：“丹药和神兵又在何处？”

　　薛芷画道：“不在麒麟阁中，也在麒麟阁中。”

　　沈羡并未出言，静待解释。

　　“麒麟阁可直通皇室的一个福地，你既然提调麒麟阁，就能聚十二分钥，前往取用丹药、神兵、宝甲，但据说内部皆在朱雀神念之下。”薛芷画说着，似有隐晦提醒之意。

　　虽然提调麒麟阁，可以取用丹药、神兵、功法，但这一切都在监视之下，系出一片公心。

　　沈羡剑眉之下，眸光不动声色地闪烁了下。

　　好家伙！还有福地……

　　皇室底蕴深厚，果然不同凡响。

　　如果他不是两篇策疏谋划晋身之阶，只怕这会儿还在谷河县谋划功法、丹药，根本不知道天下竟有这等所在。

　　当然，在谷河县没有什么不好，但神都明显更为海阔天空。

　　“等会儿，我带你去七层，传送至福地取用丹药。”薛芷画轻声道。

　　沈羡点了点头，而后又向郑观应询问了下麒麟榜的情况。

　　大抵都是京都青年才俊以及各道的武道英杰。

　　沈羡翻阅着手中的麒麟榜，看向其上赫然写着：“丙等第一杨令杰，宗师巅峰修为，丙等第二韦皋，宗师巅峰修为，丙等第三山南道游击将军魏符直，宗师境巅峰修为。”

　　沈羡问道：“前三名为何只有名字，未见年龄、出身，官职，籍贯等文字？”

　　郑观应解释道：“此乃简榜，杨令杰现在右威卫任职，韦皋乃是河东韦氏子弟，魏符直倒是出身行伍。”

　　沈羡放下麒麟榜，在两双目光的注视下，沉吟半晌，一双锐利目光看向郑观应：“郑学士，我有几点要求，你记一下。”

　　郑观应闻言，整容敛色，连忙取过一个簿册，拿起毛笔开始记录。

　　沈羡清朗的声音响起：“阁中一应功法观阅，丹药、神兵取用都要备案账册，本官手中一本，你手中一本，阁丞手中一本，前后三本，都要对得上，本官要定期禀告天后娘娘。”

　　工作留痕，记录在案。

　　郑观应面色一肃，心思电转之间，已然明了其意：“下官醒得。”

　　“将麒麟榜上榜之人相关资料汇总成册，稍后拿给我看。”沈羡又道。

　　“是。”郑观应连忙应道。

　　沈羡道：“制麒麟牌，发放给麒麟阁甲乙丙三等榜上榜之人，可以后续所立天功，享折扣行功法观阅之权，以及……武道解惑答疑，如要加入靖祟、斩妖二司，经麒麟阁审核后，可发放告身、腰牌，按品阶授以天功俸禄。”

　　这个本身就是天后授予他的权限。

　　武道解惑，是他谨慎提供的收费咨询服务，他有阴阳磨盘这等AI推演功法，拿到一本武道功法能够迅速拆解、分析，对功法的理解和道悟远在旁人身上。

　　那么借助天功制，使天下武道俊彦为他赚取功德，收割功德值的速度将大大提升，因为这属于功德平台抽成。

　　但这一点儿需要慎重，起码他要试着和阴阳磨盘这等灵宝商议。

　　评估体制构架的合理性，以及最大的问题——安全性。

　　生死存亡的问题，会不会引起仙道中人的怀疑？

　　然后……宝物有德者居之，但凡有一丝危险性，他宁愿慢慢猥琐发育。

　　如果可行性和安全性比较高，有朝一日修为上去，由武道推广至仙道，那他就是赏善罚恶，代行天道之事！

　　沈羡压下心头的些许波澜，恰好等郑观应记下以上文字，开口道：“阁中立斩妖榜，麒麟阁募集国子监、太学等学生，汇同编译著作署，出一份儿《麒麟日报》，与邸报一同行销于天下，为彼等武道英杰扬名。”

　　说完这些，沈羡看向记录的有些辛苦的郑观应，道：“拣选阁中令史，寻一文才优长，在我身边儿听候差遣，典掌机谊文字，勾检文书，以便上情下达。”

　　郑观应听完，只觉眼前少年，当真是条理清晰，后面还有体恤下属之意。

　　而薛芷画也目不转睛地看着那发号施令的少年，柳眉之下，清眸中异彩涟涟。

　　端是国士无双，治世之才。

　　可谓行家一出手，就知有没有。

　　郑观应连忙道：“沈学士请放心，阁中令史很多，我等会儿给沈学士挑个机灵点的。”

　　沈羡起得身来，道：“老郑，先带我看看阁中上方几楼，我要了解一下阁中藏书情况。”

　　以后他就是麒麟阁，武道图书馆馆长了。