第六十章 羡，俯首再拜。（求追读，求月票！）

太初宫

　　屏风之上谷河县的人正在对话，沈斌和一众捕快押着五花大绑的徐麟，进入衙堂。

　　而刘县丞之后就是百般狡辩，卢县令在其上为刘县丞说着开脱之辞。

　　“一个县丞，堂堂朝廷八品命官，竟与江湖帮派为伍，勾结妖邪，谋害同僚，不是杀官造反，又是什么？”天后面色幽冷如霜，冷声道：“这位县令巧言善辨，避重就轻，敷衍塞责，殊为可恨！”

　　这会儿，沈斌被卢县令驳斥的不知如何应对。

　　天后也为之暗暗生气，已经代入到沈斌身上，嘴怎么就这么笨呢？

　　顾南烛轻声道：“娘娘，这位县尉毕竟一介武官，在口舌之利上不是卢县令的对手。”

　　就在这时，屏风上却走出一个身形挺拔，气质萧轩疏举的少年郎。

　　“好一个颠倒黑白，沆瀣一气的县令！”

　　这一声骂，无疑骂到了天后的心坎儿里。

　　当卢县令说自己身为道官，自有县中属吏各行其事之时，天后更是切齿痛恨。

　　这与前几年，让她垂拱而治的老臣之言，几乎如出一辙！

　　而接下来的唇枪舌剑，更让沈羡堪比天后嘴替。

　　“……既食君之禄，为何不忠君之事？”

　　卢县令的声音响起：“治大国若烹小鲜……又如何分得了身。”

　　“歌舞管弦，分得了身，谈玄论道，分得了身，求仙炼丹，分得了身，独独忠君爱民，靖除妖邪，分不得身？”

　　此刻，天后已经正襟危坐，细长凤目中带着激动之色，语气难掩欣然：“南烛，记下此言！着中书省以诏敕，邸报传抄六部百司并诸道府州县，戒勉天下方伯。”

　　顾南烛闻言，连忙坐在一旁，提起毛笔，刷刷几下，将沈羡之言写在纸上。

　　窈窕姝华的丽人工于诗书，手下行楷笔锋飘逸纤丽，几如青鸾之舞。

　　而这会儿，卢县令眼见辨论不过，已经开始以势压人，提及那少年乃一介草民，并无言政资格。

　　天后暗暗蹙眉，这就是世家大族，辩不过理，就扯什么门第出身。

　　“知屋漏者在宇下，知政失者在草野……”

　　天后暗暗点头，以前朝圣贤之言驳斥，引经据典。

　　“既一心求道，求长生逍遥，不若挂印封官而去，也省得为万民唾弃，仙道更是一事无成！”

　　那少年的声音抑扬顿挫，铿锵有力：“不知卢县令，仙道第几境？丹霞了没啊？”

　　“人到中年，蹉跎岁月，官场道途，一事无成，何苦来哉？”

　　天后和顾南烛此刻都不约而同地响起四个字。

　　杀人诛心！

　　而就在几人震惊于少年言辞如刀，犀利无比之时。

　　却见那卢县令已经“噗”地吐血，脸色苍白如纸。

　　慕容玥道：“这是道心动摇了，此人首鼠两端，仙道成就有限。”

　　如果认自己的死理，面对质疑如清风拂面，可能还能突破至仙道第三境【丹霞】，但已经在心底怀疑自己，那就没救了。

　　天后冷哼一声，道：“寡廉鲜耻之徒，心里装的都是个人荣辱，利益得失，全无家国忠义！”

　　因为，这吐血是因为个人官场和仙道的蹉跎而信念动摇，而非因忧国忧民而吐血。

　　慕容玥叹了一口气，道：“这是玉清门徒。”

　　玉清教试图对抗大势，平日里教众也多有不法之举。

　　而后，留影石上就是薛芷画后面出场收拾残局的情形，暂罢其职。

　　“此等狼心狗肺之徒，视百姓如鱼肉，何止罢官免职，就是剁成肉泥，方消朕心头之恨！”天后声音森然冷冽，一如既往的杀伐之气凛然。

　　慕容玥提醒道：“此人乃范阳卢氏庶出子弟。”

　　天后杀伐太盛，手段酷烈，容易树敌太多。

　　天后冷哼一声，忿忿道：“范阳卢氏，博陵崔氏，彼等勾连一起，在地方阳奉阴违，欲以天下妖邪之事自重，要挟于上，朕不直久矣！”

　　慕容玥眸光闪烁，心头暗叹了一口气，未再相劝。

　　自庆王叛军被彻底平灭之后，天后凤威更涨三分，朝臣已经不敢明着做对了。

　　而天后对先前地方州县趁着朝廷平叛，放纵妖邪作乱一事，正要秋后算账。

　　可以说，谷河县之事恰好出现在这种大势节点上。

　　天后朱唇轻启，声音如金石相碰：“拟旨，谷河县令渎职不法，包庇纵容属吏勾结妖邪残害治下士民，罢其县令之职，槛送京都，交由大理寺断谳问罪，以谷河县尉迁谷河县令，署理府事。”

　　顾南烛提起这只黜落朝堂不知多少人前程的毛笔，在新换的一本奏疏上题写。

　　天后说完，凝眸看向薛芷画，道：“薛丫头，你此事处置得当。”

　　先前倒是冤枉这丫头了，以为其仅仅是护送庆王余孽至安州。

　　可以说，京中大小之事都在这位天后眼中。

　　薛芷画端容敛色，道：“朱雀司有监察天下不法之责，臣也是既食君禄，当忠君之事。”

　　天后颔首，目带满意，正要询问，沈羡是否还在谷河县。

　　薛芷画却从袖笼中取出一份奏疏，清声道：“回禀天后娘娘，微臣这里有一封奏疏，代为转奏于上。”

　　天后闻言，目光投在奏疏之上。

　　内侍监高延福接过，转呈给天后。

　　天后拿起奏本，只见封面写着三个字《治安策》。

　　纤纤手指翻阅开来，细长凤眸的眸光投映在奏疏上。

　　“夫天下妖魔之乱世，盖人心之丧乱，道人之坐视，天下邪祟逞凶，百姓嚎哭于野，谷河县尉之子沈羡，有感天下州县治安之势愈发峻严，心忧国事，仅以浅见贡输方略于上，唯望裨益中枢决策一二……”

　　在来神都路上，沈羡又向薛芷画了解更多的仙道局势，重新书写了策疏，更具可操作性。

　　“今妖氛弥城，魔祟昼行，潜藏于百姓，戕害于士民，民舍夜户三重锁，官道晨昏少人行，魑魅摄魂于市井，山精裂骨于荒郊。此乃非常之世，乃行非常之策，草民略具条陈于下：”

　　因为太后主政，就没有用什么“乾坤倒悬，阴阳乱序”来开头。

　　“其一，开武举，设靖祟、斩妖司，汲天下诸道、州、县江湖武道俊彦，除授靖祟斩妖之司职，给以爵赏、丹药、符箓、神兵延揽武者之心。”

　　这个时候的天后，显然还没有开武举。

　　“其二，颁妖律，人有善恶，妖有正邪，凡化形入世之妖，当录妖籍，如裨益人道事，有功于朝，可授妖牒，因据其功诏敕为山神、土地，可受香火供奉。”

　　“其三，置预警烽燧，以鉴妖符、镜、剑等宝，察妖邪四方气机之变化，埋符桩于地下，察州县地域妖气波动，凡有妖警，靖祟斩妖之司，出警剿灭妖邪。”

　　可以说，随着沈羡对此方世界仙道的了解，这些都是可以实现的。

　　不过，先前道人的组织不够严密，不懂得抓大放小，资源的调配没有做到最大化与合理化利用。

　　“其四，革武备，以符箓所勾画之箭矢配发军士，兵气结合道法，破魔除邪，以缓道人不足之厄。”

　　“其五，行宵禁，集道人率甲兵巡夜，日落之后，以五行区域分安全地域，供士民通行，通商宽农，不使百姓生计有碍。”

　　“其六，设斩妖榜，功勋策转，以明赏罚，循妖邪之危害大小殊异，发放赏银、丹药、甲胄、神兵，如妖类立功，可赦前罪，编入靖祟斩司之副册。”

　　“其七，编保甲，乡野山民，聚则成石，散则成沙，编练成丁，凡有妖情，即刻报之于官府，会同地方州县府兵、团结兵聚剿。”

　　“其八，印报纸，于中枢地方宣申侠义，通报妖邪斩除之情由，扬斩妖之志士之名，发武者忠君爱国之心，道人行善积德之念。”

　　“其九，开坊市，允善妖营生，以谋生计，狐精树妖皆有所长，可纺纱织布，培育灵植，以正道消其恶念，以生计缚其形骸。”

　　“其十，筑城防，以仙道之符宝镇于四门，屏绝妖气，补官气法网之不足。”

　　……

　　……

　　策略林林总总，凡有十策。

　　“此策非凭持武力，乃融镇、抚、用、导四法。晓之以情，动之以理，诱之以利。然此皆治表之术，欲谋治本之法，窃以为圣后在朝，威加海内，圣德紫气，弹压四方，当有妖邪避世，唯愿圣后自中枢梳理人事，严饬吏治，典明纲纪，官气清则民气正，民气正则妖邪消，草民羡泛舟谷河，垂钓乡野，顿首为圣后恭贺。”

　　“羡，俯首再拜。大景天圣二年，三月十二丙辰。”

　　天后阅览而罢，只觉手中薄薄几张纸的策疏，却重若千钧，犹如山河。

　　策疏切中时弊，末尾的祝福更是恳切真挚，见其一片拳拳赤子之心。