第六十六章 一并依律问罪！（求月票，求追读！）

此刻，天穹阴云密布，凉风乍起，已有淅淅沥沥的雨丝飘落。

　　薛芷画眨了眨眼，转眸看向那少年，问：“你有什么建议？”

　　沈羡道：“设斩妖榜，酬天功，可以兑换丹药、神兵、功法观阅之权，而麒麟榜挂名之人，在兑换这些之时，可享有一定折扣优惠，《麒麟报》推出每期专题人物，为彼等扬名。”

　　他现在更多是将自己当成一个政策制定者的身份，而不是争榜的江湖武者。

　　什么麒麟榜，甲乙丙三等，他都不会刻意去争。

　　麒麟阁阁主才是他的追求。

　　借助皇室的丹药、功法、神兵，搜集天下武学为他所用，等到修为到了一定程度，再来指点天下武者。

　　薛芷画闻言眼眸一亮，赞道：“如此一来，当能够促进斩邪除妖。”

　　沈羡道：“前面就是麒麟阁了吧？”

　　只见前面左阙台下，一飞檐钩角的楼阁高耸入云，周围皆是官衙衙门，一些身穿或青、或绿官袍的官员和小吏来回走动。

　　薛芷画也从沈羡方才之言中回转过神，道：“前面就是了，我带你进去，天要下雨了。”

　　说着，领着沈羡快步进入麒麟阁。

　　石阶之上的廊下，有甲士持刀侍卫，见此，迎上前，脸色肃然，“麒麟阁重地，闲杂人等不得入内。”

　　“本官朱雀司千户薛芷画。”说着，掌中令牌示于甲士。

　　“见过薛大人。”

　　甲士拱手之后，让开路途。

　　薛芷画和沈羡得以入内，经过一道仪门，步入阁中。

　　阁中空旷，四面立壁不是悬挂的书画，就是满满当当的书籍。

　　而书架之侧，放有一张张书桌，其上坐着一些身穿低阶官袍的官员。

　　其中，一个身穿七品官袍，头发灰白，鬓角微霜的官员，快步迎了上前，见得薛芷画，连忙一路小跑，拱手道：“薛大人，不知来麒麟阁有何公干？”

　　以往薛芷画常来麒麟阁看书，外间的卫士可能因为轮换而不识得，阁丞如何不识？

　　“宋阁丞，我奉天后懿旨，带昭文馆的沈学士四下转转，你们负责管事的直学士呢？”薛芷画说着，目光逡巡四姑，问道。

　　麒麟阁内的管事之人乃是一位昭文馆直学士，下设左右阁丞，十二评事，辖令史，掌固等诸文事官。

　　麒麟阁是个清闲衙门，平日里除了官员瞻仰阁顶的三十六功臣画像，也少有人来。

　　宋阁丞陪着笑道：“回薛大人的话，郑学士就在楼上读书，下官这就前去禀告。”

　　说着，转身离去。

　　薛芷画先带着沈羡来到一旁的待客桌案前落座下来，有小吏近前奉上香茗。

　　不大一会儿，就见一个身穿深绿色官袍，头戴两翼帽的中年官员，其人面容瘦削、清矍，中等身高，一路小跑行至近前，道：“下官郑观应，见过沈学士，见过薛大人。”

　　方才听属吏提及昭文馆学士，这位郑学士还有些纳闷儿，他不记得什么时候昭文馆有姓沈的学士。

　　而此刻，阁中一些官员也纷纷伸长了脖子，好奇观瞧，目光更多是放在薛芷画身旁的年轻人身上。

　　薛芷画那张清丽玉容明艳动人，道：“郑学士，天后有旨。”

　　郑观应闻言，面色一顿，躬身下拜道：“臣等恭候圣旨。”

　　而原本偷偷听着动静的也都纷纷起来，撩起官袍，跪候圣旨。

　　否则神都告密成风，落在旁人眼中，不敬天后，就是抄家灭门的祸事。

　　薛芷画道：“天后有旨，以昭文馆学士，朱雀司镇抚使沈羡，提调麒麟阁，聚天下武者，筹建斩妖、靖祟二司。”

　　“臣等遵旨，天后娘娘千岁千岁千千岁。”

　　以郑观应为首，麒麟阁中的大小官吏齐声喊道。

　　没有人会怀疑眼前这位薛大人会假传圣旨。

　　沈羡近前，搀扶起郑观应，温声道：“郑学士，你我同衙为官，以后还当多多照应才是。”

　　不知道这位郑学士是不是荥阳郑氏，从其神态举止而言，应该不是。

　　如果是大族子弟，不会这个年龄还在麒麟阁为官。

　　郑观应起得身来，脸上见着繁盛笑意，道：“好说，好说。”

　　而随着郑观应起身，身后的不少官吏也都纷纷起得身来。

　　沈羡道：“我奉天后娘娘之命，提调麒麟阁，聚天下武道俊彦，靖斩妖邪，还望郑学士以及诸位阁僚能齐心协力，共襄大事，还九州一片朗朗乾坤。”

　　众人纷纷称是。

　　沈羡与在场中人说完，然后薛芷画接过话头道：“郑学士，你我先至阁中，说说这阁中的情况。”

　　郑观应应了一声是，引领两人前往麒麟阁二楼。

　　……

　　……

　　大理寺，官署

　　王神策离了皇宫之后，就前往大理寺去寻周良，周良刚刚处理完手中的公务，正坐在藤椅上。

　　过了晌午，天色渐渐阴沉，条案上已经点了烛火。

　　这位大理寺卿面容瘦削，小眼，颌下略尖，脸色幽晦如玄，法令纹深深。

　　正在看着手中御史中丞来敬最近手书的著作。

　　借着烛火映照，可见《罗织经》三个大字清晰可见。

　　“哗啦啦……”

　　橘黄烛火摇曳，窗外已经春雨已经淅淅沥沥下了起来，打在了屋檐和假山、水缸之内，发出阵阵噼里啪啦的声响。

　　而幕僚刁凤来则是恭谨相候，等待周良问话。

　　“庆王谋逆，朝中究竟是何人为其通风报信呢？”周良叹了一口气。

　　刁凤来小心翼翼道：“大人，莫非是中书省和兵部方面？”

　　周良手指轻轻击打着藤椅，说道：“不无可能，但我们没有证据，哪怕是口供，庆王口中套不出来什么。”

　　刁凤来脸上现出狠厉之色：“大人，大理寺办案，何时需要证据？只要抓进大牢，用上刑，他不招也得招！”

　　“庆王不就没招？”周良起得身来，嗤笑一声：“这大理寺的刑具，对付没见过血的文人还好，但对付不了武者的一身硬骨头。”

　　说着，负手来到窗前。

　　他想要谋求刑部尚书的位置，这件案子一定要办得出色，否则自刑部而入政事堂的路子就断绝了。

　　刁凤来慢慢跟上，“大人，我听说御史台已经派人抓捕了中书侍郎乐思俭府上的管事。”

　　“来敬这个老狐狸，他这是要将一位宰辅重臣罗织进去。”周良哂笑一声，不屑道。

　　或许是法家门徒出身，周良虽然手段酷烈，但还做不到不凭任何证据就行攀诬的地步。

　　就在这时，一个小吏在门外禀告：“大人，王将军来了。”

　　周良闻言，连忙起身，说道：“我去相迎。”

　　说着，与幕僚刁凤来，一同前往偏厅。

　　此刻，王神策站起身来，其人身上萦绕一股淡淡的血腥气，拱了拱手，瓮声瓮气道：“周大人。”

　　周良迫不及待问道：“娘娘怎么说？”

　　“天后震怒，已经命某家处死了放走虞家女眷的水门游击将军和侍卫。”王神策面色肃然，道：“天后另有口谕，追查虞家在逃亲眷，捉拿归案。”

　　周良点了点头，道：“本官怀疑虞家投靠了姻亲。”

　　王神策讶异道：“怎么一说？”

　　周良解释道：“那位盲女与兰溪沈氏立有婚约，出得洛都，天下虽大，但却无一个盲女容身之地，只能是投奔了姻亲。”

　　王神策脸上现出回忆之色，俄而，问道：“兰溪沈氏，可是秘书监少监沈临的那个沈氏？”

　　周良道：“不过应不是嫡脉，兰溪沈氏在京的是嫡脉，还有一脉，本官命下属查看，应在安州谷河县，担任县尉。”

　　王神策冷声道：“那要将此人拿捕回来才是。”

　　周良道：“让大理寺刑吏前往安州谷河县拿捕即是，谷河县尉如胆敢藏匿朝廷钦犯，一并依律问罪！”

　　此刻的周、王二人还不知道，沈氏父子已经简在后心。