第四十二章 沈羡：这是要杀官造反！

此刻，刀兵加身，星煞之气在脖颈处吞吐，加之身上伤势处传来的阵阵疼痛，让金蟾疼的龇牙咧嘴。

　　金蟾辩解说道：“前辈，我只是仇视沈县尉，并无有人在背后指使。”

　　倒不是金蟾讲义气，而是如果连锅端，那徐麟营救他的可能也断绝了。

　　“再敢隐瞒，一剑削了你的脑袋！”

　　薛芷画心念动处，掌中的四星道兵，已经悬停在金蟾的脖颈边儿，剑刃的寒意，让金蟾心头凛然。

　　金蟾感受到那股凛然刺骨的猎猎杀意，不由心一横，死道友不如贫道，急声道：“金鳞帮，是金鳞帮的帮主。”

　　薛芷画闻听此言，眉头皱了皱，并不知其人。

　　对于谷河县中的帮派，她还真不太了解。

　　此刻，在捕快的帮助下，村民早已逃之一空。

　　捕快封锁了四方，神情警惕地看向那金蟾妖怪。

　　李彦惊声道：“是金鳞帮的金鳞帮主，想要加害大哥。”

　　沈斌眉头紧皱，沉声道：“只怕此事还没有这般简单。”

　　这是有人要他的命！

　　究竟是谁？难道真是刘县丞？他怎么敢的？

　　他堂堂朝廷命官，刘县丞怎么敢加害？

　　沈斌想破脑袋，都觉得不可思议。

　　“勾结妖孽，当场袭杀朝廷命官，这是要杀官造反！”沈羡沉声说着，一下子打断了沈斌的思绪。

　　造反……

　　沈斌嘴角抽了抽，暗道，一个帮派，也敢造反吗？

　　只是一时间还没有察觉出沈羡的意思。

　　李彦心思机灵，明眸一亮，道：“大人，江湖帮派勾结妖孽袭杀朝廷命官，已然与造反无异！”

　　正好借机清剿了金鳞帮。

　　此刻，沈羡看向沈斌，说道：“沈县尉，需调重兵清剿金鳞帮才是，我怀疑彼等勾结妖魔，想要杀官造反，反对朝廷。”

　　他不想和这些虫豸继续“斗智斗勇”了。

　　破案才需要证据，反恐只需要名单。

　　可以说这一次勾结妖魔的刺杀事件，刺杀的非常好，当真是瞌睡了就有人送枕头。

　　他就怕事情闹不大！

　　身边儿就有一位司掌靖除天下妖邪的朱雀司官员，这就是契机。

　　不过老爹这个政治领悟力还要差一些，的确不擅长在官场勾心斗角。

　　戏台都搭好了，却不知道借力打力。

　　沈斌还有些迟疑，道：“县中调兵要经过县令和县丞，此事事关重大。”

　　这是下意识的习惯，因为这些年来，都是被县令和县丞掣肘。

　　薛芷画取出一面朱雀司的令牌，玉容面色如霜，清声道：“本官为你作保，即刻调集县中捕快和团结兵，清剿所谓的金麟帮等一干妖邪！将其捉拿归案！”

　　沈斌闻言，也反应过来，道：“下官遵命。”

　　说着，看向李彦道：“你去调集衙役。”

　　赵朗沉声道：“我去调集团结兵。”

　　沈羡叮嘱道：“父亲，此事要快，要在县中反应过来之前，迅速拿下金鳞帮，尤其是拿下金鳞帮的帮主。”

　　三叔先前和他说过，这金鳞帮背后是刘县丞。

　　对待刘县丞这种朝廷命官，没有拿到口供和相关证据前，自然不能轻举妄动。

　　赵朗提醒道：“那徐麟是先天武者。”

　　沈斌面色一沉，道：“我亲自料理此人！”

　　“父亲大人，你身上的伤……”沈羡担忧说道。

　　“徐麟入先天不久，我已臻先天圆满，早就能拿捕此人，只是县中有人施压。”沈斌沉声道。

　　显然以往坐视金鳞帮，只是因为县中阻挠，如今得了更上面的授权，自然有恃无恐。

　　“父亲大人，尽量活捉此人，还有大用。”沈羡道。

　　徐麟的口供缺不得。

　　而金蟾听完几人对话，只有一个念头，金鳞帮完了。

　　但生死危机加身，顾不得这么多了。

　　金蟾无论如何也猜不到沈羡会借题发挥，借朱雀司的权柄将事情闹大。

　　而沈斌则和一众捕快前往县城，准备拿捕金鳞帮的帮众。

　　薛芷画凝眸看着那少年调度几人，暗道，当真是心思缜密，谋而后动。

　　对少年借重自己朱雀司威势的行为，倒是不怎么在意。

　　因为，于丽人而言，领朱雀司职掌，本来就有此等监察地方，斩杀妖邪的义务。

　　这也是天后授予朱雀司极大权柄的缘由。

　　而从得知妖邪勾结帮派，再到调兵围剿，这些说来简单，但不是所有人都能够抓住这等契机。

　　沈羡目光投向薛芷画，道：“还请薛大人容我讯问这头妖怪。”

　　对于沈羡一会儿薛姑娘，一会儿薛大人的说法，薛芷画心头只觉得有趣。

　　“你讯问他吧。”薛芷画说着，然后看向金蟾，道：“我知道你曾是第三境妖魔，身具断肢重生之能，但你可以试试，我下一剑下去，你还能不能断肢重生。”

　　“前辈饶命啊。”金蟾身躯一震，已是吓得声音都变了腔。

　　这一下子，金蟾被道出了自家跟脚，可以说被击溃了心理防线。

　　沈羡凝眸看着这一幕，暗道，仙道玄妙非常，手段诡谲莫测，他也想薛，嗯，也想学。

　　薛芷画清声道：“我们先回谷河县，莫要骑马了，太慢，我们飞过去。”

　　沈羡：“……”

　　此言更是彻底让沈羡对仙道生出一股神往之意。

　　沈羡愣怔了下，却见胳膊被人抓起，而后一下子腾空而起。

　　薛芷画道：“武道到了宗师之境，先天真气化为真元，已能短暂御空，但长时间赶路，终究要借助树梢等外物，而想要彻底御空，只怕要等武道第四境大宗师，元罡护体，那时候武道才开始大放异彩，基本同阶无敌。”

　　沈羡喃喃道：“宗师，武道第四境大宗师？”

　　好在他看过边不负，赵志敬之类书籍，对这些武道境界的名称，倒不陌生。

　　薛芷画粉唇微启，语气中带着几许感慨，道：“但修性不修命，百年一场空。”

　　沈羡感受到离地越来越高，放眼望去，县城的房舍店铺鳞次栉比，几如蚂蚁般，问道：“那如何才能踏入仙道？”

　　薛芷画默然了下，道：“读道经，拜入三教，授三教道箓。”

　　沈羡一时默然。

　　他懂了，三教把持了修法权，怪不得他没有见到什么其他宗门的仙道中人。

　　看来，三教是这方世界的主流。

　　薛芷画柔声道：“还有一条路，读道经，进士科科甲前三，得镇国神兽授箓，成为朱雀使，至于魔道中人，向来为三清大教和朝廷所不容。”

　　沈羡讶异问道：“那些未授道箓的人呢？”

　　“那是妖魔之道。”薛芷画清声道。

　　沈羡：“……”

　　果然如此，三清大教，好一个三清大教，这是完全垄断了修法权。

　　他就说老爹，年轻时候既然喜欢高来高去的武道，不可能没有剑仙情怀，怎么不去修道呢？

　　薛芷画柔声道：“天地灵气，分清浊，分阴阳，三清大教乃是正统，其他的都被视为旁门左道，难得长生逍遥。”

　　沈羡闻听此言，心头不由为之一震。

　　怪不得鹤守道人天天一副拽拽的样子，一会儿逍遥游，一会儿庄周梦蝶。

　　这就是道家治世！

　　在政治体制、宗教文化上全面渗透，享有至高无上的权力。

　　而那头金蟾则是眨巴眨巴着一双眼眸，暗道，眼前的女子分明是三教门徒。

　　他不能死在这里，需得想方设法脱身才是。