第四十七章 薛芷画：这是道心动摇，骂吐血了？

县衙，官厅

　　听得这两句讽刺之言，官厅中的诸人都为之一震。

　　沈斌看向来人，心头又惊又喜，但片刻之后就是担心不已。

　　而李彦看向那少年，目中同样为之一喜。

　　“你是什么人？”刘县丞喝问道。

　　卢县令同样有些疑惑，转眸看向一旁的裴仁静，道：“这位，裴主簿可识得？”

　　难道是朝廷微服私访的官员，还有他刚才怎么出现的？

　　裴主簿恰好识得平日里常来县衙的沈羡，面色古怪了下，道：“明府，这是沈斌的儿子沈羡，在青羊观读书。”

　　卢县令皱眉道：“沈斌之子？他不在青羊观读书，来县衙做什么？”

　　然后看向那锦衣少年，冷声道：“你是来为你父亲叫屈的？”

　　此刻的卢县令，更多还是把沈羡当做一个不谙世事的少年，对于其方才讥讽之言，心头虽怒，但世家子弟高高在上的优越感，又让其暂且引而不发。

　　沈羡道：“一个勾结妖邪，谋害朝廷命官的官员，卢大人如此纵容，不是颠倒黑白又是什么？同为一衙，不识刘县丞之面目，事到临头，仍官官相护，不是沆瀣一气又是什么？”

　　卢县令皱了皱眉，说道：“你是对本官方才处置有异议了？”

　　沈羡冷声说道：“县令大人，刘县丞包庇金鳞帮多年，而金鳞帮帮主徐麟更是丧心病狂，谋害一县县尉，以实现彼等谋逆于上的目的。”

　　卢县令道：“你这些话，皆是你杜撰而来，可有实证？”

　　沈羡道：“妖邪之口供，徐麟并其妹妹之口供，以及在金鳞帮搜集出来的相关账簿，内含输送刘府的金银，罪证累累，罄竹难书！”

　　刘县丞急切道：“你胡说，明府，这必是沈斌屈打成招，伪造罪证，嫁祸于我，还请明府明察啊。”

　　卢县令闻言，眉头皱了皱，道：“此事，不是任由你一面之词，本官自会查证。”

　　沈羡此刻目光平静地看向，道：“卢大人，刘县丞此人勾结江湖帮派，谋害朝廷命官，又勾结妖邪，已是视国法纲纪于无物，如今圣后在朝，对妖邪肆虐州县，早已切齿痛恨，如闻县中官吏勾结妖邪谋害同僚，必夷其三族。”

　　“卢大人，莫要自误！”

　　刘县丞听到夷其三族，只觉眼前一黑，有些喘不过气来。

　　因为，以大景官吏对天后的了解，这是……必然的事！

　　就连李景皇室都能杀的人头滚滚，何况是一个小小县丞的生死？

　　必然会被杀鸡儆猴！

　　卢县令心头一震，半晌无言。

　　哪怕眼前只是一个小小少年。

　　因为背后还站着兰溪沈氏，不是任由人拿捏的贱民。

　　更不必说，天后还鼓励告密。

　　卢县令沉吟片刻，道：“此事……容本官思量后处置。”

　　沈羡道：“卢大人莫非要包庇刘县丞？”

　　想要凭借此事拿下卢县令并不现实，因为卢县令出身范阳卢氏，乃是世家子弟，谋反这种罪名根本安不上。

　　但可以治其一个御下无方，但同样涉及到更高层面的斗争。

　　卢县令面色阴沉，面对着沈羡的咄咄目光，沉默了好一会儿。

　　“来人，将刘建拿下，打入大牢，详加鞠问，如其切实勾结妖邪，做出大逆不道之事，本官定然向上弹劾，严惩不贷！”

　　这话既撇清了自己责任，又为刘县丞保留一线渺茫的生机。

　　沈羡道：“卢县令，如今妖邪当道，我父亲为除妖魔，为此甚至以先天武者的精血画符，你身为道官，学生听闻乃身怀神通，为何不为民斩妖？”

　　既然有留影玉石，这些说不得都要拿给京中的大佬看，他得让老爹多露脸。

　　卢县令一下被问住，暗道，竖子，竟是得理不饶人！

　　方才，他碍于朝廷大义，忌惮兰溪沈氏，这才舍车保帅。

　　不想这小儿，竟步步紧逼。

　　卢县令傲然说道：“本官乃是道官，不理世俗，斩妖除邪，自有县中属吏各行其事，又何间与？”

　　“如今妖邪肆虐县中，县中武力有限，几不能制，卢县令为一方父母官，既通道家术法，为何袖手旁观，坐视百姓嚎哭于野？”沈羡一字一顿问着，冷声道：“既食君之禄，为何不忠君之事？”

　　这就是他看不惯青羊观和卢县令等人的原因，你要是跑进山林当野人，他还敬一句仙道隐士。

　　但前者享受香火供奉，沽名钓誉，而后者乃是一方父母官，却尸位素餐，说得过去吗？

　　无非是前者受间接供奉，没有后者受直接供奉可恨一些。

　　此刻，裴仁静看向那少年，暗道，这倒是问到点子上了。

　　食君之禄，何不忠君之事？

　　面对这样的指责，卢县令也不敢怠慢，辩白道：“你也是道家圣贤子弟，熟读道经，难道不知，治大国若烹小鲜，如事事亲力亲为，本官纵是有三头六臂，又如何分得了身？”

　　“歌舞管弦，分得了身，谈玄论道，分得了身，求仙炼丹，分得了身。”沈羡冷笑一声，斥道：“独独忠君爱民，靖除妖邪，分不得身？！

　　薛芷画在暗中听着此言，只觉得酣畅淋漓，暗道一声，骂的好！

　　此言如果传到天后耳中，必然视之为平生知己。

　　天后在看到庆王幕僚骆世杰写得讨逆文章时，阅览而罢，观其文采优美，言辞犀利，而对一旁的宰相笑说，“此等人才未效力于朝廷，实宰相之过也。”

　　可见天后之重才、爱才。

　　卢县令脸色又青又红，恼羞成怒道：“你…你，一派胡言！”

　　但一时间却被问得说不出话。

　　而沈斌已是愣怔地看向那少年，暗道，他是没想到，他这个儿子竟是辨才无双？

　　事实上，世家高门崇尚清谈，以思辨敏捷为上乘。

　　这也是卢县令刚才三言两语，堵得沈斌说不出话的缘由。

　　但没有想到，卢县令碰到了沈羡，此刻犹如一个新兵蛋子。

　　卢县令沉声道：“在其位，谋其政，你一小小的黄口小儿，纵是出身官宦之家，也敢妄言政事？真当本官不能治你的罪吗？”

　　可以说，这会儿的卢县令已经破防，打算以身份压人。

　　沈羡道：“知屋漏者在宇下，知政失者在草野，卢大人既言在其位，谋其政，那卢县令在其位，何以不谋其政？”

　　卢县令一时语塞。

　　沈羡道：“既一心向道，求长生逍遥，不如挂冠封印而去，也省得为万民唾弃，仙道更是一事无成！”

　　卢县令此刻脸色陡然苍白如纸，身形有些颤抖。

　　“不知卢县令，仙道第几境？嗯…丹霞了没啊？”沈羡叹了一口气，道：“人到中年，蹉跎岁月，官场道途，一事无成，何苦来哉？”

　　卢县令：“……”

　　此言一出，县衙官厅内陷入死一般的沉默，沉默…震耳欲聋。

　　卢县令彻底破防，道心都有些摇摇欲坠。

　　想起这些年在谷河县为官，始终在第二境巅峰打转儿，怎么都突破不了瓶颈，现在又被一小儿斥骂，他堂堂世家子弟，如何沦落到这步田地？

　　卢县令脸色又红又白，急火攻心，“噗”地吐出一口鲜血。

　　“明府。”周围的文吏一时大惊，慌乱大起。

　　而暗中观察的薛芷画，已是呆愣原地，一双清冷明眸怔怔地看向那怒斥卢县令的少年，有些心驰神摇。

　　这是道心动摇，骂吐血了？

　　不对，应该是卢县令困于第二境多年，最近又急功近利，原本就藏着一口郁躁之气。

　　今日之事，应是一个引子。

　　不过文辞的确犀利，问人家第几境修为，就差说一大把年纪，废物一个，全活狗身上了。

　　想起先前青羊观中之事，这么一说，青羊观观主的确道心稳固，坚若磐石，无愧仙道第四境。