简单说下新书

新书其实基于大唐武周女主革命的架空世界观，然后融合了神话，志怪，江湖，争霸，后宫等元素。

　　既然有道家治世，自然也有儒家治世，故而，书里并不是只有一个无为而治的大景，还有儒家圣人治下的大瑞，行外儒内法之道，以及佛家圣人治下的佛国。

　　儒释道三家圣人，执众生为棋，用人间王朝践行自己的治国理念。

　　这个在后期主角身登高位后，会逐渐揭露这些世界观。

　　我个人认为应该是比较好看的，算是借历史架空的世界观构架，在坚持后宫多女主香艳绮丽文风的同时，让主线更精彩，算是扬长避短吧，我也有这方面的历史底蕴储备。

　　大家期待的各种各样的女主风格，都会安排，不会让大家失望的，老读者都知道，这个无需赘言。

　　但毕竟要先刻画，人物稍稍出彩一些，拿下才有意义，还请大家耐心等待。

　　因为仙侠比较慢热的问题，所以很多人可能会养书，我认为，其实没有太大必要。

　　这本书设置了官场线，仙道线，后宫线，拢共三条线。

　　众所周知，仙道线要考虑力量体系的稳定性，所以不能拉升的太快，否则就崩盘了。

　　但官场线不一样，然后主角辅助修炼的还是武道，这种堆资粮的路子，又有金手指加点。

　　主角的修为其实提升的很快。

　　更不会出现简介中的内容，几百万字才写到精彩内容。

　　在经过谷河县这个刻画人物的小剧情后，主角会迅速闻达于上，平步青云。

　　并且深度参与女皇代景的过程，大家可以理解为，类似袁天罡+李淳风+狄仁杰，这样一个复合的角色定位。

　　常务副皇帝，国师……

　　但前期网站太过重视数据，追读起不来，书前期在推荐资源的竞争上有些吃亏，如果成绩不好，又很容易影响创作激情。

　　就是读者下意识认为仙侠很慢热，需要养一养，其实我为了解决这个问题，专门设置了官场线。

　　大家都知道，历史上的武则天向来用人不拘一格，而本书的天后借用的其实就是武则天的部分人物模版，主角升迁会很快。

　　魏晋隋唐时代还不像明清时候，太平时节注重磨勘，需要熬资历，唐初高宗和武则天，为了打破世家门阀对人才的垄断，打击五姓七望，重定士族。

　　武周时期更是大量提拔寒门，不拘一格用人才，如果有才干，通过加授同中书门下平章事等头衔，或者通过散官制度，很容易年纪轻轻就身居高位。

　　这个时期，政治上，除了武后代唐为了打击政敌重用酷吏，其实政治上还算昌明，出现了狄仁杰、张柬之这样的名相，为开元盛世奠定了基础。

　　文化上，武后佞佛，在龙门修卢舍那佛，而有佛道之争，等到唐代中叶，又有佛家禅宗内部的南顿北渐之争，论道也会在本书中体现。

　　军事上，因为书里的敌国设置为儒家治世下的大瑞，所以和武周时期的突厥在北虎视眈眈，还略微不一样。

　　可以说这些历史背景和资料，为本书构成了很多的剧情构思空间，但也不会严格遵循历史设定，否则，剧情设计上就容易僵化。

　　故而，大家当历史架空文看就好。

　　既然是历史架空的世界观，剧情节奏就会很快，希望大家能够积极追读，踊跃投票。

　　我就担心前期因为大家习惯性对仙侠养书。

　　作者也是一个写了一千多万字的老作者了，不会说像很多仙侠小说那样拖着节奏，写了一百万字还在筑基期打转儿。

　　一言蔽之，这就是一本仙侠键政后宫文，就是大家天天在 QQ群里聊的那些，政治和女人，当然，书里是古代政治。

　　还请大家积极追读，投一下月票，冲冲榜！

　　我是很想将这些后续精彩内容呈现给大家的，但老号发书，流量少，这种故事性强的书在前期竞争中颇为不利，就需要大家的鼎力支持。

　　大家先不要养书，可以追读到上架再养。