第17章 缴获颇丰

“使用。”

　　方东明没有丝毫的犹豫，当即就点击了使用。

　　“两支三八式步枪已修复，附赠的240发6.5mm子弹已散落在周围。”

　　“大正十一式轻机枪已修复，附赠的1000发减装6.5mm子弹已散落在周围。”

　　随着方东明的点击使用，2道系统的提示响起，方东明强忍心中的好奇，不去仔细观看，等着陈安他们去打扫战场。

　　而他本人想了想，走到一具小鬼子尸体面前，将其携带的步枪射击技巧抽取了出来。

　　随后对着其他小鬼子的尸体也是如法炮制，最后连打死的那5个伪军也没放过，蚊子再小也是肉嘛。

　　不过伪军那边，除了2个抽取到步枪射击技巧，其他的3个抽中的都是奇怪的技巧。

　　像什么床技～～偷盗～～打牌～～让方东明很是无语了一番，他们多多少少也算是一点儿职业军人吧，居然抽中的是这玩意儿，晦气。

　　而另一边，笑声就没停下过，随着战场的打扫，枪支与子弹的收集，大家伙发现，好家伙，步枪一支都没坏，子弹还多出了不少。

　　而且小鬼子那挺歪把子机枪也是好好的，子弹更是有近2千发，好家伙，过年了啊。

　　“跟着方同志出来也太美了，这些小鬼子畜牲被我们打得毫无反抗能力不说，居然还能完整的缴获他们的枪。”

　　“还有这么多的子弹。”

　　“就是啊，这些带回去，连长该美翻了。”

　　“他娘的，小鬼子们居然吃这么好，这么多大米。”

　　“哈哈，这里还有二十来个牛肉罐头，美，太美了。”

　　听着战士们言语间的交谈，方东明也是露出了满足的笑容，心中的成就感是真的无法用言语来论说的。

　　或许自己已经足够族谱单开一页了吧。

　　“好了，大家都加快动作，别等下被小鬼子给围上了，这里毕竟是敌占区。”方东明笑着大声提醒。

　　“好的，方大哥”

　　“是！”

　　战士们也热烈的回应，手上的动作也快了不少。

　　没过多久，整个小鬼子哨卡就被打扫一空，什么都没给小鬼子留下。

　　“好了，我们回去。”方东明说完，就对着天上开了一枪。

　　这是给那2个老侦察兵的信号，告诉他们，这边搞定了，该撤退了。

　　在开完枪后，一行6人就往既定的撤退路线而去，没多久，那2个老侦察兵也赶了回来，主动帮忙拿一部分缴获。

　　在刚才击杀所有的小鬼子之后，这2个老兵就很有经验的散开，卡着2个条小鬼子可能来的道路，默默的警戒。

　　直到方东明用枪声通知他们，他们才撤了回来。

　　在返程的路上，山林间静谧安宁，只有众人的脚步声和偶尔传来的虫鸣声。

　　方东明放慢脚步，与陈安、李二娃等人并肩而行。

　　他看着这几个年轻战士，想起刚才战斗中的情形，决定和他们聊聊枪法上的收获。

　　“二娃，刚才开枪的时候，你心里啥感觉？”方东明率先打破沉默，看向身旁还一脸兴奋的李二娃。

　　李二娃挠挠头，咧嘴笑道：“东明哥，我可紧张了，手都抖个不停。不过看到子弹打中小鬼子的时候，那感觉，可太痛快了！就是感觉自己这枪法，还得好好练练，差东明哥你可远了。”

　　方东明笑了笑，说道：“紧张很正常，第一次开枪打敌人，谁能不紧张呢。

　　枪法这东西，就是得多练。你看你刚才开枪，准头比平时是差了些，但胜在有勇气，这就够了。回去之后，每天多回忆回忆这种感觉，慢慢就会好的。”

　　陈安在一旁认真听着，这时也忍不住开口：“东明哥，我一直好奇，你咋能那么精准地开枪呢？就像打最后那个小鬼子，感觉你都不用瞄准，凭感觉就能射中。”

　　方东明神色变得认真起来，说道：“这可不是什么感觉，是经验和对枪的熟悉。

　　每次开枪前，你得观察周围环境，风向、距离，这些都会影响子弹的轨迹。

　　还有，要熟悉自己手里的枪，它的后坐力、射程，心里都得有数。就像你熟悉自己的兄弟一样，熟悉了，配合起来才默契。”

　　王大喜也凑过来，一脸急切地问：“东明哥，那我平时练枪，有没有啥窍门能快点提高枪法啊？”

　　方东明思索片刻，回答道：“窍门嘛，就是要学会用心去感受。每次开枪，都去体会枪的震动、扳机的力度，还有子弹射出的那一刻。

　　多琢磨，多总结，时间长了，自然就有进步。而且，实战是最好的老师，今天这场战斗，就是你们最好的学习机会。”

　　刘峰和高明一直默默听着，这时刘峰也鼓起勇气说：“东明哥，我觉得自己开枪的时候，太在意结果了，反而发挥不好。”

　　方东明拍了拍刘峰的肩膀，鼓励道：“别太在意结果，专注于过程。开枪的时候，眼里只有目标，其他的都别想。

　　把每一次开枪都当成是最后一次，全力以赴，这样才能发挥出最好的水平。”

　　在聊天的过程中，方东明其实已经默默的将刚刚才抽取出来的步枪射击技巧融入到他们的身上。

　　相信回去后，他们的枪法会提升不小，而且非常的合理。

　　一路行军也没停下，到天亮的时候，他们距离驻地徐家庄已然不算太远了。

　　大家也没有再聊天，而是纷纷的加快了自己的脚步，已经有些迫切的想回到驻地，给其他的战士们看看他们昨天的缴获。

　　要知道，这一次，他们的缴获就有一挺歪把子机枪，减装的6.5毫米子弹近2000发。

　　五支三八大盖，子弹也有差不多800发。

　　还有五支汉阳造，子弹少了一点，只有差不多300发。

　　无论是三八大盖还是汉阳造，对于如今的八路军来说都是不可多得的好家伙事。更何况还又有一挺歪把子机枪了。

　　再加上之前的那挺与连内原有的一挺，都足够连长郑建业组建个机枪班了，火力支援大大加强。

　　而且这一次还搞到这么多的子弹，都够全连打一次小规模的伏击了。

　　再加上杂七杂八的一些被服、食物等等，真可谓是缴获颇丰。