第16章 误打误撞

看着小鬼子倒下，方东明心中暗自点头，对陈安他们的表现很是满意。

　　就剩最后一个小鬼子了，但方东明也很清楚，他们没剩多少时间了，毕竟之前那么多的伪军跑了。

　　想到这里，方东明也不耽搁，再次抬枪对着最后一个小鬼子所在位置开枪。

　　方东明的子弹精准地击中了小鬼子藏身的掩体，刹那间，砖石四溅，其中一块尖锐的碎片狠狠嵌入小鬼子的手臂，钻心的疼痛让他忍不住发出一声闷哼。

　　但这伤痛并未吓倒这个顽固的侵略者，反而像点燃了火药桶，激起了他内心深处的凶性。

　　他的眼睛瞬间充血，布满血丝，脸上写满了疯狂与决绝，嘴里嘟囔着听不懂的日语，像是在咒骂，又像是在给自己壮胆。

　　他深知自己已陷入绝境，却仍妄图垂死挣扎，拉几个八路军战士同归于尽。

　　小鬼子强忍着手臂的剧痛，在昏暗的掩体内摸索着，摸到了腰间的手雷。

　　他猛地拔下保险销，手臂用力一挥，手雷伴随着一声尖锐的呼啸飞了出去。

　　此时方东明他们尽管已经慢慢向前进了一段距离，但双方相隔仍有上百米。

　　如此的距离手雷理所当然的伤不到方东明他们，但小鬼子想的也不是能够炸到敌人，而是借机脱离这个被敌人控死的位置，搏得一个反击的机会。

　　“轰！”

　　手雷在距离众人还有一大截的地方轰然炸开，火光一闪，浓烟腾起，不过是徒劳地在地上炸出个小坑，飞溅的土石连战士们的衣角都碰不到。

　　趁着爆炸的烟雾弥漫，小鬼子咬着牙，强撑着站起身，双腿发力，拼尽全力从掩体后冲了出来。

　　“啪勾！”

　　就在他冲出之际，方东明却再一次凭感觉开了枪，并且能够取这个小鬼子性命的一枪方东明却选择枪口偏下，打击他的腿。

　　随着方东明这一枪射出，小鬼子身体瞬间失去平衡，向前扑倒在地，紧接着一阵难以言喻的剧痛从裆部传来，让他的惨叫都发不出声。

　　他躺在地上，双手下意识地捂住裆部，鲜血从指缝间汩汩流出，他的眼神里满是惊恐与难以置信，身体弓着一抽一抽的，已然失去了任何反抗的能力。

　　等到烟雾散去，众人也慢慢的看清楚了情况，一时间有些面面相觑了起来。

　　李二娃最先反应过来，他先是一愣，随即爆发出一阵肆无忌惮的大笑：“哈哈，这小鬼子这下遭老罪喽！东明哥，你这枪法，简直神了！”

　　可笑着笑着，他像是突然想到了什么，笑声戛然而止，脸上浮现出一丝尴尬，眼神中还带着些许后怕。

　　王大喜也是一脸震惊，嘴巴张得老大，半晌才结结巴巴地说：“这……这也太巧了吧！东明哥，你这一枪，可真是让小鬼子断子绝孙呐！”

　　他一边说着，一边下意识地夹紧了双腿，仿佛自己也感同身受一般。

　　陈安的脸色微微发白，他咽了咽口水，低声说道：“东明哥，你这枪法精准得可怕，要是这一枪冲着我们来……”

　　他没有把话说完，但眼神里的恐惧却不言而喻，他看向方东明的目光中，更多了几分敬畏。

　　余下的刘峰几人也是狂咽口水，显然对他们的心灵造成了极大的震撼。

　　方东明有些无奈，但也无所谓的耸耸肩，说道：“我只想打他腿的，是他自己命不好。”

　　好吧，小鬼子确实命不好，不过嘛，反正也是要死的，少哪点零件不是少呢。

　　“开枪打死他吧，也算是让他少受点罪了。”方东明开口说道。

　　李二娃却是有些皱眉，“现在开枪打死他岂不是便宜他了？”

　　他的观点有人赞同也有人反对，不过嘛，方东明却是说道：“干掉他才是我们的目的，他还活着一秒都有可能对我们造成威胁，所以在能够有杀死敌人机会的时候，不要有丝毫的犹豫，更不要被心中的负面情绪左右自己的真正目标。”

　　众人听着方东明的话，都陷入了沉思。

　　李二娃虽然还是觉得就这么打死小鬼子有些便宜他了，但想到方东明说的话确实在理，便也不再坚持。

　　“李二娃、陈安……，这一枪，你们5人一起开。”方东明说道。

　　这样的机会很难得的，亲眼看着自己打出的子弹打中真人，那种感觉是完全不一样的。

　　李二娃、陈安、王大喜、刘峰和高明听到方东明的话，心中一凛，纷纷握紧手中的枪，缓缓端起。

　　李二娃深吸一口气，努力让自己激动的心情平复下来，他的手微微颤抖着，这是他第一次如此地面对即将被自己亲手了结的敌人。

　　陈安的眼神中透露出一丝紧张和不安，他咽了咽口水，不断在心里给自己打气。

　　王大喜的脸上则写满了兴奋与期待，终于有机会亲手结束一个侵略者的性命，让他的血液都开始沸腾起来。

　　刘峰和高明对视一眼，彼此点了点头，他们的眼神中充满了坚定和决绝。

　　五人呈扇形散开，隐隐将小鬼子围在中间。

　　小鬼子似乎察觉到自己的生命即将走到尽头，眼中的疯狂和决绝逐渐被恐惧所取代，他张了张嘴，似乎想要说些什么，但却只能发出微弱的呻吟。

　　“瞄准！”方东明的声音低沉而有力，如同洪钟般在众人耳边响起。五人同时端起枪，将枪口对准了小鬼子。

　　“放！”随着方东明一声令下，五声枪响几乎同时响起，子弹带着呼啸的风声飞向小鬼子。

　　小鬼子的身体猛地一颤，随后便一动不动地躺在地上，鲜血从他的身体各处涌出，在地上蔓延开来。

　　战士们还在回味刚才的感觉之时，方东明的声音再次响起。

　　“好了，同志们，我们赶紧打扫战场，收集武器弹药，然后尽快撤离。”

　　众人迅速行动起来，将小鬼子的武器弹药收集起来，检查有无遗漏。

　　而方东明此时脑海中，却是浮现着几道消息提示。

　　“恭喜宿主获得三八式步枪修复机会2次，另附赠6.5mm子弹240发”

　　“检测到周围有损失的三八式步枪2支，是否消耗机会。当前机会剩余5次。”

　　“检测到周围有损失的大正十一式轻机枪1支，是否消耗机会。当前机会剩余1次。”