第15章 实战射击的刺激

还好的是陈安他们两人谨记方东明的教导，在开完枪后，第一时间就翻身离开了原位置。

　　歪把子轻机枪的减装6.5mm子弹“噗噗噗！”的打在他们刚刚周围的位置，溅起阵阵的泥沙。

　　而在哨卡内的小鬼子伍长哇哇大叫，愤怒的嘶吼着，随后就见10来个伪军慌慌张张的出了哨卡处，满脸的害怕。

　　而那几个小鬼子，却是好好的躲着，根本没有一点想要出来的感觉。不过枪口到是探出来了，明显是拿那些伪军当诱饵呢。

　　一看这个情况，方东明紧皱了眉头，暗骂：他娘的，这也跟自己想的不一样啊，前世他看电视剧，那些小鬼子一被刺激不都是哇哇大叫，然后无脑的冲出来拼命吗？

　　怎么在他这里，小鬼子就这么精明了，察觉到一点点不对的苗头连脸都不露了。

　　不过方东明也不算太慌，虽然出了差错，但是小鬼子毕竟不多，他有自信凭他的本事能够应对。

　　想到了这里，他也不再犹豫，端着三八大盖，瞄准小鬼子的机枪主射手，随后轻扣扳机。

　　一发子弹飞了出去，不到一秒时间，小鬼子的轻机枪便哑了火。

　　而在见到方东明的枪声后，李二娃等人似是接受到了信号，第一时间对着自己瞄准已久的目标扣下扳机。

　　刹那间，三声枪响几乎是在同时，就见100多米外三个伪军几乎在同时就倒地，也不知死没死，视线有些昏暗，他们还是借助睄卡传出的光芒才能看得见的。

　　“妈吖，有埋伏的，快跑。”

　　伪军们可不会拼命，一看这种情况，立即惊慌大叫一声，然后快速散开，各自逃命。

　　哨卡里掩体内的小鬼子伍长此刻也顾不得那些贪生怕死的蝗协军了，现在他脸上满是杀意，对着刚刚开枪的地方就扣下扳机。

　　在扣下扳机后，他又立即在第一时间转换一个位置，拉开枪栓，凭着感觉再次击发子弹。

　　另2个他的手下也是飞速的将子弹打出去，根本就没看一眼那些倒下的伪军。

　　眼睛里也没一丝一毫的害怕情绪，有的只是杀意。

　　说来话长，但实际过去的仅仅只是几秒。

　　李二娃他们被三个小鬼子的子弹逼得狼狈躲避，甚至一发子弹就擦着大喜的头皮飞了过去，让他冷汗都留下来了。

　　但小鬼子的轻机枪毕竟被方东明给压制了，区区3杆步枪，在这一百多米的黑夜中，哪怕小鬼子再厉害，那也威胁性不是那么大。

　　“所有人，不用管那些二鬼子，目标对准哨卡内的小鬼子。”方东明大声喊着。

　　刹时间，李二娃、陈安等5人的枪口就对准了过去，并不断的瞄准开枪。

　　而那两个老侦察兵也躲在暗处，悄咪咪的也在瞄准着，就像两条隐于暗处的毒蛇，随时准备给予致命一击。

　　而方东明自己眯着眼睛，对着制高点那挺轻机枪，只要有人敢去摸他，绝对逃不过他的子弹。

　　至于别的小鬼子，就交给他们5人吧！

　　毕竟此行的一个重要目的，就是给予他们5人实战射击的机会，要知道枪口对准活体和对准冷冰冰的靶子感觉完全是不一样的。

　　对他们的刺激性也会更大，更能够促进他们的成长。

　　而且这一次击杀的这些小鬼子二鬼子，方东明也打算抽取出技能后，全用在他们5人身上，竭尽全力将他们培养出来先。

　　激烈的交火持续着，夜色被枪声与火光撕裂。

　　陈安深吸一口气，他回想起方东明平日里对射击稳定性和呼吸节奏的教导，缓缓调整着自己的呼吸，将枪口稳稳地对准一个刚刚露口的小鬼子。

　　此刻，他的心跳声在耳边砰砰作响，但他努力让自己平静下来，专注于机械准星。

　　随着一声枪响，小鬼子应声倒下，陈安成功击中了目标，他的脸上闪过一丝紧张后的释然，紧接着迅速拉动枪栓，准备下一次射击。

　　似有感觉般，方东明分出一点心神查看了一下，然后就露出了微笑。

　　就在这时，方东明的手指突然的就扣在扳机上，“啪勾！”一声枪响后，6.5mm子弹极速飞行，毫不留情的击打到按耐不住冲出来的鬼子机枪副射手。

　　“呵呵，还剩2个哦，看看是谁的战绩了。”

　　开完枪后，方东明扭头对着他们几人说道，有意的刺激他们。

　　听到方东明的话，李二娃脸上写满不服输的劲儿，嚷嚷道：“那肯定是我的，我今天非多杀2个小鬼子不可！”

　　说着，他紧紧握住手中的枪，手指在扳机上摩挲，恨不得立刻再给小鬼子来上一枪。

　　王大喜也不甘示弱，低声说道：“想得美，我可不会输给你！”他一边说着，一边猫着腰，灵活地在掩体间移动，眼睛像饿狼盯着猎物一般，不放过任何一个可能出现小鬼子的角落。

　　陈安深吸一口气，平复着刚刚击杀敌人后的激动心情，心中暗自发誓：“我一定要证明自己，不能辜负东明哥的教导。”

　　他的眼神愈发坚定，双手稳稳地端着枪，调整着呼吸，等待着下一个绝佳的射击时机。

　　刘峰拍了拍陈安的肩膀，沉声道：“一起加油，让小鬼子见识下咱们的厉害！”他迅速检查了一遍弹药，眼神中满是斗志。

　　高明的脸上闪过一丝冷峻，他没有说话，只是默默将子弹上膛，眼睛紧紧盯着哨卡方向，脑海中不断思索着敌人可能出现的位置和应对策略，他要用行动证明自己的实力，在这场战斗中赢得属于自己的荣耀。

　　此时，哨卡内的两个小鬼子也察觉到了危险，他们躲在掩体后，不敢轻易露头。

　　看到这个情况，方东明微微眯眼，端着枪就对着一处位置开了一枪。

　　随着方东明这时枪响，一个小鬼子从旁边闪身出来，想隐蔽到另外一处更安全的位置。

　　但，晚了。

　　几乎在同时，就有5声枪响，5发子弹同时最少有3发打中了他。

　　这个小鬼子躺在地上满是不甘，身上除了3处枪眼外，头上还流着鲜血，那是被飞溅的砖石所打伤的。