第1章新兵蛋子

“走吧，跟我走！”

　　方东明轻轻一挥手，叫上了有些发呆的陈安。

　　“哦哦哦！”

　　陈安回过神来，赶忙双手紧紧抓着刚刚方东明送他的三八大盖，快步跟上。

　　现场只留下一具头部中弹，身穿屎黄色军服的小鬼子尸体。

　　而这具尸体所携带的枪支弹药包括手雷已经统统被搜刮一空，方东明全部给了陈安。

　　而此时陈安的脑海中，却不知为何，慢慢的在多出一些对于步枪的使用方式。

　　并且越来越多。

　　这让陈安感觉到愈发的兴奋，让他感觉到自己就是一个天生的神枪手。

　　却不知这一切都是方东明的功劳。

　　在不久之前，方东明将那具小鬼子所会的枪械使用技能抽取了出来，随后，毫不吝啬的赋予在了陈安的身上。

　　这才使得陈安在不知不觉中多出了枪械的使用技巧。

　　而方东明此刻却并未多言语，只是充满警惕性的弓步走在最前面。

　　他知道，刚刚的枪响已经吸引到了来此征粮的小鬼子小分队的注意力，很有可能过不久就是他们就会相遇。

　　果然，没有走上多远的距离，方东明就隐约见到一个小鬼子的身影。

　　不过此时的距离还有200多米，方东明只是隐约见到一个差不多硬币大小的身影。

　　但他也没有犹豫，立即就将背负在后背的三八步枪取了下来，随后拉动枪栓，瞄准，凭自己的感觉，扣下扳机。

　　“啪勾！”

　　一声三八大盖特有的枪响响起，一发6.5mm的子弹在空中极速飞行。

　　随后，在方东明的视野中，刚刚那个还在走动的极小身影栽倒在地，不再动弹。

　　听到枪声，陈安赶紧追了上来，拿着枪，紧紧的站在方东明的身旁，虽然有些害怕，但依旧坚定。

　　“小鬼子来了，做好准备！”

　　方东明言简意赅的说完，就又再次快速的蛇形前进。

　　“嗯嗯，好。”

　　陈安紧紧攥着那杆三八大盖，指节因为用力而泛白，可枪口却一会儿朝上，一会儿朝下，完全没个准头。

　　“方哥，我该怎么做，你吩咐。”陈安定了定精神，发现自己啥也不懂，便问向方东明。

　　方东明回头看了他一眼，低声说道：“跟着我，听我指挥。”

　　陈安用力点点头，深吸一口气，让自己镇定下来，可急促的呼吸还是暴露了他内心的紧张和期待。

　　他努力握紧手中的步枪，轻轻的摩擦着，感受其带来的莫名熟悉感，心中不知为何，慢慢的自信了起来。

　　没走多远，前方又出现了几个小鬼子的身影。

　　方东明迅速卧倒，示意陈安也照做。陈安赶忙地趴下，动作稍微有些笨拙，弄出了一点的声响。

　　还好他们此时双方的距离不近，倒也不用太过担心。

　　“等会儿听我口令开枪。”方东明压低声音说道。

　　陈安使劲的点了点头，眼睛四下扫视，似乎想要寻找合适的目标，枪口更是已经探了出去，有点想要扣下扳机的感觉。

　　方东明察觉到他的异样，赶忙低声呵斥：“稳住！别乱动！”

　　陈安满脸的尴尬，小声说道：“方哥，我……我没忍住，有点儿兴奋了，我还没打过枪，杀过鬼子呢。”

　　这时，小鬼子们察觉到了异样，小心翼翼地朝着他们这边靠近。

　　方东明眯起眼睛，紧紧盯着小鬼子，默默的数起了他们的数量。

　　“1个，2个、……7个。再加上他们后方还有一个轻机枪小组和一个小分队长，一个标准的日军小分队啊！”

　　方东明自言自语说完后，也不再犹豫，迅速将枪口对准一个看似是小鬼子伍长的身影。

　　随后更是快速扣下扳机。

　　“啪勾！”

　　那身影应声而倒，而方东明却在开完枪后连看都没看，第一时间便翻滚离开了原地。

　　而后便是几声枪响响起，几颗子弹击打在方东明刚刚藏身的周围，溅起了朵朵土花。

　　与此同时，陈安也在方东明开枪后，兴奋的扣下扳机。

　　可惜那发子弹却是不知道飞到哪个方向去了。

　　毕竟陈安只是一个新兵蛋子，在接受了一名小鬼子的枪法技能传承，再加上自己本身又紧张，有如此情况实属正常。

　　方东明不在意，陈安却是有些懊恼了起来。

　　他眼睁睁看着小鬼子们因为方东明的那一枪，变得更加警觉，呈扇形朝着他们隐蔽的方向快速逼近。

　　紧紧的皱着眉头，心中一直在思索，刚刚开枪的那个感觉，隐隐抓住了一点点射击的诀窍。

　　而方东明趁着敌人火力稍缓的间隙，快速滚到陈安身边，用力拍了拍他的肩膀：

　　“听着，我现在交给你一个任务，你一定要给我执行好，等下我朝你点头，你就立即开枪，不用太在意瞄准，有我在。”

　　“记住，开完枪后，立即给我将脑袋缩起来，老老实实窝着别动，明白吗？”

　　陈安重重地点头，表情很是认真，心中已经暗下决定，等一下绝对会全力的拉动枪伤，扣动扳机、打出子弹。

　　见他点头答应，方东明立即露出了一抹的笑容，朝他再次点了点头后，便迅速离开陈安藏身的石头位置。

　　随着对准一个小鬼子，快速瞄准过后，便又一次扣下扳机，并且在子弹射出的刹那间，整个人便翻滚着离开原地。

　　如此循环了3次，接连倒下三个小鬼子，等到弹仓里面没子弹了，方东明才停止了下来。

　　而一旁的陈安早就已经目瞪口呆，整个人有些呆滞，不敢相信自己的眼睛。

　　“怎…怎么做到的。”陈安觉得方东明简直是太神了，这射击速度，这射击的精准度，称之为神射手不为过。

　　而另一边，小鬼子却是已经有些害怕了，死死的匍匐在地，不再露头，等待他们轻机枪的支援。

　　此刻他们所处的位置仍是村口的开阔地，在方东明看不到的位置里，一个3人小组拿着一挺大正十一式机枪快速在村里出来，而后快速的跑动前进。

　　没多久就来到了被方东明压制的不能冒头的小鬼子后方30米位置。

　　PS：新书求支持，收藏加推荐票。

　　感激不尽，感激不尽！