第13章 连长同意了

考核结束后的夜晚，月光如水，洒在简陋的营房上。

　　方东明躺在大通铺上，翻来覆去难以入眠，脑海里不断浮现出三八大盖和战士们激动的脸庞，杀鬼子搞装备的念头愈发强烈。

　　天刚蒙蒙亮，战士们也开始准备训练了，他便起身，径直朝着连部走去。

　　“报告！”方东明站在门口，声音洪亮。

　　“进来！”郑建业的声音从屋内传出。

　　方东明推开门，只见郑建业正坐在桌前，对着地图研究着什么。

　　“连长，我有个想法。”方东明开门见山地说。

　　郑建业抬起头，示意他继续说下去。

　　“咱们新给那几个战士配了三八大盖，可光有枪还不行，得让他们在实战里练练手，也顺便给咱连搞点弹药和装备。

　　我琢磨着，附近小鬼子的哨卡防守不算太严密，咱们挑几个枪法好的，摸过去打他个措手不及，您看咋样？”方东明一口气说完，眼神中满是期待。

　　郑建业皱了皱眉头，沉思片刻：“这事儿有风险，万一暴露了，咱们可就陷入被动了。”

　　“连长，我都想好了。咱挑陈安、刘峰他们几个枪法好的，再带上几个身手敏捷的，趁着夜色摸过去，打他们个出其不意。

　　速战速决，打完就撤，绝对不会恋战。而且，咱们提前摸好哨卡的巡逻规律，保证万无一失。”方东明胸有成竹地说。

　　郑建业站起身，在屋内来回踱步：“你说的也有道理，战士们确实需要实战锻炼，咱们的装备也确实紧缺。

　　行，那就按你说的办。不过，你可得把计划安排得妥妥当当，不能出一丝差错。”

　　“保证完成任务！”方东明立正敬礼，脸上洋溢着兴奋的笑容。

　　从连部出来后，方东明马不停蹄地开始做起了准备。

　　而另一边，指导员张图也在跟郑建业聊起这个事情，有些迟疑的开口道：

　　“方同志确实枪法好，战果斐然，但他毕竟没有带兵的经验，这能行吗？一旦出了岔子，那可不是开玩笑的。”

　　郑建业似是全盘考虑清楚了，微笑着回答：“我都想过了，我会调派2个老兵协助他。而且他们人员少，行动灵活，万一有岔子，也能分散躲入山中，虽然还是有一定风险，但我觉得值得。”

　　在郑建业的心中，方东明的枪法本事是毋庸置疑的，而且通过这段时间方东明的表现与跟他的交谈，越发觉得他与众不同。

　　方东明虽说入伍时间不长，可满肚子都是新奇的战术理念。那些闻所未闻的战略分析，总能直击要害，让郑建业有种茅塞顿开之感。

　　这让他愈发的觉得仅仅只是让方东明当一个小兵或者是教官屈才了，所有这次他也愿意陪着赌一赌。

　　“老张，你别看方东明没带过兵，可他脑子里装的东西，是咱们很多人想都想不到的。”

　　郑建业看向张图，神色坚定，“这次行动，有老兵协助，加上他的奇思妙想，我相信一定能成功。”

　　张图听着郑建业的话，缓缓点头：“既然你这么有信心，那咱们就信他这一回。希望这次行动，能给咱们连队带来一些转机，咱们太难了。”

　　“谁说不是呢！”

　　……

　　想要弄小鬼子，首先要做的，必然是情报，要是连哪里有小鬼子的哨卡都不知道，那谈何去打。

　　在这一方面，方东明有了连长的支持，之前三连中侦察到的信息也对他敞开，一份份附近小鬼子的据点、炮楼、哨卡的信息呈现在他面前。

　　方东明在经过与简易地图的仔细比对后，定下了一个万安镇区域内的鬼子哨卡，而且那里属于敌占区。

　　选择万安镇区域内这个哨卡，方东明有着多番考量。

　　其一，这哨卡位置特殊，处在几条乡间小道的交汇点，是鬼子监控周边村落、把控物资流通的关键节点。

　　打掉它能有效扰乱鬼子的情报网络和物资运输线，让他们在这一片区的管控出现漏洞。

　　从地形上看，哨卡周边是起伏的丘陵，一侧有茂密的树林，为他们夜间潜行和突袭提供了绝佳的掩护。

　　最后，处于敌占区，小鬼子的警戒心不强，他们相对好下手，正好可以打一个出其不意。

　　不过危险也是相对的，毕竟处于敌占区，一旦被小鬼子察觉，他们很有可能会陷入鬼子的包围之中。

　　所以也更需要方东明和他带领的战士们更加的谨慎，小心。

　　再确定下目标后，方东明当即就带着连长的支持去各个排中找人。

　　很快李二娃、陈安、刘峰、高明和王大喜等人就被召集到一起，随之而来的，还有连长安排的2个老侦察兵。

　　人员到齐后，方东明铺开地图，神色严肃而专注，开始讲解行动计划。

　　“同志们，这次任务关乎咱们连队的装备补充和大家的实战成长，务必全力以赴。咱们的行动分为五个关键阶段。”他顿了顿，目光扫过每一个人，确保大家都全神贯注。

　　很快，方东明就像自己的计划诉说了一遍，总体分为五个部分。

　　行军、潜伏、侦察、行动、撤退。

　　计划很详细，大家也听得很是认真，不时也会提出一些补充，特别是那两个老侦察兵，经验很是丰富，提出的建议也很是宝贵。

　　方东明也不是不听建议的人，只要是他觉得是对的，建议立即就开始采纳。

　　毕竟他融入的是小鬼子的班级指挥经验，而八路军的战斗情况毕竟不同，所以还是有一些想不到的地方。

　　很快，方东明便在众人的帮忙下重新整理了计划，随即便再一次的前往连部。

　　行动计划出来了，那就必须汇报给连长和指导员，让他们同意才能开始行动。

　　而其他人却是开始做起了准备，检查装备、擦拭枪支、整理弹药、准备干粮，同时也在默默等待方东明从连部回来。

　　也没有让他们久等，不到一个小时，方东明回来了。

　　“连长同意了，明天天不亮我们就出发，现在各自做好准备。”

　　“是。”

　　战士们回应的很是大声，一点儿也没即将要上战场的担忧，充满了激动与兴奋的情绪。