第18章 机枪班（求追读 ）

晨光熹微，徐家庄的轮廓在薄雾中逐渐清晰起来。

　　方东明一行人迈着略显疲惫却又充满自豪的步伐，朝着村口走去。

　　村口，八班班长孙亮正认真地履行着执勤任务，目光不经意间扫向来路，瞬间就被这一行人的模样吸引住了。

　　只见他们个个背着长枪，身上还挂满了大包小包，那鼓鼓囊囊的包裹一看就知道里面装着好东西。

　　孙亮的眼睛一下子瞪得溜圆，嘴巴也不自觉地微微张开，口水都快流下来了。

　　他连忙背上手中的枪，三步并作两步地朝着方东明他们跑过去，一边跑还一边夸张的大声嚷嚷：“我的个老天爷啊，你们这是去哪儿发财了？搞到这么多好东西！”

　　跑到近前，孙亮的眼睛直勾勾地盯着那些长枪和包裹，双手不停地在各个包裹上比划着，嘴里啧啧称奇：

　　“好家伙，这么多三八大盖，还有汉阳造，这可都是宝贝啊！还有这些包，里面装的是啥？不会是子弹吧？”

　　方东明笑着拍了拍孙亮的肩膀：“孙班长，你这口水都快把地给淹了。没错，这里面都是咱们昨天打小鬼子哨卡缴获的，不光有枪和子弹，还有不少吃的和被服呢。”

　　孙亮激动得满脸通红，不停地搓着手：“方同志，你们可太牛了！这一趟出去，简直就是给咱们连送来了一场及时雨啊。连长要是看到这些，还不得乐开花了！”

　　说着，孙亮伸手就想去帮忙拿包裹，嘴里念叨着：“我来我来，这么多好东西，我可得好好帮着搬回去，让大伙都赶紧看看。”

　　说完他就让一个八班的战士赶忙去通知连长跟指导员，又让其他战士严格执勤。

　　随后热情簇拥着方东明他们进村，朝着连部走去。

　　一路上，不断有早起的战士和村民投来好奇的目光，看到他们的缴获后，都纷纷露出惊讶和赞叹的神情。

　　“这是打了胜仗啦！”

　　“这么多好家伙，这下咱们连可厉害了！”

　　议论声此起彼伏，让方东明等人心中的成就感愈发强烈。

　　没走多远，就看见连长郑建业和指导员张图大步流星地赶来。

　　两人一路小跑，额头上都冒出了细密的汗珠，脸上却挂着按捺不住的笑意。

　　郑建业远远地就张开双臂，大声喊道：“东明，你们可算回来了！孙亮说你们缴获颇丰，我还以为他夸张呢，好家伙，还真是！”

　　他的目光在那些枪支弹药和物资上一一扫过，眼中满是惊喜与兴奋，不停地搓着手，像是看到了稀世珍宝。

　　“这些枪，这些子弹，可真是太及时了！除了你打了那个鬼子小分队，咱们连好久都没这么大收获了。

　　好家伙，真能耐，两次大收获都跟你小子有关，都是咱们连的财神爷了。哈哈哈”

　　郑建业的兴奋是无疑的，心中已经在琢磨给方东明一个怎样的职位了。

　　张图也快步上前，拍了拍方东明的肩膀，赞许道：“方同志，干得漂亮！这一趟任务完成得太出色了，不光消灭了敌人，还带回这么多物资，为咱们连解决了大问题。”

　　方东明连忙敬礼，笑着说：“这都是大家一起努力的结果，战士们都很英勇，配合得也十分默契。”

　　郑建业爽朗地大笑起来：“哈哈，你就别谦虚了！这次行动你可是功不可没，从策划到执行，都安排得井井有条。”

　　他转头看向身后的战士们，提高音量说道：“大伙都得向方东明同志学习，这才是咱们八路军的好榜样！”

　　说话间，他们已经来到了连部。

　　郑建业迫不及待地指挥着战士们将缴获的物资一一摆放整齐，枪支、子弹、被服、食物……摆了满满一地。

　　他蹲下身子，拿起那挺歪把子机枪，仔细端详着，脸上的笑容越发灿烂：“这枪的保养得真不错，咱连的机枪班有着落了。还有这些子弹，足够咱们进行几次像样的战斗了。”

　　张图也在一旁清点着物资，时不时点头称赞：“这些被服和食物也很重要，能解决不少战士和村民的生活问题。这次的胜利，对咱们连和村子来说，都是个极大的鼓舞。”

　　两人又详细询问了战斗的经过，方东明和其他战士们一一作答。

　　听着方东明的所做所为，郑建业两人看向方东明的目光更加的满意了。

　　这小子，也没忘了锻炼陈安他们这些神枪手苗子的任务啊，自身有本事还舍得让出机会，绝对的好苗子，

　　郑建业看着方东明，眼神中满是欣慰与信任：“东明，这次你立下了大功，等过段时间，一定要好好给你记上一功！”

　　张图也笑着补充道：“没错，不仅如此，你在战斗中的经验和战术，都要好好给其他战士们分享分享，让大家一起进步。”

　　方东明谦逊地表示感谢，心中却满是温暖和自豪。

　　没多久，三排的王大山就闻讯赶到了连部，一进门就看到那满地的缴获，连搓了好几下手，才开口道：

　　“连长、指导员，咱连这是又发财了啊，您们看，方同志还是当时我挖掘回来的，这些的枪支是不我三排该分多一些。”

　　说完王大山还不忘连连看向方东明，意思不言而喻。

　　郑建业看着王大山那副急切的模样，笑着打趣道：“王大山，你这算盘打得可够响的，隔着几条街都能听见了。”

　　张图也跟着笑了起来：“你啊，就知道惦记着你那三排。不过这次的缴获确实不少，怎么分配，还得好好商量商量。”

　　王大山嘿嘿一笑，连忙说道：“连长、指导员，您二位也知道，咱三排平日里作战就很勇猛，损耗也大。

　　这次东明他们立了大功，我这不是想着，得让他们在三排也能更有干劲嘛。

　　而且方东明也能算得上是我三排的兵了吧，他带回的战利品，三排多分点，也说得过去不是？”说着，又眼巴巴地看向方东明，希望他能帮着说说话。

　　PS：感谢好好吃饭瑾、飞刀gc两位大大的月票支持，谢谢您两了。

　　另新书求各位大大多多追读，推荐票，月票咱都要，咱都感谢。

　　特别是沉默的执着大大，每天都投推荐票，真的太感谢您了，请受我一拜。