第11章 人前显圣

消息传递得很快，一排与二排的战士们没多久也全清楚了。

　　面对这样子的诱惑，部分精锐老兵尽管都已经拿着三八大盖了，但仍旧跃跃欲试，毕竟人前显圣啊！

　　而其他人就更不用说了，一个个都非常的激动，连平时的训练都更加刻苦和认真了好几分。

　　没有人希望被比下去，也没有人不希望在一百来号人面前拿到这一份的荣誉。

　　时间匆匆过去，转眼间已到9月末，已到连长郑建业定下的5天时间。

　　这天，除了必要的执勤人员外，其他所有的战士们均是聚齐在徐家庄的晒谷场上，气氛紧张而热烈。

　　战士们整齐列队，眼神中满是期待与紧张。

　　在场地一侧，摆放着此次考核要用的三八大盖步枪，阳光洒在枪身上，反射出冰冷的光芒，仿佛在等待着新的主人。

　　郑建业和张图站在队伍前方，神色严肃。郑建业清了清嗓子，大声说道：

　　“同志们！今天，是咱们三连的枪法考核日。这不仅是对你们这几天训练成果的检验，更是决定谁能优先配备三八大盖的关键。

　　大家都清楚，三八大盖精准度高、有效射程远，在战场上就是我们的制胜法宝。希望大家都能全力以赴，发挥出自己的最佳水平！”

　　张图接着补充：“考核规则很简单，张老栓会率先开枪，150米距离，五发子弹，他打出什么样的成绩，你们跟他齐平或者超过他就可以领到一支三八大盖。”

　　此话一出，底下大部分的战士们都有些迟疑了，张老栓作为一名老兵，枪法不算太出众，但也可圈可点，甚至都有过在100多米外两枪打中两个敌人的战绩。

　　这让很多连枪都没打过几回，甚至，没摸得过多久的战士们感觉到非常的担心和犹豫。

　　担心和犹豫他们上手进行考核后，会白白浪费这些宝贵的子弹。

　　这时，看了一圈战士反应的郑建业接着开口了：“为了避免浪费宝贵的子弹，自觉达不到的可以放弃考核，继续多加训练，之后还有机会可以争取。

　　当然，之前就已经配发了三八步枪的老兵们，也别给老子上了，老子知道你们的实力，也别浪费子弹了，都明白了吗？”

　　“明白！”战士们齐声回应，声音虽整齐，但其中夹杂着几分忐忑。

　　张老栓深吸一口气，稳步走到射击位置。他熟练地拿起三八大盖，调整呼吸，目光紧紧锁定150米外的靶心。

　　随着五声清脆的枪响，子弹如流星般划过空气，精准地命中靶位。

　　报靶员迅速挥舞旗帜，高声喊道：“八环三发，七环两发，总环数38环！”

　　场下一阵骚动，不少战士的脸色变得凝重起来，38环的成绩，对于很多新手来说，无疑是一座难以逾越的高山。

　　很多人更加的犹豫了，犹豫着要不要上去。

　　在这时，李二娃第一个站了出来，他的眼神中燃烧着斗志：“连长，我来试试！”

　　说完他大步走到射击位，接过枪，心中默默回忆着方东明教给他的射击技巧。

　　感受着三八大盖所传来的莫名熟悉的感觉，他缓缓蹲下，肩膀抵住枪托，眼睛透过准星，瞄准靶心。

　　李二娃深吸一口气，缓缓吐出，让自己的心境尽量平和。

　　他的手指轻轻搭在扳机上，感受着金属的冰冷触感。

　　此时，整个世界仿佛都安静了下来，只有他和远处的靶心。

　　“啪勾！”第一发子弹呼啸而出，枪身的后坐力让他的肩膀微微一震，但他的视线始终没有离开准星。

　　报靶员挥舞旗帜：“八环！”

　　李二娃心中一喜，这是个不错的开头。他迅速调整呼吸，再次拉动枪栓、瞄准。

　　“啪勾！啪勾！啪勾！”三枪持续射出，每一次枪响都伴随着众人紧张的目光。

　　“七环！”

　　“八环！”

　　“九环！”听到报靶员的声音，场下响起一阵惊叹。

　　李二娃自己也有些激动，照这样下去，超越张老栓的成绩并非不可能。

　　最后一发子弹，李二娃格外慎重。他仔细地观察着风向，微调着瞄准的角度。

　　汗水从他的额头滑落，滴在干燥的土地上。他屏住呼吸，缓缓扣动扳机。

　　“啪勾！”这一声枪响仿佛格外响亮。

　　报靶员的声音传来：“八环！”

　　“总环数40环！”

　　全场爆发出热烈的掌声和欢呼声，李二娃兴奋地跳了起来，他成功超越了张老栓的成绩。

　　方东明也是笑了，成绩不错，自己赋予的小鬼子训练多时的步枪射击技巧也是了不得，成功帮助李二娃快速的进步。

　　当然，这也离不开李二娃自身的天赋和努力的训练，再加上他之前就有一定的基础，所以才能取得如此的成绩。

　　而看到李二娃的成绩，连长郑建业露出了惊诧的神色，之前看着李二娃训练就知道他进步很多，但没想到能到这个程度，有些匪夷所思了。

　　他与张图对视一眼，随后两人的目光同时聚焦在方东明的身上。

　　“这无疑是方东明的功劳了。”

　　“好小子，真的捡到宝了。”

　　两人同时感叹，对于方东明这个“宝贝”也愈发的重视。

　　另一边，射击考核还在继续，赵猛已经上场了，可惜打出的成绩只有30环，虽然不错，但没达到要求让他很失望。

　　紧接着又是连续的3人没有达到38环的成绩，有的只有20多环，这也让战士们认识到了差距。

　　此时，场下的气氛略微有些低沉，但很快，陈安那略显憨厚的声音打破了这份压抑：“连长，我也想试试。”

　　陈安的脸上带着质朴的笑容，他挠了挠头，稳步走向射击位。

　　他身形敦实，虽然看起来有些憨厚，但眼神中透着一股认真劲儿。

　　三排的战士们都知道，陈安平时训练就格外刻苦，再加上肉眼可见的进步，大家对他都抱有不小的期待。

　　陈安来到射击位，接过三八大盖。他双手稳稳地握住枪身，感受着枪的重量和温度。

　　他深吸一口气，缓缓蹲下，肩膀紧紧抵住枪托，眼睛却是先看向了方东明的方向。

　　在见到方东明对他投以鼓励的眼神后，他才深吸了一口气，眼睛透过准星，牢牢地锁定住150米外的靶心。