第10章 能者优先

这一看，到是让他们感觉到了眼前一亮，大部分的战士们在方东明的基础训练下，端起枪来也是有模有样。

　　不说能打得多准，毕竟他们三连现在也没法做到枪支人手一把，而且大部分用得还是老套筒与汉阳造。

　　很多的老套筒膛线都磨平了，这样的枪打出去的子弹几十米外就偏离弹道了，枪法练得再好也没啥用。

　　但总归有这些的基础在，一旦缴获到好枪了，那么就能很快上手，这也是提升战斗水平的一种。

　　而且他们两人还看到了惊喜，李二娃跟赵猛两人他们是认识的，但现在的他们端枪姿势，跟之前那就是判若云泥。

　　跟别的战士比隐约都高于他们一些。

　　这两人还不算，最让他们惊喜的是前不久才跟着方东明一起加入的陈安。

　　做为在9天前被方东明融入了步枪射击技巧的陈安，再加上他本身也有一定的枪法天赋，经过这段时间的刻苦训练，到是完全的展露出来了。

　　一眼望去，就明显能感觉到各种的姿势比其他的战士标准了不少。

　　就在这时，方东明也是发现了他们两人，不过还是继续按照自己的节奏在给战士们进行训练，直到郑建业招呼，他才跟王大山小跑着过去。

　　“报告连长、指导员，三排正在方同志的带领下执行枪法训练，目前一切良好，战士们都颇有进步。”

　　方东明与王大山给两人敬礼后，做为三排排长的王大山率先开始报告。

　　郑建业回了个礼，目光仍在训练场上扫视，笑着说：“嗯，确实看到了不小的进步，王大山，你这个排长当得也尽责。

　　不过，方东明同志，你这训练成果尤其突出，给我们讲讲，到底用了什么特别的法子？”

　　方东明神色平静，不慌不忙地说道：“报告连长，其实就是从基础抓起。先是瞄准训练，让战士们熟悉准星、缺口和目标三点一线的关系，用心去感受；

　　然后是据枪稳定性训练，挂沙袋练定力和肌肉记忆。

　　另外，我还教了大家一些实战技巧，像利用地形、根据风向和距离调整射击角度，还有训练反应速度的土办法，把小物件扔向空中，让战士们在落地前瞄准。

　　这些方法虽然简单，但战士们练得认真，成效也就慢慢显现了。”

　　张图微微点头，目光落在陈安身上：“那个陈安，进步很明显啊，之前可没看出他有这潜力。”

　　方东明心中一紧，面上却镇定自若：“陈安同志天赋不错，又肯下苦功，每次训练都特别积极，还经常主动找我探讨射击技巧，所以进步比其他人快些。”

　　郑建业若有所思，又看向李二娃和赵猛：“二娃跟赵猛两人，端枪的姿势、眼神都透着股专业劲儿，也是刻苦训练的结果？”

　　方东明笑着回答：“对，他俩也是训练标兵，特别是在稳定性和反应速度训练中，表现格外突出，我就多给他们一些指导，纠正了些细节问题，效果就更明显了。”

　　王大山在一旁补充道：“连长、指导员，方同志来了之后，战士们训练热情高涨，都盼着能快点提升枪法，上战场多杀鬼子。”

　　郑建业拍了拍方东明的肩膀：“干得好！三连就需要你这样有想法、有办法的同志。继续保持，争取把三连打造成全团枪法最准的连队。”

　　方东明立正敬礼：“是！保证完成任务！”

　　方东明立正敬礼后，稍作犹豫，再次开口：“连长，我还有个想法。咱们目前枪支虽有限，但可以把好枪优先配备给训练中表现格外突出的战士。

　　就像三排的李二娃、赵猛，还有一排的田石、高明，二排的王大喜，他们这几天训练成果显著，对枪支的掌控能力远超他人。

　　如果能给他们配备三八大盖，凭借三八大盖精准的射击性能，他们在战场上就能发挥更大的作用，说不定能成为咱们三连的王牌射手，为连队立下大功。”

　　郑建业听后，微微皱眉，陷入沉思。

　　一旁的张图开口问道：“方东明同志，就算你说的这几个人，确实进步很大，不过咱们的好枪数量也不多，这样集中分配，会不会影响其他战士的积极性？”

　　方东明神情恳切，认真解释道：“指导员，我明白您的顾虑。不过咱们可以把这当作一种激励机制，定期进行考核，表现优秀的战士都有机会配备好枪。

　　而且目前战事紧张，有了精准度高的武器，关键时刻能改变战局。

　　这几个战士经过训练，枪法和对枪支的掌控都有了质的飞跃，三八大盖到他们手里，能发挥出最大效能。

　　其他战士看到他们用好枪打出好成绩，也会更有动力训练。”

　　郑建业犹豫了片刻，目光在训练场上缓缓扫过，最终坚定地点了点头：

　　“方东明同志，你的提议有道理，能者优先，让枪法好的战士先配备好枪，确实能在战场上发挥更大作用。

　　不过也不能仅限在他们六人身上，也得让其他人有机会才行，这样公平。”

　　他看向张图，两人眼神交汇，达成了共识。郑建业接着说：“为了公平起见，也为了充分调动战士们的积极性，咱们得有个明确的考核标准。

　　这样，咱们连的张老栓，他是咱们连里枪法公认的好，让他作为实弹射击的标准。要是有战士觉得自己能达到他的水平，就可以来参加考核。”

　　张图补充道：“考核方式就用实弹射击，上次方东明同志一人就击杀了13个小鬼子，缴获了一千来发三八大盖步枪弹，就拿出一部分来用。

　　不过，时间定在5天后，我和连长都觉得，多给大家一点时间训练，也能避免子弹浪费。”

　　方东明心中一喜，敬礼道：“连长、指导员考虑得周全！这对战士们来说，既是挑战也是激励。”

　　回到训练场，方东明立刻把这个消息告诉了战士们。

　　一时间，整个训练场都沸腾了起来。战士们纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　李二娃兴奋地说：“方大哥，我一定好好练，争取通过考核，拿到三八大盖！”

　　赵猛也在一旁握紧了拳头：“我也不能落后，一定要让小鬼子见识见识我的厉害！”