第19章 神枪手小队（求追读）

想了想，方东明开了口，“连长、指导员，排长说得也有道理。三排的同志们平时确实辛苦，这次的缴获要是能多给三排一些，肯定能让大家的士气更上一层楼。

　　不过，这也都是全连的功劳，一切还是听连长和指导员的安排。”

　　郑建业点了点头，心中对方东明的顾全大局很是赞赏：“东明说得在理，分配的事儿，我们肯定会综合考虑各方面因素。但不管怎么分，都是为了让咱们连的战斗力更强。”

　　张图接着说：“没错，枪支弹药固然重要，可咱们也不能只看眼前。这次的战斗，给咱们带来的不仅仅是物资，还有宝贵的战斗经验。

　　东明，你们这次的实战经验，可是比什么都珍贵。等会儿你把这些整理整理，全连都要学习。”

　　方东明立正敬礼：“是，指导员，我一定尽快整理出来。”

　　……

　　这边徐家庄在欢声笑语着，另一边万安镇内，小鬼子的坂田联队第三大队的大队长长野拓之则是铁青着脸。

　　“调查结果出来了吗？”

　　“报告少佐阁下，根据现场留下的痕迹来看，十有八九乃是小股八路军所为。”一个鬼子大尉恭声说道。

　　“八路？”

　　“这伙八路军的人员应该不足10人，但枪法精湛，不输于我帝国蝗军，且其中有一人的枪法极好，疑似神射手。

　　其中驻守5号哨卡的井边伍长下体被一枪打爆失去抵抗能力，后又被多人同时行刑式枪决。”

　　一边说着，这个鬼子大尉的双腿内侧肌肉都紧了紧，眼神中也有一丝丝的惊悸。

　　“…嗯？”长野拓之一愣，下意思的往下看了看，随即便是爆怒。

　　“八嘎！帝国蝗军士可杀不可辱！八嘎！八嘎！该死的八路，该死！”

　　长野拓之大骂了好一会儿，才喘着粗气停下，心情前所未有的糟糕。

　　本来只是区区几个“蝗军”死了而已，不该引起他的注意，但这几个人是被打死在他们的占领区，是他认为安全的位置。

　　而且他们长野大队也才被联队长坂田信哲调来万安镇一个月，就接连近20个蝗军玉碎，这一旦被坂田联队长得知，会怀疑他能力的。

　　想他长野拓之，在2个多月才刚刚立下大功，于云岭给予八路的一个团重创，打死打伤八路的2个主官，是何等的荣誉。

　　结果奉命调来万安镇休养生息，却遭受到如此的耻辱。

　　鬼子大尉好不容易等长野拓之停下来，才赶紧开口说出自己的分析：“少佐阁下，结合上次去陈村征粮而玉碎的龟田小队来看，我们附近必然活跃着一支八路。

　　不过这支八路的部队实力应该不强，面对我们蝗军也仅仅只敢做些不上台面的偷袭动作。”

　　说完这些鬼子大尉就停下了，接下来关于如何判断和应对就要交给长野拓之来做了。

　　长野拓之满脸的阴沉，此时的他已经恢复了冷静，但浑身散发的杀意还是有些让人不寒而栗。

　　“蝗军的耻辱需要用鲜血来洗刷，有没有办法找出这只八路部队？”

　　鬼子大尉思索片刻，上前一步说道：“少佐阁下，我们可以从两方面入手。

　　一方面，派遣便衣特务深入周边村庄，以收买当地村民为突破口，许以重利，让他们提供八路的线索。

　　这些村民大多胆小怕事，为了利益很可能会开口。

　　另外一方面，八路部队大多缺枪少弹和粮食物资，这导致他们极为热衷伏击我方的运输队，以获得补给。

　　我们也可以利用这一点作为突破口，将这支八路部队引出来予以消灭。”

　　长野拓之微微点头，眼神中透露出一丝狠厉：“很好，就这么办。另外，通知所有的哨卡，加强戒备，一旦发现可疑人员，格杀勿论。”

　　“嗨！”鬼子大尉领命而去。

　　长野拓之在大尉离开后，独自在房间里踱步，脑海中不断盘算着接下来的计划细节。

　　他深知，若不能尽快剿灭这股八路军，不仅自己的颜面无光，还可能影响到整个联队在这片区域的统治。

　　“哼，小小的八路，竟敢在我的地盘上撒野，我定要让你们付出惨痛的代价。”长野拓之咬牙切齿地低声自语，眼神中满是阴鸷。

　　……

　　另一边徐家庄中。

　　方东明在自己的铺位上好好休息了一番后才起来，走出了宿舍就迎面撞上赵猛。

　　“东明，连长通知你去连部。”一见方东明已经醒来，赵猛就立即开口说道。

　　方东明听闻，立刻整理了一下着装，快步朝着连部走去。

　　心中暗自思忖，连长这时候找自己，莫不是和昨晚分享的战斗经验有关，还是缴获物资的分配有了新决定？

　　一进连部，就看到郑建业和张图正对着一张地图研究着什么，见方东明进来，郑建业抬起头，脸上带着几分期待与信任的笑意：“东明，来，坐。”

　　方东明敬礼后，在一旁坐下，郑建业接着说道：“这次你们的行动太漂亮了，尤其是你展现出的射击能力和战术素养，让我有了个想法。”

　　他顿了顿，目光炯炯地看着方东明，“我打算以你为核心，组建一支神枪手小队。”

　　方东明微微一怔，眼中闪过一丝惊喜与振奋，但很快又恢复了沉稳，等待着连长继续说下去。

　　“小队的队员，就选这次跟你一起出任务的陈安、李二娃、王大喜、刘峰、高明，还有那两个老兵。”

　　郑建业指了指地图上标注的几个据点，“咱们周边鬼子活动频繁，有了这么一支神枪手小队，就能在关键时候给他们致命一击，牵制他们的行动，也能更好地保护村子和连里的其他同志。”

　　张图也在一旁点头补充：“东明，你在射击和战斗指挥上都有出色表现，由你带领这个小队再合适不过。

　　接下来，你要负责制定训练计划，尽快把他们的枪法和协同作战能力提上去。”

　　方东明站起身，郑重地敬了个礼：“连长，指导员，保证完成任务！”

　　坚定的回答完毕后，方东明又想了想询问道：“连长、指导员，既然组建神枪手小队，那我们小队是否能多些弹药补充？”

　　PS：感谢书友20180316190218822、西域孤星、大漠戈壁、书友20170820025837142、书友20241113160859870等大大的推荐票支援。感激不尽。

　　新书求各位大大多多追读，多多投票，月票、推荐票都行。拜谢了。