第29章 大鱼（求追读）

这边方东明虽然带着神枪手小队，靠着复杂的地形打着游击确实是占到了便宜。

　　而且除了林志强跟张铁外，其他5人的枪法进步是肉眼可见的。

　　一枪打出去，就算是距离有200米，他们也能够相对保持70%的命中率。

　　至于方东明就更不用说了，已经打死打伤6个小鬼子了，脑海中的系统更是响个不停。

　　但优势只是暂时，一旦后方小鬼子的大部队追击过来，他们这8个人终究是敌不过的。

　　所以方东明很果断，在判断出小鬼子已经追不上他们三连的大部队后，立即便发出撤退的指令。

　　其他人接到指令后，开始有序的撤退，而方东明自己却带着陈安不急于一时，仍旧隐蔽着。

　　毕竟他们两个人的话目标小，而且李二娃他们已经撤了，小鬼子会以为他们已经全部都撤完了。

　　如此的错觉下，他们的危险性并不算太大。

　　而留在这里，方东明也是想等等看，看看能不能撞上小鬼子的大官，捞条大鱼。

　　果然，随着枪声不再响起，小鬼子们的胆子也越来越大，最后全速追了出去，就看到已经跑出去接近1里地位置的李二娃等人。

　　北川崇太气得伸手抢过身边一个军曹的那杆挂着膏药旗的步枪，拉动枪栓打了1枪后，便破口大骂。

　　“八嘎！该死的八路，死啦死啦滴，八嘎！”

　　肆意的发泄了一番后，他看了看自己的小队，露出了哭丧般的脸色。

　　他一个50多人的小队，如今完好无损的居然只剩下17个，剩下的有小10人受伤，其他的通通去见了他们的天照了。

　　可以说，他的小队伤亡达到了可怕的7成，几近覆灭的边缘，甚至他在想，这些该死的八路再不退，该跑的就是他们了。

　　他可是知道，他并没有支援的，他那尊敬的大队长长野拓之因为对他没留住八路感到失望。

　　已经命令部队转向直往石猴山一带而去了，留给他们的只是一道命令。

　　“全歼该死的八路断后部队后，往石猴山一带与他们汇合。”

　　北川崇太都不知道当时他听到这个命令时，表情有多难看，只知道他根本没有一丝能够拒绝并求援的勇气。

　　如今这些该死的八路终于撤了，他也总算了松了一口气。

　　当然还是要假装愤怒那么一下下的，不用八路猜到了什么，又返回来怎么办。

　　眼见八路已经彻底消失了，他整个人立即就垂头丧气了起来，心中已经做好了被撤职的准备了。

　　而另一边，方东明与陈安两人露出两双眼睛在远远的观察着他们。

　　“方大哥，这些小鬼子怎么停着不动了？”陈安压低了声音，问出了自己的疑惑。

　　方东明挑了挑眉，他也有点搞不懂了，只能轻声回道：“可能在等他们后方大部队吧！”

　　陈安有些恍然的点点头，不再多问，整个人倒是沉稳了很多，也不见丝毫的紧张，跟一个来月前比，就是判若两人了已经。

　　战场上模法滚打，生死之间的刺激，让他以最快的速度成长了起来。

　　就在这个时候，方东明皱起了眉头。

　　那些小鬼子一边在收拢着尸体，一边在往后撤。

　　“嗯…？怎么回事？”方东明仔细琢磨了一会儿，突然眼前一亮。

　　“小鬼子的大部队很可能没往他们这个方向走。”

　　越是琢磨，方东明就越觉得是如此，否则时间都过了这么久了，都没见其他的小鬼子部队。

　　“那么，这些小鬼子就成孤军了。”方东明自言自语了一句，心中却是火热了起来。

　　方东明的心跳陡然加快，他深知这是一个千载难逢的好机会。

　　那些小鬼子已然成了孤军，混乱又疲惫，而他们的指挥官北川崇太就在眼前，这可是一条真正的“大鱼”。

　　“陈安，准备进攻。”

　　“啊！”陈安愣了一下，手上却是下意思拉动枪栓，做好开枪准备。

　　“你的目标是150米外的小鬼子机枪射手。”

　　对着陈安说一句后，方东明缓缓端起三八式步枪，木质枪托贴着脸颊，目光如炬地盯着北川崇太。

　　“打！”

　　“啪勾！”

　　一声清脆的枪响划破长空，方东明凭借着对距离和角度的精准把握，扣动扳机。

　　“啪勾！”

　　北川崇太正满脸愁容地指挥着士兵收尸，根本没料到死亡会突然降临。

　　子弹直直地穿透他的胸膛，他的身体猛地一震，双手下意识地捂住胸口，脸上还残留着未消散的惊恐与疑惑，整个人直挺挺地向后倒去，溅起一小片尘土。

　　与此同时，陈安也精准地射出子弹，150米外的小鬼子机枪射手应声倒地，那挺原本可能带来巨大威胁的机枪瞬间掉在地上。

　　小鬼子们被这突如其来的袭击彻底打懵了，一时间阵脚大乱。

　　有的小鬼子茫然地四处张望，试图寻找敌人的踪迹；有的则稍显镇静地端起枪，朝着枪响传来的大致方位盲目射击。

　　然而，方东明和陈安早已迅速转移了位置，凭借着对地形的熟悉，消失在茂密的草丛中。

　　与此同时，在距离他们大约一里多地的一处草丛中，李二娃、张铁等6人隐蔽在这里，既是等待也是接应方东明跟陈安两人。

　　就在这时，他们先是听到了两声枪响，随后又紧接着听到一阵略显密集的枪声。

　　李二娃他们一下子就认真了起来，张铁更是说道：“队长他们动手了，准备接应。”说完便拉动枪栓，做好战斗准备。

　　李二娃他们也不例外，眼睛死死盯着枪响的方向，但等了好一会儿，却只听到枪响，没听到方东明他们撤退的身影。

　　“方大哥他们难道被小鬼子给困住了？”李二娃有些紧张的问道。

　　张铁脸色严肃，摇了摇头，“不像，这枪声并不是那么的密集，听动静，小鬼子的部队并不算太多。”

　　“那队长怎么还不撤？”高明开口问了句。

　　这时林志强突然说道：“我想很有可能是小鬼子的大部队并没有来这边，队长才果断动手，我们快去帮忙。”

　　话说完，人已经一跃而起，快速的朝着来路奔去。

　　“啊？啊！哇！好机会啊！”李二娃也是反应过来了，整个人立即兴奋起来，赶紧跟上。

　　其他人也是二话不说，提着枪，猫着腰就冲了回去。

　　一个小鬼子小队的武器弹药啊，搞回去他们就大发了。