第25章 想想就激动（求追读）

接下来郑建业详细的布置下各排的作战任务，而神枪手小队的任务就是优先解决掉敌人的火力点和指挥官，打乱他们的阵脚。

　　再将任务全部布置下去后，郑建业就立即让他们回去准备，下午吃完饭就出发。

　　而午饭炊事班的同志们已经在热火朝天地准备着了，这一次是下了血本了。

　　指导员张图下令，将方东明他们昨天带回来的那头大公猪给收拾出来，中午好好让同志们饱餐一顿。

　　至于那头最大的大母猪，在收拾好后，现在已经开始给村内的老乡们分发了。

　　每户分到的其实不算多，毕竟野猪的出肉率应该在60%的样子，那头近300斤的野猪也就差不多大概180斤左右，四五十户人家，一分一户也就三斤多，不到四斤的样子。

　　但这也足够让老乡们都感激不已了，直叹八路军不愧是人民的军队。对八路军也是更加的拥护。

　　方东明回到营地后，战士们一下子就围了上来。

　　陈安满脸好奇，眼睛亮晶晶地问道：“方大哥，连长叫你去到底说了啥呀？是不是有大任务？”

　　其他人也纷纷投来期待的目光，眼神里满是对任务的好奇和即将战斗的兴奋。

　　方东明看着大家急切的模样，笑着摆摆手，示意大家先坐下。

　　他清了清嗓子，严肃又振奋地说：“同志们，没错，咱们马上要有一场硬仗要打！

　　具体任务的内容我就先不透露了，大家做好准备，吃完午饭后，我们就出发，这一次我们的任务很艰巨和重要。

　　但同时也是连长和指导员看中我们神枪手小队，我们绝不能辜负他们的信任。”

　　战士们听了方东明的话，脸上的兴奋之色更浓了，纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“队长，你就放心吧！”李二娃拍着胸脯保证，“这段时间的训练可不是白练的，不管啥艰巨任务，我们都能扛下来！”

　　“对！”田大喜也在一旁附和，“连长和指导员信任咱们，咱们就得用行动证明他们没看错人！”

　　方东明看着斗志昂扬的队员们，满意地点点头：“好，大家把武器再好好检查一遍，特别是枪支的准星和扳机，

　　容不得半点差错。另外，子弹全部带上，这次战斗，每一颗子弹都至关重要。”

　　队员们迅速行动起来，各自回到自己的位置，将武器整齐地摆在面前。

　　有的战士拿出擦枪布，仔细地擦拭着枪身，每一个缝隙都不放过，确保枪支在战斗中不会因为污垢而出现故障；

　　有的战士则反复检查着弹药，将每一发子弹都擦拭得锃亮，检查弹壳是否有裂痕，弹头是否松动。

　　这些全部都是方东明教他们的，现在他们做的也是极为熟练。

　　方东明也不闲着，他拿起自己那把心爱的三八步枪，熟练地拆卸着零件，逐一检查。

　　这把枪陪伴他经历了不少的战斗，是他最亲密的伙伴，也是他在战场上克敌制胜的关键。

　　不过可惜还是少了一个倍镜，如果加多一个倍镜，以他的枪法肯定能够击杀更远的敌人，给敌人造成更大的威慑。

　　但现在也没办法，只能看看之后有没有机会可以缴获到吧。

　　方东明一边检查，一边在脑海中回顾着此次任务的要点，思考着可能出现的突发情况以及应对策略。

　　同时，心中也十分期待这一场战斗的发生，毕竟如今他麾下可是有七个人，再加上他一共八人，所杀死的小鬼子都有可能爆出装备修复机会。

　　到时战场所损坏的那些枪支就能直接修复掉，那么他们的缴获也就能更多。

　　这一场仗下来，赢了的话，全连战士基本上能够全部换上好枪。

　　再加上到时候他把所有小鬼子的尸体全部摸一遍，将技能抽取出来，赋予到战士们的身上。

　　想到这些个画面，方东明就兴奋了起来，整个人都是无比的激动。

　　此时，营地外传来了炊事班的吆喝声：“开饭啦！同志们，快来吃饭！”

　　战士们虽然还沉浸在战斗准备的紧张氛围中，但一听到开饭的声音，肚子也开始咕咕叫了起来。

　　方东明站起身，对大家说：“走，先去吃饭，吃饱了才有力气打仗。”

　　队员们有序地走出营地，来到炊事班。

　　只见大锅里炖着香喷喷的野猪肉，热气腾腾，香气扑鼻。

　　炊事员们正忙着给战士们盛饭，每个人的碗里都堆满了冒着热气的肉块。

　　战士们一拥而上，围在大锅旁，眼睛直勾勾地盯着那满满一锅野猪肉，嘴角不自觉地上扬，脸上洋溢着难以抑制的兴奋。

　　李二娃接过炊事员递来的碗，双手紧紧捧着，像是捧着稀世珍宝，鼻子凑近碗边，深深地吸了一口气。

　　“嘶——这味儿，太香啦！”说着，还伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　田大喜拿到肉后，迫不及待地夹起一块，那肉块还冒着热气，他也顾不上烫，直接塞进嘴里，腮帮子瞬间鼓了起来。

　　他一边嚼着，一边含糊不清地说：“哎呀妈呀，这肉可太解馋了！”说着，还竖起大拇指，对着炊事员晃了晃。

　　有的战士吃得太急，被烫得直吸气，却又舍不得把嘴里的肉吐出来，只能一边“呼呼”地吹着气，一边使劲儿地嚼，手还不停地往嘴里塞肉；

　　还有的战士，每咽下一口肉，就会满足地拍一下肚子，脸上露出惬意的笑容。

　　方东明端着碗，看着战士们狼吞虎咽的样子，也不禁笑了起来。

　　他轻轻拍了拍身边陈安的肩膀，说道：“慢慢吃，别噎着，吃饱了好有力气打鬼子！”

　　陈安听了，点点头，但嘴里却依旧不停地咀嚼着。

　　整个炊事班弥漫着欢快的气息，大家一边吃着肉，一边小声地交流着，虽然声音不大，但每个人的脸上都写满了对即将到来战斗的期待和必胜的决心。

　　吃完饭后，战士们还意犹未尽地舔了舔碗，然后抹了抹嘴，站起身，拍了拍鼓鼓的肚子，准备全身心投入到战斗准备中去。

　　PS：新人新书，求收藏，求追读，求推荐票，求月票。

　　感谢不上班在家里大大投的月票跟推荐票支持。

　　还有书友20241113160859870、xjcomet、西域孤星、沉默的执着、瓦卡蓝等大大的推荐票支持，感谢感谢！