第27章 一个鬼子少佐（求追读）

“准备战斗！”

　　方东明轻轻的说了一声，随后便拉动了枪栓，眼睛也开始寻找合适的目标。

　　没过几分钟，小鬼子的运输队就晃晃悠悠的抵达到山谷中部，彻底进了他们的伏击圈。

　　方东明却没急着开枪，他在等，等连长的信号。

　　此刻，每一秒在方东明看来都无比的漫长。

　　终于。

　　“砰！给老子打！”

　　郑建业手持驳壳枪，对着打头的卡车司机开了一枪，同时大声喊道。

　　在郑建业声音响起刹那，方东明便轻轻的扣下了扳机，子弹以极快的速度穿梭空间，钻入了卡车上那个小鬼子机枪主射手的头颅。

　　“砰砰！”

　　“啪勾！啪勾！”

　　“哒哒哒！哒哒哒！”

　　三连战士们火力全开，第一时间向小鬼子倾泄火力，力求趁着小鬼子没反应过来，给予最大程度的杀伤。

　　刹那间，山谷中硝烟弥漫，喊杀声、枪炮声交织在一起，震耳欲聋。

　　时不时还有手榴弹的爆炸声在不断响起。

　　方东明在开枪后的第一时间便牢记自己的任务，枪口不断指向高价值目标，不断的射击。

　　短短不到十秒的时间，他便拉动了四次枪栓，打出去了五发子弹，击毙了4个小鬼子，击伤一个，2个军曹，2个机枪射手，1个曹长。

　　真可谓例不虚发。

　　脑海之中也不断的传来系统的提示声，但方东明根本就没有丝毫的时间去查看，更没觉得高兴，反而皱起了眉头。

　　因为小鬼子的反应速度太快了，仿佛早就预料到会被伏击一样，第一时间就以运输车为掩体，并开始反击。

　　没一会儿，方东明便察觉到了一丝危险的气息，他没有丝毫的犹豫，立即闪身躲开原来的位置。

　　就在他躲开的刹那，一发榴弹就落了下来。

　　“轰隆！”

　　“他娘的，小鬼子的掷弹筒打得可真准。”方东明暗骂一声，重新探头起来观看。

　　就判断鬼子的掷弹筒小组应该是隐藏在骡车的旁边。

　　关键是这些骡车不知是有意还是无意，都是两两并列而走的，如今停下来，那骡车上拉着高高垒起的物资倒是成了最好的掩体。

　　而且那些小鬼子显得果断，第一时间就将绑在骡马身上的绳索解掉，这就算是骡马受惊，也不会动了他们的掩体位置。

　　“这…不对劲啊！”方东明一边给三八步枪填装子弹，一边思索着。

　　在刚才的观察中，方东明只是隐约见到下蹲着的鬼子头，显然这些骡车将小鬼子隐藏得很好。

　　哪怕他们有一点居高的优势，可能很多人都拿这些小鬼子的掷弹筒没办法。

　　而小鬼子的掷弹筒可不一样，人家玩的是曲射，而且打得还贼准，这一下子就让三连的战士们难受了。

　　三挺轻机枪也根本没办法持续开火，少了轻机枪的火力压制，小鬼子的步枪射击精度就体现出来了，不断的有战士被小鬼子击中。

　　还好的是小鬼子的机枪同时也被神枪手小队的队员给压制了，那些轻机枪成了烫手山芋，碰一个死一个。

　　局势好像在极短时间内便逆转住了，掷弹筒在肆虐，小鬼子步枪手在发威。

　　三连的伤亡逐渐在增加。

　　与此同时。

　　在距离清风岭不足四里地的位置，一支生穿土黄色军服，人数约摸200的部队正静静的耸立在这里。

　　而在其后方大约一里地的位置，还有一支大概是90人的部队，携带着四门九二式步兵炮，威风凛凛的站立着。

　　而这支强大部队为首的两人，一个身穿少佐军服，手持高倍望远镜，脸上带着得意的笑容。

　　“呦西！原来这支该死的土八路藏在这里呀，还真的是够狡猾的。”

　　“这些八路在如何狡猾，在如何能藏，少佐阁下您略施小计，他们不就自己暴露出来了吗？”

　　长野拓之身边的鬼子大尉一脸的谄媚，最后更是拔高了音调，“少佐阁下英明。”

　　“哈哈哈，哈哈哈”长野拓之近乎癫狂的大笑着，但突然的，在短短瞬间，他又收住了笑容，狰狞的下令。

　　“立刻让吉野中队开始行动，将这伙土八路通通给我包围全歼掉，务必不能让他们漏跑掉任何一个。

　　同时，让炮兵小队开始布置炮兵阵地，我要让这伙该死的八路尝尝被炮击的绝望。嗤嗤…嗤嗤…嗤嗤”

　　“嗨依！”鬼子大尉恭声应完后，便对着身后的部队挥了挥手。

　　转眼间，他们身后的吉野中队就快速的开始行动了起来，绕后准备包抄三连。

　　而长野拓之与那鬼子大尉还留在原地，身边却也同时还有一支小队守护，既是保护他，同时也是保护他们不远处的那一支炮兵小队。

　　……

　　另一边，方东明很冷静，他的心中很清楚，如今对他们最大的威胁，无非就是小鬼子的掷弹筒。

　　只有解决掉他们了，他们的轻机枪才能无所顾忌的开火，也才能够压制住小鬼子，减少伤亡。

　　现在小鬼子的掷弹筒兵虽然是下蹲着的状态，但毕竟还是偶尔会露出头颅来的。

　　而这对于方东明来说，只要给他机会，他就有把握击中，无非是多一点瞄准的时间罢了。

　　于是，他果断的放弃了其他的目标，交给神枪手小队的其他人去对付。

　　而他在上好子弹后，就专心的对付小鬼子的掷弹筒，没多久，就连开了3枪，击毙了三人，两个小鬼子掷弹筒小组短暂哑了火。

　　小鬼子的掷弹筒一哑火，机枪班的战士们可算是得到了一些喘息的时间，眨眼之间火力肉眼可见的增强。

　　就在方东明持续的寻找小鬼子掷弹筒兵并击杀他们的时候，三连的连长郑建业此时却是非常的冷静。

　　一边观察着战场，另一边却似乎在等待着什么。

　　这是，离他不远的三排排长王大山冲到了他面前，“连长，机会来了，下令冲锋吧！否则一直跟小鬼子对射我们太吃亏了。”

　　王大山的神色十分的焦急和不解，他就不明白了，为何连长会犯这样的错误。

　　郑建业却是摇了摇头，神情很凝重，淡淡地解释道：“还不是时候。”

　　“连长…唉…连长，您…”王大山急的都要跳脚了。

　　但郑建业的拳头握紧了又松开，却仍旧没有下达命令，他一直在等待一个消息，这个消息没有确认清楚，他不敢下令冲锋。

　　这伏击战从一开始情报的获取就显得有些轻而易举，像是故意有人送到他们的面前一样。

　　然后战斗一打响，小鬼子的反应有些太快了。

　　他承认小鬼子很精锐，但在如何精锐，突然受到打击，肯定都需要一定的反应时间。

　　但这只小鬼子的运输队却似乎料到有人在打他们的主意一样，时刻在做着准备。

　　这不对劲，太不对劲了。

　　PS：感谢怕搓泥大大的推荐票和月票支持。

　　感谢也很低调大大的月票支持。

　　感谢余家有书、西域孤星、沉默的执着、不上班在家里、好好吃饭瑾等大大的推荐票支持。

　　新人新书求支持，求追读，求收藏，求月票，求推荐票。