第23章 带着5头野猪回归（求追读）

徐家庄的连部内，连长郑建业和指导员张图正围坐在桌前，眉头紧锁。

　　“这小鬼子的运输队消息，来得太突然了。”郑建业沉声说道，“我总觉得有些不对劲。”

　　张图点了点头：“确实，鬼子一向狡猾，这次突然放出消息，恐怕是想引我们上钩。”

　　郑建业叹了口气：“可咱们连的粮食已经见底了，再不搞点补给，战士们连训练都没力气了。”

　　张图沉默片刻，缓缓说道：“要不，咱们先派侦察兵去探探虚实？如果真是鬼子的陷阱，咱们也能及时撤退。”

　　郑建业思索了一会儿，最终点头同意：“好，就这么办。不过，这次行动得让方东明的神枪手小队也参与进来，也校验校验他们的成果。”

　　“嗯，他们明晚应该就回来了，也不知除了训练外，还能不能再搞些野物回来。

　　前两天弄回来的那头野猪可是让连内的同志很是饱餐了一顿啊，同志们的精神面貌都更好了不少。”张图面带笑容，都有点期待方东明他们的成果了。

　　“哈哈哈，不错不错。昨天那几块肉还真好吃。”郑建业大笑着。

　　做为三连的连长，他其实也就吃了几块肉而已，甚至都比一部分的战士少，但他也感觉很是满足了。

　　要不是方东明他们接连两次带回来那么多的弹药，他哪里会舍得拨付一部分弹药给予一个小队，让他们上山进行训练。

　　毕竟子弹用来打鬼子都不够呢！

　　很快，时间就到了第二天，也就是方东明他们上山的第五天。

　　从中午开始，几乎可以说，全连的战士都在期待着方东明他们的回来。

　　一些的战士还下意思的舔了舔嘴唇，脸上带着回味的神色，仿佛前天那肉味还在嘴巴里面一样。

　　而这一等，就是一个下午过去了，就是没见方东明他们神枪手小队的身影。

　　天色渐渐的暗了下来，连长郑建业的眉头却皱成了一个“川”字。

　　按照方东明他们现在的大概位置，返回的话现在再怎么样应该也要到了，结果现在还迟迟不见人，难道是出了什么意外了吗？

　　又或者是遇到了盘踞在深山里面的那一伙土匪了？

　　郑建业越想越担心，在屋内来回踱步，脚步急促而沉重。

　　张图也察觉到了连长的焦虑，他走上前，拍了拍郑建业的肩膀说：“要不，咱们派人去接应一下？”

　　郑建业立刻停下脚步，果断下令：“让王大山带三排去接应，告诉他们，一定要找到神枪手小队。”

　　随着郑建业命令一下，早就有些着急的王大山立即就带着人出发，打起火把匆匆进山。

　　结果才走了不到1个小时，王大山就发现前头同样有火把在晃动，一数，8个。

　　当即大喊：“方东明？”

　　听到王大山的呼喊，前方火把晃动得更厉害了，紧接着传来方东明惊喜的回应：“排长，你们怎么来了。太好了，我们还在发愁呢！”

　　王大山快步迎上去，瞧见方东明身后几人扛着、拖着的五头野猪，眼睛瞬间瞪得溜圆，嘴巴半张，口水差点没忍住流出来，结结巴巴道：“我滴个乖乖，你们这是……”

　　三排的战士们也纷纷围拢过来，看着肥硕的野猪，一个个眼睛放光，有人忍不住咽了咽口水，小声嘀咕：“好家伙，这得够咱们吃多久啊！”

　　王大山抬手给了方东明肩膀一拳，兴奋道：“你们几个可真行！这么多野猪，可把兄弟们给馋坏了！”

　　方东明笑着解释：“本来都准备下山了，没想到半道碰上这野猪群，没提前发现，等打了五头才反应过来，八个人弄下山可费了老劲，又没工具，就耽搁了。”

　　王大山哈哈大笑，拍着方东明的背说：“可算没白等，走走走，赶紧回连里，大家伙都盼着呢！”

　　说完三排的战士们立即就上手帮忙抬起这五头野猪。

　　这五头野猪有一头大公猪、一头大母猪、三头半大野猪。

　　那头大公猪还好看着也就100来斤，不到200斤的样子，而那头大母猪就非常的健硕了，一看就有近300斤。

　　其他三头半大野猪看起来应该也有个六七十斤，合起来都差不多有700斤的重量了。

　　八个人抬700斤的重量，还要在山林中行走，这难度真的不可谓不小，也难怪方东明他们耽误了那么多的时间，还搞得都浑身狼狈。

　　一路上，抬着野猪的战士们一点都没觉得累，其中最早跟方东明有过接触，也曾经被方东明赋予过小鬼子步枪射击技巧的赵猛笑着开口道：

　　“这要是做成红烧肉，得香飘十里！”

　　“哈哈哈，你小子，还红烧肉呢，搞个肉汤就行了，省着点吃，剩下的得腊起来，以防万一。”八班长孙亮笑着反驳了一句。

　　“肉汤也行啊，咱不挑的。”

　　“就是，就是。”

　　“好歹能吃块肉，喝口汤，多美啊。”

　　众人大声笑着谈着，脚下也没耽误，脚步轻快的往徐家庄赶了回去。

　　当王大山和方东明一行人扛着五头野猪踏入徐家庄时，寂静的村庄瞬间热闹起来。

　　正在村口张望的战士们，眼睛一下子被这壮观的景象吸引，有人直接惊得合不拢嘴，随后爆发出一阵欢呼。

　　“我的天呐，这么多野猪！”

　　“这得够咱们吃好久了！”

　　战士们的惊叹声此起彼伏，兴奋之情溢于言表。

　　附近的老乡们也闻声赶来，看到战士们抬着的野猪，纷纷露出惊讶又欣喜的表情。

　　一位大爷笑着说：“你们这些娃娃可真厉害，这野猪可不好打，这下可够大伙改善伙食了！”

　　一位大娘则在一旁念叨：“多亏了你们这些战士守着咱们，才有这样的好福气。”

　　方东明看着热闹的场景，心里满是自豪。

　　他转头对方神枪手小队的战士们说道：“同志们，都累坏了吧，先去休息吧，我去连部跟连长汇报。”

　　陈安他们纷纷点头，拖着疲惫却满足的步伐回去休息。

　　方东明整理了一下自己略显凌乱的衣衫，大步走向连部。

　　他在连部门口站定，整理了下思绪，抬手敲了敲门。

　　“进来。”

　　郑建业的声音从屋内传来。方东明推开门，看到连长郑建业和指导员张图正一脸关切地看着他。

　　“报告连长，指导员，神枪手小队圆满完成训练任务，还带回了五头野猪。”方东明立正敬礼，大声汇报。