第22章 鬼子运输队的消息

众人听了张铁和方东明的解释，顿时睡意全无，纷纷打起精神，迅速整理好装备，小心翼翼地朝着野物可能出没的方向前进。

　　山林中弥漫着一层淡淡的雾气，视线有些模糊，队员们都屏气敛息，脚步放得极轻，生怕弄出一点声响。

　　方东明走在最前面，他凭借着敏锐的观察力，仔细搜寻着周围的蛛丝马迹。

　　时间一点点的过去，在天完全大亮之际，前方传来一阵轻微的响动，方东明立刻抬手示意队员们停下。

　　他猫着腰，缓缓向前靠近，透过茂密的枝叶，隐约看到一群野猪正在不远处的泥地里拱食。

　　陈安他们见状，都兴奋起来，纷纷握紧手中的枪，有些跃跃欲试，想要继续靠近过去，开枪起来才有把握一些。

　　然而，方东明却摆了摆手，示意大家不要轻举妄动。

　　他深知野猪对气味极为敏感，他们又不是专业猎户，稍有不慎就会被察觉。

　　就在这时，一只体型较大的野猪突然抬起头，警惕地四处张望，鼻子不停地嗅着空气。

　　队员们的心都提到了嗓子眼，大气都不敢出。

　　果然，野猪似乎察觉到了异常，开始不安地骚动起来。

　　方东明知道，情况不妙，如果再不行动，野猪群很可能就要逃窜了。

　　就在他抬枪准备瞄准那头大母猪之时，那大母猪已经果断的奔逃了起来，一下子方东明的射击角度就被一颗大树挡住。

　　来不及多想，方东明调转枪口，对着一头半大野猪开了一枪，随后大声说道：“追！”

　　在说完后，整个人就冲了出去。

　　而其他人，其实在野猪逃窜之时就已经开始奔跑追出去了，意图靠近多一点的距离，开起枪来也更有把握。

　　毕竟此时他们距离野猪群都差不多200米，可能是上风口的原因，才让野猪察觉到异常的气味。

　　而200米的距离，让他们打快速移动的目标，他们可没把握，子弹可是珍贵的紧。

　　他们在山林间狂奔，脚下的枯枝败叶被踩得嘎吱作响，可那野猪群凭借着矫健的四肢，在错综复杂的山林里穿梭自如，速度丝毫不减。

　　茂密的树林成了他们追击的阻碍，粗壮的树干、交错的藤蔓不时拦住众人的脚步，他们只能不断侧身、绕路，速度大受影响。

　　尽管大家拼尽全力，那野猪群与他们的距离还是越拉越远，逐渐消失在山林深处。

　　方东明喘着粗气，停住脚步，望着野猪群消失的方向，有些不甘。

　　战士们也陆续停下，个个累得弯下腰，双手撑着膝盖，脸上写满了遗憾。

　　李二娃满脸失落，嘟囔着：“唉，就差那么一点，要是再近点，肯定能多打几头。”

　　陈安也无奈地摇头：“这四条腿的跑得也太快了，咱这两条腿还真追不上。”

　　摇了摇头，方东明也不再多想了，总归还是有一点收获的。

　　方东明抬手抹了把脸上的汗水，大声说道：“行了，别气馁！好歹咱们还打到了一头，这就不算白跑一趟。”说着，他转身朝刚才击毙半大野猪的地方走去。

　　队员们互相搀扶着，拖着疲惫的身躯跟在后面。

　　回到原地，看着被方东明一枪打中头部的野猪，众人也是露出了笑容，收获的喜悦啊。

　　这只野猪虽说不大，但看着也有70来斤的样子，抬回去全连也能吃上几口肉了。

　　想了想，方东明拿起砍刀给他开膛破肚放血，将猪内脏通通掏了出来，随后便让陈安他们拿去清洗，又安排搭起简易烤架。

　　准备就在原地做一份简易的烧烤，祭一祭他们的五脏庙。

　　至于这些血腥味是否会引来其他的野兽，只能说，方东明他们巴不得呢，毕竟八个人八条枪400发子弹在这里。

　　陈安和李二娃手脚麻利地清洗着猪内脏，不一会儿就拿着洗好的肝脏、肾脏和心肺回来了。

　　猪大肠等等，实在没有条件可以清洗好，而且味道也太重，只能放弃。

　　方东明接过内脏，用树枝将它们一一串起，架在已经烧得旺旺的烤架上。

　　火苗舔舐着内脏，油脂滋滋地冒出来，滴落在炭火上，瞬间腾起一阵带着焦香的烟雾。

　　方东明拿起一旁装着食盐的小布袋，小心翼翼地撒在正在烤制的内脏上，白色的盐粒在高温的作用下迅速融化，渗透进肉里。

　　不多时，这些野猪内脏就烤好了，方东明先给每人均分好，随后才拿着自己那一份坐了下来。

　　开吃。

　　说实话，在仅仅只有食盐的情况下，那野猪内脏所携带的腥味根本无法去除，根本就谈不上好吃，而且份量也少，三两口就吃完了。

　　但众人还是露出了满足的笑容，难得的油水啊。

　　“好久没吃过肉了，真好吃。”

　　“是啊！”

　　陈安他们一边感叹着，眼神不由自主的瞄向了那头还完好的野猪，显然还想再割下一些肉来烤。

　　不过方东明却是阻止了他们，过犹不及，他们的肠胃太久没有经过油水的洗礼，骤然吃太多也不好。

　　而且搞到肉了，也得安排给连里带回去，否则他们在这里大快朵颐，连内的同志却是清汤寡水，不利团结。

　　“老张，趁着时间还早，你带着高明将这头带回连里去，也好给其他的同志尝尝肉味。

　　其他人跟我继续打猎，集合地点就在昨晚我们休息的地方，下午我们就会赶回去继续在那里过夜。”

　　方东明的话一说完，张铁跟高明就干脆的点了头，虽说这个时候回去他们肯定是少了很多开枪实战的机会，但他们却也没怨言。

　　很快他们就砍了一根合适的树杆，又用藤蔓将野猪牢牢的绑在上面，随后两人就快速的原路返回。

　　张铁做为老侦察兵，在认路这方面是值得信任的。

　　而方东明几人则是继续在山间转悠了起来。

　　时间一晃而过，他们在山间也呆了3天，这天夜里，张铁他们两人在送完野猪后又匆匆赶了回来。

　　在这两天的时间里面，方东明他们的收获并不算太大，仅仅只是搞到了一只狍子，不过就是十来斤重。

　　方东明也就没安排送回去了，且天气又不冷，也放不了太多天，除了给张铁两人留下一份后，几人便分3餐吃掉，很是满足了一番。

　　当然，方东明他们也没忘记此行上来的主要目的，以林志强为教官，对陈安他们好好教导了几天的山林潜伏与野外生存。

　　就连方东明这个从资讯爆炸的现代回来的，都感觉到受益匪浅。

　　老侦察兵的实力非同凡响。

　　与此同时，在徐家庄内的连部中，连长郑建业看着刚刚送来的一则小鬼子运输队的消息。

　　PS：感谢书友20220404043934734、狠无奈等大大的推荐票支持。拜谢拜谢。

　　特别感谢听追烤鸡腿大大的月票支持，晨色跪谢了。

　　新人新书求追读、求推荐票、求月票。感激不尽。