第2章 装备修复次数

此时的方东明已经将子弹重新填装好了，正猫在一块大石头后面，从侧面小心探出快速查看了一下周围，随后又以最快速度缩回脑袋。

　　方东明如此谨慎的原因也很简单，小鬼子的枪法也可不是开玩笑的，哪怕距离有200米，他们也能保持40%左右的上靶。

　　这可不是一个简单的数字，而是那些小鬼子通过一次次的训练，用子弹慢慢喂出来的结果。

　　但好消息却是，如此精锐的小鬼子，在方东明干掉他们后，却可以将其最厉害的一项技能抽取出来。

　　至于抽取出来后，可以用在自己身上，也可以相应的用在别人的身上，任何人都可以。

　　只不过用在自己身上的话，效果是立竿见影的，不光光是脑子里会多出相关的记忆，自身的肌肉也会呈现出相应的肌肉记忆来。

　　但如果用在别人的身上的话，就会缓慢的进行过渡，这个过渡时间可能是半个月，也有可能是一个月，甚至是更久，具体要看这个人自身的天赋。

　　回归正题。

　　探查了一圈儿的方东明默默的回忆了一番，却并未发现剩余小鬼子的踪迹。

　　他也不觉得失望，想要猎杀剩余的小鬼子，方东明不缺少耐心，更何况他又不是孤身一人。

　　此时方东明看向了陈安，眼神锐利的朝他点了点头。

　　陈安看到方东明点头，心跳陡然加快，感觉都快跳出嗓子眼了。

　　别误会，他完全是兴奋的。

　　在看过方东明，如同宰鸡一般的宰杀小鬼之后，他就不由自主的也想要再来上一枪。

　　但刚刚方东明已经对他嘱咐过了，所以他也只能等待，现在终于等到机会了。

　　“啪勾”的一声，枪声在寂静的战场上格外刺耳。

　　这一枪打出，陈安有些挠头，发现完全不知道子弹哪里去了，只看到前方的草丛似乎晃动了一下。

　　“哒哒哒……”几乎是在陈安开枪的瞬间，小鬼子的反击就来了。

　　一挺轻机枪吐出火舌，子弹如雨点般朝着陈安藏身的方向扫射过来，打得周围的石头火星四溅，碎屑横飞。

　　陈安被这突如其来的火力吓得慌了一下，赶紧按照方东明的吩咐，将脑袋缩了回去，身体紧紧贴在地面上，大气都不敢出。

　　“歪把子，也来了啊。”方东明轻声说完，又快速探头查看。

　　就见3个小鬼子已经从藏身位置出来，举着枪，猫着腰，小心翼翼的朝着陈安位置前行。

　　而在他们后方，一个小鬼子的轻机枪小组在打着短点射，将子弹一发发的击打在陈安藏身的石头附近。

　　方东明深深的吸了一口气，随后没有片刻的耽误，举枪、瞄准。

　　“啪勾！”

　　枪响过后，小鬼子的轻机枪火力应声戛然而止。

　　但方东明却也没了继续动手的机会，在开完一枪后，立即就翻滚着离开。

　　下一秒。

　　“砰！”

　　“砰！砰！”

　　几声闷响响起，3发子弹几乎在同时击打在方东明刚刚的位置上。

　　这几个小鬼子的动作反应真的不可谓不快了，且他们之间此时的位置已经只剩150米左右，小鬼子的射击精度大大增加。

　　但凡方东明反应慢一点，他要不就是中弹，要不就得被压制在大石头后面，等到轻机枪重新开火，他不死都难，只能说真不愧是精锐。

　　就在方东明翻滚出去之际，他的脑海中，突然间听到了“叮”的一声。

　　“恭喜宿主击杀日寇已达10人，正式融入亮剑世界，系统开启子系统”

　　“杀敌奖励正式开始发放，杀敌就有机会随机获得装备修复次数以及相关装备弹药”

　　“恭喜宿主获得三八式步枪修复机会一次，另附赠6.5mm子弹120发”

　　说明：该修复机会可对宿主方圆1里周围的装备进行修复，相关弹药也会在装备修复完成后，散落在该装备周围。

　　方东明一下子就愣住了，紧接着回过神来后，却暂时没有做理会，而是继续快速的举枪瞄准。

　　“啪勾！”

　　这一枪将刚刚摸起歪把子机枪的副射手给击杀了。

　　但却并没有传来系统的提示声，方东明也不理会。

　　他非常的清楚，那三个小鬼子的步枪手尽管枪法非常的精准，但能够对他造成的威胁远远不如那一挺歪把子机枪。

　　于是他又一次翻身躲避并起身，再次瞄准时，瞄准的还是轻机枪的方向目标，正是仅剩的那一个弹药手。

　　“啪勾！”清脆的枪声再次响起，那名弹药手胸口迸出一朵血花，身体直直向后倒去，至此，轻机枪小组被方东明全部歼灭。

　　“恭喜宿主获得三八式步枪修复机会一次，另附赠6.5mm子弹120发”

　　系统再次传来了提示音。

　　但此时的方东明却是在狼狈的翻滚逃窜着。

　　那三个小鬼子的步枪手已经反应过来，正在疯狂的朝着他所在的方向拉动枪栓、扣下扳机、发射子弹。

　　子弹一发发的打在他的周围，让他连停下了脚步都没有。

　　并且那三个小鬼子的配合也相当的默契，交替射击，根本不给方东明任何的机会。

　　而且方东明此时也找不到合适的掩体，之前他所预示的所有掩体，都已经在开枪将三个机枪手击杀时所用掉了。

　　此刻竟也感觉危机重重，狼狈不堪。

　　如果继续如此下去，那么他的阵亡是早晚的事情。

　　造成如此的局面，也只能说方东明还是经验不足，毕竟前世他并不是专业的军事人员。

　　他的穿越也是莫名其妙的，突然间就来到了这个亮剑的世界，还变成了小鬼子哨卡中的一名杂务人员。

　　在哨卡中忍辱负重的一个星期，才终于找到了机会，用菜刀将其中一个小鬼子给硬生生砍死。

　　当时他是抱着必死的信念的，心中只是想着杀一个就不亏，或许还可以返回到原先的世界。

　　那成想再将那个小鬼子砍死后就获得了金手指，可以将小鬼子的一项技能抽取出来。

　　当时的他大喜过望，随即便将那小鬼子的拼刺技巧抽取了出来，用在自己身上。

　　随后更是鬼使神差般，利用那小鬼子的三八大盖将哨卡中仅剩的两名小鬼子给偷袭打死。

　　而后再开枪击杀了两个伪军后，剩余的十来个伪军便一哄而散，跑了。