第24章 恶鬼在人间（求追读）

“哈哈哈，很好，看来连内的同志们又有口福了，而且这也大大的提升了同志们的士气啊。”郑建业大笑着拍了拍方东明的肩膀。

　　张图也满脸笑意，走上前说道：“东明啊，快坐下来，给我们讲讲这几天训练得怎么样，还有这野猪是怎么打的。”

　　方东明坐下后，详细地汇报了这几天的训练情况。

　　从如何在山林中寻找隐蔽的狙击点，到模拟实战时如何精准地判断距离、风向对射击的影响，再到队员们在一次次训练中的进步与成长，他都一五一十地说给连长和指导员听。

　　5天的时间很短暂，但要知道，陈安他们5人可是又一次被方东明副入过步枪射击技巧的，而且又有实弹射击的机会，面对的又是活物射击的刺激。

　　所以虽然时间很短暂，但他们的进步也是非常的巨大的。至少现在再让他们进行考核，他们已经不比小鬼子精锐射手差多少了。

　　郑建业与张图两人在听完方东明的汇报后，也是满意的点着头，相互对视一眼，心中已有计较。

　　方东明也没有久留，在汇报完后就回了他们神枪手小队的营地，他今天也是累惨了。

　　在方东明出去后，郑建业跟张图又再一次的讨论起来。

　　郑建业微微前倾，手指在桌上轻轻敲击，打破了短暂的沉默：“老张，小王他们打探过了，小鬼子运输队确实隔一段时间就会经过清风岭。

　　看来情报是真的，后天早上小鬼子的运输队就会经过，而且拥有一个小队的规模兵力护卫，咱们得敲定作战计划了。”

　　张图目光紧锁地图，神色凝重：“清风岭地势险要，两侧山壁陡峭，中间是条狭长的山谷，确实是打伏击的好地方。但鬼子狡猾，肯定有防备。”

　　郑建业点头，摸了摸下巴：“咱们把兵力分成三部分。

　　一排悄悄隐藏在山谷后方，等运输队进入山谷，就利用地形设置阻击防线，截断他们的退路；

　　二排埋伏在山谷左侧，三排在右侧，再布置上机枪班的3挺机枪构建火力压制，形成夹击之势，给小鬼子来个瓮中捉鳖。”

　　张图思索片刻，补充道：“咱们的弹药虽然经过两次的缴获补充，但也有限，得省着用，先集中火力打他们的车头和车尾，让运输队动弹不得。”

　　郑建业皱起眉头，面露担忧：“就怕小鬼子有重武器，咱们的火力能不能压制得住？”

　　张图神色坚定：“咱们有神枪手小队，特别是有方东明在，让他们分散在山谷左右两侧，专门对付鬼子的机枪手和指挥官。

　　只要打掉他们的火力核心，小鬼子就群龙无首了。”

　　郑建业眼前一亮，拍了下桌子：“好主意！他们这几天训练成果显著，正好派上用场。

　　让他们在战斗打响后，优先解决鬼子的关键人物，为大部队进攻创造机会。”

　　………

　　万安镇内。

　　“少佐阁下，诱饵已经放出去了，并且我们明面上还安排了北川小队进行护卫。

　　凭附近这伙土八路的实力，他们想要有动作，就必须全力以赴。

　　……战斗打响后，北川小队只需拖住他们一段时间，吉野中队就足以对他们进行包围。

　　只要届时，一定能将他们全部歼灭，一个都别想跑！”鬼子大尉自信满满的汇报着。

　　“有没有对八路可能伏击的位置进行预设？”

　　“嗨依！已经预设过了，山路崎岖，可以让八路进行伏击的位置有几处，参谋部已经一一列举出来，并做了详细的计划安排。”

　　“呦西！”长野拓之听后也是微微颔首，脸上露出狠厉的笑容。

　　“另外，少佐阁下，安排深入打探的人员也传来消息，这伙八路极有可能藏身在石猴山一带，附近有几个村庄，分别是大王庄、徐家庄、大坪村……等等”

　　长野拓之眉头一皱，紧接着又露出了狰狞的笑容，“那就此战过后，派兵过去统统屠了吧。”

　　“嗨依！少佐阁下英明。”鬼子大尉微微弯腰附和，随后又说道：“根据情报显示，这三个村庄大约才800人左右。

　　想必粮食、牲畜不少，届时都可成为我蝗军的军用物质。想必这些该死的支那村民会感到荣幸的。”

　　长野拓之嘴角勾起一抹冷笑，眼中满是残忍与不屑：“哼，这些愚蠢的村民，竟然敢支持八路。

　　就让他们为自己的选择付出代价，将他们的村子夷为平地，一个不留，让这片土地上再也没有人敢反抗帝国！”他的声音冰冷刺骨，仿佛来自地狱的恶鬼。

　　长野拓之站在窗前，望着窗外的景色，心中盘算着即将到来的“胜利”。他似乎已经看到了八路被剿灭，村庄被屠戮，这片土地在他们蝗军铁蹄下颤抖的画面。

　　………

　　“一二，杀！”

　　方东明整理整理自己的帽子，穿梭过训练场，来到连部。

　　此刻一排长朱建安、二排长谷志鹏、三排长王大山都已经在连部中了，看到方东明后，都是露出了和善的笑容。

　　王大山更是走上前来，大笑着：“东明，你们昨天搞到的那五头野猪，可真的是及时雨，看今天连长他们这架势很有可能要有行动了。

　　在行动前大家伙能好好吃点油水，在战斗时也能更有劲儿，说不得能少点伤亡。”

　　方东明笑着回应王大山：“那感情好，只要能帮上大伙，多辛苦都值。排长，这次叫咱们来，是要商量啥事儿啊？”

　　王大山挠挠头，一脸疑惑：“我也不清楚，连长和指导员神神秘秘的，就把咱们几个排长和你叫来了，估计是有大行动。”

　　这时，郑建业和张图走进连部，屋内瞬间安静下来。

　　郑建业目光扫过众人，神色严肃：“同志们，把大家叫来，是有一项极为重要的任务要交给你们。”

　　张图接着说：“不过在这之前，我得强调一下，在任务部署完成前，今天咱们在这里说的话，谁都不许外传。”众人纷纷点头。

　　郑建业走到地图前，指着清风岭的位置说道：“小鬼子有一支运输队，后天早上会经过清风岭，上面满载着武器粮食和物资。

　　这对我们来说，是个绝佳的机会，既能补充咱们的粮食，又能狠狠打击小鬼子的气焰。”

　　PS：感谢书友161121151527344大大的月票支持。

　　新人新书求收藏、求追读、求推荐票、求月票。您的每一份支持都是给予我更多的写书动力。