第26章 华夏儿女，有血性（求追读）

午后的阳光洒在徐家庄，整个村子弥漫着紧张而又激昂的氛围。

　　战士们吃饱喝足后，迅速回到各自的岗位，开始进行最后的战前准备。

　　方东明所在的神枪手小队，每个人都背着一支精心擦拭过的三八步枪，腰间挂着满满的子弹袋，脸上洋溢的有些激动的笑容。

　　而别的一些战士可就没有他们这么好的武器和这么多的弹药了，装备着三八大盖的还好，毕竟子弹算是充足。

　　郑建业这次也下了血本，多分发了不少的6.5mm子弹。

　　而装备汉阳造、老套筒、杂牌步枪的战士们弹药就少了，有的口袋中还不足3发。

　　更有甚者，拿的还是大刀、长矛等武器，连枪都没一支。不过相对较少，只有几个人。

　　毕竟方东明前后带回了20杆的步枪和2挺歪把子轻机枪，给连内解决了不少缺枪的问题。

　　很快，最后的准备完成，在郑建业的一声令下，全员出发，踏上征程。

　　徐家庄的老乡们或许是从八路军的动作中察觉到了他们即将有大行动，纷纷自发的在村口汇合。

　　默默的相送这些可爱又可敬的战士们出征，有的甚至已经流下了眼泪，他们不知道等到这些战士们回来，会少掉多少熟悉的面孔。

　　在村民们的注视下，战士们排着整齐的队伍，迈着坚定的步伐，向着清风岭进发。

　　他们的身影在阳光的照耀下显得格外挺拔，手中的武器哪怕简陋也依旧闪烁着寒光，在向侵略者宣告：这片土地，不容侵犯！

　　华夏儿女，有血性。

　　或许是感受到了老乡们的沉重表情，就连一向热衷于活跃气氛的李二娃都沉默了下来，安静的赶路。

　　而陈安紧紧抿着自己的嘴唇，在刚才他看到了自己的父母，还有那可爱的妹妹。

　　他不知道自己能否活着回来再见他们，但是他一定要多杀鬼子，守护他的家，他的“大家”。

　　一路急行军，有中午的那富满油水的午餐，战士们也不觉得太过疲累，甚至比连长郑建业预想的速度还快了半个小时，天还没黑便抵达清风岭。

　　到达这里后，各个排长包括方东明也开始向战士们解释此次的行动目标和布置行动任务。

　　战士们围拢在各自排长身边，聚精会神地聆听任务安排。

　　而方东明却是跑上跑下，仔细的观察了一番附近的地形后，才重新回到神枪手小队所在的位置。

　　随后他站在神枪手小队队员中间，神情严肃，手中拿着一根树枝，在地上画出清风岭的简易地形图。

　　“同志们，”方东明指着图说道，“咱们的任务是在战斗打响后，打掉鬼子的机枪手和指挥官，我们必须在第一时间将他们解决，打乱敌人的阵脚。”

　　陈安他们纷纷认真的点头表示明白。

　　随后方东明更是细致的给他们讲解着山谷两侧哪些位置可以供他们潜伏，在开完枪后，又可以撤往哪个点位。

　　这是方东明在尽量的保证他们的安全，同时也要发挥出他们的最大作用。

　　过后，在方东明的安排下，他带着李二娃、田大喜、高明三人前往左侧。

　　林志强、张铁、陈安、刘峰他们四人则是前往右后侧，那里是三排的区域。

　　夜幕慢慢降临，三连的战士们却没有停下准备的动作，争分夺秒地挖掘出战壕，等战士们隐藏进去，还要在上面铺上草木，尽量不让下方通行的小鬼子看出异常。

　　毕竟小鬼子可不傻，如果没有挖掘战壕，光小鬼子的火力侦察都很可能让他们暴露。

　　等到差不多12点的时候，战士们才算是做好了准备，静静的潜伏休息了下来，等待明天早上小鬼子运输队的到来。

　　时间一点点过去，终于，天边泛起了一丝微光，黎明即将到来。

　　方东明睁开眼睛，微微活动了一下有些僵硬的身体，轻轻的吐出一口气。

　　其他的战士们也陆续的清醒了过来，不过没一个有大动作的，都是轻轻的在活动着。

　　李二娃靠近了一点方东明，低声问道：“队长，这小鬼子什么时候会来啊！”

　　方东明估摸了一下时间，回道：“最起码还得2，3个小时。别急，但也别松懈，保持警惕，随时准备战斗。”

　　此时，山谷右侧的陈安他们也早已清醒，正在进行着最后的准备。

　　陈安再次检查了一遍枪支，确保每一个零件都能正常运作，然后小心翼翼地将子弹上膛。

　　随着时间的推移，已经近3个小时过去了，天色已经完全大亮，山谷中弥漫着一层薄薄的雾气，给这片即将成为战场的地方增添了一丝神秘的色彩。

　　突然，远处传来了一阵轻微的嘈杂声，像是车辆行驶的声音和马蹄声。

　　方东明立刻警觉起来，他示意李二娃等人安静，然后将耳朵贴近地面，仔细聆听。

　　“来了，小鬼子的运输队来了！”方东明压低声音说道。

　　队员们立刻进入战斗状态，他们紧紧握住枪支，眼睛死死地盯着山谷入口，手指搭在扳机上，随时准备开火。

　　运输队越来越近，打头的是一辆日军的卡车，车头上架着一挺机枪，卡车并未带篷布，可以隐约看到几个鬼子在车厢里露头，警惕地观察着四周。

　　后面跟着二十几匹驮着物资的骡马，还有两队步行的鬼子，他们步伐整齐，身上的武器在阳光中闪烁着寒光。行军之间，队伍拉得很长。

　　就在这时，小鬼子的运输队突然停下，卡车上的那挺歪把子轻机枪更是枪口调转了方向。

　　见状，方东明立即明白，小鬼子这是打算用火力侦察了，立即就将头缩了回去，同时也不忘示意其他人。

　　紧接着，“哒哒哒……”那挺歪把子轻机枪喷射出火舌，子弹如雨点般朝着方东明他们潜伏的方向扫射过来。

　　密集的子弹打在周围的岩石和树干上，溅起一片片木屑和石屑。

　　方东明紧紧贴着地面，大气都不敢出，心中暗自庆幸之前挖掘了战壕并做好了伪装。

　　李二娃的脸上露出一丝紧张，但他咬着牙，努力保持着镇定，眼睛依旧死死地盯着前方，等待着队长的命令。

　　方东明从战壕的缝隙中观察着敌人的动向，他发现日军只是盲目地扫射，并没有发现他们的具体位置，这才稍微松了口气。

　　在山谷右侧，陈安他们也遭遇了同样的火力侦察。

　　陈安将身体尽量压低，躲在掩体后面，听着子弹呼啸而过的声音，他的手心不禁冒出了冷汗。

　　但他知道，在这个时候绝对不能慌乱，必须保持冷静，绝对不能发出任何大一点的动静。

　　日军的火力侦察持续了一会儿后，似乎没有发现什么异常，便停止了射击。

　　运输队又开始缓缓前进，重新进入了山谷。