第28章撤退、撤退（求追读）

就在这时，一名侦察兵气喘吁吁地从后方跑来，脚步踉跄，差点摔倒。他满脸汗水，衣服上还沾着不少泥土，显然是一路拼命狂奔回来的。

　　“连长！”侦察兵强撑着站直身体，声音因为剧烈的喘息而断断续续。

　　“发现…发现鬼子的大部队了！就在距离我们不足4里地的位置，正在急行军，看样子是打算包抄我们。”

　　郑建业的脸色瞬间变得铁青，他最担心的事情还是发生了。

　　王大山听到这个消息，脸上的焦急瞬间转为震惊，随后是愤怒。

　　“他娘的，这群小鬼子太狡猾了，这是早有预谋啊！连长，咱们现在怎么办？”

　　郑建业深吸一口气，努力让自己镇定下来。他看了看战场，又看了看侦察兵，快速思索着对策。

　　此时，山谷中的战斗仍在激烈进行，三连的战士们虽然在方东明的努力下，暂时压制住了小鬼子掷弹筒的威胁，但日军的步枪火力依旧猛烈，战士们的伤亡还在增加。

　　纵使再有不甘，也只能立即撤退了，否则一旦被小鬼子包围，他们插翅难逃。

　　“传令下去，各排交替掩护，准备撤退！动作要快！”郑建业快速下令命令。

　　随着命令的下达，一个个通讯员快速奔走，各排很快就相应接到撤退的指令，随即快速的行动了起来。

　　但此时位于山谷下方的小鬼子小队察觉到了不对劲，八路的进攻火力明显弱下去了啊。

　　又没听到八路的冲锋号吹响，更没看到八路冲锋的脚步，做为小队长的北川崇太立即就反应过来，八路要跑。

　　“八嘎！全线反击，给我咬住八路，绝不能让他们给跑了。”

　　北川崇太气坏了，他小队内的蝗军勇士伤亡可不小，眼见再拖多一会儿的功夫就能全歼这支该死的八路了，结果他们要跑了。

　　听到北川崇太的命令，小鬼子如同疯狗一般，不顾三连的火力射击，疯狂地朝着三连的阵地扑来。

　　转眼之间三连战士的伤亡就在不断增加，且小鬼子死死的咬在他们后面。

　　方东明开枪再次击杀了一个机枪射手后，想了想快速奔跑到连长郑建业旁边。

　　“连长，小鬼子咬得太紧了，这样下去同志们撤不出去！我带着神枪手小队断后，为大家争取时间！”

　　郑建业看着方东明，眼中闪过一丝犹豫。

　　神枪手小队是三连的王牌，他舍不得让他们冒这么大的风险。

　　但眼下的局势，又实在没有更好的办法。“东明，断后太危险了，你……”

　　“连长，没时间犹豫了！”方东明打断了郑建业的话，“我们神枪手小队枪法准，熟悉地形，一定能拖住小鬼子！你带着大部队先走，我们随后就到！”

　　郑建业咬了咬牙，重重地点了点头：“好！东明，你一定要小心！记住，一旦撑不住，就赶紧撤！”

　　方东明领命后，迅速将陈安他们召集到自己的身旁。

　　“同志们，现在咱们连到了生死关头，小鬼子想把我们一网打尽，我们绝不能让他们得逞！跟我去断后，掩护大部队撤退！”

　　“是！”陈安他们7人没有任何的二话，第一时间坚定的答应了下来，根本没有担心过是否有危险的事情。

　　方东明带着神枪手小队迅速撤到一片地形复杂的区域，这里怪石嶙峋，树木茂密，是打游击的绝佳场所。

　　他快速扫视一圈，脑海中已然有了作战计划。

　　“大家听好，咱们采用游击战术，利用地形优势，拖死这伙小鬼子！”

　　方东明压低声音，有条不紊地部署，“两人一组，分散隐藏在各个隐蔽点，打完一枪立刻转移，绝不能让小鬼子锁定我们的位置。”

　　李二娃他们迅速散开，各自寻找最佳的伏击点。

　　方东明和陈安一组，他们隐蔽在一块巨石之后，静静地等待着日军的到来。

　　没过多久，三十几个小鬼子的脚步声和呼喊声由远及近。

　　“来了！”方东明低声提醒，眼神紧紧盯着前方。

　　待小鬼子进入射程，他果断扣动扳机，“啪勾！”的一声，一名走在前面的日军应声倒地。

　　同时，陈安也是果断的击发出去子弹，将一名小鬼子打伤。

　　“撤！”开了一枪后的方东明没有犹豫，带着陈安迅速转移。

　　没一会儿，轻机枪的子弹和掷弹筒发射出的榴弹相继落在他们刚刚的位置上。

　　与此同时，其他小组也纷纷开火。这边一声枪响，那边又传来一声，小鬼被打得晕头转向，有些不知道该往哪里还击了。

　　见此情况，北川崇太明白八路必然是留下了一支小股部队在断后，且这支部队枪法极佳，可以跟他们蝗军的精锐老兵媲美。

　　一下子他有些麻瓜了，不顾小股部队的袭扰执意要追击八路大部队明显不现实。

　　这会儿的功夫，他们小队又添了5，6个伤亡了。再继续下去，他不怀疑，他的小队会伤亡殆尽。

　　但放弃追击，肯定会受到大队长长野拓之的责罚。

　　北川崇太咬了咬牙，心中天人交战，最终对自己小队伤亡的担忧还是战胜了对长野拓之责罚的恐惧。

　　他知道，再这样盲目追击下去，自己的小队必将全军覆没。

　　“八嘎！停止追击，先消灭这股断后部队！”北川崇太挥舞着指挥刀，声嘶力竭地喊道。

　　日军听到命令后，立刻停止了对三连大部队的追击，转而将注意力集中在方东明他们神枪手小队身上。

　　他们迅速调整阵型，以小组为单位，小心翼翼地朝着神枪手小队隐藏的区域逼近。

　　北川崇太深知这股断后部队枪法精准，不敢掉以轻心。

　　他命令士兵们交替掩护前进，尽量减少暴露在神枪手小队枪口下的时间。

　　同时，他还让掷弹筒手和机枪手占据有利地形，准备对神枪手小队进行火力压制。

　　同时也没忘向长野拓之通报消息。

　　没多久，长野拓之就得知了八路没有等他们的包围圈完成，就已经撤退的消息。

　　“吸…呼，吸……呼！八嘎！”

　　“啪！”

　　长野拓之先是重重的喘了好几口粗气后，大骂了一声，接着一个大巴掌重重的呼在了鬼子大尉的脸上。

　　那鬼子大尉的脸上肉眼可见的红肿了起来，他却不敢有丝毫的不满，甚至是点头哈腰配合着长野拓之的发泄。

　　好半响，长野拓之冷静了下来，冷冷的下令道：“华夏有一句古话，叫做跑得了和尚，跑不了庙。立即往石猴山一带进发，我想将隐藏在那里的八路跟该死的贱民统统屠光。”

　　“嗨依！”鬼子大尉大声应答，随后又小心翼翼的问道：“北川小队那边？”

　　“八嘎！北川小队难道连区区几个八路都对付不了吗？”

　　“嗨依！”

　　PS：感谢书友160201082554113大大的推荐票与月票支持。

　　感谢书友20170721165236366大大的月票支持。

　　感谢72188、怕搓泥等大大的推荐票支持。

　　感激不尽，感激不尽。