第20章 给整个八路军都配上好武器（求追读）

郑建业与张图对视一眼，皆从对方的眼中看出了笑意。

　　“你小子还挺滑头，也行，我就答应你了，你们小队每人配发子弹50发。怎么样，这待遇可以吧！”

　　郑建业说完，一脸笑意的看着方东明。他对这个两次给他们三连带回来丰厚缴获的小子实在喜爱。

　　这样的人才多给点优待又能如何，相信就算是营长张大彪甚至是团长李云龙知道了都不会有任何的意见，甚至还会觉得给少了。

　　毕竟团长李云龙信奉的一向来都是有本事的吃肉，没本事的汤都不配喝。

　　方东明听到这个消息，眼中满是感激，再次立正敬礼道：“多谢连长、指导员！

　　这每人50发子弹对我们小队来说，简直就是雪中送炭，有了这些弹药，我们打起小鬼子来更有底气，执行任务也更有把握了！”

　　郑建业摆了摆手，笑着说：“东明啊，可别辜负了我和指导员对你的期望。

　　好好训练队员，把神枪手小队打造成咱们连的一把利刃，让小鬼子一听到你们的名号就胆战心惊！”

　　“是！”方东明斩钉截铁地回答。

　　从连部出来后，方东明却并未第一时间去找陈安他们，而是查看起了脑海中的系统消息。

　　“已检测到宿主成为新一团一营三连神枪手小队负责人，正式赋予小队队员杀敌掉落装备修复机会功能，该机会由宿主统一感知统一使用。”

　　瞧见这个消息，方东明眼睛一亮，也就是说，之后他麾下的战士杀敌也有机会爆奖励了。

　　昨晚的战斗他还在可惜呢，为了锻炼陈安他们，他将3个小鬼子留给了他们射杀，导致那3个小鬼子的修复装备奖励没拿到，今天一下子就给解决了，可就太好了。

　　以后他们神枪手小队的缴获不会少了，那什么九二式重机枪，八九式掷弹筒，更甚至是九二式步兵炮或是四一式山炮这些或许他们新一团也能装备得上。

　　怀揣着热烈而兴奋的心情，方东明径直来到了操场。

　　此时，陈安、李二娃等人正在进行日常训练，看到方东明走来，纷纷停下手中动作围了过来。

　　“东明哥，连长找你啥事呀？”李二娃性子急，率先开口问道。

　　方东明满脸笑意，经由几个带队训练的排长同意，将他们几人叫到一边，宣布：“兄弟们，连长决定以咱们几个新组建一支神枪手小队！

　　以后咱们可就是连里的精英部队了，专门和小鬼子的精锐较量！”

　　众人闻言，顿时欢呼雀跃起来。

　　陈安兴奋地说：“太好了！跟着东明哥，咱们肯定能把枪法练得更厉害，多杀几个小鬼子！”

　　王大喜也在一旁附和：“是啊，早就盼着能有这样的机会了，这下可算能大展身手了！”

　　方东明等大家激动的情绪稍稍平复后，接着说：“连长还给咱们小队特别待遇，每人配发50发子弹用于训练和执行任务。

　　这是连长和指导员对咱们的信任，咱们可得好好练，不能浪费了这些宝贵的弹药。”

　　队员们纷纷点头，眼神中满是坚定和决心。

　　“他娘的，你们这还真是亲儿子的待遇啊。”这个时候，一个声音响起，却是三排的排长王大山。

　　他刚刚走近就听到了每人50发子弹的讨论，让他都感觉无比的羡慕。

　　其实关于组建神枪手小队，在刚才方东明睡觉的时候连长就叫他们过去开会讨论过了的。

　　做为招收方东明进三连的王大山感觉对方东明是大好事，自然不会反对，反而大力支持，很是喷了其他2个还有些不情愿的排长一脸口水。

　　不过在说道要抽调他们排内的精锐老兵时，就连王大山也不情愿了。

　　最后连长跟指导员退而求其次，说服大家调刚刚跟随方东明打了一仗的陈安等5人。

　　至于那2个老兵，本身就直属连部侦察班，到是相对容易调派，此时也正在归队的路上。

　　所以在刚才王大山一看方东明要带陈安他们五人出列，就明白连长已经通知方东明了。

　　于是在安排好接下来的训练后，便走了过来，想要恭喜方东明一番，哪知就听到了神枪手小队的好待遇。

　　王大山一边说着，一边走上前用力地拍了拍方东明的肩膀，脸上带着几分羡慕又欣慰的神情：

　　“东明，你小子这下可出息了！不过话说回来，这神枪手小队有你带着，肯定能打出咱们三连的威风！”

　　方东明笑着回应道：“王排长，这可多亏了您当初把我招进三连，才有了今天这机会。以后神枪手小队要是有啥成绩，那也离不开您的支持。”

　　王大山摆了摆手，爽朗地笑道：“你小子别跟我客气，我就盼着你们能多杀鬼子，给咱们三连争光。

　　不过，你们这每人50发子弹，可真是让人眼馋呐！我们排的同志们就算是战斗的时候，子弹都紧巴巴的。”

　　方东明不好意思的笑了笑，却也不接王大山的话茬，但心中也在暗下决定，要带着神枪手小队多杀点鬼子，多搞点缴获。

　　让他们三连全连都换上三八大盖，全连的战士都有充足的子弹。

　　当然有机会的话，他也会想尽办法扩大他麾下战士的规模。

　　毕竟如此才能更快更好的缴获武器装备，将三连、将整个新一团甚至整个旅整个师整个八路军都统统换上好武器。

　　到哪时，恐怕就该轮到他们对鬼子进行清剿了。

　　王大山一看方东明不接话茬，暗骂这小子机灵，但也没将心中的小九九说出来，只是继续跟方东明闲聊。

　　毕竟来日方长嘛。

　　就在这时，两道身姿矫健的身影大步朝着操场这边赶来。

　　他们步伐沉稳有力，身姿挺拔，眼神中透着侦察兵特有的敏锐与干练。

　　“报告！”二人齐声喊道，声音洪亮而坚定，引得在场众人纷纷侧目。

　　方东明闻声望去，脸上瞬间绽放出欣喜的笑容，来人正是昨晚才刚刚配合一起打鬼子的那2个侦察老兵。

　　他快步迎上前去，还没等开口，他们便率先说道：“方队长，张铁（林志强）奉连长命令，前来神枪手小队报到归队！”说着，二人整齐利落地敬了个标准的军礼。

　　PS：感谢书友20180316190218822、西域孤星、书友20220510190703220等大大的推荐票支援。感激不尽。

　　新书求各位大大多多追读，多多投票，月票、推荐票都行。拜谢了。