第39章 一发入魂，少佐死，系统升

却见此时方东明根本就没有理会上一枚榴弹的落地，几乎没有间隙就往掷弹筒内填入了另一枚榴弹。

　　随后只是稍稍瞄准了一下，便毫不犹豫的再次拉下击发机构。

　　“嗵！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　每间隔3到5秒，小鬼子临时指挥部的周围就有一枚榴弹落下，炸得处于那边的小鬼子四处乱窜。

　　方东明的系统提示声也叮叮叮的，在疯狂响起。

　　方东明就抽空看了一眼，顿时就面露喜悦。

　　“恭喜宿主击杀日军少佐1名，获得九二式步兵炮修复次数3次。”

　　“叮！恭喜宿主完全日军佐官级别的击杀，系统正式完全解锁，可凌空抽取方圆百米内死亡不超过2小时的尸体技能。”

　　后面还有一些杂七杂八别的修复次数奖励，方东明却没再去理会了。

　　有那一条击杀少佐的奖励提示，就足以证明他这次真逮着大鱼了，而且肯定也是这支小鬼子部队的最高指挥官。

　　此时的陈安他们看着遍布硝烟的小鬼子指挥部，看向方东明的眼神中惊为天人。

　　他们想不明白，方东明为何能够打得那般精准，他们的方大哥还会什么技能他们不知道的，难道是全能不成。

　　“方大哥太…太厉害了。”

　　“就是啊，枪打得比任何人都准，连小鬼子这小钢炮都打得比那些精锐小鬼子厉害。”

　　“现在方大哥说他会开飞机我都行，太神了。”

　　他们几人激动的讨论着，就连亲手操控一具掷弹筒打出榴弹的高明也不例外。

　　不过现在的他已经放下掷弹筒，拿起三八大盖了，再让他打，就是浪费榴弹了，毕竟负重有限，带得不多。

　　长野拓之所在的帐篷被炸得粉碎，他的身体被弹片击中多处，鲜血染红了他的军装，当场气绝身亡。

　　原本趾高气昂的鬼子大尉副官此刻却是呆若木鸡，定定的看着指挥部周围的惨状。

　　他奉长野拓之的命令去炮兵小队那边吩咐，结果刚迈步走到一半就出了此事。

　　只见他随即尖叫一声：“少佐阁下。”

　　叫完竟然不顾还在不停落下的榴弹，径直冲向了中央那顶帐篷。

　　他的运气也是极好，居然毫无伤损的便闯到了长野拓之所在位置，却只看到一片狼藉，长野拓之的尸体横陈在瓦砾之中，早已没了气息。

　　“啊！八嘎！反击，反击，立即冲过去，将那些该死的土八路通通消灭。”鬼子大尉疯狂大叫着。

　　随后又扯住一名通讯兵，下令道：“立即命令部队回援，万万不能将杀害少佐的土八路给放跑了。”

　　此刻的他已经顾不得再去消灭已经完全被他们完全包围的三连了，满心想的就是将袭击他们指挥部的混蛋消灭掉，否则，他极有可能也得切腹谢罪。

　　与此同时，小鬼子隐藏着的2挺九二式重机枪露出了狰狞。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”

　　疯狂的开始咆哮，对着方东明所在的方法倾泄着子弹。

　　密集的子弹如暴雨般朝着方东明他们倾泻而来，打得周围尘土飞扬，树枝碎屑横飞。

　　方东明迅速转移，但心中却是暗喜，他不怕小鬼子的火力猛，毕竟还离着400来米远呢，看着凶险，但问题不大。

　　反而他却可以利用掷弹筒，将这些给炸掉，为之后的进攻提供进一步的优势。

　　没错，方东明在获得系统奖励的九二式步兵炮修复机会后，便打上了那炮兵小队的注意。

　　那可是好东西啊，该炮全重仅0.212吨，分解状态下单个部件重量较轻，骡马甚至人力都能进行搬运。

　　射程最远也可达到2.7公里，并且还是可直射可曲射，威力可观，实乃小鬼子武器研究的亮眼之作。

　　而方东明要做的，就是想尽办法去夺炮，夺不下被小鬼子自毁了也没关系，毕竟他可以直接用系统修复。

　　方东明躲在一处掩体后面，眼睛盯着其中一处重机枪阵地，快速地计算着风向、距离以及重机枪阵地的位置，再次装填好掷弹筒。

　　陈安等人却是已经用着步枪开始对着冲锋过来的小鬼子进行瞄准了，决不会让这些小鬼子干扰到方东明。

　　“嗵！”

　　却见方东明果断地扣下击发机构，一枚榴弹带着呼啸的风声飞射而出。

　　“轰隆！”

　　榴弹在重机枪阵地中央炸开，强大的爆炸气浪将重机枪掀翻在地，两名鬼子机枪手瞬间被气浪吞噬，血肉横飞。

　　“好！太准了。”李二娃忍不住大声叫唤。

　　方东明却是立即转移，同时拿起一枚八九式榴弹，这玩意儿剩的也不多了，只有最后的5枚。

　　刚刚他为了最大限度的摧毁小鬼子指挥部，并将正在围困三连的小鬼子吸引过来，根本就没留手，以最快速度打出去了十来枚。

　　而此时，那个唤作中村的鬼子大尉却是脸色难看得紧，“该死，这掷弹筒怎么能打得如此之精，这究竟是何人，必须得将他消灭掉，否则不知会有多少的蝗军陨落在他手里。”

　　中村深知方东明的威胁，更是大声喝道：“全力进攻，务必不能让他们跑了。”

　　不知不觉间，他的用词已经发生了改变，不再坚定认为方东明是八路。实在是他不认为八路能有如此厉害的人物。

　　与此同时，小鬼子另一边重机枪更加的疯狂了，他们感受到了致命的威胁。

　　同时，位于指挥部不远的炮兵阵地却也没闲着，早已放弃炮击灵石峡的任务，炮兵小队长声嘶力竭的指挥着调整炮口。

　　要将这伙胆敢斩首他们指挥部的敌人通通轰死。

　　……

　　与此同时，向阳听着左边方向传来的阵阵爆炸声，整个人严肃了起来。

　　“准备出发。就算是死，我们也得将这些武器弹药送到连长他们手中，万不能让神枪手小队白白牺牲。”

　　“是！”从队员坚定的回答。

　　没多久，他们就见到不远处的小鬼子脚步匆匆的集合在一起，随后头也不回的向着他们指挥部方向飞奔而去。

　　“机会来了，我们冲。”向阳当机立断，直接下令。

　　转瞬间就拉着载满武器弹药的骡车动了起来，以最快速度向着灵石峡右侧山峰冲去。

　　感谢读者1239818485508874240、书友20210219224735956两位大大的月票支持。

　　新书求追读，求推荐票，求月票。