第3章全歼

方东明也是没有想到会那么的顺利，随后，仅仅只是简单的把哨卡内的物资打扫了一遍，便快速的离开。

　　在离开前，他也没有忘记将所有打死的鬼子和伪军的技能抽取出来，融入到己身中。

　　当然，因为他只有一个人，所以携带的多是食品干粮，枪支只带了一把，子弹带了150发。

　　至于剩余那些缴获的枪支弹药，全被他匆匆埋在哨卡周围的大树下面，如果被小鬼子发现的话，那就算球，如果没有的话，之后再找机会挖出来。

　　在出来后，父母双亡的他也早就没有了家，也不知道要知哪里落脚，便随机选了一个方向前行。

　　随后想了想，便决定去投八路军，但八路军在哪里，他也不知道。

　　不过想着路在口中，找人问问总行了吧。

　　结果，遇到的人也没问出自己想要的答案，反而在4天后撞见了被小鬼子戏耍着逃命的陈安。

　　方东明在将追在陈安身后的小鬼子开枪击杀后，想了想便将从那小鬼子身上抽取到的射击技巧抽取出来融入到陈安身上。

　　随后便发生了之前的事情了。

　　此刻的方东明还是处于危机重重的状态，随时可能丧命。

　　而那3个小鬼子的步枪手此刻配合默契，异常专注的对付着方东明，那嘴角甚至已经露出了胜利的狞笑。

　　但在被他们所忽略的角落中，陈安正蜷缩在一块半人高的土堆后面，枪口慢慢地探出去。

　　眼神眯起，利用三八大盖的机瞄，瞄准距离自己最近的一个小鬼子。

　　但瞄准了半天，他却并没有一丝一毫的把握，实在是拿不准啊。

　　却在这个时候，他瞄准的那个小鬼子，刚刚打完一弹夹子弹，正低头插入弹桥，填充子弹，整个人也是停下了脚步。

　　陈安眼睛一亮，迅速调整自己的呼吸，“呼…吸，呼…吸。”

　　“啪勾！”

　　陈安扣下了扳机，子弹带着他的期待飞了出去。

　　“砰！”

　　可惜这一枪并没有击中目标，只在小鬼子身旁不远处溅起一片尘土。

　　陈安一愣，憨笑了一下后，立即就缩头躲了回去。

　　他也不傻，知道接下来小鬼子的反击肯定激烈，他要是傻傻的呆在这里，等待他的就是直接死在这里了。

　　却见此时，那三个小鬼子大骂了一声“八嘎！”

　　随后快速的反应了过来，左侧边上的小鬼子快速调转枪口对准陈安的方向。

　　而另外一个却是保持枪口对准方东明的位置，以防方东明趁此时候对他们发动攻击。

　　而最后填装子弹的那个小鬼子更是加快了速度，以求能够在最短的时间内重新加入到战斗之中。

　　“啪勾！”

　　同是三八大盖所发出的特有枪响，却是小鬼子对着陈安开始了反击。

　　而此时的方东明却是露出了一抹的微笑，他所等待的机会来了。

　　他毫不犹豫地，整个人快速翻滚着，根本就不做任何的停顿。

　　“啪勾！”

　　“砰！”

　　方东明清晰的感觉到一发子弹落在他身后不足半米之处。

　　当感觉到这里之后，方东明根本就没有丝毫的犹豫，当即便停住了身躯，迅速抬起枪口，做好瞄准，扣下扳机。

　　“啪勾！”

　　刚刚拉好枪栓的小鬼子当先胸口中弹，应声倒地。

　　“八嘎！”

　　那个填装子弹的小鬼子骂了一声，随后匆匆拉开枪栓。

　　但，晚了。

　　方东明早已拉好枪栓，将枪口调转了过来，对准了他。

　　“啪勾！”

　　又一声清脆的枪响，子弹被方东明击发了出去，带着极速钻进了那小鬼子的脑袋，溅出了一朵红中带白的血花。

　　正在对付陈安的那个小鬼子慌了，赶忙再次调转枪口。

　　但，也晚了。

　　方东明稳稳的下蹲着，枪口已经朝着他，露出了微笑。

　　就见方东明手指轻轻搭在扳机上，微微用力。

　　“啪勾！”

　　一发6.5mm的子弹飞了出去。

　　那个小鬼子没有丝毫意外的栽倒在地上。

　　方东明却没有停下警惕的状态，整个人又立即翻滚到一处小土堆中，静静的观察。

　　他记得陈安所说的话，小鬼子一共有13个，而他拢共击杀了12个，不出意外的话还有一个躲着，应该就是他们小分队的队长。

　　方东明在小土堆后屏住呼吸，眼睛像鹰隼一般扫视着四周。

　　微风拂过，带着硝烟的味道，战场上弥漫着令人窒息的寂静，只有偶尔传来的几声鸟鸣，打破这份死寂。

　　却在这个时候。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　几声杂乱的枪响响起。

　　方东明迅速扭头看去，却在3，400米外出现了二十几个身穿灰色军服的身影。

　　而枪声正是他们所开。

　　而在这些枪响过后，一个土黄色的身影被迫在灌木丛中显现出身影。

　　此人正是小鬼子的队长，他的脸上满是阴沉，眼中透着凶狠与不甘。

　　原来，这个小分队长之前并未现身，是因为他自负于手下的战斗力，觉得收拾一两个敌人轻轻松松。

　　可他万万没想到，自己精心训练的手下竟如此不堪一击，短短时间就被方东明和陈安打得死伤殆尽，搞得他想出手也来不及了。

　　而在见识过方东明的厉害后，他也熄了抗衡的心思，只想着返回去，请求上级战术指导。

　　等他返回来，就算找不到这个可怕的敌人，他也要屠了必然跟这敌人存在联系的陈村。

　　结果千算万算，他躲过了方东明的扫视，却暴露在一伙匆匆赶来的土八路眼中。

　　而此时的方东明可不会有丝毫的犹豫与客气，举枪、瞄准、开火，一气呵成。

　　“啪勾！”清脆的枪声再次响起，这一声枪响在寂静的战场上显得格外响亮。

　　6.5mm的子弹如一道黑色的闪电，划破长空，直直地朝着小鬼子队长飞去。

　　小鬼子军曹惊恐地瞪大了眼睛，他想要躲避，却发现身体像是被定住了一般无法动弹。

　　他的嘴唇微微颤抖，似乎想要发出最后的求饶，但一切都已经来不及了。

　　子弹精准地击中了他的胸口，强大的冲击力将他的身体向后击退几步，随后便重重地摔在地上，扬起一片尘土。