第35章 天黑，等待天黑

此时位于灵石峡的二排与三排，已经在郑建业的安排下以班级为单位分散开来。

　　同时机枪班的3挺轻机枪，也被分散至峡道两侧缓坡，形成交叉射击扇面，同时郑建业特地交代严禁远距离扫射浪费弹药。

　　而对于连内的精锐老兵，则是采用“三不打“原则（百米外不打、无掩体不打、无把握不打），每名战士配发10发子弹。

　　这些老兵们，装备的都是三八大盖跟汉阳造，武器性能好，弹药也因为之前方东明的两次缴获而稍显充足。

　　随后郑建业更是将连内仅有的23颗手榴弹集中了起来，交付到主防阵地老兵的手里。

　　此时的灵石峡共分为3个阵地。

　　前哨线：由3排的7班与8班负责。目的是利用他们手中的步枪，迟缓和打击小鬼子先头部队。

　　主防线：安排在峡道中部，由机枪班与其他主力进行防守，7班与8班在完成任务，也会撤向这里。

　　撤退线：这是预留的撤退线路，一旦防线崩溃，便可由此有序撤退到第二的阻击点。

　　在长野拓之的主动配合下，一排很顺利的将小鬼子引到了灵石峡，战斗不可避免的即将发生。

　　而长野拓之也来到了一处小土坡上，拿着望远镜，观察着大约1里多地外的灵石峡。

　　“开始进攻吧，尽快结束战斗。”长野拓之放下望远镜，又看了看天色，开始下令。

　　此刻的时间已经是来到了下午的5点多接近6点，距离天黑仅仅只剩40来分钟，这让长野拓之有些皱了眉头。

　　“嗨依！”

　　随着命令的下达，1个呈散兵状开始上前，气势汹汹。

　　此刻，七班与八班的战士正在班长钱大壮与孙亮的带领下，老兵配新兵两两一组，分散潜伏着，静静的等待小鬼子的靠近。

　　而作为曾经被方东明看中，并赋予过步枪射击技巧的赵猛也在这里。

　　虽然他因为考核没通过，没有分配到三八步枪，更没有加入神枪手小队，但毕竟枪法还是合格的，所以也领到了一支汉阳造。

　　此刻的他就带着一个跟他差不多时间入伍但枪法并没有他好的战士潜伏在一颗大石头后面。

　　随着小鬼子的一点点靠近，他那有些黝黑的脸庞也是开始紧张了起来，紧抿嘴唇，眼睛死死盯着前方。

　　近了

　　更近了

　　100米

　　80米

　　70米

　　此时的灵石峡静得有些可怕，赵猛只觉得他的心跳声大得出奇，他早已有把握开枪，但他还在等，等待一个最合适的时机或者最合适的目标。

　　他想要凭借自己的表现，再次获得加入神枪手小队的机会，他发誓，绝对不会再错过。

　　60米，鬼子的面容都清晰可辨，他们猫着腰，端着枪，小心翼翼又带着几分嚣张地前行。

　　赵猛身旁的战友呼吸急促，手指不自觉地紧抓大刀。

　　赵猛低声提醒：“稳住，别慌，听我指挥。”

　　战友用力咽了口唾沫，用力点了点头。

　　他并没有步枪，或者说他之前的枪已经没子弹了，没了子弹的枪连烧火棍都不如，所有他直接拎着大刀就来了。

　　如果有机会，他会用大刀跟小鬼子拼命，如果赵猛牺牲了，他也会接过赵猛的汉阳造。

　　终于，一个步枪上挂着膏药旗的小鬼子出现在赵猛的视野中，嘴里还不时轻喝着。

　　赵猛眼睛一亮，就是他了！这小鬼子周围毫无掩体，完全暴露在他的射界内，绝佳的目标。

　　他深吸一口气，按照方东明教的方法，再加上自己的苦练，配合着已经完全融入成为他自身本领的步枪射击技巧，缓缓扣下扳机。

　　“砰！”清脆的枪响划破寂静，那军曹应声倒地，手中的指挥刀也飞了出去。

　　周围的鬼子瞬间反应，纷纷卧倒寻找掩护，紧接着朝着赵猛所在的方向疯狂开火。

　　子弹打在石头上，溅起阵阵石屑。

　　“打得好！”战友兴奋地喊道。

　　赵猛顾不上回应，迅速拉着他转移到下一个隐蔽点。

　　“别大意，他们不会善罢甘休的。”赵猛一边说着，一边观察着鬼子的动向。

　　与此同时，钱大壮那边也展开了攻击。

　　他瞅准一个正在换弹夹的鬼子，果断开枪，鬼子应声倒下。

　　孙亮带领的8班同样没闲着，他们利用地形优势，不断变换射击位置，让鬼子摸不清方向。

　　枪声在不断响起，小鬼子们也各自寻找着掩体，观察四周，不断对着7班与8班的战士们开枪。

　　机枪在咆哮，掷弹筒也在开始发威。爆炸的轰鸣声不断响彻灵石峡。

　　一个小鬼子倒下了，但几乎是在同时，也有一个8班的战士也被击倒。

　　那战士身边的战友根本顾不上伤心，抓起他遗留的步枪与子弹就继续投入战斗。

　　时间的流逝在前哨线的战士们看来是如此的缓慢，每一个鬼子的倒下他们也顾不得高兴，身边战友的受伤牺牲他们也顾不上悲痛。

　　只知道，机械性的，寻找最合适最有把握的目标，然后，开枪，躲避，躲不掉，牺牲，躲得掉，继续。

　　看着轻描淡写，但其中的惨烈却永远是无法用文字所体现出来。

　　战士们一个接着一个倒下，有的被步枪击中，有的被机枪扫到，有的被掷弹筒发射的榴弹炸着。

　　最为致命的是，他们快要没有子弹了。

　　孙亮，这个自诩最喜欢用脑，也最擅长用脑的八班班长，此刻看着空仓的三八步枪，缓缓的装上刺刀。

　　要拼命了，必须要拼命了。

　　只要度过这最后的一点点时间，天完全黑下去，那么之后主防线的战斗就好打多了，也能为后面的主力争取到多一点点的优势。

　　与此同时，在后方郑建业死死的抓着自己的拳头，指甲陷入肉中，渗出血来他也没注意到。

　　他清楚，前哨线的战士们已经没有子弹了，但现在离天黑还有一段时间，他不能下令撤退。

　　而且现在他们撤退，后背也会留给小鬼子，以小鬼子的枪法，那些撤退的战士就是活靶子。

　　所以，必须等到天黑，也一定得等到天黑，那两个班的战士也只能坚持到天黑，才能有存活下来希望。

　　PS：感谢你我他和她一样、怕搓泥两位大大的月票支持。

　　新书求追读，求月票，求推荐票