第33章 纵使是刀山火海，也绝不后退。

与此同时，徐家庄这边，郑建业带着三连全体的战士刚刚回到，安置好了伤兵，才松了口气。

　　指导员张图看着脸色有些不好的郑建业，开口宽慰道：“咱们能够在小鬼子彻底包围前脱身而出，已经很好了。

　　再说，小鬼子的伤亡比我们大的多了，这也算是一场胜利嘛。”

　　“唉！”听着张图的宽慰，郑建业却没有丝毫心情变好的感觉，他只觉得心疼。

　　不仅仅是连内战士的伤亡，还有这一次打出去的弹药，损失太大了，大得他心在流血。

　　“经过这一次，咱们连的弹药不多了，再打一仗伏击战都艰难，接下来的日子难过了。”

　　郑建业说完这话，忍不住又叹了一口气。

　　张图皱了皱眉，心里也清楚郑建业所言非虚，但他是指导员，所有还是强打精神道：

　　“弹药的事儿，咱们可以再想办法，当务之急还是要解决粮食的问题。

　　另外小鬼子都针对我们布下陷阱了，会不会也探查到我们的驻地就在这里，我们得谨慎一下，多布置明暗哨才行。”

　　郑建业点了点头，其实这些他也有料想到，“我已经将整个侦察小队都撒了出去，一旦附近有什么风吹草动，就会回来报告。”

　　张图听到他如此的安排，也是点了点头，随后又问道：“那方东明他们那边呢？现在应该在撤回来了吧。”

　　郑建业想了想，回答道：“方东明那小子很机灵，又有老张跟老林辅助，不会被小鬼子给包了饺子的，这会儿应该在回了。”

　　“那就行。”张图刚点头说完。

　　这时一个人风风火火的冲进了连部，见到他们两人后，立即气喘吁吁的顿住。

　　随后还不等两人询问，他又以最快速度说道：“连长，指导员，附近发现大批小鬼子的部队，已经进了大王庄。”

　　郑建业和张图脸色骤变，郑建业立刻上前一步，急切问道：“有多少人？装备如何？”

　　来报信的侦察战士平复了一下呼吸，快速说道：“大概有一个中队的兵力，轻重武器都有，看着装备精良。”

　　张图的眉头拧成了一个“川”字：“大王庄距离咱们这儿也就几里地，他们来者不善，很可能冲着咱们来的。”

　　“我看小鬼子就是冲我们来的，咱们前脚刚返回，后脚小鬼子就来了，难道我们的行踪暴露了？”郑建业的脸色铁青，这实在不是一个好消息。

　　不过转瞬间他就放弃了思考这个问题，对着张图说道：“指导员，不管如何，你立即带人组织乡亲们撤离。”

　　说完后，又对着侦察兵说道：“小王，你立即回去盯着那些小鬼子，有什么情况立即回来报告。”

　　“是，连长。”小王敬了一个礼后，又飞奔了出去。

　　同时张图也立即准备出门，开始组织乡亲们撤离的事宜。

　　这时郑建业拦住了他，说道：“老张，以防万一，周边的大坪村等的老乡也要一并让他们撤退。”

　　张图点点头，面色肃然的说道：“我明白。”说完就快步走了。

　　郑建业长长的呼出一口气，随即立即让三个排长前来开会。

　　没多久，一排长朱建安，二排长谷志鹏，三排长王大山就赶到了。

　　三人一进门，就察觉到屋内凝重的气氛。朱建安率先开口：“连长，出啥事了？这么急着叫我们。”

　　郑建业面色冷峻，将小鬼子出现在大王庄的情况简短说明，随后看向三人：

　　“小鬼子一个中队，装备精良，目标很可能就是咱们。咱们连弹药所剩不多，必须尽快商量出应对之策。”

　　三人一听，脸色立即就大变，但还没等他们说话呢，另一个侦察兵冲了进去。

　　“连长，小鬼子进了大王庄后，就枪声不断，极有可能是在屠杀乡亲们。”

　　听到这话，屋内的空气仿佛瞬间凝固，紧接着，愤怒的情绪如汹涌的潮水般在众人心中翻涌。

　　朱建安一拳砸在桌子上，“砰”的一声，桌面的尘土都被震得飞扬起来，他双眼通红，怒吼道：“这帮畜生！老子跟他们拼了！”

　　谷志鹏的拳头攥得紧紧的，指关节因为用力而泛白，他咬牙切齿地说：“连长，下命令吧，不能让乡亲们白白受苦，我们必须去救他们！”

　　王大山猛地一脚踢翻了身旁的凳子，满脸怒容：“小鬼子太可恶了，平日里烧杀抢掠，现在居然又对无辜乡亲下手，不把他们全部杀光，我们誓不罢休！”

　　郑建业的脸色阴沉得仿佛能滴出水来，他强压着内心的怒火，声音低沉却坚定：“立即通知全连战士，带上所有武器弹药。

　　就算不是小鬼子的对手，我们也必须引走他们，不能让他们如此屠杀我们同胞。

　　朱建安，你立即带上一排前往大王庄，主动出击，将那些畜牲引出来。

　　谷志鹏、王大山，你们带着战士随我前去灵石峡，咱们在那里接敌，给乡亲们的撤离争取时间。”

　　此刻他们三连的弹药已然不多，做出这个决定郑建业知道会面临什么。

　　三连极有可能因此出现重大伤亡，甚至是全军覆没。但郑建业没有丝毫犹豫，在他心中，保护乡亲们的生命安全是首要任务。

　　朱建安用力点头，眼中燃烧着复仇的火焰，大声吼道：“明白，连长，一排一定能完成任务！”

　　声音坚定有力，带着一往无前的气势，随即转身大步流星地冲了出去。

　　谷志鹏和王大山对视一眼，从彼此眼中看到了同样的坚定与决绝，齐声应道：“是！”

　　便迅速跑出去召集各自排的战士。

　　不一会儿，三连全体战士在村子中央集合，虽然弹药不足，但他们的眼神中却没有丝毫畏惧，反而充满了视死如归的勇气。

　　郑建业站在队伍前，目光扫过每一位战士的脸庞，心中满是自豪与不舍。

　　“同志们！”郑建业的声音高亢而激昂，“小鬼子正在残害我们的乡亲，我们绝不能坐视不管！哪怕前方是刀山火海，我们也要冲上去，为乡亲们争取撤离的时间！”

　　“冲上去！保护乡亲！”战士们齐声高呼，声音响彻云霄，久久回荡在村子上空。

　　感谢书友20220517015906150、萝卜丝饼干两位大大的月票支持。

　　新书求追读，求月票，求推荐票。