第34章鲜血洗刷耻辱

三连战士在郑建业的带领下快速的准备着，方东明这边也没停下脚步。

　　6个人带着十来辆骡车，努力的前行，只希望能够不要出现最坏的情况。

　　或者真的出了最大的情况，也希望能够尽快的将这一批武器送到战士们的手中，否则就现在三连战士们手里的弹药，方东明想不出情况会多么的恶劣。

　　而此时，郑建业带着谷志鹏、王大山的队伍已经抵达灵石峡。

　　放眼望去，灵石峡两侧山峰并不高耸险峻，山体坡度较为平缓，虽有一些天然巨石散落其间，却难以提供足够隐蔽的掩体。

　　峡道也不算狭窄，最宽处能并行4辆马车，这与理想中的伏击或阻击地形相差甚远。

　　郑建业眉头紧锁，心中清楚在此处御敌困难重重，可环顾四周，方圆数里皆是一马平川，已没有其他更合适的地点。

　　他深吸一口气，转头看向两位排长，沉声道：“这儿地形不利，但我们没有退路。

　　志鹏，大山，立即组织战士们分散隐蔽，利用好每一块石头、每一处凹陷，我们就在这里，跟小鬼子拼了。”

　　谷志鹏和王大山迅速领命，飞奔而去，指挥战士们行动。

　　战士们迅速散开，有的趴在巨石后方，有的躲在土坑之中，时间紧迫，他们也没得机会挖掘战壕了。

　　郑建业则亲自检查着机枪的架设位置，将3挺珍贵的机枪安置在相对视野开阔又稍有掩护的地方，不断调整角度，力求能最大程度地发挥火力。

　　朱建安带着一排战士，脚步匆匆，目标直指大王庄。

　　他们沿着蜿蜒的小路疾行，四周静谧得有些诡异，只有鞋底与泥土摩擦发出的沙沙声。

　　就在距离大王庄还有2里地时，前方突然冲来一人，朱建安定睛一看，认出正是侦察队的小王。

　　小王显然也认出了他，疾速跑到朱建安的面前后，快速说道：“小鬼子已经出了大王庄，往我们这边来了。

　　大王庄内情况如何我们现在还没法进去探查，但枪声还仍旧时不时响起，显然还有一些小鬼子留在那里。

　　我们队长决定等小鬼子大部队离远一些，便带着侦察队的同志入村，现在命我回来通知消息。”

　　朱建安听完，脸色瞬间变得凝重，他深知情况比想象中还要危急。

　　此时，身后的一排战士们都屏气敛息，目光紧紧盯着他，等待着指示。

　　朱建安略一思索，立即做出决定：“小王，你先回侦察队，告诉你们队长，我们一排会立即接敌，引开小鬼子大部队，为你们进村救人争取机会。”

　　小王敬了个礼，转身飞速离去。

　　朱建安看着小王离去的背影，深吸一口气，转身面向一排战士，目光坚定且炽热：

　　“同志们！我老朱不说什么虚的，大家随我前去，将小鬼子引到灵石峡。”

　　“是！”战士们齐齐怒吼。

　　“走。”

　　朱建安一马当先，快步冲在最前面，只前行了没多远，便发现了小鬼子整齐的行军队伍。

　　虽然离得还远，但小鬼子部队的那股子嗜血和残暴的气势却体现了出来。

　　朱建安停下了脚步，定定的看着小鬼子，眼中的怒火早已无法克制。

　　而小鬼子显然也是发现了他们，行军队伍渐渐停下。

　　随后就隐约见到从行军队伍中间慢慢走出两人，站定拿出器具在观察着他们。

　　此两人正是长野大队的大队长长野拓之和他的副官大尉手下。

　　“嗤嗤嗤嗤，土八路这不就送上门来了嘛！”长野拓之得意的笑着。

　　鬼子大尉立即捧场：“土八路再如何也逃不过少佐阁下的手掌心啊，我现在就下令全军出击，将这支愚蠢的土八路通通消灭。”

　　他的话刚说完，长野拓之却是皱起了眉头。

　　愚蠢？

　　八嘎的中村，蠢货一个。

　　当即就抬手制止了他并冷声说道：“八嘎！你没看到这支八路仅仅不到30人吗？”

　　鬼子大尉一愣，但他能当上一个大队的副官，如何是蠢货呢？只是略一思索，便明白过来。

　　“少佐阁下，八路的主力必然还藏在后面，这支部队是想要将我们引过去。”

　　“呦西，看来你还不算太蠢。”长野拓之嘴角勾起一抹阴鸷的冷笑，目光如鹰隼般扫视着朱建安等人。

　　“少佐阁下，那我们……”

　　“进攻”

　　“嗯？”

　　“我说进攻，八嘎！”

　　“啪！”

　　“在绝对的实力面前，八路的一切计谋都将是螳臂挡车，垂死挣扎罢了。”

　　鬼子大尉脸上红肿，但不敢有丝毫的怠慢，立即回应道：“嗨依！少佐阁下英明。”

　　得到命令，鬼子大尉中村迅速转身，抽出指挥刀用力一挥，扯着嗓子用日语嘶吼：“进攻！给我把这些八路全部消灭！”

　　刹那间，日军队伍如潮水般涌来，他们端着枪，猫着腰，呈散兵线快速推进。

　　密集的脚步声和金属碰撞声交织在一起，伴随着鬼子们嚣张的叫喊，气势汹汹地朝着朱建安他们压过来。

　　朱建安却没有一丝的恐惧，反而脸上多了几分笑意。

　　小鬼子还是蛮配合的，这下子就可以多几分的实力，参与到后面更加残酷的阵地战之中。

　　“同志们，小鬼子冲过来了，咱们边退边打，不要和他们纠缠。”说完就带队往后撤了一段距离，然后再继续观察小鬼子的反应。

　　长野拓之当然十分清楚他们打的是什么主意，但是正如他所说，在绝对的实力面前，什么计谋都是螳臂挡车，垂死挣扎。

　　而且他带队来这里，主要的目的就是找到这支胆敢跟他作对的八路，消灭他们，用他们的鲜血洗刷他自己的耻辱。

　　所以他毫不犹豫的命令部队继续追击，找到八路的主力，然后一举消灭掉他们。

　　当然，他自大归自大，但是是有实力的自大，不说他4个步兵小队就远比八路强的多。

　　在其后面更是还隐藏着拥有4门九二式步兵炮的炮兵小队，虽然因为行动较为迟缓，还没赶上来。

　　但是九二式步兵炮毕竟轻便，只要稍一停留，那炮兵小队就能追上他们了，届时，就让八路好好尝一尝，被炮火洗礼的滋味。

　　想到这里，长野拓之就又忍不住露出一丝冷笑。

　　PS：感谢剪刀石头布2016、书友20180912173752981两位大大的月票支持。

　　新书求追读，求月票，求推荐票。