第31章 天才的毛病

众人在欢喜归欢喜，但手中的动作也没停下，没多久的功夫，便收集了一堆的物资。

　　枪支弹药、军服等等，众人有些幸福的烦恼了，这么多的物资，如何带回去啊。

　　而方东明也是跑前跑后，忙活个不停，将周围所有小鬼子的尸体技能统统抽取了一遍。

　　等方东明停下时，陈安他们已经归拢好了战利品，子弹什么的当然也没来得及统计准备。

　　只知道缴获了23支的三八式步枪，子弹应该有3千来发。

　　歪把子轻机枪3挺，子弹应该有8千多发。

　　完好的掷弹筒2具，损坏的1具，榴弹有453颗，这个倒是好数。

　　王八盒子手枪也有2把，手枪弹130多发。

　　其他军服这些物资收集到了37套。

　　全部归拢好后，众人都有些惊奇，没想到步枪跟歪把子轻机枪全部都没被小鬼子所损坏掉。

　　就连掷弹筒都只坏了一具，这都已经算是重火力了，他们三连可是一具都没有，甚至他们新一团，也只有区区的4具。

　　之前也不是没有缴获过，但很多都是坏了，小鬼子在发现要覆灭的情况时，第一时间会做的，便是毁坏掉重要的武器，不让别的部队缴获使用。

　　而步枪，其实相对较少一些。

　　至于为何系统会提示有15支的可修复步枪，那是因为系统将步枪内里有点小问题的都统计了进去，其实实际情况没那么多。

　　只有8支是真正损坏不能用的，而且是那些伤兵们后持有的居多。

　　此时的方东明边往陈安他们走去，一边统计着技能的收获。

　　其中步枪射击技巧有15份，拼刺技巧有7份，掷弹筒射击技巧有5份，轻机枪射击技巧有6份。

　　还有4份指挥技能，1份是从那小队长身上抽取到的，属于排级单位指挥技能，还有3份班级的了。

　　这些的技巧有好有坏，有些是2年经验的，有些是3年，4年的，当然，也有不到1年的。

　　纯看被抽取的尸体所蕴含的时长。

　　“队长，这么多物资，我们可不好搞回去啊！”

　　方东明刚刚靠近，就听到张铁的询问，当即就微微一笑，说道：“别忘了，这支小鬼子小队可是运输队，”对于运输的问题，方东明早就想好了对策。

　　“啊…清风岭那些骡车。”众人都眼前一亮。

　　“没错，而且那里肯定还留着一些小鬼子的伤兵看着，咱们正好去收拾掉他们。再发一笔财。”

　　众人一听，顿时来了精神，纷纷摩拳擦掌，准备再度出击。

　　方东明带着神枪手小队，将缴获的物资先放在原地，做好伪装，便朝着清风岭骡车停放处悄然进发。

　　一路上，大家脚步轻快却又小心翼翼，生怕惊动了可能潜藏的敌人。

　　毕竟也不敢保证小鬼子的大部队会不会又突然折返回来。

　　当他们靠近清风岭时，便瞧见几个行动迟缓的日本伤兵正守在骡车旁。

　　方东明立即抬手让众人停下，又对着张铁跟林志强说道：“你们探查一下周围，看看有没有其他的小鬼子部队。”

　　他们两人点了点头，这个任务对于他们两个老侦察兵来说就是家常便饭。

　　很快便如同敏捷的豹子一般，各自一个方向往四周探查而去。

　　而方东明则是带着其他人，缓缓的潜伏在一片浓密的灌木丛中，眼睛警惕的观察着四周。

　　小心谨慎一些就是对他和对其他人生命的负责。

　　时间缓缓流逝过了约莫半个小时，张铁和林志强回来了，他们压低声音向方东明汇报：“队长，周围没有发现其他鬼子部队，安全。”

　　方东明点了点头，随即便对着他们七人说道：“既然如此，那便自由射击吧，消灭他们。”

　　就几个小鬼子的伤兵而已，方东明也懒得动手了，就交给他们，给他们练练手。

　　在之前他已经给他们各自拍了一份，差不多两年经验的步枪射击技巧，连林志强和张铁这次也没落下。

　　等他们多战斗几次或多训练几天，这份经验完全融入己身，他们的枪法就会有更大的进步，到时就能成为真正的神枪手，能发挥出更大的作用。

　　而趁着陈安等人全神贯注对付小鬼子伤兵之时，方东明却是将3份掷弹筒射击技巧融入到自己身上。

　　方东明刚将掷弹筒射击技巧融入自身，脑海中瞬间涌入大量关于角度计算、力度把控、距离判断等专业知识。

　　他微微眯起双眼，眼神中闪过一丝不易察觉的锐利，这是对新技能快速吸收与理解的本能反应。

　　此时，战场上陈安他们的枪声已经响起。

　　方东明的耳朵下意识地微微一动，精准捕捉着每一声枪响的间隔和方向，判断着队员们的射击节奏与战况。

　　听到李二娃那略显急促的呼吸，他微微皱了下眉，心中默默想着这小子还是有些沉不住气，不过好在枪法还算准，一枪击中了一名伤兵的胸部。

　　方东明深深吸了口气，缓解大量融入技巧经验所带来的负担，随便便又轻轻吐出，脑袋的肿胀感觉好受了一些。

　　但仍旧感觉很是疲累，这也算是快速提升实力所带来的后遗症了。

　　没一会儿的功夫，枪声停下，陈安他们已经顺利的完成任务，将所有小鬼子伤兵击杀。

　　方东明强打精神，说道：“老规矩，给所有小鬼子补枪，然后打扫战场。”

　　“是！”众人应答后执行。

　　而陈安却是敏锐的感觉到了方东明的状态不佳，看向他的眼神有些担忧。

　　方东明笑了笑，“没事，缓一缓就好了，用脑过度罢了。”

　　陈安有些疑惑，怎么就用脑过度了，但也没想出什么所以然来，只能归结于这或许就是天才的毛病。

　　众人迅速行动起来，补枪、打扫战场，一切都进行得有条不紊。

　　方东明靠在一棵大树上，虽然疲惫，但大脑却在不自觉的飞速运转，消化着新获得的掷弹筒射击技巧。

　　他的手指不自觉地在空中比划着，模拟着掷弹筒发射时的角度和力度，嘴里还念念有词，计算着不同距离下的射击参数。

　　过了好一会儿，方东明才有些脸色苍白的停下，强打精神向山谷走去。

　　那些尸体上的技能可不能不抽取啊，赋予在战士们的身上也能提高他们的作战能力。

　　PS：感谢沉默是傻瓜、好好珍惜ni、你我他和她一样等大大的月票支持。

　　求追读，求月票，求推荐票，求收藏。