第38章 掷弹筒炮击指挥部

一路无话，方东明带着众人一路潜行，很快就抵达到了原先张铁他们潜伏观察的位置。

　　方东明探出头，仔细的观察着。

　　只见远处那几顶帐篷应该就是小鬼子的临时指挥部了，而指挥部不远的位置上。

　　小鬼子的炮兵阵地此刻已经停击炮击，那些小鬼子炮兵们此刻倒是正在休息。

　　只静静的观察了一会儿后，方东明冲着陈安他们点了点头。

　　立即的，两具八九式掷弹筒就被放置在方东明的面前。

　　方东明蹲下身子，双手稳稳地握住八九式掷弹筒。他的手指轻轻摩挲着筒身，感受着那冰冷的金属质感，眼中满是专注与坚毅。

　　他微微调整掷弹筒的角度，单眼顺着筒身瞄准，目光如隼般紧紧锁定远处小鬼子的临时指挥部。

　　此时，微风轻轻拂过，扬起些许尘土，却丝毫没有干扰到方东明。他全神贯注地根据风向、距离等因素，不断微调着掷弹筒的方位。

　　而另外一边，此时的小鬼子临时指挥部内。

　　长野拓之皱着眉头，看着自己身边的大尉副官：“中村君，你告诉我，为何区区一个灵石峡，区区几十个八路。

　　我大日子蝗军几百勇士猛攻了2个多小时，居然都没拿下，你还告诉我，有了60多个蝗军伤亡？八嘎！这仗究竟是怎么打的？”

　　鬼子大尉嗫嚅着不敢说话，低着头不断的“嗨依！嗨依！”

　　看着他的样子，长野拓之吸了一口气，随即说道：“命令炮兵小队继续炮击，给我将八路的阵地犁平。”

　　“嗨依！”

　　“还有，北川小队呢？为何到现在还不见过来汇合？”长野拓之又想起一事，皱眉问道。

　　“这…可能还被那伙断后的八路纠缠着吧！您也知道，八路擅长游击。”鬼子大尉想了想解释了一句。

　　毕竟他们之间又没有通讯设备，电台珍贵，又不可能配备到小队一级，所以他也只能如此猜测了。

　　长野拓之又一次皱眉，“八路如今被我们围困住，但我们围困的兵力也有点抓襟见肘，一旦八路下定决心突围，恐怕还真会让他们跑了。”

　　长野拓之自言自语着，过了片刻便下定了决心。

　　“将吉野小队的2个小分队调过去吧！我不想看到任何一个土八路跑了。”

　　“这……少佐阁下，调走2个小分队恐怕我们指挥部与炮兵阵地的防守力量会很薄弱。”鬼子大尉犹豫着劝说道。

　　“难道还怕土八路突袭不成？就算让土八路来，他们敢来吗？周围隐藏架设起来的2挺重机枪是摆设吗？吉野中队的轻机枪小分队是摆设吗？”

　　长野拓之很自信，对于八路也很不屑，尽管他们今天一天下来的伤亡并不小，算起来已经接近两个小队了，但他还是充满了傲慢。

　　“嗨依！”

　　鬼子大尉应下后，匆匆出了帐篷。

　　………

　　而此时的灵石峡阵地。

　　三连的连长郑建业靠坐在一个被炮弹炸出来的土坑中，沉着脸想着对策。

　　如今乡亲们基本上已经撤离了一段时间了，按理来说，他们应该要开始撤退了。

　　但随着战事的推移，之前他所预设下的撤退线却是不复存在了，之前所留下的一排做预备队也是投入了战场之中。

　　如今他们已经被小鬼子包围在灵石峡右侧山峰之中，手中弹药基本耗光。

　　可以说，现在的局面很可能是十死无生了。

　　这个时候王大山猫着腰走了过来。“连长，同志们都没弹药了，咱们或许该突围了。”

　　郑建业没说话，只是点了点头。

　　王大山见他点头，当即就说道：“既然要突围，那么少不了断后的部队，断后的任务就交给我们三排吧！交给我们九班吧！”

　　三排也只剩下九班了。

　　这一次郑建业没有点头，直接拒绝说道：“断后的任务我自有安排，三排必须留有种子。”

　　“连长！”

　　“不必再说了。”郑建业挥手打断了他的话语。

　　……

　　另一边，侦察队队长向阳带着侦察队的人员，拉着几辆骡车就隐藏在距离灵石峡阵地不足2里地的位置上。

　　静静的等待小鬼子的混乱，静静的等待冲进去，将武器弹药交付给郑建业他们的时机。

　　方东明这边，他的手指已经稳稳地搭在掷弹筒的击发机构上，整个人屏气敛息。

　　毕竟这里距离小鬼子的指挥部已经有400来米远了，虽然还未超过八九式掷弹筒的有效射程。

　　但要打得准，对于他这个发射手来说也是一个考验。

　　就在方东明即将拉下击发机构时，突然，远处传来一阵急促的哨声。

　　他微微一怔，目光迅速扫向声音来源处，只见原本休息的鬼子炮兵们纷纷站起身来，开始忙碌地检查火炮，准备再次发动炮击。

　　随后更是见到二十几个小鬼子集合在一起，然后快速的离开指挥部周围。

　　“嗯？小鬼子这是前线不顺，调集兵力过去支援？”

　　心中有了这番的猜测，方东明却也不急着动手了，等这20多个小鬼子走的更远一些才是动手的最好时机。

　　估摸着约着5，6分钟后，方东明睁开眼睛，轻声说道：“准备动手。”

　　陈安他们立即精神一振，手中紧紧握住三八式步枪，虽说以他们的枪法打400多米外的目标着实困难。

　　但方东明一旦打出榴弹，小鬼子必然会往他们这边冲来，到时就是他们出手的时候。

　　方东明深吸一口气，果断地拉下击发机构。“嗵”的一声，掷弹筒发出沉闷的声响。

　　一枚榴弹带着炽热的尾焰，以每秒约175米的初速，呈抛物线状朝着鬼子临时指挥部飞去。

　　与此同时，被高明拿在手中的掷弹筒也发射出了一枚八九式榴弹，同样向着小鬼子指挥部方向飞去。

　　他这具掷弹筒的射距、角度都是方东明调的，虽然高明不会打掷弹筒，但只要保持这个角度并拉下击发机构就好，准度还是有一定保障的。

　　两枚榴弹在空中划过清晰的轨迹，眨眼间便抵达目标区域。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　方东明发射出去的那枚直接命中最大的那一顶帐篷，高明打的虽然有点偏差，但是也落在了旁边不远处，将那一顶帐篷轰得飞起。

　　PS：感谢书友20220404043934734大大的月票和推荐票支持，新书求追读，求推荐票，求月票。