第36章意外发现小鬼子指挥部

另一边，神枪手小队的张铁跟林志强两人已经摸到了大王庄附近。

　　远远的他们两人就听到大王庄内传来一阵阵的枪响，两人对视一眼，皆从对方的眼神中看到了担忧。

　　小鬼子真的来了。

　　虽然心中已经有了猜测，但还是得去查探一下，也得搞清楚现在的局势是怎么样的。

　　张铁和林志强猫着腰，借着暮色的掩护，悄无声息地穿过一片杂草丛，终于摸到了大王庄的边缘。

　　刺鼻的血腥味扑面而来，两人的心跳陡然加快。

　　踏入村庄，眼前的景象让他们眼眶瞬间泛红，怒火在心中熊熊燃烧。

　　尸体横七竖八地躺满了村道，有老人，有妇女，还有孩子，鲜血在地上汇聚成暗红色的小洼，顺着地面的缝隙缓缓流淌。

　　村民们死状凄惨，有的身中数刀，有的被子弹洞穿，狰狞的伤口仿佛在诉说着小鬼子的暴行。

　　张铁和林志强都同时深深的吸了一口气，强迫自己冷静下来，随后便往枪响方向寻去。

　　一路行走，他们陆陆续续的看到了地上躺着的小鬼子尸体。

　　转过拐角，就见到2个小鬼子背对着他们，依托房屋掩护，正在开枪射击着。

　　再观察一番就发现还有2个小鬼子，隐藏在另一侧的房屋外，2个小鬼子小组形成一定的交叉火力。

　　张铁他们两人仅仅只是对视一眼，就默契的明白对方想要表达的是什么意思。

　　一左一右，两人几乎在同时瞄准，然后对着背对着他们的小鬼子扣下扳机。

　　“啪勾！”

　　“啪勾！”

　　两声三八大盖的清脆枪响过后，那两个小鬼子头部中弹，栽倒在地。

　　两方的距离仅仅不到50米，凭他们两个人的枪法，打这种相对的固定靶，还是很轻松的。

　　随后两个人没有停下动作，再接再厉拉动枪栓，瞄准稍远一点的小鬼子。

　　“啪勾！”

　　“啪勾！”

　　为了保险起见，他们这一次打的是小鬼子的躯干，子弹从小鬼子的侧背钻入，击穿他们的内脏。

　　这两枪过后，张铁的目标已经挂了，林志强的目标没挂但也重伤，林志强不慌不忙再补了一枪后，才停下动作。

　　最后两个人并没有第一时间现身，而是悄悄的转移了一下位置，静静的观察了一会儿，直到他们看到熟悉的身影才放松下心神。

　　“小王。”张铁喊了一声。

　　小王立即寻声望来，见到站起身的张铁跟林志强，有些激动的喊道：“强哥、铁哥，是你们来了啊。太好了。”

　　双方碰面，小王立即跟他们说起现在的局势，听得两人握紧了拳头。

　　同时另外一个侦察小队的成员陈明也一瘸一拐的走了出来。

　　侦察队的队长在带人潜入大王庄后，便让他们分散，采用偷袭的方式干掉了好几个小鬼子，救下了仅剩的接近20个的老乡。

　　为了防止小鬼子大部队突然杀回来，侦察队决定留下两人继续在村中跟小鬼子周旋，而他则是带着3人保护乡亲先行撤离，过后再回来接应。

　　同时，张铁他们两人也清楚了目前三连主力在灵石峡布下阻击阵地，会在那里跟小鬼子血拼。

　　明白了这些后，他们两人立即跟小王约定好之后汇合的地点，然后就匆匆往灵石峡而去，战场都顾不上帮忙打扫。

　　他们两个必须要以最快的速度摸清楚小鬼子的布置，寻找到一条能够在不惊动小鬼子情况下，抵达三连阵地的路线。

　　因为他们小队所携带的那几骡车的武器弹药如果能够送进去，那么仗就好打了。

　　约莫半个小时后，天开始渐渐的黑了下去。

　　经过一番紧张的摸查，两人在一处隐蔽的山坳里碰头，脸上的神情却无比沮丧。

　　“不行，到处都是鬼子的暗哨和巡逻队，根本没有能悄无声息进去的路。”林志强喘着粗气，一拳砸在地上。

　　张铁眉头紧锁，望着远处闪烁的鬼子篝火，眼中满是不甘：“哪怕是有一条小路，能绕过这些巡逻队也行啊，可这附近全被他们封锁得死死的。”

　　两人沉默片刻，林志强突然站起身来，眼中闪过一丝决绝：“要不，咱们硬闯？凭咱们的枪法，趁夜摸进去，也许能行。”

　　张铁沉思片刻，缓缓摇头：“太冒险了，骡车目标太大，一旦被发现，不仅弹药送不进去，咱们也得搭进去，三连就更没指望了。”

　　林志强叹了口气，张铁却打起精神说道：“咱们回去找队长商量，或许能够有好的办法。”

　　“也只能如此了。”林志强点点头。

　　两人再次猫着腰，在黑暗中谨慎前行。当他们爬上一个小土坡，借助月光定睛一看，不禁倒吸一口凉气。

　　不远处，几顶帐篷错落分布，周围站岗的鬼子士兵来回走动，离帐篷不算太远的位置上，好几十个小鬼子在不停的忙碌着，而他们周围正摆放着四门九二式步兵炮。

　　“居然让咱们撞上了。”林志强压低声音，眼中满是震惊与兴奋。

　　张铁紧紧盯着眼前的景象，心中快速盘算着：“这可是个大发现，要是能把这个消息带回去，说不定能改变战局。”

　　两人趴在草丛里，仔细观察着敌军的部署，记住帐篷的位置、巡逻士兵的路线和炮兵阵地的火力范围。

　　就在这个时候，一个军官模样的小鬼子，从最大的那顶帐篷里面走了出来，朝着炮兵小队的阵地那边走了过去。

　　“这个军官说不定就是他们的指挥官，要是能……”林志强眼中闪过一丝狠厉。

　　张铁连忙按住他的手臂，低声道：“别冲动，咱们现在的任务是把消息带回去，贸然行动只会打草惊蛇。”

　　林志强深吸一口气，强压下心中的冲动：“好，听你的，咱们赶紧回去。”

　　两人又观察了一会儿，确认没有遗漏任何关键信息后，这才慢慢从土坡上退下来，朝着与方东明约定的会合地点快速奔去。

　　而此时，方东明已经带着陈安他们5人，拉着十几辆骡车，与侦察队的6人汇合，正在等着张铁他们的消息。

　　PS：新书求追读，求月票，求推荐票