第37章目标，小鬼子指挥部

张铁和林志强在夜色中一路疾行，汗水湿透了他们的衣衫，心中却满是急切。

　　终于，他们看到了那熟悉的骡车和战友们的身影，紧绷的神经这才稍稍放松。

　　方东明远远瞧见他们，立刻迎了上去，目光中带着期待与关切：“可算把你们盼回来了，情况怎么样？”

　　侦察队的队长向阳也迎了上来，眼中带着担心。

　　张铁喘着粗气，顾不上擦去额头的汗水，急切地说道：“队长，灵石峡那边被小鬼子围得水泄不通，到处都是暗哨和巡逻队，根本找不到能悄无声息进去的路。”

　　林志强补充道：“不过我们在回来的路上，意外撞上了小鬼子的指挥部和他们的炮兵阵地，足足有4门九二式步兵炮。”

　　“哦？”方东明脸上一喜，在不久前他就听到了远处隐隐传来的爆炸声，跟向阳推测了一番，觉得小鬼子肯定是动用火炮了。

　　结果后脚这边张铁他们就带回来了炮兵阵地的情报，这可太珍贵了也太及时了。

　　方东明强压下内心的激动，追问道：“具体位置在哪？防守情况如何？”

　　张铁抬手擦了擦汗，想了想，蹲了下来，随手拿起一截枯支，他边画边说：“队长，从灵石峡往东南方向，直线距离大概三里左右，有一处小土坡，炮兵阵地就在那附近。

　　而鬼子的指挥部，就在炮兵阵地大约200米的位置。不过周边的防守很严密，最起码有一个小鬼子小队。”

　　方东明凑近，紧盯着地上的简易地图，眉头拧成了个“川”字，大脑飞速运转。

　　向阳摩挲着下巴，思索片刻后说道：“一个鬼子步兵小队的防守力量，再加上那炮兵小队就足有近90人。

　　而我们就14个人。动手难度恐怕很大啊，搞不好，不成功不说，我们这14个人也得搭进去。”

　　向阳的话虽然很打击大家，但也是实话，一下子众人都是有些愁眉不展。

　　方东明却是想到一个问题，对着张铁两人问道：“小鬼子的巡逻范围有多大？”

　　张铁思索了一番，答道：“大概是400米左右，当时我们在其450米左右的距离观察。

　　还看到一个小鬼子军官模样的人从最大的那一顶帐篷里面走出来，往炮兵阵地过去。

　　当时有想过要动手，但距离实在过远，再加上容易打草惊蛇，所以我们就放弃了。”

　　“你们做得很对。”方东明点头夸赞了一句后，便说道：“我心中已经有想法了，不过还需要向队长配合。”

　　向阳立即就激动的看着他，目光灼热。

　　“我们带回来的这些武器弹药我需要向队长带着侦察队的战士，寻机给连长他们送进去。

　　而这个机会，我们神枪手小队会为你们提供，你们需要抓住稍纵即逝的时间往里闯。”

　　向阳神色一动，皱眉看着他，说道：“你是想带着神枪手小队的成员去进攻小鬼子的炮兵阵地或者指挥部，将小鬼子的注意力全部吸引到你们那里，从而给我们创造时机吧。”

　　他话说完还不待方东明回答，便摇了摇头。“这不行，你们神枪手小队的作用可比我们侦查队大多了。要去也是我们侦察队去。”

　　“就是，你们神枪手小队是好样的，但我们侦察队也不是孬的。这样的任务就交给我们吧！”其他侦查队的人员也是坚定的开口说着。

　　方东明看着侦察队队员们坚定的神情，心中涌起一阵暖流，眼眶也微微泛红。

　　这些生死与共的战友，在危险面前没有丝毫退缩，一心想着为了大局牺牲自己，这份情谊和勇气，让他无比动容。

　　他深吸一口气，稳定了一下情绪，诚恳地说道：“兄弟们，我知道大家都不怕死，也都想为了咱们的部队出一份力。

　　你们的这份心意，我方东明记在心里，一辈子都不会忘。但咱们得从大局考虑，这不是意气用事的时候。”

　　方东明微微顿了顿，目光扫过众人，接着说：“咱们神枪手小队，每个人都有一手精准的枪法，在正面强攻的时候，能发挥出最大的优势。

　　而且，张铁和林志强对小鬼子炮兵阵地和指挥部的情况最为了解，从观察位置、敌人的行动规律，到周边地形，都是他们亲自摸查的。

　　所以由我们去执行这次突袭任务，成功的几率会更大。”

　　向阳的眉头依旧紧皱，他的眼神中满是担忧，急切地说道：“可你们一旦动手，就会陷入极度危险的境地，小鬼子肯定会疯狂反扑，我实在不忍心看着你们去冒这个险。”

　　方东明拍了拍向阳的肩膀，目光坚定且充满信任：“向队长，我理解你的担心，但这是目前最好的办法。

　　你和侦察队的兄弟们也有至关重要的任务。我们都知道，连长他们现在被小鬼子围困，弹药告急，他们急需这批武器弹药来支撑战斗。

　　只有你们成功把弹药送进去，连长他们才有足够的火力和小鬼子对抗，最后成功突围撤退。

　　而且我方东明自入伍以来，打的每一仗都是战无不胜，所以请相信我，也请相信我们神枪手小队，一定能够完成任务并全身而退。”

　　方东明话说完，陈安他们也一个个出声，言语之间满满都是自信，仿佛就像是吃饭喝水一般简单。

　　看着方东明与神枪手小队坚决的眼神，向阳沉默了好一会儿，才重重的点头。

　　“你们…保重。我们等你们凯旋。”

　　方东明的脸上露出了欣慰的笑容：“放心吧，我们一定会平安回来的。等这场仗打完，咱们一起庆功！”

　　事情既然已经有了决定，那么便事不宜迟，众人立即开始了准备，从那骡车上各自补充充足的弹药。

　　而方东明却是直接将那2具掷弹筒拿了下来，并让陈安他们帮忙带上20颗榴弹。

　　陈安他们尽管很是不解，但也照做了。

　　向阳他们也不阻击，这种情况，神枪手小队多武装一些也是好事，甚至问要不要再带一挺歪把子轻机枪。

　　闻言方东明心中一动，吩咐高明拿上，又让众人一起帮忙带上了差不多200发的6.5mm减装子弹。

　　这下子，他们神枪手小队可算是武装到牙齿了，但负重也极大，不过短时间内问题不大。

　　在完成准备后，向阳6人拉着4辆装着武器弹药的骡车离开，其他骡车为防累赘，就地藏匿绑在林中。

　　而方东明他们也开始出发，目标：小鬼子指挥部。

　　PS：感谢君琴天、书友20200715203446608两位大大的月票支持，感激不尽。

　　新书求月票，求追读，求推荐票。