第32章 全旅都没这般威风

没多久，方东明就来到了山谷下，一一用脚踢了踢那些小鬼子的尸体，将其技能抽取出来。

　　之前小鬼子的伤兵将之前其他的尸体集中在了一起，倒是免了方东明到处跑了。

　　没用多少的功夫就抽取完成，得到了步枪射击技巧8份，掷弹筒射击技巧3份，拼刺技巧2份，轻机枪射击技巧4份。

　　“他娘的小鬼子，这些骡马上拉的居然是木头和沙包。”李二娃拆开一辆运输车的篷布，随即便破口大骂，实在是太气人了。

　　陈安他们听到了，喜悦的脸色也消散了一些，赶紧查看剩下的，结果无一例外，全他娘的是木头加沙包的组合。

　　“算了，这次咱们的收获也不小，就让小鬼子先欠着吧，下次再连本带利的讨回来。”方东明摇摇头说道。

　　方东明强打起精神，组织众人将缴获的武器装备和收集到的物资小心翼翼地搬到骡车上。

　　虽说没找到预期中的粮食物资，但这些武器弹药对他们八路来说无疑更加宝贵。

　　毕竟没粮食还可以想想办法挖野菜等等对付一下，但没枪没子弹，那如何打鬼子。

　　众人赶着骡车，沿着蜿蜒的山路返程。

　　一路上，大家都在兴奋地讨论着这次战斗的经历，言语中满是自豪。

　　张铁拍了拍身旁的步枪，咧嘴笑道：“这次可真是发了笔大财，有了这些家伙事儿，咱们三连下次再碰上小鬼子，肯定能打得他们屁滚尿流！”

　　“哈哈哈，就是，我们回去连长肯定会惊喜死了，这些的武器弹药，足够咱们全连换一茬了。”

　　“那些破老套筒可以收起来咯，全连装备上少量汉阳造和大量三八大盖，这在我们全团都独一份吧。”

　　“别说全团了，咱们全旅都是独一份，可别忘了，咱们还缴获了3挺歪把子，2具掷弹筒。”

　　“好家伙，再加上我们原有的3挺轻机枪，1个火力支援排出来了，全旅有那个连有我们威风。”

　　“这都是方大哥来了咱们三连后的改变啊，功劳都是方大哥的。”

　　听着他们热烈的讨论，方东明也是微微的笑着，因为疲累的原因，他此刻坐在骡车上，也不参与他们的交谈。

　　直到他缓了好一段时间后，他才有空慢慢在思考小鬼子的情况。

　　按说小鬼子挖了这么大一个坑，又让三连的主力提前撤退了，他们应该不会善罢甘休才对。

　　最起码也要灭了他们这些断后部队来泄愤。

　　但结果呢，小鬼子的大部队直接无视了他们，也无视了充当诱惑的小队，消失不见了。

　　那这样子的话，小鬼子要么就是有紧急任务，要么就是有别的泄愤目标。

　　方东明一点点的想着，越想表情却是越发的严肃。

　　之前战斗情况紧急，再加上机会难得，他根本没时间去考虑这些。

　　如今，经过层层的抽丝剥茧，方东明断定小鬼子大概率是有别的泄愤目标，而这个目标绝对还是他们三连。

　　“不好，徐家庄有危险。”方东明暗念了一声，坐直了身子，神色凝重，大声喊道：“张铁、林志强！”

　　两人听到呼喊，立刻停止交谈，迅速跑到方东明面前立正站好。

　　“你们俩马上全速返回，去徐家庄探查情况。”方东明表情严肃，紧紧盯着他们。

　　“记住，万事不能冲动，安全第一，一旦发现异常，马上回来报告，听清楚了吗？”

　　林志强跟张铁都有些搞不明白情况，但还是下意识的齐齐应道：“明白。”

　　随后二人对视一眼，眼中满是疑惑，但还是转身便如离弦之箭般朝着徐家庄的方向飞奔而去。

　　看着两个人离开的背影，方东明默默的祈祷自己的推断是错误的，否则将是一场恶战。

　　而此时，陈安他们五人齐齐看着方东明，其中最为机灵的李二娃隐隐猜到了什么，急声的问道：“方大哥，徐家庄难道有危险吗？小鬼子？”

　　方东明看着李二娃，又看了看满脸担忧的陈安，沉重地点了点头：“我怀疑小鬼子很可能去了咱们的驻地徐家庄。

　　他们这次吃了亏，肯定不会善罢甘休，极有可能是不知道从哪里探查到我们驻扎在徐家庄的消息，然后直奔那里而去。”

　　陈安一听，脸色瞬间变得煞白，身子也微微颤抖起来。他的父母和妹妹都在徐家庄，那是他最牵挂的人。

　　“方大哥，那我们怎么办？我爸妈和妹妹都在那儿，小鬼子要是真去了，他们可怎么办……”陈安的声音带着颤抖，眼眶也微微泛红。

　　方东明拍了拍他的肩膀，极为坚定地说道：“连长带着咱连主力是先一步撤退回去的，一旦小鬼子真的去了徐家庄，咱们连的战士就算是拼死，也会保护好乡亲们的。”

　　李二娃猛地攥紧拳头，关节因用力而泛白，大声吼道：“方大哥说得对！

　　咱连的兄弟们都是好样的，肯定不会让小鬼子得逞！咱们现在就赶回去，和连长他们一起把小鬼子揍得屁滚尿流，救乡亲们！”

　　王大喜也挺直了腰杆，眼中燃烧着怒火，说道：“没错！小鬼子敢动咱们徐家庄的乡亲，就是和咱们整个三连作对！

　　我这条命，今天就豁出去了，也要把陈安他家人和所有乡亲平安救出来！”

　　高明用力拍了拍自己的胸膛，发出沉闷的声响：“我高明这条命，都是乡亲们给的，现在他们有难，我绝对不会退缩！

　　哪怕前面是刀山火海，我也要冲在最前面，把小鬼子赶出徐家庄！”

　　陈安听着这些坚定的话语，默默的点头，伸手抹了抹还未流出眼眶的泪水，对着方东明说道：“我相信八路军，相信咱们三连。”

　　“好，我们加快速度赶回去，一旦真的有情况，咱们缴获的这些枪支弹药也可以成为咱们三连战士最有力的武器。”

　　方东明大声说完，其他人纷纷响应，加快了脚步。

　　但，他们毕竟还带着十几辆的骡车，其中有几辆拉着缴获的武器弹药物资，其他拉的是在之伏击战时打死打伤的几头骡马。

　　而他们现在就6个人，速度其实也快不太起来，不过也刚好可以等待林志强他们的侦察。

　　感谢忆里印记、啊流士两位大大的月票支持。

　　新书求追读，求推荐票，求月票。