第30章 大收获，发大财了（求追读）

林志强一马当先，李二娃他们紧随其后，快速的接近战场。

　　当他们靠近战场时，只见小鬼子小队乱作一团，畜牲们四处开枪，却没有规律，完全失去了指挥。

　　方东明和陈安如同鬼魅一般，在茂密的草丛和树林间灵活移动，不断变换着射击位置，让小鬼子根本无法锁定他们的踪迹。

　　林志强看准时机，端起枪瞄准一名正在茫然的小鬼子。

　　“啪勾！”的一声，那名畜牲应声倒地。

　　这一枪如同信号，李二娃等人也纷纷开火，密集的枪声再次响起，小鬼子被打得措手不及。

　　但仍旧在坚持反击着，只是他们的心中已经有些绝望了，现在不过是那长期被洗脑的所谓“武士道精神”让他们继续坚持着罢了。

　　而那些小鬼子伤兵们，聚集在一起，背靠背，各自拿着自己的步枪，眼睛不断的扫视，充满了紧张。

　　他们不知道什么时候就会有一发子弹射过来，结束他们的生命，伤口不断的发出疼痛，也在一直折磨着他们。

　　北川崇太的死直接就让小鬼子他们失去了指挥，毕竟之前方东明他们可是一直对准他们的军曹和曹长等基层指挥官开枪的，如今已是完全陷入了混乱。

　　有的在积极的反击，有的在试图寻找掩体，根本无法组织起有效的抵抗。

　　方东明见李二娃他们果然如自己所想，重新回到战场，脸上泛起了笑容。

　　陈安一边沉稳的开枪将一个小鬼子射杀，一边对着方东明说道：“方大哥，你听到枪声了吗？林大哥他们支援回来了，现在该倒霉的是这帮畜牲了。”

　　“我听到了，但别大意，好好打，发挥出我们的优势来。”方东明一边填装子弹，一边告诫。

　　陈安点点头，那握着步枪的双手却不自觉的紧了紧，心中激动不已。

　　李二娃他们的加入战场，加速了小鬼子的灭亡，那些平时精准无比的掷弹筒，在此刻也似乎失去了作用，榴弹不断的落在空地，炸起一片片的草木碎屑。

　　其实如果小鬼子的3个掷弹筒小组集中起来，统一对某区域进行集中打击是足以威胁到方东明他们的。

　　但没有如果，小鬼子失去了指挥，方东明也一直在关注着掷弹筒小组，再加上经验丰富、射击精度高的主射手被方东明射杀掉不少，让他们注定无法再组织起来，无法形成密集的火力压制。

　　随着小鬼子的一个个倒下，剩下的小鬼子再如何被洗脑也是感觉到了恐惧，拿着枪就欲跑路。

　　但，又如何能够跑得掉呢。

　　“啪勾！”

　　随着方东明的最后一声枪响，一个已经跑出去差不多400米的小鬼子背后中枪倒地，所有的小鬼子全部灭亡。

　　“方大哥，我…我们真的做到了，一个小队啊，50多个小鬼子啊，真的被我们给杀光了。”陈安显得很激动。

　　方东明警惕性的扫视了一圈四周，就见李二娃他们分成3个小组，也是显露出了身形。

　　“队长，我们发财了，发大财了。”一向沉默寡言的高明此刻却是忍不住先开了口，实在是太激动了。

　　“别大意了，给在场所有的小鬼子全部补枪，以防他们诈死。”方东明却是冷静的说道。

　　在全员都激动放松身心之时，方东明他自己就越得冷静，否则阴沟里翻船并不是不可能的。

　　“补枪？这太浪费子弹了，我们用刺刀就好了。”张铁皱眉说道。

　　“就用枪，你们现在已经是我们三连的王牌了，每个人的生命都很宝贵，万一小鬼子诈死，用手雷等着你们过去同归于尽就亏大了，多少发子弹也补救不回来。”

　　听着方东明的解释，众人默默的点头，手上开始了动作。

　　而方东明自己则是靠在一棵树边，看似闭目养神，其实是在查看脑海中的系统消息。

　　“恭喜宿主获得三八式步枪修复机会23次，另附赠6.5mm子弹2760发。”

　　“恭喜主获得大正十一式轻机枪修复机会3次，另附赠减装6.5mm子弹3000发。”

　　“击杀曹长X3，恭喜宿主获得八九式掷弹筒修复次数2次，另附赠八九式榴弹240颗。”

　　“击杀少尉X1，恭喜宿主获得九二式重机枪修复机会1次，另附赠7.7mm子弹2000发。”

　　“击杀中尉X1，恭喜宿主获得九二式重机枪修复机会3次，另附赠7.7mm子弹6000发。”

　　“检测到周围有损坏的三八式步枪15支，是否消耗修复机会。当前机会剩余26次。”

　　“检测到周围有损坏的大正十一式轻机枪2支，是否消耗修复机会。当前机会剩余3次。”

　　“检测到周围有损坏的八九式掷弹筒3具，是否消耗修复机会。当前机会剩余2次。”

　　看到这些的提示，方东明露出了满足的笑容，没有丝毫犹豫，全部点了“是。”

　　没一会儿，系统的提示音再次响起，已经全部给予了修复。

　　“目前宿主剩余修复机会：三八式步枪11次，大正十一式轻机枪1次，九二式重机枪4次。”

　　看着最后的提示，方东明有些挠头，心中有点可惜这支小鬼子的小队没带重机枪。

　　不过有重机枪的话，那火力又不一样了，他们的伤亡会更大，而且不一定能够将他们全歼。

　　所以，一饮一酌皆有定数。

　　没多久，补枪的工作就已经完成了，李二娃他们默契的开始打扫战场，方东明也是睁开眼加入了进去。

　　他还有一项奖励没有拿到手呢，特别是小鬼子掷弹筒兵和机枪手尸体的技能，那可是好东西啊。

　　没多久就听到了众人大惊小叫的声音。

　　“小鬼子的掷弹筒，好家伙，我记得这里发生过爆炸，我还以为小鬼子将这掷弹筒给炸掉了呢，结果居然没有。”

　　李二娃手捧着一具掷弹筒，咋咋呼呼的叫着。

　　方东明抬眼望去，笑着走过去接过，查看了一番后说道：“看这掷弹筒的表面满是爆炸后的痕迹，小鬼子明显是想毁掉的，不过运气好，没有成功，这是老天爷也想让我们发财呀。”

　　方东明一边说着，心中却十分满意系统的修复效果。

　　这是将内里重要部件修复好了，却留下表面的痕迹，真是太贴心了。

　　PS：感谢云夜星光、听追烤鸡腿、书友20220404043934734、余家有书、钝刀字割鹿等大大的支持。

　　另感激所有追读到此的大大们，晨色感激不尽。

　　新人新书，求追读，求月票，求推荐票。