第42章 小鬼子毁炮（求追读）

中村大尉的脸色瞬间变得惨白如纸，他无论如何也想不到，八路居然反攻过来了。

　　而且还有如此之多的弹药，再仔细听了听声音，那枪声的响动居然都是他们帝国三八式步枪的枪响。

　　再看看那偶尔迸发出来的爆炸的威力，分明就是他们帝国的香瓜手雷。

　　“八嘎！这是怎么一回事？”

　　中村大尉再怎么去想也想不明白，但战局却是不客他继续思考了。

　　原本一心想来对付方东明他们的小鬼子，在郑建业他们的迅猛冲击下，背部受敌瞬间就倒下了不少。

　　其他的小鬼子慌忙调转枪口，但又如何能够挡得住啊。

　　又是如此的黑夜，别的方向的小队纵使想要给予支援掩护也是力不从心。

　　只看被郑建业他们正面冲击的铃木小队几乎在片刻就有些溃不成军，慌乱往后退去。

　　“哈哈，连长他们来了，同志们，坚持住，陈安、王大喜，张铁，压制后方小鬼子。”

　　方东明射在一颗大树后，手中的歪把子“哒哒哒！哒哒哒！”的打着短点射，压制对面小鬼子的轻机枪。

　　而陈安他们也激动了起来，转身对着刚刚追得很欢，此刻却有些慌乱的小鬼子开始射击。

　　只开了几枪，那些追击的小鬼子就本能的卧倒反击，不再冒头。

　　郑建业他们的冲锋速度很快，都明白此刻小鬼子兵力分散，腹背受敌之下指挥也短暂混乱，如此机会难得，断不能浪费一点儿的。

　　眨眼之间，便击溃冲散了铃木小队，又往矢田小队这边冲了过来，显然打算优先接应上方东明他们。

　　矢田小队见势不妙，阵脚大乱，不少鬼子被这迅猛的攻势吓得脸色惨白。

　　“八嘎，稳住，给我狠狠地打！”矢田小队长扯着嗓子大喊，试图稳住军心，可他的声音很快就被枪炮声淹没。

　　郑建业端着驳壳枪，一马当先冲在最前面，大声吼道：“同志们，冲啊！为牺牲的战友报仇！”

　　三连的战士们士气高涨，呐喊声震耳欲聋，如汹涌的潮水般席卷而去，震得小鬼子们心惊胆战。

　　中村大尉的脸色苍白，他也意识到在如此下去，他们非得大溃败不可，但是局势如此混乱，他又能如何呢？

　　唯一能做的也只能先眼睁睁看着期待奇迹的发生，期待福原小队和松井小队的小队长能够指挥得当。

　　战斗进行的很顺利，郑建业他们没多久便接应上了神枪手小队，小鬼子的矢田小队也已倒的倒，散的散。

　　“哈哈哈，你小子，真是出乎我的意料，真他娘是个天才。”郑建业借着爆炸所产生的火光仔细的打量了一眼方东明后大笑说道。

　　方东明挠了挠头，只是说道：“都是同志们一起拼命的结果。”

　　“那也是你脑子活，指挥得力，行了，战斗还没结束，趁着小鬼子还没有反应过来，咱们冲出去。”

　　在接应到方东明他们后，现在郑建业想的就是立即带着部队撤退，保存部队有生力量。

　　方东明却是拉住了他，一指有些茫然无措的小鬼子炮兵阵地方向说道：

　　“连长，您看，那里就是小鬼子的炮兵阵地，装备了足足有四门的九二式步兵炮，现在他们又没有步兵保护，正是我们冲击过去夺炮的好时候。”

　　郑建业顺着方东明手指的方向望去，只见小鬼子的炮兵阵地此刻火光闪烁，四门九二式步兵炮在黑暗中影影绰绰，犹如四头蛰伏的巨兽。

　　他的眼神瞬间亮了起来，九二式步兵炮的威力他再清楚不过，若是能缴获这四门炮，对新一团来说无疑是如虎添翼。

　　但小鬼子能如他们所愿吗？

　　郑建业却是个果断的人，心中也是明白如此良机要是错过了，李云龙都能扒了他的皮。

　　当即就下令道：“朱建安，你带着一排给老子拦住后面的小鬼子，其余人跟我冲，夺炮。”

　　此时的一排因为之前作为预备队的原因损伤并不算太严重，还留有20人的兵力。

　　朱建安做为排长听到郑建业吩咐后，当即大声吼道：“一排的，两两一组，分散阻击，死也不能让小鬼子冲过来。”

　　“是。”

　　“总算是该轮到咱们一排显身手了。”

　　一排的战士们大声应和着，没有丝毫觉得危险。

　　虽然任务很艰巨，小鬼子虽然有2个小队被冲散了，但给他们一点时间，他们完全会重新集结起来，更何况还有两个小队成建制的在往他们这边逼近。

　　但手中充足的弹药给了他们足够的自信，也让他们压抑了一整天的怒火迫不及待的想要全部发泄出来。

　　郑建业则带领着其余战士，如离弦之箭般朝着小鬼子的炮兵阵地冲去。

　　方东明一马当先，端着歪把子轻机枪，为部队开路。

　　一直在观察着的中村大尉瞧见他们的动作，又望了一眼炮兵小队方向，脸色更白了几分。

　　“八嘎！这些土八路想干什么？”

　　中村大尉的惊呼声还在夜空中回荡，炮兵小队那边已然乱成了一锅粥。

　　他们早已习惯了躲在后方相对安全的环境，此刻面对方东明他们如猛虎下山般的冲锋，立即手忙脚乱，慌不择路。

　　“敌袭！反击！”炮兵小队长扯着嗓子大喊，声音里满是惊恐与慌乱。

　　小鬼子的炮兵们尽管很是慌乱，但负责警戒的部队还是拿起了步枪开始射击。

　　小鬼子的炮兵部队除了负责操作火炮的射手以外，还是配备有一定比例的警戒人员的，拿的是三八式步枪。

　　眼前的这支炮兵小队就有大约十来支的三八式步枪，此刻正慌乱的借助炮弹箱子做掩体，对着方东明他们射击。

　　而方东明见状眉头一扬，当下就大声说道：“连长，看我们神枪手小队的。”

　　说完看着郑建业有些期待的目光，方东明大声喝道：“神枪手小队的，自由射击，目标：所有开枪反抗的小鬼子。”

　　神枪手小队的战士们个个都是百步穿杨的好手，接到命令后，迅速寻找有利位置，卧倒、举枪、瞄准、射击，一气呵成。

　　黑暗中，一发发子弹从他们的枪口喷射而出，伴随着清脆的枪响，那些正在开枪反抗的小鬼子接连倒下。

　　炮兵小队长看着接连倒下的那些负责警戒和护卫的士兵，脸上青一阵白一阵。

　　又看着在不断向他们靠近的八路部队，咬了咬牙，下令道：“毁炮，务必不能让土八路得到。”

　　PS：新书求追读，特别明天就是周二，求一求明天追读，求求大家用发财的小手指点到最后一页。感谢大家。