第41章 怎么可能

夜色如墨，方东明一行人且战且退，身形在黑暗中灵活穿梭，宛如鬼魅。

　　他们的身后，小鬼子的叫嚷声此起彼伏，却始终无法缩短与他们的距离。

　　方东明一边熟练地操控着歪把子轻机枪，精准地点射着追击的敌人，一边在心中默默计算着时间，等待时机。

　　时间一点点的过去，他们所面临的压力却是越来越大，小鬼子回援的部队已经越来越大。

　　甚至看着方东明他们的行迹，那鬼子大尉都猜出方东明打的是什么主意，但却没有丝毫的担心。

　　被他们围困住的八路是什么情况他还能不清楚吗？缺枪少弹的土八路罢了，如果真的的反攻过来，他不介意顺手灭了对方。

　　也算是完成长野拓之少佐的遗愿了，再加这支胆大妄为的敌人消灭掉，他中村未必不能图谋一下大队长之职，晋升少佐。

　　那时，想必他在家乡的家属会为他感到骄傲吧。

　　想到这里，中村大尉甚至有些期待了起来，下发命令的声音也愈发的大了起来。

　　“松井小队绕往炮兵阵地右侧，铃木小队与福原小队扩散至外围，矢田小队持续给敌人压力，但务必不能使全力，使敌人察觉不妙逃跑。”

　　随着大部队的回援，中村此刻一点儿也不紧迫了，开始努力要编织出一个巨大的网，此这支狡猾、灵活，但战力恐怖的敌人包住。

　　时间在推移，方东明也感觉到了他们能够腾挪的空间越来越小，情况也越来越紧急。

　　这还是因为在晚上，如果是白天，他们早已会像一条被网住的鱼儿一般，无法动弹。

　　但现在就算是没被网住其实也好不了多少了，方东明甚至能够感觉到，小鬼子的4门步兵炮此刻肯定瞄准在某处，而小鬼子的步兵正一步步将他们往那里驱赶。

　　“队长，我们还不撤退吗？现在突围还来得及。”此刻张铁终于忍不住了，焦急万分的开口说道。

　　“是啊，方大哥，我们的任务已经完成了，小鬼子的部队都被我们吸引过来了，连长他们肯定已经撤了。”李二娃也忍不住劝说。

　　而其他人同样有些担忧，但暂没开口。

　　方东明深深吸了一口气，解释道：“看见那4门九二式步兵炮了吗？”

　　众人都有些疑惑，但还是点了头，虽然黑夜中方东明可能看不到，但也听方东明继续说道：

　　“那4门炮对我们新一团，甚至是整个部队来说都是极难获得的好东西。如今却是一个极佳的机会。只要我们坚持住，等到连长他们杀过来，那么就有机会可以夺炮。”

　　“但，连长他们没过来呢？或者是向队长他们耽搁了，武器弹药送过去时，连长他们已经撤了。”李二娃素来机灵，脑子也活，转瞬间就想到了好几个可能。

　　方东明沉默了好一会儿，才幽幽的说道：“我相信我们的同志。”

　　众人沉默，但一股股的自信却是已经涌上了心尖。

　　“再说，大不了唯死而已，咱们也杀了不少的小鬼子，早就够本了不是吗？”

　　“哈哈哈，没错，早就够本了，为了创造出夺炮的时机，死了又如何。”

　　“就是，如果真的拿下一两门炮，那能够发挥出多大的作用啊，能够少死多少人啊。”

　　众人的心绪激荡，握着步枪的手已经更加有力了起来，转过身就朝着隐约有身影显现的位置开枪。

　　或许是他们每个人都融入了不少的步枪射击技巧，此刻在这漆黑的夜色中，他们居然也能隐约见到百十米外的隐约身影，视力当真是好了不少。

　　夜幕愈发深沉，仿佛一块厚重的黑布，沉甸甸地压在大地上。方东明等人藏身于一片矮丘之后，四周是丛生的荆棘与荒草，那是他们仅有的掩护。

　　小鬼子的包围圈越缩越小，叫嚷声也越来越近，空气中弥漫着浓烈的硝烟味与死亡气息。

　　突然，远处传来沉闷的“轰轰”声，几发炮弹带着尖锐的呼啸划破夜空，在距离方东明等人不远处炸开。

　　泥土、石块和草屑被高高抛起，又重重落下，溅起一片尘土。

　　小鬼子的炮击开始了，虽然由于夜色的干扰，炮弹的落点并不十分精准，但每一次爆炸都让众人的心猛地一紧。

　　“他娘的，还真难缠。呸！”张铁抬头张口吐出一口尘土。

　　方东明手上不断的往轻机枪枪身左侧填装子弹，嘴巴里面确实说道：“准备随我冲杀回去。”

　　“啊，但那里的小鬼子追兵不少啊！”众人惊呼。

　　随着方东明手上最后一个弹夹被送入弹斗之内，30发的子弹已填装完成。

　　他站起身来，拉开枪栓，“所以这叫做置之死地而后生。”

　　话音一落，人已前冲，手中的歪把子轻机枪已经发出“哒哒哒！”有节奏的尖锐声响。

　　陈安他们都能明显听到方东明手中歪把子轻机枪传来的金属撞击和火药燃气喷发的声音，有一种较为强烈的机械感。

　　他们也没废话，跟随便是了，大不了一死而已。

　　他们冲杀回去是小鬼子们万万没想到的，再加上方东明的轻机枪短点射极为精准，转瞬间，几个猫着腰追击的小鬼子便被方东明扫倒。

　　“八嘎！卧倒！轻机枪小组反击压制，掷弹筒小组准备。”小鬼子小队长矢田急声喊道。

　　几乎就在方东明他们往回冲的刹那，又是4颗70mm的炮弹飞来，落点却是方东明他们相反10来米的方向。

　　可以说，方东明他们不回冲，等待他们的极有可能就是炮弹的轰炸，到时死伤恐怕不小。

　　而方东明他们此举不但规避掉了炮袭，也让小鬼子炮兵不敢再开炮，毕竟那里有不少自己人啊。

　　而一直举着望远镜观察的中村大尉却没有丝毫的沮丧或者懊恼的神色，反而露出了得意的笑容。

　　“敌人已经被逼得山穷水尽了，不用多久，必然可以全部歼灭。”

　　如此这般想着，他的命令也下得非常及时，当即就命令其他3个小队迅速包抄过去。

　　“哈哈哈，看你们还往那里跑。统统死啦死啦滴！”

　　鬼子中村大尉的话音刚落，就听见一阵急促前密集的枪响从灵石峡的方向传来。

　　随之而来的，是大量的喊杀声。

　　“杀！”

　　“杀光小鬼子。”

　　中村脸色大变，尖声叫道：“怎么可能？”

　　感谢云夜星光、书友20240920233319713、不上班在家里、书友20170820025837142、书友20230217140656660、郭德钢管舞等大大的月票支持。感激涕零啊。

　　月初了，求下月票，最重要的是求追读啊。