第48章 拟定升职

1个多小时后，天色大亮，三连才背着满满的缴获，赶着骡车往与张图约定的位置而去。

　　足足行军了一天的时间，在天色将暗之际，众人才看到一个村落，名为槐石村，住着一百多户的人家。

　　不过此刻却是挤进了不少的人，都是徐家庄的百姓。

　　郑建业之前就与张图商议好的，为了防止小鬼子报复，石猴山那一带是不能再回去了，包括周围的老乡也是，整体搬迁到这槐石村附近。

　　好在是老乡们多种的是小麦，在7月份便已经收获，剩下的玉米等也基本成熟，经过临时抢收带过来，老乡们倒也不至于没粮食可吃。

　　不过损失是实打实的重，但只要人活着，就还有希望不是嘛。

　　此时，张图还带着人在别的村落沟通和安置百姓的事宜，并不清楚他们满载而来的消息。

　　倒是魁石村的村长和徐家庄的村长得到消息后迎了上来，经过一番沟通后，他们在老乡们好奇和敬佩的目光中来到了位于村北的几间空置出来的院落中。

　　一到地方，三连的战士们顾不上满身的疲惫，迅速投入到整理战利品的工作中。

　　大家分工明确，有的负责将武器弹药分类摆放，有的则把缴获的物资搬运进屋内妥善保管。

　　而两个村长也带着一些妇女过来，主动拿走了他们缴获自小鬼子的充满血迹的军服，去漂洗和修补。

　　最后再确定了站岗和放哨人员后，方东明便带着神枪手小队的所有人员来到了属于他们的的屋子内。

　　都顾不得洗漱一番，每个人抱着自己的步枪倒在通铺上，立即就呼呼大睡。

　　而方东明他们这边睡着了，但做为坂田联队联队长的坂田信哲却是要气疯了。

　　“八嘎！长野拓之那个蠢货，他是怎么想的，他是怎么指挥的，如何如此的愚蠢，孤军深入，还把自己的命给搭了，愚蠢，愚不可及。”

　　坂田信哲在联队部一通发泄，他的副官浦友次郎立于他他2米多远的对面，微微低头，欣赏着地板的花纹。

　　过了好一会儿后，坂田信哲才算是压制住了怒火，抬头看着浦友次郎，说道：

　　“浦友君，去调查清楚，到底是哪支八路部队袭杀我帝国少佐，必须要血债血偿。”

　　“大佐阁下，已经初步有点消息了，经过佐证应该是八路386旅的新一团。”浦友次郎在接到消息后，第一时间便调查了。

　　毕竟平时三连就在那边区域活动总会留下痕迹的，所以对他来说并不算太难调查，在查清楚后，他才选择上报。

　　坂田信哲皱了皱眉头，脸上满是疑惑之色：“新一团？我怎么从未听闻过这个番号？386旅旗下的主力团，不应该是七七一团和七七二团吗？”

　　浦友次郎微微欠身，恭敬地回应道：“大佐阁下，据了解，八路胡乱扩编部队是常有的事，这个新一团应该就是扩编出来并不在番号名册内的，八路内部称之为基干团。”

　　坂田信哲冷哼一声，眼中满是不屑：“基干团？不过是一群乌合之众罢了。以为临时拼凑起来，就能与我大日子蝗军抗衡？简直是自不量力。”

　　坂田信哲双手背在身后，在屋内来回踱步，沉思片刻后说道：“不管他们是什么部队，敢动我大日子蝗军，就必须付出代价。

　　传令下去，让周边的各个据点加强戒备，密切关注新一团的动向。我要知道他们究竟窝藏在哪里！”

　　“哈依！”浦友次郎领命而去。

　　此时的槐石村，方东明和神枪手小队的队员们依旧沉浸在梦乡之中。经过连日来的奔波和激烈战斗，他们实在是太累了。

　　而三连的其他战士们，虽然整理完战利品后也纷纷休息，但仍有不少人警惕地在村子周围巡逻放哨。

　　直到深夜，指导员张图才匆匆的带着几个人赶了回来。回来后也顾不上休息，立即便去找了郑建业。

　　此时的郑建业也并未休息，而是在制定接下来的招兵计划和训练计划和思考对于方东明的安排。

　　此战方东明当居首功，要不是他，他们三连现在还不知道会怎么样呢？有可能全军覆没。

　　张图走进屋子，郑建业抬头，两人目光交汇，无需多言，彼此相视一笑。

　　“老郑，咱们连的伤亡怎么样？”张图一边解下身上的武装带，一边关心问道。

　　郑建业的笑容瞬间收敛，神色变得凝重，缓缓开口：“一半。”

　　张图手中的动作猛地一滞，眼神中带着悲伤，想要说点什么，但最后都化为了一声长叹。

　　“当时情况危急，我们弹药又缺少，能够在伤亡一半的情况下，带着同志们闯出小鬼子的包围圈，已经很好了。”张图宽慰道。

　　郑建业摇了摇头，“并不是闯出包围圈，而是直接将小鬼子给击溃了。”

　　张图瞪大了眼睛，有些不敢相信自己的耳朵，但又期望于是真的，“击溃？”

　　“没错，击溃。”郑建业先是肯定了一句，随后便将战斗的过程全部都详细的跟张图诉说了一遍。

　　张图听完，不禁拍案而起，激动地说：“好家伙，真没想到咱们三连能打出这么一场漂亮仗！方东明这小子当真是首功啊！

　　咱们必须得上报上去，得让团长，旅长甚至是师长知晓。

　　还有对于方东明同志的安排，咱们必须也得慎重，绝对不能寒了他的心。”

　　郑建业点头表示认同：“我正琢磨这件事呢。东明这小子有勇有谋，把神枪手小队交给他带，是一步好棋。我想着把神枪手小队扩编成神枪排，让他当排长。”

　　张图点头认可：“神枪排的武器装备从这次的战利品里挑好的给他们。

　　人员方面，咱们也得招募一些新兵了，在新兵招募的时候，挑那些有射击天赋、机灵的小伙子补充进去。

　　另外，还得给神枪排制定一套专门的训练计划，东明在这方面有经验，让他先拟个初稿。”

　　“行，就这么办。”郑建业应下，“上报的事也别耽搁，我这就起草战报，把咱们这次的战斗经过、战果，还有方东明和神枪手小队的突出表现详细写清楚。

　　那些牺牲的同志们，也得一起上报上去，咱们不能让人民忘了他们的牺牲和贡献。”

　　“行，我认可。”张图点头，又说起另一件事，“那些武器装备的上缴……”

　　一见张图，提起这个事情，郑建业立即回道：“老张，我是这样打算的……”

　　“这，会不会少了？”听到郑建业的安排后，张图皱着眉头，有些犹豫不决。

　　“老张，团长可是亲口答应过的，现在咱连主动上缴，那是咱们识大局啊！

　　而且同志们玩命般的缴获到那些重武器，总不能让他们寒心吧！”郑建业说得振振有词。

　　“唉…”张图想了又想，还是点了头，“行，听你的。”