第49章 李云龙：老子发了笔横财

第二天一大早，朱建安便带着一排的战士，将两门九二式步兵炮和一挺九二式重机枪装上了骡车，又各自装上了200发的炮弹和2500发的子弹。

　　随后怀里揣着郑建业交给他的战报，向着苍云岭北部的王家庄出发。此行颇远，应该要深夜才能抵达。

　　而另一边，三连的后勤也是在热火朝天的干活，将那些方东明他们带回来的骡马的尸体分体。

　　一部分打算中午就吃掉，犒劳一下战士们，另外一部分只是打算做成腊肉，便于保存，还有最后一部分只是会分给附近的老乡们。

　　而方东明此刻也早已带着陈安他们这些神枪手小队的成员们开始训练。

　　主要进行的也是体能训练，让他们的耐力更好，也才能在战场上更好的发挥出他们的实力。

　　毕竟他们现在的枪法受限于武器的原因，已经基本上很难再提升了。

　　而郑建业与张图两人也是早早醒来，开始安排招兵的事宜。

　　说实话，以八路军如今的名头，想要在附近招兵很轻松，特别是三连拼死拦住了小鬼子，让老乡们能够安全撤到这里后，声名就更好了。

　　等到中午，在附近几个村落设下的招兵点一开，愿意加入八路军的青年络绎不绝，负责招兵工作的班长都忙不过来。

　　1个下午，5个招兵点都各招了20来人，并且不是只能招这么多人，而是只敢招这么多人。

　　最后郑建业和张图一汇总，发现他娘的比预想的100人足足多了26个。

　　两人对视一眼，郑建业先开口说道：“一只羊是赶，两只羊也是赶，就这样吧。”

　　张图也是无奈点头，心中却是担忧了起来，这样子的话，他们三连全连就达到了180多人，这人吃马嚼的，后勤的压力就太大了啊。

　　似乎是感觉到了张图所想，郑建业笑着开口道：“老张，也别太担忧，如今我们的实力不一样了，我计划过两天就找小鬼子一个据点开刀。

　　我们有步兵炮，又有神枪手小队的众多神枪手，完全可以快速的击破小鬼子防御，然后搬运战利品走人。

　　刚好这些新兵也可以一起去，先不参加战斗，让他们感受下战场的气息，顺便搬运战利品。”

　　张图听后，眉头渐渐舒展开来，脸上露出一丝笑意：“老郑，你这想法不错，既解决了后勤压力，又能让新兵得到锻炼，一举两得。不过，挑哪个据点可得好好斟酌，不能大意。”

　　郑建业摸了摸下巴，沉思片刻后说道：“我觉得西村据点比较合适。那里离咱们有些距离，刚好利于我们根据地的隐藏。

　　兵力大概有一个小队和一个排的二鬼子，有情报称一直储备着1个中队半年的粮食，我早就眼馋了，只是一直没实力去打主意。

　　毕竟他们的防御工事很坚固，还拥有重机枪，可以说是块很难啃的硬骨头。

　　但现在不一样了，咱们有步兵炮了，完全可以压制他们。而且，西村据点位于交通要道，一直是封锁我们的基石，正好趁着这个机会拔掉他们。”

　　张图眼睛一亮，拍了下大腿说：“老郑，就冲那储备的粮食，这据点也得打！也可以打。”

　　“行，我这就安排向阳明天带人去侦查。”对于张福的同意，郑建业并未觉得意外，并立即就做出了情报侦查的安排。

　　聊完这个事情，张图的心里也有了底，看了看天色，估摸了一下时间说道：“这个点了，老朱他们也该到王家庄了。”

　　郑建业想了想也是点了点头，同时有些忧虑的说道：“方东明那小子立了那么大的功，关于他晋升排长的事情，团长应该会同意吧。

　　而且，方东明这样的人才，团长应该不会跟咱抢吧？”

　　说到最后，郑建业都有些不自信了，这也是他真正忧愁的地方。

　　………

　　在王家庄团部，朱建安带着一排战士历经长途跋涉，终于抵达。

　　当骡车缓缓驶入团部大院，两门九二式步兵炮和一挺九二式重机枪出现在众人眼前时，原本还在院子里闲聊的战士们瞬间围了过来，眼中满是好奇与惊叹，有的已经流起了口水。

　　“这可真是好家伙！”

　　“咱团啥时候有这宝贝了？”

　　战士们的议论声引来了团长李云龙。

　　迈着大步从屋里走出来，一眼就瞧见了那几样重武器，眼睛顿时瞪得溜圆，三步并作两步冲了过去，绕着步兵炮不停地打量，伸手摸了又摸，嘴里嘟囔着：

　　“乖乖，这可真是大宝贝啊！老子这回可算是发了笔横财！”

　　朱建安上前，敬了个标准的军礼，将郑建业交给他的战报递了过去：“团长，这是三连的战报，还有缴获的武器都给您送来了！”

　　李云龙一把接过战报，眼睛快速扫过上面的内容，脸上的表情先是惊讶，而后转为狂喜，一巴掌拍在朱建安肩膀上，大声说道：

　　“好个郑建业，好个方东明！居然能干掉那么多的小鬼子，还缴获了这么多好家伙，真是给咱新一团长脸了！

　　今天旅长还说鬼子那边有异动，听说死了一个少佐，问是不是我们新一团的原因，我还回答不是，没成想还真他娘的是啊。”

　　“少佐？”朱建安有些呆住，他怎么不知道。

　　李云龙却没理会他，他又看向那两门步兵炮，眼里的喜爱都快溢出来了，忍不住上手拍了拍炮身：

　　“有了这玩意儿，以后咱打小鬼子的据点，那不跟捅马蜂窝似的！

　　三连那里还有一门？”说到这里李云龙舔了舔嘴唇，有些心动。

　　但转念一想，他娘的不合适啊，郑建业那小子才懂事了，他反而不好下手了。

　　想到这里，叹了一口气，他又转头问朱建安：“建安，你跟我说说，这战斗到底咋打的？那个方东明是个啥样的人？”

　　朱建安回过神来，立即将战斗的经过详细描述了一番，着重讲了方东明的神勇表现。

　　李云龙听得津津有味，不时插问几句，听到精彩处，还忍不住哈哈大笑：“好小子！有胆识，有谋略，是个带兵的好苗子！这样的人才，可不能埋没了！”

　　“还有，你说你们不知道打死了一个少佐？”

　　朱建安挠头，“是真的不知道啊，否则战报上会体现的，不过方同志倒是缴获了2把军刀，他很宝贝儿的样子，说是在一个大尉身上缴获的。”

　　那把少佐军刀方东明其实给郑建业看过，但他也没认出是少佐军刀，是真的没见过，所以也没在意。

　　方东明见此就直接收藏了起来，准备以后有条件了，搞个展览馆，专门展览自己击杀的鬼子军官的军刀，他相信自己以后杀的军官肯定不会少。

　　此时的李云龙摸着下巴琢磨着，看了战报，这个方东明真他娘是个人才，要不要……

　　不妥不妥，郑建业那小子才主动上交了这么多的重武器，又打劫他的人不太好。

　　反正都是我李云龙的兵，也没区别。这般想着，李云龙也就打消了心思转而开口道：“关于方东明的晋升，我同意了，会下发通知并上报的。”

　　李云龙的话刚说完，一个人跌跌撞撞的冲进了团部，“炮呢？炮呢？”

　　“俺的娘啊，2门，九二式步兵炮，娘啊，太美了。”

　　“炮弹呢？娘娘呦，这…这么多炮弹，吸溜…”

　　李云龙看不过去了，走过去抬腿就踹了他一下，“柱子，出息点儿。”

　　感谢听追烤鸡腿、Qin_Ea两位大大的月票支持。感激不尽。

　　求追读，求月票，求推荐票。