第47章 走李云龙的路让李云龙无路可走（求追读）

过了一会儿，看着王大山又一次兴高采烈的抬着九二式重机枪回来，方东明想了想对着王大山说道：

　　“王排长，这里已经有2挺重机枪再加上你们守着，那我去看看连长他们如何了。”

　　王大山此刻完全的沉浸在兴奋之中，想也不想的就马上开口答应了。

　　“去吧去吧，注意点安全，说不定有落单的小鬼子。”

　　“没问题！”方东明点点头，二话不说抬腿就走，一路沿着郑建业他们追击的方向前行，暗中却是在不断的利用系统抽取尸体技能。

　　走了好一会儿，方东明才察觉到前方的热闹，高声通报了一遍后，方东明就来到了郑建业身旁。

　　郑建业一看到他，眉头当即就是一皱，急声问道：“是那3门步兵炮出了什么问题吗？”

　　他也是关心则乱，没有好好想一想，如果是真的步兵炮出问题了，方东明不会是这样的一副轻松的表情。

　　方东明赶忙摆手，脸上带着几分笑意，“连长，步兵炮好着呢，一门都没少。

　　不过倒是有个好消息，刚刚我们趁着空档，查看了一下周围，居然发现2挺九二式重机枪，枪身虽然有些痕迹的，但内里都是好的，完全不影响使用。”

　　郑建业一听，立即就忘了询问方东明来这里的目的，惊喜的问道：“还有2挺重机枪？在哪里发现的？太好了，子弹多不多？”

　　“就在小鬼子临时指挥部那里，子弹足足有5千多发。”方东明笑着回答，然后又详细的跟郑建业解释为何会发现的原因。

　　郑建业听后一脸惊奇的点着头，心中不由得想到自从方东明加入三连后，不仅杀的小鬼子多了，连缴获也是多了好多。

　　就连重机枪跟步兵炮这些个重火力，小鬼子都没彻底毁掉，让他们占了大便宜。

　　不过他也没细想，转头就让方东明也帮忙打扫战场，他自己则是在思考接下来的路。

　　他们三连现在打了大胜仗，小鬼子杀了不少，缴获也多，但人员伤亡也不小，足足伤亡了一半。

　　而现在距离约定汇合的时间还有接近一个月，那是否要提前过去，还是先招兵，将连编制补齐。

　　郑建业的思绪方东明不知道，现在的他东跑西跑，帮忙打扫着战场，但实际上却是在找机会触碰一个个战士。

　　今晚的收获足够大，全连存活下来的战友们也该好好提升下实力，等到半个月，全副武装的三连绝对会让所有人吃惊。

　　到时再面对小鬼子，那绝对会让他们吃不了兜着走。

　　忙活的时间总是过得很快，在天将将亮时，众战士们才一路补刀打扫慢慢回到了炮兵阵地。

　　来到这里，方东明也发现周围的战场都已经被打扫过一遍了，是王大山安排的。

　　至从架设起2个重机枪阵地后，他的底气大增，也就派出了几个战士去清理那些装备和物资。

　　回到炮兵阵地，众战士才算松了口气，每个人都疲倦的坐了下来，吃起了来着小鬼子的牛肉罐头和别的一些干粮。

　　主要是牛肉罐头也不多，才总共缴获了不到50个，他们也不舍得全吃了，就5个人分食一个。

　　而趁着战士们歇息的时间，三个排长以及方东明都围在郑建业身旁，每个人脸上都洋溢着激动的神色。

　　“连长，都已经统计好了，加上清风岭那边的共毙敌283个，我方伤亡57人。”

　　“共缴获三八大盖185支，子弹2万2千多发。

　　歪把子轻机枪10挺，子弹1万1千多发。

　　掷弹筒7具，榴弹430多枚。

　　香瓜手雷300来颗。

　　九二式重机枪2挺，子弹5千多发。

　　九二式步兵炮3门，炮弹还有350枚。

　　其他的头盔军服等200多套，还有一些医药用品，已经先给我们的伤员们用上了。

　　灵石峡那边也让向阳带着药和吃喝过去，顺便接他们过来，也会将骡车接来，方便我们运送战利品。”

　　朱建安刚刚汇报完，王大山就立即兴奋的开口：“连长，咱们发大财了啊，2个连的日械装备。咱们回去就赶紧招兵吧，再招个150个新兵，我们缴获的武器也够用，还能有多。”

　　“哈哈哈，那岂不是我们一个连顶2个连。”

　　“何止啊，就这火力，说是一个团都不过分，咱整个团都没咱连这么富裕。”

　　“哈哈哈。”众人畅快的大笑着，短暂忘记了伤亡所带来的悲痛。

　　过了一会儿，一直笑着看他们畅谈的郑建业才开了口：“招兵是肯定的，但我们全连现在能动弹的，也不到60个，招太多新兵的话，战斗力会下降得厉害，所以咱们要招也只能再招个100人。”

　　好家伙，郑建业的胃口也不小，一开口就是准备招100个新兵，直接要将三连打造成加强连。

　　“咱们缴获了那么多的重武器，不上交一些也说不过去，毕竟团长跟营长肯定会得知到消息的。”

　　郑建业的话刚说完，3个排长就紧张了起来，王大山更是说道：“凭什么啊连长，当时分散发展团长可就说了。

　　想要什么装备，自己找小鬼子拿去，各连的缴获归各连自己，有本事的吃肉，没本事的撤了他的职，团长只看最后的结果。团长总不能说话不算话吧！”

　　听到这话，方东明当即就笑了，很好，这很李云龙，但这就算是李云龙亲口答应的，也没用啊。

　　没有重机枪跟步兵炮也就罢了，李云龙说不定就忍住不伸手了，但现在有啊。

　　郑建业无奈地摆了摆手，解释道：“大山，你先别急。团长确实说过各连缴获归各连，可这重武器意义不一样。

　　咱们全团的重火力一直都薄弱，这次咱们一下得了这么多，要是一点都不上交，这不利于团结。”

　　“可…”王大山还想说话，方东明就打断道：“我支持连长的想法，咱们主动上交。”

　　“嗯？”众人齐齐看过来。

　　方东明不紧不慢的说道：“既然团长说过各连缴获归各连，那咱们先主动上交2门步兵炮和一挺重机枪，那剩下的团长总不好要了吧。

　　再说了，咱们把一部分重武器交上去，团长肯定也会记着咱们三连的好，以后有啥好事，能少得了咱们？”

　　“哈哈哈，你小子，鬼机灵。”郑建业没想到自己想了差不多一夜的主意方东明也想到了。

　　王大山挠了挠头，虽然心里还是有点舍不得，但作为此战最大功臣的方东明都开口了，他也不能反对，便嘟囔着道：“好吧好吧，听你们的。”

　　“朱建安，这个任务就交给你了，等休整完毕后，你立即带队出发。”郑建业看着众人都没意见了，当即就下了命令。

　　至于指导员张图，现在他不是没在嘛，事急从权嘛。

　　绝不是因为以张图的性格，会为大局考虑，主动提议多上交，他们为堵张图的嘴先定下基调。

　　PS：感谢书友20220614115113000、书友20230520980两位大大的月票支持，晨色感激涕零？

　　求追读，求月票，求推荐票。