第45章兵败如山倒

另外一边。

　　“啪勾！”

　　“咔嚓！”

　　朱建安打出一发子弹后，忍不住向后望了望，心中在奇怪着，怎么连长他们还不撤。

　　刚刚听那动静，明显小鬼子的炮兵阵地已经全部炸毁了啊，就算是去查看应该也没有多少战利品了吧，那拿完就该走了啊！

　　现在小鬼子的进攻欲望已经越来越强，在不断的试探着，再拖下去了，可能又会出现不小伤亡啊。

　　心中担心，但他也没有想要下令撤退的意思，毕竟连长郑建业给他的命令就是拦住小鬼子。

　　就是这时，一个人猫着腰跑了过来，却正是侦察队的向阳。

　　“朱排长，连长下令，做好进攻准备，他也带着大部队在后面了，很快就到。”

　　“进攻？”朱建安有些挠头，对面的小鬼子可不少啊，现在也是他们在进攻。

　　再说进攻干嘛？又不需要突围，直接撤退就好了，小鬼子明显也在给他们撤退的机会。

　　向阳嘿嘿笑道：“先下命令吧，等下你就知道了，别惊掉下巴。”

　　朱建安纵使再疑惑，也是认真执行了任务。

　　而在这时，郑建业带着二十多人小心翼翼的来到了他们附近。

　　“连长，怎么回事？”

　　一看到郑建业，朱建安立即就低声问道。

　　郑建业还没回答呢，他身边的谷志鹏就兴奋的开口说道：“等等，给你看一场烟花。”

　　“烟花？”

　　“就是烟花。”

　　还不待朱建安多想，他就隐约听到“嗵”的一声闷响。

　　“烟花来了。”谷志鹏兴奋说道。

　　“咻…轰隆！”

　　炮弹在小鬼子中间炸开，火光冲天，照亮了黑夜，伴随着小鬼子的惨叫和飞溅的泥土，那场面仿佛是一场盛大而残酷的烟火表演。

　　“看，烟花漂亮吗？哈哈哈”

　　朱建安被眼前的景象惊得目瞪口呆，嘴巴张得老大，好半天才回过神来：“这……这是咱们的炮？”

　　“小鬼子的步兵炮？”

　　“不是，居然没炸掉。”

　　“不对，这他娘又是谁开的炮？我不记得咱连有炮兵啊！打得还真他娘的准。”

　　从怀疑人生到欣喜若狂，在几秒的时间里面让朱建安经历了一遍。

　　而与之相反的是小鬼子那边，直接目瞪狗呆，随后怀疑人生，怀疑自己的眼睛。

　　“八嘎！八路怎么有炮？这是怎么回事？难道吉上那个蠢货在刚刚炸炮时没全部炸掉。八嘎！”松井最后都气疯了。

　　但却改变不了炮弹持续落下的事实。

　　“八嘎！快避炮，快！”

　　此时的方东明这边，在王大山他们的配合不断的填装炮弹，调整炮击诸元，拉下火绳，每分钟打出了2发炮弹。

　　王大山一边配合着，一边忍不住欣喜道：“他娘的，爽，从来都是小鬼子炸我们，现在终于轮到我们炮击他们了。”

　　“别笑先，加快速度，再打2发，连长他们就该冲锋了。”

　　“好，快快快。”

　　“嗵…咻…轰隆！”

　　又是两发炮弹带着呼啸的风声精准砸向鬼子的队伍，炸得鬼子人仰马翻，残肢断臂横飞。

　　虽然10发70mm的炮弹真正造成的伤亡并没有想象的那么大，但对小鬼子士气的打击却是毁灭性的。

　　不少的小鬼子被炸得措手不及，一时都不知该如何是好，只有本能的匍匐在地，躲避炮弹的弹片。

　　郑建业紧紧盯着对面爆炸的火光，在心里默默数着：“八、九、十！”

　　当第十发炮弹在小鬼子阵地中炸响的瞬间，他猛地站起身，手中驳壳枪高高举起，扯着嗓子发出一声震耳欲聋的呼喊：“同志们，冲锋！随我杀鬼子！”

　　“杀！”战士们瞬间沸腾了起来，如离弦之箭般冲出，喊出震慑人心的爆喝。

　　朱建安一马当先，手中的步枪上刺刀寒光闪烁，他边跑边喊：“杀鬼子啦！为牺牲的兄弟们报仇！”

　　跟过来的陈安对视了一眼，分散开来，绕到冲锋队伍的侧翼，随后凭借优秀的枪法，不断的开枪击杀小鬼子的机枪手和掷弹筒手。

　　每一声清脆枪响，都伴随着一处小鬼子关键火力点的哑火，为冲锋的战友们清除着障碍。

　　松井小队与福原小队的小鬼子本来就被炸得有点懵，不少小鬼子还没反应过来呢，三连的战士们又发动了冲锋，并且那些爆炸所产生的火光将他们的位置暴露得一干二净，瞬间就倒下了不少。

　　想要反击，但他们的机枪和掷弹筒被神枪手小队的成员压制的死死的，根本无法发挥出火力来。

　　而三连的三挺轻机枪却在不断的喷射出子弹。

　　就连此前张铁背着的八九式掷弹筒，此时也是补充了榴弹，在不断抛射着，威胁着他们，尽管准头很差，但威胁却是实实在在的。

　　“八嘎！转进，转进”

　　福原和松井两个小队长也不是傻子，局势如此不利，当机立断就选择了撤退。

　　却不想，不下令撤退的话，那些小鬼子士兵还硬着头皮在开枪反击着。

　　而一收到命令，已经心生畏惧的小鬼子，再也顾不上什么了，连滚带爬的往后撤去，颇为狼狈，已然没有一丝想要反击的念头。

　　三连的战士们自然不会就此放过如此的好时机，正所谓兵败如山倒，此时不多杀几个小鬼子发泄心头之恨更待何时。

　　冲锋的战士们此时连枪都不开了，一个个端着上了刺刀的三八大盖就狂追，追上一个就狠狠往他身上扎去。

　　3挺轻机枪也持续性的给予杀红了眼的战士们掩护，不断的打着点射。

　　此时的朱建安一马当先，冲到一个不小心摔倒的小鬼子面前。

　　狠狠一脚踢开鬼子手中的枪，然后用刺刀毫不犹豫地刺进了鬼子的胸膛，随着鬼子的惨叫，鲜血汩汩流出，朱建安拔出刺刀，大喊道：“过瘾，太他娘的过瘾了。”

　　“哈哈哈，痛快啊，小鬼子就该这样杀。”

　　追击一直在持续，战士们也是彻底杀红了眼，肾上腺素飙升。

　　而方东明却是守在炮兵阵地上，满脸的可惜，王大山也同样如此。

　　“娘的，早知道就让陈安他们几个家伙配合你了，多好的杀鬼子机会啊，我居然没捞着，我的大刀啊。”

　　方东明忍不住翻了翻白眼，撵走陈安他们的是你，现在后悔的也是你。

　　不过他想了想，对着王大山说道：“我记得小鬼子的临时指挥部有两挺重机枪，也不知道怎么样了，我过去看看，顺便收拢一下附近的枪支弹药。”

　　“你一个人？”王大山皱眉。

　　“我的本事你还不知道吗？哪有小鬼子能伤到我，放心吧。”

　　听着方东明信誓旦旦的保证，王大山还是点了头，再说不点头也没用，方东明是连直属，又不归他管。

　　而他也走不开，必须要守着，以防一些不开眼的小鬼子趁机过来毁炮。

　　而方东明选择此时一个人离开也是没办法，抽取尸体技能是有时效的，只能抽取死亡不超过两个小时的。

　　现在已经有不少没办法抽了，如果再耽搁下去，那会有更多，那损失就大了。

　　不过他也不是不知轻重的人，只打算快速的沿着周围跑上一圈，然后就赶紧回来。

　　PS：感谢野山道士、书友20220404043934734两位大大的月票支持，感激不尽。

　　求追读，大大们。