第44章打炮打炮（求追读）

等到原炮兵阵地上的硝烟和尘土散去了一些，众人才抬步往那边走。

　　当他们来到炮兵阵地时，眼前的景象让众人惊呆了。

　　三门九二式步兵炮立在原地，炮身上满是爆炸后留下的斑驳痕迹，弹片刮擦的凹痕、高温灼烧的焦黑印记清晰可见。

　　可炮架稳稳当当，炮管笔直，一看就是能正常使用的状态，旁边还整齐堆放着大量炮弹，在微弱的月光下散发着冰冷的金属光泽。

　　“这……这是怎么回事？”郑建业瞪大了眼睛，满脸疑惑地看着眼前的一切，不敢相信自己的眼睛。

　　“小鬼子不是把炮炸了吗？怎么还能完好地立在这儿？”他的声音因为惊讶而微微颤抖。

　　短暂的愣神后，郑建业立刻反应过来，大声下令：“大家别愣着，赶紧检查一下这些炮和炮弹！看看是不是真能派上用场。”战士们如梦初醒，迅速行动起来。

　　王大山他们围在一门步兵炮旁，仔细检查炮身的每一处细节，别看炮身充满了斑驳，但一摸里面的膛线什么全都是完好无损。

　　“连长，这有1门炮被炸得很彻底。”有人大声汇报道。

　　郑建业忍不住挠了挠自己的头，这一门他有印象，是他亲眼看到小鬼子塞手雷进炮管的。

　　但其他的几门炮怎么会没有被炸毁掉呢？

　　难道是那些小鬼子炮兵撤退的太匆忙，随意的扔了几颗手雷进炮弹堆后，就以为那些炮弹会全部一起殉爆掉，所以顺便的就将那几门炮给炸掉了。

　　毕竟这三门炮的周围都堆满了炮弹，如果这些炮弹殉爆的话，那这三门炮肯定也是被炸的粉身碎骨。

　　郑建业正暗自琢磨着，王大山从炮口收回目光，直起身子，满脸不可思议地说：“连长，膛线完好，这炮绝对能用！”

　　周围的战士们闻言，发出一阵惊叹。

　　这时，负责检查炮弹的二排长谷志鹏跑过来，激动得声音都有些发颤：“连长，炮弹也没问题，数量足足有360枚，咱们发大财了！”

　　郑建业心中既惊喜又疑惑，惊喜的是得到了这么强大的火力支援，疑惑的是这些炮和炮弹的完好实在太过蹊跷。

　　“不管怎么说，这都是好事。”郑建业定了定神，高声说道，“快，想办法将这些步兵炮给拆了，立即运走。”

　　说完这话，他又立即对着方东明说道：“东明，你立即带着神枪手小队的人配合一排阻击小鬼子，务必不能让小鬼子干扰到我们运输步兵炮。”

　　方东明却没第一时间回答，此刻的他正在消化刚刚融入的步兵炮射击技巧。

　　一来到这儿，方东明就随意观察下后，便让系统开始抽取方圆百米内小鬼子尸体的技能了。

　　不得说，系统在进一步升级后，确实方便了不少，不用再去苦哈哈的用肢体去接触，很是方便和迅捷，也不会引起别人的注意。

　　在刚才，他就抽到了13份的步枪射击技巧，3份的步兵炮射击技巧，另外居然还有5份日语精通。

　　这就让方东明十分的惊喜了，完完全全的好技能啊，被抽取的对象应该是负责搬运炮弹的鬼子。

　　有了日语这个技能，那他很多的想法就有实现的可能了。

　　不过目前的战场并不容得他多想，很快回过神来，脑子中也刚刚消化掉一份的步兵炮使用技巧。

　　毕竟他掷弹筒玩得很溜，所以触类旁通的，步兵炮的使用也不是那么难消化，有基础在嘛。

　　当即他就回复郑建业说道：“连长，我们或许可以用这些步兵炮炮击小鬼子。”

　　郑建业一愣，旋即笑着摇头：“我倒是想，但你看看咱们三连的战士，哪有一个会用的。”

　　“就是啊，这玩意儿宝贵得紧，咱们也不懂，有个万一的话，不说会不会损坏这些宝贝儿，打到咱自己那更完蛋。”王大山也是大大咧咧的说道。

　　方东明自信一笑，为了增加他即将说的话的真实性，他将胸脯拍的“砰砰”响。

　　“连长，我会，之前我就一直在观察小鬼子炮兵的操作，刚刚又研究了下，再加上之前我摆弄掷弹筒时，我就考虑过火炮的发射原理，所以相信我！”

　　听着方东明的话，陈安他们这几个见识过方东明掷弹筒技术的人开口了。

　　“是啊，连长，您没看到，方大哥用掷弹筒可神了，一炮打出去，400多米远的小鬼子指挥部就让轰上了天。”

　　“没错，连长，我觉得方大哥肯定可以的。”

　　“我从没见过似队长这般天才之人，我觉得他一定可以的。”

　　神枪手小队的每一个人都开了口，他们已经完全被方东明的神奇给洗了脑，心中坚定的认为方东明只要开口了，就一定能做到。

　　郑建业看着方东明自信满满的样子，又听着神枪手小队众人你一言我一语的力挺，心里有些动摇了。

　　他皱着眉头，沉思片刻，权衡着其中的利弊。

　　此时，远处小鬼子的枪声逐渐密集，隐隐有朝着这边逼近的态势，时间紧迫，已经容不得他再过多犹豫。

　　“好！”郑建业咬咬牙，下定决心道，“方东明，就信你这一回！不过你可得小心再小心，这几门炮可是咱们的宝贝，要是出了岔子，我…我饶不了你。”

　　本来他还想说点狠话，比如毙了你这些，但又实在舍不得对这个宝贝说出如此重口，哪怕仅仅只是口头说也不舍得。

　　方东明大声应道：“连长放心！保证完成任务！”说罢，他立刻转身，快步走到一门步兵炮前，眼睛里闪烁着兴奋与激动的光芒。

　　打炮，哪个男人不喜欢？之前是没机会，现在终于可以好好上手操作一番了。

　　神枪手小队的成员们也准备围过来帮忙方东明打下手，但被王大山赶跑了，说他们枪法准，让他们准备迎敌。

　　而王大山自己却是带着仅剩的九班战士，跑到了方东明的身边，一脸期待的看着他。

　　方东明深吸一口气，平复了一下激动的心情，脑海中迅速回忆着刚刚抽取到的步兵炮射击技巧和相关知识。

　　他先是仔细检查了一遍炮身和周围的环境，确保没有安全隐患，然后开始指挥战士们搬运炮弹、调整炮口角度。

　　“大家动作快点，把炮弹递过来，注意别磕着碰着！”方东明一边说着，一边熟练地转动着炮身上的调节装置。

　　“把炮口再抬高一点，角度大概调到30度，对准小鬼子最密集的地方。”

　　PS：感谢一人饮酒独自醉、好好吃饭瑾两位大大的月票支持，晨色感激涕零。

　　求月票，求追读，求推荐票。