第40章 冲，杀回去。

此时的另一边，郑建业已经做好了安全，只等小鬼子再一次进攻，便从西面反冲锋，进行突围，为三连冲出一条求生之路。

　　断后的部队也已经安排好了，一排长朱建安主动请命，带领3班的战士执行断后的任务。

　　郑建业站在阵地上，紧握着手中的驳壳枪，目光紧紧盯着小鬼子原本严阵以待的包围圈。

　　就在刚才，那些如恶狼般围困着三连的小鬼子，竟像是接到了什么紧急命令，突然慌乱地撤了回去。

　　他们脚步匆匆，队形杂乱，全然没有了之前进攻时的嚣张气焰。

　　郑建业眉头紧锁，心中满是疑惑。他顺着小鬼子撤退的方向望去，只见远处浓烟滚滚，爆炸声此起彼伏，火光不时在烟雾中闪烁。

　　“老王，这是怎么回事？小鬼子怎么突然撤了？”他低声自语道，眼神中透露出思索的光芒，转头看向身旁的王大山。

　　王大山也是一脸的疑惑不解，转瞬而又想到了什么，急声说道：“咱们在外的部队还有侦察队与神枪手小队，难道是他们偷袭了小鬼子的指挥部，从而惊动了这些小鬼子？”

　　闻言郑建业微微沉思，随后便点了点头：“应当是如此了。”

　　王大山一下子就皱眉了起来，说道：“那他们现在危险了，我们得去救他们。”

　　郑建业的脸上有些难看，但还是艰难的摇了摇头，“不行，方东明他们冒着巨大的危险突袭小鬼子的指挥部，就是为我们创造突围的时机，我们不能辜负他们。

　　而且，现在的我们拿什么去救他们？”

　　郑建业又何尝不想呢，但他看着伤亡的三连战士，又看了看他们手中的武器，也是无奈。

　　子弹都没有，难道冲过去成为小鬼子的活靶子白白送命吗？

　　当下已经有了决定，时机又如此之好，郑建业没有丝毫的耽搁，立即就让人准备撤退。

　　并将已经做好赴死准备的朱建安也一同撤退，毕竟已经不需要断后的任务了。

　　就在他们做好准备之时，突然就听闻到一些响动，随后就见本来在周边负责警戒的一名战士飞速的跑了过来。

　　“连长，连长，向队长他们来了，而且拉了几辆骡车，说骡车上面装满了武器弹药。”

　　“什么？”郑建业又惊又喜，也搞不清楚情况，复而问道：“向阳他们人到哪了？”

　　话音刚落，就见一个身材魁梧、满脸尘土却难掩英气的汉子大步走来，正是侦察队队长向阳。

　　“连长…”

　　向阳刚刚打了一声的招呼，王大山就迫不及待的说道：“老向，现在情况紧急，就别搞这些虚头巴脑的了，快说一说是怎么一回事？那些武器弹药呢？又在哪里？”

　　向阳顾不得擦去脑门上尘土，赶忙回道：“那些武器弹药就在后头，我先一步赶来汇报。”

　　紧接着，他又简短的汇报了一遍，这些武器装备的来历后，便又跟郑建业说起了他跟方东明的计划。

　　郑建业听得眼中异色连连，这个时候，几辆载着武器弹药的骡车也被拉了过来。

　　郑建业当即下令：“快，立即分配武器弹药，咱们向小鬼子指挥部方向冲杀过去，解救我们的同志。”

　　之前不向小鬼的指挥部方向那边冲杀，是因为没有武器弹药，现在武器弹药都送过来了，那还犹豫什么？

　　再说小鬼子的指挥部被袭击那肯定会出现一些指挥混乱的情况，这是无论如何都无法避免的，也是他们反攻的大好时机。

　　“他娘的，太好了，这下子该轮到我们进攻了。”

　　“快，冲杀回去，让小鬼子瞧瞧我们的厉害。”

　　早就已经憋了一肚子火气的众战士们纷纷激动起来，快速的领枪领弹，武装自己。

　　这一批的武器弹药可不少，光步枪就有30多支，还有两挺的歪把子，子弹更是充足得很。

　　加上三连之前的三八大盖，在场剩下的能动弹的战士直接人手一把，子弹更是每个人领了七八十发，阔绰的可怕。

　　而机枪班在之前战斗中损毁了两挺轻机枪后，如今得到补充，也是重新拥有了三挺轻机枪，子弹充足。

　　短暂时间做好准备后，郑建业不再犹豫，将伤兵留下，并给他们留下武器弹药防身后直接就下令：“同志们，跟我冲，杀回去。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　而另一边，随着方东明手中最后一枚榴弹的发射出去，小鬼子最后一挺轻机枪被炸毁。

　　方东明冷静的对着陈安他们说道：“现在我们该转移了，再耽搁下去，小鬼子的部队就包围过来了，而且小鬼子的炮兵估计也做好准备，想要往这边炮击呢。”

　　“好，听队长的。”

　　“是，方大哥。”

　　林志强与陈安他们纷纷响应。

　　“方大哥，那我们该往哪边撤。”李二娃一边问着手中的步枪，却是再一次扣下扳机，将一个靠近了一些的小鬼子击倒，距离也足足有200来米。

　　一天下来，他都感觉他的枪法如有神助，疯狂的在进步着，现在打200米的活动目标都轻轻松松。

　　方东明露出微笑：“往右侧绕过去，寻机抵近小鬼子的炮兵阵地。”

　　“啊？”

　　“走。”

　　众人有些疑惑，但方东明却根本不做任何的解释，直接就带队开始撤退转移。

　　其实他的目标还是那些九二式步兵炮，虽然以他们现在这几个人的情况，想要图谋根本不现实。

　　但方东明却是相信，连长他们在得到充足的武器弹药后，一定会反攻回来，到那个时候就是最好的时机。

　　此时的方东明已经拿起歪把子轻机枪，这是之前从骡车上拿下来的，也是想着现在可以使用。

　　毕竟他的轻机枪使用技巧也是很不错的，之前也是融入过2份来着小鬼子的经验的。

　　而那2具掷弹筒，已经由张铁和高明背着了。

　　几人边撤边往后还击，黑夜是他们最好的掩护，再加上枪法又好，小鬼子根本就不敢追的太近。

　　而小鬼子的炮兵，说实话，调转炮口，调整炮击诸元是需要时间的，而方东明他们的行动速度可不慢，可以说根本就无法发挥出作用。

　　小鬼子大尉副官看着这一幕气得哇哇乱叫，但也只能命令部队想尽办法咬住敌人，等待他们大部队的回援。

　　感谢胖子张飞、书友20230121180341593、书友160201082554113等大大们的月票支持。

　　追读连掉两天，大大们求支持一下啊，我也在反思，是不是最近的剧情写的那些不好，请给我点时间调整一下。

　　总之，求大大们支持一下追读，拜谢了。