第43章 系统，修复（求追读）

此时的方东明手持歪把子轻机枪，他的目标对准的却是在灯火照耀下，疑似炮兵的小鬼子。

　　这些炮兵身上的技能可是好东西，甚至等一下他就认为他会用得着。

　　毕竟“抢”了炮，又如何不回敬小鬼子一下呢？

　　再说，不把这战场上的小鬼子彻底击溃击散，那他们又如何打扫战场呢？那些散落在各地的枪支弹药，岂不就是可惜了？

　　方东明如此想的，也是如此做的，手中的歪把子轻机枪就如同死神的镰刀一般不断的割向小鬼子的炮兵，送他们一个个回去见天照。

　　却在这时，他清楚的看到，一个小鬼子将一枚手雷塞进了炮管之中。

　　随后就见“轰隆！”一声响，那炮管明显扭曲了。

　　他当即就惊了，这么多人看到，那他还如何用系统进行修复。

　　当即大声喊道：“小鬼子要炸炮，快开火，阻止他们，手榴弹，给我炸。”

　　方东明的一声大喊，跟在他身后的战士们不由自主的就照做了。

　　有的战士拼命的开枪，也有的战士投掷出了手雷或者手榴弹。

　　在方东明旁边的郑建业都有些发愣，他娘的，方东明这小子，还指挥起所有人来了。

　　再说，他娘的现在他们离炮兵阵地还有上百米呢，扔手榴弹有个屁用啊，还会遮挡住视线。

　　郑建业心中骂娘，但却也没当场喷方东明，打算战后再找他算账，好好说他一说。

　　但他又怎知，方东明要的就是遮挡住众人的视线，否则众人都看见炮被炸掉了，他又怎么来修复，如果硬着头皮修复了，又怎么解释？

　　而小鬼子炮兵小队长在察觉到子弹乱飞时，心惊了一下，但紧接着他便看到离他们还是3，40米位置上落下了不少的手榴弹。

　　而那爆炸产生的硝烟尘土直接将八路的视线遮蔽住了，立即大喜过望，大喝道：“快，将剩下的步兵炮炸掉，然后撤退。”

　　“还有，那些炮弹也不能留给八路，快快快。”炮兵小队长又补充了一句。

　　几个鬼子炮兵得令，立即行动起来，手脚并用，抓起手雷就往炮管里塞。

　　一枚枚手雷顺着炮膛滑落，紧接着，沉闷的爆炸声接连响起，火光在炮兵阵地中闪烁跳跃，一门门九二式步兵炮在剧烈的冲击下扭曲变形，炮轮被炸飞，炮身歪倒在地。

　　与此同时，另一些鬼子冲向了堆放着炮弹的区域。

　　他们将手雷扔向炮弹堆，妄图引发连锁爆炸。

　　“轰轰轰”，炮弹堆瞬间被火海吞噬，炽热的气浪扑面而来，弹片横飞，周围的沙袋、木箱被炸得粉碎，泥土被高高掀起。

　　而在扔完手雷后，小鬼子炮兵小队剩下的人头也不回的便跑了。

　　而此刻的中村大尉看着炮兵阵地上因为炮弹殉爆而引发的大爆炸，脸色也算是好看了一点点。

　　不管怎么说，帝国的步兵炮总算是没被八路所夺。

　　不过眼下这个位置也不适合呆了，离炮兵阵地太近了，难保等下八路不会从这个方向撤退。

　　而且他也必须立即去与松井小队他们汇合，然后将铃木小队与矢田小队的残兵收拢。

　　至于八路，在他看来，眼下他们夺炮不成，八路指挥不疯的话，应该也准备撤退了，毕竟他们的人数可不多，加起来也就不到60人。

　　就在他行动起来的下一刻，突觉胸口一疼，紧接着一股巨大的冲击力将他向后推去，让他不由自主的仰面倒在地上。

　　他瞪大了眼睛，脸上写满了惊恐与难以置信，嘴巴微张，似乎想要呼喊什么，却什么也没发出。

　　鲜血不断的涌出，在生命的最后一刻，他或许在回忆他那充满畜牲的一生吧。

　　“好枪法！”

　　郑建业看着火光冲天的炮兵阵地，失望的叹了口气，随后却又忍不住对着方东明赞赏了一句。

　　刚刚方东明开枪的动静引起了他的注意，顺着枪口的方向看去，便看到一个小鬼子被方东明射出的子弹击倒。

　　再大致判断了一下距离，发现足有400米，这才由衷的赞赏，随后居然忍不住露出笑脸。

　　“准备回去汇合一排，虽然没夺下步兵炮，但起码逼得小鬼子炸了炮了，咱们也不吃亏。

　　再说，就算没炮又如何，凭方东明这枪法，400米开米一枪毙命，他能发挥出的作用就不比几门炮差，甚至更强。”

　　郑建业看出了众人有些失望与沮丧，大声的喊道。

　　听着郑建业的话，看着缓缓从下蹲姿势缓缓站起来的方东明，众人的眼神中剩下的只有看神明一般的崇拜。

　　此刻，刚刚站起身的方东明却是挑了挑眉，因为他刚刚听到了系统传来的提示声。

　　“恭喜宿主击杀日军大尉1名，获得九二式步兵炮修复次数1次。另附赠70mm炮弹120枚。”

　　“检测到周围有损坏的九二式步兵炮4门，是否消耗修复机会。当前机会剩余4次。”

　　“检测到周围有损坏的三八式步枪17支，是否消耗修复机会。当前机会剩余次数32次。”

　　“检测到周围有损坏的九二式重机枪2挺，是否消耗修复机会。当前机会剩余5次。”

　　想了想，方东明做出了回复。

　　“修复三门九二式步兵炮，12支三八式步枪，2挺九二式重机枪。”

　　“已修复三门九二式步兵炮，12支三八式步枪，2挺九二式重机枪，附赠的360枚70mm炮弹，1440发6.5mm子弹，4000发7.7mm子弹已投放在被修复的武器周围。”

　　“目前九二式步兵炮可修复次数：1；

　　三八式步枪可修复次数：25；

　　九二式重机枪可修复次数：3；

　　大正十一式轻机枪可修复次数：5；

　　八九式掷弹筒可修复次数：2。”

　　看完最后的系统回复，方东明轻轻吐出一口气，随后对着郑建业劝说道：“连长，要不我们还是去小鬼子的炮兵阵地看看吧，说不定剩下些什么呢？哪怕是一枚炮弹也好啊。”

　　听着方东明的话，郑建业又看了看一排的方向，发现小鬼子已经在炮兵阵地大爆炸后便没进攻得那么疯狂了。

　　只是有一搭没一搭的开枪着，表示他们还在努力。一排应付起来完全没压力。

　　看到这，郑建业也是点了头，并说道：“那就去看看。咱们旅可是有几门九二式步兵炮的，就是没炮弹才封存没装备上的，要是能找到些炮弹送回去，那就是大功一件。”

　　方东明暗想，何止几枚炮弹啊，怕到时候吓死你。

　　不过反正他们也没亲眼看到小鬼子将那剩下的的3门九二式步兵炮炸掉，那么小鬼子疏忽了，没炸成功就跑了也勉强可以解释嘛。

　　至于还有那么多的炮弹，那也是小鬼子疏忽，没注意到还有那么多的炮弹没引爆。

　　反正东西就在那里，他们会自己脑补的。

　　PS：求追读，求推荐票，求月票