第4章三连三排

“宿主击杀日军军曹1名，获得大正十一式轻机枪修复机会一次，另附赠减装6.5mm子弹1000发。”

　　在那个小鬼子军曹倒地后，方东明才注意到了脑海中又一次传出的提示声。

　　随后仔细查看了一番，他才发现在刚刚的战斗中，他总共获得了歪把子机枪修复次数一次，三八大盖修复次数3次。

　　默默的计算了一番后，方东明觉得这个几率并不算太高，好像是50%的获得几率。

　　就在他脑海中想着这些的时候，距离他300多米位置的那20多个身穿灰色军服的人影已经快步的跑了过来。

　　方东明已经认出，他们正是八路军，只不过不知道是哪个团的战士。

　　那二十多个八路军战士虽然身形瘦弱，身上的灰色军服打着补丁，显得有些破旧，但他们的眼神却明亮而炽热，每一个人都散发着昂扬的斗志。

　　为首的是一个身材高大却面容清瘦的八路军战士，他的脸上带着风霜的痕迹，却掩盖不住那股坚毅的气质。

　　他跑到方东明面前，微微喘着粗气，目光中带着审视与好奇，率先开口：“老乡，你好！我们是新一团三连三排的八路军战士，我是排长王大山，刚刚看到这边有战斗，就赶过来了。你是？”他的声音洪亮，带着几分沙哑，却充满了力量。

　　方东明收起枪，迎上对方的目光，脸上露出一抹笑意：“王排长您好，我叫方东明，正打算去找八路军，没想到在这儿碰上你们了。

　　多谢你们帮忙，要不是你们，那小鬼子队长还不知道要躲到什么时候。”他一边说着，一边打量着眼前的八路军战士们，心中涌起一股亲切感。

　　另一个稍显年轻的战士凑了过来，他的身形格外单薄，可眼神中透着机灵劲儿，笑着说道：

　　“嘿，你可真厉害！一个人就干掉了这么多鬼子，我们老远就看到你在和鬼子周旋，枪法太准了！一枪1个小鬼子，太让人佩服了。”他的语气中满是敬佩，看向方东明的眼神里闪烁着光芒。

　　方东明摆了摆手，谦虚地说：“我也是运气好，再加上身边还有个小兄弟陈安帮忙。对了，这是陈安。”他说着，将躲在身后的陈安拉了出来。

　　陈安有些局促地站在众人面前，小声说道：“大家好，我……我就是跟着方哥一起打鬼子，没帮上什么大忙。”他的声音还有些不好意思，觉得自己确实帮不上什么忙。

　　那位高大的八路军战士走上前，拍了拍陈安的肩膀，鼓励道：“别这么说，能在鬼子的枪林弹雨中不退缩，就已经很了不起了！咱们都是打鬼子的战友，不分彼此。”他的手掌宽厚有力，传递着温暖与力量。

　　这时，一个脸颊黝黑的战士大声说道：“排长，咱们先把战场收拾一下吧，鬼子的尸体得处理了，武器也都收一收，这些可都是好东西啊。”

　　他的声音带着浓浓的地方口音，虽然身形瘦弱，可干劲十足。

　　王大山微微沉思，没有第一时间回答，反而转头对方东明说：“方兄弟，要不你和我们一起回营地吧，路上再好好聊聊。

　　你这一身本事，可不能埋没了，八路军正需要你这样的人才。”他的眼神中透露出期待。

　　方东明没有丝毫犹豫，点头答应道：“好啊，我正求之不得呢！我早就听说八路军是真心打鬼子，为老百姓谋福祉的队伍，能加入你们，我太高兴了。”他的脸上洋溢着兴奋的笑容，仿佛找到了归属。

　　王大山听闻方东明的答复，脸上露出欣慰的笑容，眼中满是期待与欢迎，他用力拍了下方东明的肩膀，爽朗地笑道：

　　“太好了！从今天起，你就是我们八路军的一员了！咱们新一团又添一员猛将！”

　　他这一拍，带着十足的热情，仿佛要把方东明直接融入到这个集体中。

　　紧接着，王大山又看着方东明，征求他的意见，询问道：“这些小鬼子都是你击杀的，而且还是在没有加入我们之前击杀的，那么这些战利品理应交由你来处理，你意下如何？”

　　方东明连忙摆手，诚恳地说道：“王排长，从决定加入八路军的那一刻起，我就把自己当成集体的一份子了。

　　这些战利品是大家共同的功劳，要不是你们及时赶来，我和陈安还不知道要费多大劲才能解决那个小鬼子队长呢。

　　就按咱们八路军的规矩来，统一分配，用到刀刃上，打鬼子才是要紧事！”他的眼神坚定而热忱，满是对集体的信任与拥护。

　　王大山听后，眼中闪过一丝赞赏，用力地点点头：“好！方兄弟果然是深明大义，有你这样的觉悟，咱们打鬼子就更有底气了！”

　　说着，他转身面向战士们，神情严肃，声音洪亮地发布命令：“同志们，方兄弟顾全大局，愿意将这些战利品统一分配。

　　大家听令，立刻打扫战场，把鬼子的尸体处理掉，武器弹药和其他物资都仔细清点，一件都不能落下！”

　　那个脸颊黝黑、操着浓浓地方口音的战士赵猛，兴奋得摩拳擦掌，第一个冲了出去，嘴里嚷嚷着：

　　“可算能动手了，这些小鬼子的装备，这下能给咱们排好好补充补充啦！”

　　他手脚麻利地翻找着鬼子身上的弹药和武器，时不时还哼上几句家乡的小调，满是干劲。

　　身形格外单薄却透着机灵劲儿的李二娃，眼睛瞪得溜圆，几步就窜到了那挺歪把子轻机枪前。

　　毫不犹豫的伸手扒拉开小鬼子弹药手的尸体，然后小心翼翼的捧起那一挺轻机枪，查看了一番后才大叫道：

　　“排长，排长，看看我发现啥？机枪，歪把子机枪，是好的歪把子机枪，小鬼子没有来得及损坏。”

　　正在与方东明聊天的王大山闻言一惊，当即便是扭头望了过去，再见到李二娃手捧着的那一挺装备后，便大喜过望，快步的跑了过去。