第46章 大获全胜（求追读）

方东明快速在周围转了一圈，又去了先被他用掷弹筒轰的那顶帐篷看了看，发现里面躺着3具尸体。

　　其中一具尸体的军服明显不同，再结合了一下之前系统击杀少佐的提示，方东明就明白这应该就是那个少佐了。

　　不过他的周围也没发现什么军刀之类的，让方东明猜测应该是让小鬼子给提前拿走了。

　　想了想，他又跑到最后他射杀的那个鬼子大尉尸体附近，将他那大队级别的指挥经验抽取出来后，仔细翻找了一番，果然就发现了2把军刀。

　　方东明将两把军刀从大尉尸体附近翻出，入手一掂量，只觉分量十足。

　　他先拿起那把大尉军刀，刀身修长，在黯淡的光线中，刀刃闪烁着森冷寒光，护手处的纹饰雕刻精细，繁复的线条诉说着它背后的不凡。

　　再看向另一把，仅凭直觉，方东明就断定这必然是少佐军刀。

　　相比大尉军刀，这把少佐军刀的刀柄装饰更为考究，刀鞘上镶嵌着精致的金属饰件，隐隐散发着尊贵气息。

　　方东明的眼神中满是惊喜，将两把军刀仔细擦拭一番后，分别系在腰间两侧。

　　他深知，这两把军刀不仅是战利品，更是对小鬼子的有力回击。

　　后方东明也没有就此返回炮兵阵地的位置，而是又跑到他刚才炮击的战场。

　　这里已经没了任何一道活着的身影，只有满地躺着的鬼子尸体证明了刚刚战斗的激烈。

　　静静的绕了一圈，将技能抽取出来。也看到了几具战友的遗体，方东明也默默的帮他们快速整理了一下。

　　随后又让系统将检测到的3具损坏的掷弹筒，4挺轻机枪，11支三八大盖全部修复好。

　　便叹了口气，带着一丝悲伤和满满的收获，方东明返回炮兵阵地所在。

　　当他回到时，王大山只看了一眼，眼神中就带着诧异，“东明，你就捡了2把军刀回来？”

　　“王排长，这可不是普通的军刀，你仔细看看。”说着，方东明直接将少佐军刀递给了他。

　　王大山接过少佐军刀，入手一沉，他的目光瞬间被刀柄上精致的金属饰件吸引。

　　他缓缓抽出刀刃，那森冷的寒光让他心头一震，刀刃锋利，在黯淡的光线下闪烁着冷冽的锋芒。

　　“好家伙，够精致的啊，而且一看就是好刀。”王大山颇有些爱不释手的把玩着。

　　“这应该是一把鬼子大官的刀，就是不知道是什么级别的。”方东明装作不清楚的说着。

　　王大山也是挠头：“这我也不懂，等连长他们回来，给他认认。”

　　“你看看这把，看起来差一下，但也是好刀。”说着大尉军刀递给了王大山，但少佐的那把被他不动声色的接了回来。

　　“好东西啊！”王大山感叹着，又似乎想到了什么，随口问道：“你不是去看那2挺重机枪了吗？损坏得严不严重？”

　　“不严重。”

　　“不严重？”王大山有些惊喜的抬起头来，脑子里瞬间想着或许可以修复，如果能再搞一挺九二式重机枪，那他们连更加牛大发了。

　　“对啊，我看了一下，内部结构都没事，又试了试，都是可以用的，两挺都行。”

　　“两挺都行？”王大山的声音高亢了起来。

　　“对，周围还有很多的重机枪子弹，那数量可不少，因为太重，我就没搬回来。”方东明带着笑意说道。

　　瞬间，王大山感觉手中的军刀不香了，整个人也是坐立难安了起来，口中念着：

　　“真的假的？”

　　“发财了啊”

　　“娘的，全团都没2挺重机枪吧！”

　　“娘的，好想去看看。”

　　方东明暗笑着，说道：“王排长，要不你带2个人去看看，顺便搬回来，这里有我守着，你放心，再说，如果有重机枪在这里也更能护卫咱们步兵炮的安全不是。”

　　王大山一听这话，眼睛里瞬间迸发出炽热的光芒，连连点头：“行，东明，那就辛苦你守着这儿了，我这就带两个人去把重机枪和子弹弄回来！”

　　说罢，他迅速挑了两名身强体壮的战士，风风火火地朝着临时指挥部的方向赶去。

　　9班的班长周宇守在另外一边警戒着，此时看着方东明回来跟他的排长王大山不知道说了什么，让他排长一脸兴奋，风风火火的带着人往外跑。

　　摇了摇头，他也没去探究的准备，守好这3门九二式步兵炮才是最要紧的任务。

　　以后他们有了这些炮，那么打起仗来，牺牲就肯定就不会那么大了。

　　心中这般想着，他的眼眶却是默默的流下了泪痕，跟他朝夕相处的七班跟八班的战士，已经永远的躺在了灵石峡的前线战场上。

　　两个班20来名战士拦住了小鬼，这三个小队的轮番进攻足足撑了一个半小时，直至天黑，全员牺牲。

　　而此时的方东明手里抓着两把军刀，静静的依靠在九二式步兵炮上，眼神中有一丝哀伤。

　　他想起了号称近战实力超群的七班班长钱大壮，想起了那个自称最喜欢用脑也会最会用脑的八班班长孙亮，又想起了那个一脸黝黑的战士赵猛。

　　在没有看到他们没有出现在这里的时候，他就已然明白，只是他不愿去提起罢了。

　　方东明深吸一口气，将哀伤暂且压下。他知道，逝者已矣，唯有带着他们的期望继续战斗，才能告慰英灵。

　　不多时，王大山带着两名战士回来了，他们费力地抬着重机枪，扛着弹药，汗水湿透了军服，但脸上却是带着那难以抑制的兴奋笑容。

　　而看到他们搬回来的东西，周宇都忍不住从隐藏的位置跳了起来，快速的跑过去。

　　“排长，这…重机枪…这是子弹啊，好家伙，份量不轻啊，满满的都是子弹啊。”

　　其他的战士也是一脸的兴奋，都想要围过去查看，但还是忍住了，只是脸频频望过去。

　　“哈哈哈，快，先把这重家伙摆好，那里还有一挺，还有好多子弹，我再带人去搬回来。”王大山兴奋的大叫着。

　　众战士快速的忙活，没一会儿，一个新鲜出炉的重机枪阵地就忙活好了。

　　而方东明也加入了帮忙的行列，过程中，他也借着这些接触的机会，给战士们一一融入了他刚刚抽取到的步枪射击技巧。

　　刚才他逛了一圈，加上之前剩下的，现在足足有63份的步枪射击技巧，以及18份的拼刺技巧，8份掷弹筒射击技巧，7份的机枪射击技巧，2份步兵炮射击技巧，5份日语精通。

　　如此多的收获已经足够给连里每个人都融一份还有多了，等他们经过训练，融会贯通后，也会大大提高他们的战斗力。

　　而王大山已经又一次迫不及待的出发了，这样的好宝贝，必须快一点搞回来。

　　而郑建业那边，枪炮声已经完全停歇，战士们也喘着粗气，洋溢着兴奋的笑容停了下来，满身硝烟与疲惫，可眼神里透着胜利的坚毅和自豪。

　　“狗日的小鬼子，跑得真快，剩下的就放他们一马。打扫战场，我们回去。”郑建业带着一身的血腥下了命令。

　　两个小队的小鬼子已经被他们杀得七七八八，剩下的实在追不上了。

　　PS：感谢武大大、鱼化龙1两位大大的月票支持，感激不尽。

　　求追读，求月票，求推荐票。