第5章 丰厚奖励

“歪把子，哈哈，好家伙，真是好宝贝儿。”王大山爱不释手的将歪把子轻机枪抱在怀中，嘴角已经咧到脚后跟了，那叫一个兴奋啊。

　　随后他反应过来，大声喊道：“大家伙好好打扫，一颗子弹都别落下，都仔细些。”

　　“排长，你看这些三八大盖，都是好好的，真是太好了。”

　　“排长，我们9班现在还只有6支枪，这些步枪得补充一些到我们班吧。”

　　“排长，我们8班也是啊。”

　　“还有我们7班。”

　　三排的战士们吵吵闹闹着，聊得热火朝天，那股子兴奋劲儿体现得淋漓尽致。

　　而此时的方东明却是默默的走到一具尸体前面，手轻轻翻动只剩兜裆布的小鬼子，看似是查看，实则在手触碰到的一瞬间，就已经就那个小鬼子的技能抽取了出来。

　　只有方东明能看得到的视野中，一团白色光芒被方东明收入囊中。

　　训练2年的步枪射击技巧

　　方东明感受了一下，点了点头，心中无比的满意。

　　王大山正沉浸在收获一挺完好歪把子机枪的喜悦中，眼角余光瞥见方东明独自走到一具小鬼子尸体旁，手在尸体上不停地翻动。

　　他心中顿生疑惑，在这打扫战场、众人兴奋交流物资分配的时刻，方东明的举动显得有些突兀。

　　王大山抱着歪把子轻机枪，大步朝方东明走去，开口问道：“方兄……东明，你这是在干啥呢？”

　　他的声音里带着几分好奇与关切，眼神紧紧盯着方东明的动作。

　　方东明听到声音，不慌不忙地站起身，脸上神色平静，笑着解释道：“排长，我在查看小鬼子身上的伤口呢。”

　　他抬手指了指尸体，继续说道，“你看，咱们打鬼子，得不断琢磨怎么打得更准、更有效。我想从这些伤口里找找门道，看看不同位置、不同角度的射击，对小鬼子造成的伤害有啥不一样，说不定能总结出些经验，以后提升我的射击技巧，再碰上鬼子，就能更利索地解决他们了。”

　　王大山听后，恍然大悟，眼中满是赞赏，用力拍了拍方东明的肩膀：“东明，你可真是有心了！咱们打鬼子，就是得有你这种钻研的劲头。

　　我就说你这枪法厉害，原来是时刻都在琢磨啊！”他的语气中带着敬佩，看向方东明的眼神里多了几分钦佩与信任。

　　方东明当然是胡扯的，但他也必须立这样一个人设，否则之后每次战斗结束他都这样干，那就太奇怪了。

　　这时，李二娃抱着一盒子弹跑过来，兴奋地说：“排长，又找到好多子弹！

　　方大哥，你这招厉害不？以后咱跟着你，肯定能学到不少打鬼子的好本事！”他的脸上洋溢着笑容，眼神中满是期待。

　　此时的李二娃尽管才刚刚认识方东明，却对他佩服的五体投地，心甘情愿的就认下了大哥。

　　方东明笑着摆摆手：“大家都是打鬼子的战友，互相学习，一起把小鬼子赶出咱们的土地！”。

　　几人又稍稍说了几句后，方东明就干自己的事情了。

　　这一次他加快了动作，每具尸体只是简单翻动就结束，没多久就完成了所有的技能抽取工作。

　　总结如下：

　　5份步枪射击技巧。

　　2份刺刀拼刺技巧。

　　2份轻机枪射击技巧。

　　1份班级单位指挥技巧。

　　方东明没有犹豫太多，心中就默默做下了决定：拼刺、轻机枪射击、班级指挥都留给自己使用。

　　这些的技巧是可以多份叠加的，而且还可以去其糟粕，取其精华，使其能力更强。

　　正是因为如此，方东明才能在短短时间内成为一个精锐的神枪手，300多米外都能一枪毙敌。

　　毕竟他之前就融了3个小鬼子与2个伪军的射击技巧。

　　做好的决定的方东明倒是没有第一时间就讲这些给使用了，毕竟现场也并不是那么的好环境，还是等安稳下来一些再说吧。

　　就在这个时候，消失了一段时间的陈安，又重新出现，而且还带着一个中年男人和一个中年妇女和一个大概十岁左右的女孩。

　　陈安带着家人走近，脸上洋溢着一种前所未有的坚定与兴奋。

　　他几步走到方东明和王大山面前，先向王大山敬了个不太标准的军礼，然后说道：“排长，我有话要说！”

　　王大山看着陈安这副模样，放下手中的歪把子机枪，好奇地问：“陈安，咋回事？这么着急。”

　　陈安深吸一口气，转头看了看自己的父母和妹妹，接着说道：“排长，还有方大哥，我想加入八路军！

　　刚刚我跑回陈村跟爹娘商量了，本来还怕他们不同意，结果爹娘特别支持我，说打鬼子保家卫国是好事。

　　他们还说，陈村的房子没啥舍不得的，愿意全家跟着八路军撤进深山，就盼着能为抗击小鬼子出份力！”

　　陈安的父亲，一位朴实憨厚的中年男人，走上前一步，操着厚重的乡音，神情中满是愤懑与无奈：

　　“长官，俺们实在是忍不下去了。陈村在鬼子占领区边上，这些日子，鬼子三天两头来征粮，稍有不从，就打骂乡亲。

　　前几天，隔壁家的柱子，就因为护着家里那点粮食，被鬼子打得卧床不起。俺们庄稼人，就盼着能安稳过日子，可在这儿，这根本就是奢望！

　　俺们知道八路军是为咱老百姓的队伍，只有跟着你们，把鬼子赶跑，俺们才有活路！只要能打鬼子，俺们啥都愿意干，家里这点东西，不要也罢！”

　　陈安的母亲轻轻拉着女儿的手，眼中满是温柔与坚定，附和道：“是啊，俺们就这一个儿子，以前还怕他去打仗有危险，可现在明白了，只有把小鬼子赶跑，俺们才有安稳日子过。”

　　陈安身旁的小女孩，睁着水汪汪的大眼睛，虽然不太明白大人们在说什么，但也乖巧地点点头。

　　王大山热情的握着陈安父亲的双手，大声说道：“老乡，我们是八路军，不兴长官这一套，讲究的是人人平等，你叫我大山也行，叫我王排长也可以。”

　　纠正了一下称呼后，王大山紧接着感谢着陈安父亲与母亲的支持。