第54章 半年的粮食不用愁

很快，所有的战利品统统被整理了出来，战士们也把早就准备好的骡车拉过来，仔细的装上。

　　这座西村据点不愧是储备了1个中队半年的粮食，他们足足缴获了接近30吨。

　　其中主要以小麦为主，占据了大概60%，大米差不多20%，还有一些玉米等。

　　最后还发现了整整500个的猪肉罐头和少部分的鲜肉。

　　武器弹药的缴获更是有些夸张，三八大盖有30支，子弹足足有5千来发。

　　歪把子机枪3挺，子弹多达4千来发。

　　九二式重机枪一挺，子弹也差不多4千发。

　　其他的还有20来支汉阳造和对应的子弹。这些以前很珍贵的好枪此刻却没引起战士们的注意。

　　而且还有一个惊喜，据点里面居然还有2匹战马，刚才还有小鬼子企图骑着逃命或者求援，但被神枪手小队的陈安和王大喜一枪解决了。

　　“撤退！”

　　随着郑建业一声令下，西村据点只留下满目的疮痍还有十几个被扒得只剩下内衣内裤，并绑了起来的伪军。

　　路上，郑建业颇为高兴的对张图说道：“老张，这下不用愁了吧，就凭这些粮食，咱连可以敞开了肚子吃半年。训练也不用减量了。”

　　张图笑着回应：“是啊，老郑，这一仗可真是打出了咱们的威风，还解决了大难题。

　　不过这次咱们又缴获了这么多的枪支弹药，是不是再上交一部分，毕竟咱们很多同志连杆枪都没有呢，而咱连那么多步枪空置在库房内也不是事。”

　　郑建业听后微微点头，他也不是守财奴，之前只是穷怕了而已。想了想，他说道：

　　“咱把以前替换下来的汉阳造、老套筒，还有这次缴获的汉阳造一起上交到团部。”

　　又再想了想，一咬牙，“再加上50杆的三八大盖，6.5mm的子弹也给3千发。”

　　张图闻言，眼中闪过一丝赞许：“老郑，你这决定可太对了！咱不能光想着自己连队发展，也得顾全大局。

　　这么一来，其他连队的同志们有了这些武器弹药，战斗力肯定能提升不少。”

　　郑建业点点头，心也没那么痛了，再一算，他娘的，就算是给出去50杆，他三连还是空出了60多杆的三八大盖啊。

　　而现在又粮食充足，接下来又打算好好训练一段时间，那…再招兵？

　　郑建业心里琢磨着招兵的事儿，越想越觉得可行。可很快，他又犯起了愁，三连的老兵太少，要是新兵大量涌入，根本没法保证战斗力。

　　那…该怎么办呢？

　　这个时候方东明凑到他的跟前，有些愁苦的说道：“连长，我们加强排都他娘的是新兵，就靠陈安他们几个根本带不过来。”

　　方东明也愁啊，他失算了，新兵们的战斗技能好说，他能开挂，但战斗经验怎么搞啊。

　　前2天他没发觉，也没想到，毕竟之前他又不是什么军事人才，直到今晚，他才发现，这没有足够的老兵，一战斗起来，那就是一团糟。

　　就算是新兵们的技能再厉害，可能都发挥不出半成的能力。

　　郑建业听着方东明的诉苦，眉头拧成了个疙瘩，问道：“你有没有什么好办法？”

　　“倒是有一个。”方东明说道。

　　郑建业眼睛一亮，催促他快说。

　　“跟别的兄弟部队换啊，像什么一连，二连，四连，五连。具体情况我不了解，但我想他们肯定跟咱们之前差不多吧，人手一杆枪都不够。

　　咱们替换下来的汉阳造，老套筒，甚至是缴获的那些三八大盖，拿去跟他们换老兵，他们应该乐意的吧。

　　这样子既增强了他们的实力，也加强了我们连的实力，双赢啊！”

　　郑建业定定的看了一会儿方东明，随后二话不说就冲着指导员张图所在位置而去。

　　他得快点通知指导员，刚刚他答应上交团部的武器弹药不上交了，拿去找别的老战友换人去。

　　方东明看着郑建业走远，有些不解，这是同不同意啊。

　　他可不知道，他这一番话，直接就让李云龙少了上百支步枪。

　　不过郑建业找人换那也是在团内的，这些枪支终究是落在新一团里，李云龙好像也没损失。

　　有着满满的收获，回途似乎轻松快速了好多，当他们迎着晨光，回到槐石村时，很多的战士，特别是新兵们，居然都没怎么看出疲累的样子。

　　而郑建业跟张图安排好战士们休整后便立即回了连部，开始商量了起来。

　　张图可不是什么顽固不化的人，他在听到郑建业的话后，第一时间就同意了，并表示。

　　“嘿，这方东明脑袋瓜还真灵活！老郑，我看行，就这么办！那些武器给了团里，也是打散了分，不如直接换老兵来，对咱们三连的提升立竿见影。”

　　两人一回到连部，张图立即就开口问道：“用枪换人，你打算怎么换？”

　　郑建业刚刚已经琢磨了一路了，此刻听到这张图问起，立即就回道：“咱用五支步枪换一个老兵，其中三八大盖跟老套筒汉阳造一半一半。100条步枪就能换20个。

　　然后咱们现在有13挺的轻机枪，我打算之后12个班，一个班1挺，总共12挺，那么就余出来1挺，那一挺也拿来换，一挺换个5个。

　　还有掷弹筒，咱们有7具，除去答应给加强排的，还有4具，那4具也别分下去，拿出3具组建个掷弹筒班，与2挺重机枪还有1门步兵炮总同组建成1个火力支援排。

　　而余出来的1具掷弹筒，咱再换5个老兵不难吧。如此就能换回来30个。勉强够用了。”

　　张图听完郑建业的计划，沉思片刻后说道：“老郑，这方案整体可行，但细节上还得再斟酌。用五支步枪换一个老兵，这个比例虽说咱们占理，可其他连队也不傻，他们肯定也会衡量老兵的价值。

　　咱们可以先放出风声，探探他们的口风，要是阻力太大，适当提高点筹码，比如多给点子弹，或者把这次缴获的罐头分一部分出去。”

　　郑建业点了点头：“你说得对，是我考虑欠妥。这事儿得办得漂亮，不能让兄弟们觉得咱们占他们便宜。

　　轻机枪和掷弹筒换人的想法，也得提前跟他们沟通好，毕竟这些可都是宝贝，他们肯定也稀罕。”

　　两人一商量好，立即就行动了起来，正好这次缴获了2匹战马，可以大大减少路上的时间。

　　仅仅只是过了两天的时间，在付出了100支步枪，一挺轻机枪，一具掷弹筒，还有5000发的子弹和50枚的榴弹后，30个老兵就到位了。

　　甚至四连的连长还嫌弃换掉的枪支不够，主动找上了郑建业。

　　郑建业考虑了一番后，又拿出了20条三八大盖1000发子弹，跟他换了五个老兵。

　　所以此番交易，三连得到了35个老兵，而其他几个连各自获取到了一定的枪支弹药补充。

　　你还别说，双方都非常的满意，那几个交换的连长更是脸上乐呵呵的。

　　而方东明在听到这个消息后，立即就找上了连部，想着起码弄十个老兵回自己的加强排，如此他们加强排新老兵的比例，才能勉强达到1比1。

　　PS：感谢爱吃白菜的兔大大的月票支持，晨色感激不尽。

　　求追读，求月票，求推荐。