第56章 这…加强排全部都是神枪手，不成？

回到加强排所在的营房后，方东明二话不说就喊道：“所有人，集合。”

　　等战士们在各个班长的带领下集合后，方东明高声道：“我们即将有一场硬仗要打，而咱们加强排，从人员配置到装备，都是连内顶尖的。

　　但有人觉得不服啊，觉得我们凭什么？你们生气吗？”

　　战士们一听，顿时群情激愤，纷纷怒吼：“不服！凭什么不服！”

　　“我们用实力证明！”

　　方东明压了压手，待众人稍静后，接着说道：“所以，这一战，就是咱们证明自己的时候！

　　咱们加强排的步枪手，个个都有精湛的射击技巧，上了战场，就要让那些质疑的人看看，什么叫弹无虚发！

　　机枪手，你们的火力就是咱们排的底气，小鬼子的冲锋，你们给我狠狠地压下去！

　　掷弹筒手，眼睛给我盯紧了，专找小鬼子的火力点招呼！”

　　“是！”战士们的回应震耳欲聋，眼中满是炽热的战意。

　　方东明扫视着一张张坚毅的脸庞，继续道：“大家还记得刚训练时的苦吗？累得腿打颤，手都端不稳枪。可现在呢？咱们扛过来了！

　　这份苦不会白吃，这一战，就是咱们收获的时候。咱们要把训练的成果，全都在小鬼子身上展现出来！”

　　“是！杀鬼子！”战士们的喊声仿佛要冲破云霄。

　　方东明满意地点点头：“好，现在各班回去检查装备，擦拭武器，每一颗子弹都给我检查仔细咯，咱们要用最好的状态去迎接这场战斗，打出咱们加强排的威风！”

　　战士们迅速散开，各班班长带领着士兵回到营房，开始认真地检查起装备。

　　枪支被擦得锃亮，刺刀闪着寒光，手榴弹一颗颗摆放整齐。

　　时间很快就来到了下午，三连全员323人磨刀霍霍，在郑建业的一声令下，开始行军。

　　朱建安带着一排与步兵炮班直奔长山据点，他们会在行军10个小时左右后，抵达目标位置，随后休息3个小时，等到凌晨四点，发动进攻。

　　而大部队，则是往无名山谷而去，方东明开玩笑般将那里取名杀鬼谷，得到王大山他们这些粗汉的认可。

　　一路顺利，大军很快就到达目的地，郑建业开始根据地形布置阵地。

　　没一会儿，就见重火力排的两个重机枪班在山谷入口处找到了绝佳的射击位置。

　　随后迅速挖掘简易工事，将重机枪稳稳架好，弹药手们有条不紊地码放着一箱箱子弹，冰冷的枪身散发着肃杀之气，在等待着敌人踏入死亡的陷阱。

　　而方东明带领加强排登上了山谷两侧的高坡，这里视野开阔，能将整个山谷尽收眼底，是绝佳的射击点位。

　　不过缺点也明显，那就是两侧陡峭，几乎都是90度了，不利于从上向下冲锋。但是相应的小鬼子也肯定冲不上来。

　　如此的地形位置，要是别的八路部队肯定不会选择在此伏击，因为他们的弹药有限，而且射击水平也远远不如小鬼子。

　　但无论是方东明甚至是郑建业都对自家的部队充满信心，有把握让此地成为小鬼子的葬身之地。

　　他将三个班分成15个战斗小组，每3人一组，他在右侧指挥，而副排长张铁于左侧指挥。

　　“大家听好了，咱们居高临下，占尽地利。等小鬼子一进山谷，听我命令，将这些干草垛点燃推下去。”

　　方东明在各战斗小组间穿梭，再次确认每个人的位置和任务。

　　与此同时，二排和三排的战士们也已在山谷两侧隐蔽妥当。他们利用天然的沟壑和茂密的灌木丛作为掩护，静静潜伏着。

　　………

　　凌晨四点，准时传来沉闷的炮声，朱建安带领一排与步兵炮班对长山据点发起猛攻。

　　炮弹在据点内炸开，火光冲天，喊杀声震破黎明的寂静。

　　据点里的小鬼子被打得措手不及，慌乱地组织反击，可在一排凌厉的攻势下节节败退。

　　见势不妙，小鬼子指挥官急忙让通讯兵向万宁镇的中队打电话求援，声音里满是焦急：“长山据点遇袭，敌人拥有九二式步兵炮，请求战术指导！”

　　这个电话一接通，万宁镇的小鬼子立即就行动了起来，并且第一时间就上报。

　　只因在不久前，坂田联队的联队长坂田信哲就下过命令，只要有察觉到异常，或者是发现拥有步兵炮的部队，立即就得上报。

　　在完成上报后，身为大尉的池田立即就带着1个中队的步兵出发。

　　与此同时，坂田联队部，因为坂田信哲还在睡觉，接到上报的通讯参谋也不敢打扰他，只能压下等待。

　　而在杀鬼谷中，方东明已经从休息的状态中醒来，随后又巡视了一圈，将所有的战士叫醒，确认他们的状态。

　　毕竟现在已经10月份了，夜里很冷，可别出现非战斗减员了。

　　不过还好的是，他们缴获小鬼子的军服这些毕竟比较多，在漂洗染色修补后，便是一件上好的军服，很是保暖。

　　此时，山谷里的雾气渐渐弥漫开来，给这片战场增添了几分神秘的色彩。

　　池田大尉率领的中队在急促的行军后，距离杀鬼谷越来越近。

　　他们的脚步声在寂静的清晨显得格外清晰，池田走在队伍中部，眉头紧锁，心中隐隐有种不安的感觉。

　　他不断观察着周围的地形，在看到前面杀鬼谷那陡峭的山坡后，他本能觉得八路就算伏击，也不可能在这个位置，于是连侦查都没派兵侦查。

　　池田大尉一挥手，队伍加快了行进速度，踏入了杀鬼谷。此时，弥漫的雾气成了天然的掩护，让鬼子们放松了警惕。

　　而在山谷两侧，战士们早已绷紧神经，手指紧扣扳机，连呼吸都放得极轻。

　　没多久，这个小鬼子步兵中队便在众战士的期待中，完全进入了山谷。

　　就在他们准备加快速度通过时，郑建业果断朝天鸣枪，发出进攻信号。

　　刹那间，重火力排的两挺重机枪怒吼起来，火舌瞬间撕裂雾气，密集的子弹如暴风雨般砸向鬼子。

　　走在前面的鬼子瞬间如割草一般倒下一片，队伍顿时大乱。

　　“快，点燃干草垛，推下去。”

　　方东明一声令下，加强排的战士们迅速行动起来。

　　早已准备好的干草垛被点燃，熊熊烈火燃起。战士们齐声呐喊，用力将燃烧的干草垛推下陡坡。

　　“砰砰砰！”

　　7，8个干草垛落入谷中，燃烧的火焰瞬间照亮了漆黑的夜晚，为战士们提供充足的视野。

　　“打！”

　　“啪勾”

　　“哒哒哒！”

　　“嗵…轰！”

　　全员神射手的加强排发起威来有多可怕，小鬼子此刻深刻的感受到了。

　　仅仅刹那之间，便有近30个小鬼子被打死打伤，而且多数是机枪手，掷弹筒手这样的高价值目标。

　　随后，更是逐渐夸张，仿佛一开始只是战士们在适应自己的枪法一般，随后的攻击才展开了全部实力。

　　一个个或匍匐，或藏于掩体之后，躲避重机枪射击的小鬼子纷纷中弹，杀戮的效率可怕得吓人。

　　郑建业拿着望远镜，借着火光，定定的看着这一切，整个人开始怀疑人生。

　　“这…这真的是我手下的兵吗？难道全部都是神枪手不成？怎么如此厉害？”

　　PS：求追读，求月票，求推荐票。