第57章 包圆了

而此刻的方东明也没有闲着，同样拿着一杆三八式步枪，寻找着属于他自己的猎物。

　　没一会儿，他就看到一个鬼子，拿着一把指挥刀，在对着那干草垛大叫着，不知道说什么。

　　方东明也不在乎他想要干什么了，端着步枪将准星套在他的身上，随后沉稳扣动扳机。

　　处于山谷中的池田大尉看着自己的勇士短短时间内损失惨重，有些不敢相信自己的眼睛。

　　凭什么？

　　自己的勇士可是经过许多战火考验的，凭什么这会儿像是一群待宰的羔羊一般，无论怎么挣扎，都逃不过被宰的命运。

　　无论做出什么样的战术动作，总有一发子弹精准的从上射下，命中他们的身体。

　　池田努力让自己恢复冷静，努力去思考问题的关键，眼睛不由自主的就看到那燃烧着的干草垛。

　　“快，将这该死的干草垛摧毁掉，不能再让它们燃烧，暴露我们的位置。”

　　情急之下，他挥舞着指挥刀对着干草垛大吼。紧接着，他似乎意识到什么，下意识就想向前翻滚。

　　但，晚了，

　　“噗呲！”

　　子弹贯穿了他的天灵盖，瞬间又带出一小团血雾与细碎的头骨残渣，红白相间的脑浆混着温热的鲜血流淌而下。

　　他的身体失去了所有支撑，直挺挺地向前扑倒，双手本能地想要撑住地面，却因为神经系统瞬间被破坏而绵软无力，只能以一种扭曲的姿态砸落在地，溅起一片尘土。

　　“击杀大尉……”

　　方东明看着系统的提示，微微一笑，看来他猜的没错，这个小鬼子就是这支鬼子中队的最高指挥官。

　　紧接着，他打量了一眼战场，见不少的小鬼子已经有了动作，有些朝着干草垛冲去，而聪明一些的，则是扔出了手雷。

　　方东明拉动枪栓，随意的将一个想要投掷手雷的小鬼子打死，然后高声喊道：“同志们，给我放开了打，让连内的人瞧瞧，什么叫做王牌。”

　　“哈哈哈，排长，你就瞧好了，不就是一百来个小鬼子嘛，都不够咱们杀的。”

　　10班的班长林志强放声大笑，明显这场战斗让他爽到了。

　　其他的战士没有回话，但开枪的速度明显加快了几分，短短十几秒，小鬼子又倒下了最起码30个。

　　看到这样一幕，方东明也是高兴坏了，更是说道：“好，就这样打，别给二排和三排留一个人头，回去我就给你们请功，我去跟连长申请猪肉罐头给你们吃。”

　　一听有猪肉罐头，不少的战士眼睛更亮了几分，动作更是认真快速，嘴里还在不自觉的吞咽口水。

　　这一个月他们虽然能吃饱，也感觉到非常幸福，但肉确实是很少很少吃到。

　　而此刻，做为前后两头围堵的二排与三排正在谷志鹏还有王大山的带领下从一旁冲了出来。

　　先是在入口和出口处搬来沙包布下轻机枪阵地，防此个别小鬼子冲击，随后才朝战场冲杀过去。

　　王大山一马当先，冲在前面，大喊：“同志们，今晚就是咱们三排大展身手的时候，给老子拿出你们吃奶的劲儿来，告诉二排，告诉加强排，三连最能打的是谁。”

　　“三排！”

　　“三排！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三排的战士们气势如虹，杀意满满，像一群嗜血的狼一般，迫不及待的想要分食猎物。

　　可是冲在最前面的王大山有些感觉到不对劲，怎么没感觉小鬼子朝他们射击呢，要知道，他们现在距离小鬼子也就200米，已经是在小鬼子的攻击范围内了。

　　随后他就看到有些让他惊悚的一幕，距离他们不远的几十个小鬼子像是发了疯一般站了起来，向两侧逃跑。

　　然后一个个随着一声声的枪声，一声声的爆炸，而一个个倒下。

　　鲜血几乎染红了山谷，也给这片土地带来了充足的营养，明年春天或许会开出绝美的花儿。

　　王大山冲着冲着脚步渐渐的停缓了下来，九班的班长周宇冲到他的身边，怔怔的看着眼前的一切，喃喃道：“排长，还冲吗？好像……没我们什么事？”

　　“怪物，都是一群怪物，方东明更是怪物中的怪物。”

　　深深的吸了一口气，又挠了挠头，有些尴尬又有些不甘心的说道：“冲，总有漏网之鱼的，哪怕干掉十…四，五个小鬼子也好。”

　　王大山重新提起精神，大手一挥，带着三排继续往前冲。

　　可放眼望去，战场上到处都是鬼子的尸体，活着的鬼子已是寥寥无几。

　　三排的战士们一边搜索着，一边嘴里还嘟囔着：“咋连个活的鬼子影都难找了呢？”

　　二排此时也在谷志鹏的带领下，满脸惊愕的靠近了过来。

　　方东明暗自搜索了好一会儿，确认没一个完整的小鬼子后，才站起身来。

　　先是夸赞了一下排内的战士们，随后才高声喊道：“谷排长、王排长，不好意思啊，鬼子有点不够打，一不小心，就被我们加强排包圆了，见谅哈。”

　　谷志鹏翻了个白眼，佯装生气道：“方东明，你可别在这儿得了便宜还卖乖啊！

　　你们加强排这枪法，简直神了，之后可得给同志们好好传授传授，不然我们都没机会上场杀敌。”

　　王大山也是有些哭笑不得，按理说仗打赢了，还没什么伤亡，那是大好事，但怎么那么难受呢。

　　不过难受归难受，他也服气。“方东明你个臭小子，你…你…你们真是好样的，我服了。”

　　此刻郑建业也缓步走了过来，看着山坡两侧的加强排战士，眼睛在冒光。

　　不管如何，这些同志的实力是实打实的，他在脑海里已经出现了多套以加强排为核心的战术。

　　而另一边的长山据点，战斗已然结束了。

　　最先在开了一炮后，朱建安便让战士们放开了火力打，但却不靠近，等到过了5，6分钟后，确认小鬼子是肯定打了求援电话了，才又让步兵炮继续开炮。

　　最后在用了3炮过后，炮楼就彻底倒塌，化为废墟。

　　最后便是小鬼子常用的炮兵轰完步兵冲的战术了，轻松的剿灭了20多个小鬼子和一部分伪军，并俘虏了二十来个的伪军。

　　而在杀鬼谷中，方东明已经带着加强排战士下来，加入打扫战场行列，自己则是在站在郑建业身边。

　　战场内的装备已经被他利用系统修复过一遍了，除了故意留下的，其余皆是修复好。

　　“连长，不过瘾，杀得不过瘾，万宁镇离这里不远，要不我们杀过去吧，反正镇内也就剩一个中队的鬼子而已。”王大山嚷嚷道。

　　谷志鹏也是有些心动，这仗他们实在没捞着出手的机会啊，现在排内的同志们都憋了一肚子的不甘呢。

　　郑建业没有第一时间回答，而是看向方东明。“东明，你说说。”

　　方东明想了想，看了看天色，摇了摇头，“不行，天快亮了。万宁镇属于交通要道，我们又没带步兵炮，一旦被稍微拖住，那么小鬼子的支援就来了。”

　　“小鬼子援军有什么好怕的？”

　　“骑兵呢？”

　　看着他们两人沉默了，方东明才继续说道：“很明显，这是一笔亏本的买卖，咱们不能干。”

　　郑建业认真的听完后，笑着说道：“东明说的很有道理，亏本的买卖，我们可不能干，而且我们明天就该去往王家庄汇合了。”

　　“这一次咱们可是会带着一个鬼子中队的缴获回去，不知道团长会是怎么样的表情。”

　　方东明听着这些的话语，心中也是隐隐有些期待，对于李云龙这个人，他可是听闻已久了。

　　PS：求追读，求月票，求推荐票