第58章 谋划独自发展

战士们快速的在打扫了战场，而方东明也趁着这个机会，围绕着战场走了一圈，将所有小鬼子尸体的技能抽取了出来。

　　当天色完全大亮之时，三连战士们已经整理好了缴获，喜笑颜开的开始返程。

　　而在此期间，加强排的战士受到了所有排战士们的钦佩。

　　同时，将加强排训练得如此水平的方东明，在他们的心中更是神一样的存在。

　　心中也在不断的懊恼，在一个月前为何没有成为加强排的兵，否则他们是不是也会成为如今昂首挺胸，走在最前头的那一部分。

　　“也不知道方排长还会不会再扩编。”

　　“方排长这么厉害应该还会再扩编一些人吧？也不知道我有没有机会加入进去。”

　　“是啊，好想加入加强排。”

　　王大山黑着脸听着战士们这些讨论，忍不住说道：“娘的，老子还在这里呢。”

　　战士们听到王大山的话，瞬间安静了下来，脸上带着些许尴尬，不过很快又有人小声嘀咕：“排长，我们也就是说说，方排长真的太让人佩服了。”

　　王大山哼了一声，心里其实也对方东明和加强排的表现赞不绝口、佩服不已，只是嘴上不愿承认罢了。

　　而方东明可不知道不少的战士都在暗自讨论他，期待加强排扩编，然后他们加入其中。

　　现在的他在琢磨着，去跟团部汇合后，得想个办法争取到独立发展的机会，如此才能滚雪球式的更快的将队伍带起来。

　　并且如果他没记错的话，在三四个月后，小鬼子就会发动一场大规模的扫荡，而新一团也正是在这一场扫荡当中，跟坂田联队在苍云岭对上。

　　虽然最后在李云龙那逆势而上的指挥下，出其不意干掉了坂田信哲，成功从正面突围出坂田联队的包围圈，但部队损失惨重却是不可争议的事实。

　　而如果他利用这最后三四个月的时间，将队伍给带起来发展多起来。

　　比如多个十倍的人？

　　比如这多出来的人，也同样是神射手，神枪手。

　　那么，结果是否会有很大不同。

　　而且他也记得关押魏和尚魏大勇的战俘营中，山本特工队的队员会去那里进行徒手搏杀训练。

　　如果他能找到这个战俘营，并且干掉山本特工队的一些鬼子，抽取出他们的技能。

　　那么，他是否能够凭此组建一支特战小队。毕竟有了一支特战小队的话，他之后谋划鬼子机场成功率会更高。

　　心中思绪万千，但并不影响方东明的脚步，在行军了接近一个小时后，他们就看到了已经在路口等待的一排。

　　看着他们喜气洋洋的样子，明显也是轻松打了胜仗。

　　汇合后，朱建安跑去跟郑建业汇报，而队伍则是继续行军。

　　他们要先回槐石村，再槐石村休整一晚后再回王家庄。

　　队伍浩浩荡荡地朝着槐石村行进，一路上，战士们谈论着此次战斗的点点滴滴，兴奋之情溢于言表。

　　………

　　而另外一边，坂田联队部，坂田信哲看着浦友次郎问道：“浦友君，万宁镇的池田上报了八路军又利用步兵炮进攻我们据点。现在情况怎么样？有没有抓住他们？”

　　浦友次郎沉吟了片刻后说道：“池田君已经亲自带着一个步兵中队赶过去了，以池田君的才能，我想马上就会有好消息传来。”

　　坂田信哲点了点头，刚想要说点什么，门口却突然传来了敲门声。

　　浦友次郎立即反应过来笑着说道：“应该是池田君那边有消息了。”

　　说完这话后，他又高声喊道：“进来！”

　　门被推开，一名通讯参谋走进来，手里紧握着一封电报。

　　他先是向坂田信哲和浦友次郎敬了个礼，随后说道：“报告联队长，万宁镇急电！”

　　坂田信哲眉头一皱，心中涌起一股不祥的预感，伸手夺过电报。

　　浦友次郎也赶紧凑过去，两人的目光迅速扫过电文，坂田信哲的脸色瞬间变得铁青，好一会儿后，他一把将电报狠狠摔在地上。

　　“给我接第一军司令部。”

　　………

　　此刻的方东明一边走着，一边还在脑海中不断完善着自己的计划，想象着未来队伍壮大后的种种可能。

　　当他们抵达槐石村时，远远就看到一个身影在村口焦急地张望着，正是指导员张图。

　　张图看到队伍归来，脸上立刻露出了欣喜的笑容，快步迎了上来。

　　“可算把你们盼回来了！”张图激动地说道，目光在战士们身上一一扫过，最后落在了郑建业身上。

　　郑建业走过去，高兴的拍了拍他的肩膀，“老张，这次的任务很顺利，总共加起来歼灭了207个小鬼子，我方付出的伤亡仅仅只有八人。”

　　张图瞪大了眼睛，满脸震惊，“207个鬼子？才8人？建业，咱们这是打了一场神仙仗啊！”

　　“哈哈哈，老张，是不是惊掉下巴了？这一切都是加强排的功劳啊，要不是他们，我们战斗不会那么顺利，伤亡肯定也不会这么小。”

　　郑建业将首功再一次的推给了方东明，以及他麾下的部队。

　　张图的脸上带着震惊，但现在也不适合细问，赶紧先安排战士们安顿好，并让他们吃上一碗热饭才是要紧事。

　　而没多久，方东明就找上了郑建业，他是来申请猪肉罐头的。

　　在战斗的时候，他就答应了战士们，此刻可不能失信了。

　　郑建业看着方东明，脸上露出了爽朗的笑容：“东明啊，你这要求不过分，战士们这次立下了大功，理应好好犒劳！我这就去跟后勤那边说说，给大家把猪肉罐头安排上。”

　　方东明连忙敬礼，感激地说道：“谢谢连长！战士们得知有猪肉罐头，肯定会更有干劲的。”

　　当天，加强排的战士们欢声笑语，吃着喷香的猪肉罐头，笑得格外开心。

　　当然，郑建业也并未厚此薄彼，其他牌的战士们也分到了猪肉罐头，只是没有加强排的多。

　　当天晚上，郑建业与张图就拉着方东明到了连部，询问加强排为何能够训练到这个地步，实在有些超乎他们的想像了。

　　这个事情他其实考虑过，也想过不要让他们那么的显眼，但这是战场，随时会出人命的。

　　所以方东明能咋办呢？现在也只能说是他训练得好，一对一的进行教导，所以才有这样的成绩。

　　郑建业与张图两人对视了一眼，相继点了点头，这是最合理的解释了。

　　但这也代表着，方东明的重要性大大提升，他们得如实汇报给李云龙，让李云龙重新定夺对方东明的安排。

　　PS：求追读，求月票，求推荐票。