第50章加强排排长

第二天，朱建安领着一排的战士，再一次出发。

　　与昨天不同的是，这一次他们的骡车上是空车，而朱建安怀里揣着的战报，也换成了关于方东明晋升排长的正式文件。

　　一路上，战士们的脚步都格外轻快，想到即将把这份好消息带给三连的战友们，大家的脸上都洋溢着兴奋的笑容。

　　朱建安也满心欢喜，他深知方东明的晋升实至名归，回想起那天方东明在战场上的神奇表现，他的心中满是钦佩。

　　当朱建安一行人抵达三连驻地槐石村并来到连部时，郑建业和张图正在研究着作战地图，商讨着攻打西村据点的具体计划。

　　听到外面传来的动静，两人赶忙出门查看。

　　朱建安快步迎上前去，立正敬礼后，将那份文件郑重地递给郑建业：“连长，这是团长批复的关于方东明晋升排长的文件！”

　　郑建业接过文件，快速浏览了一遍，脸上顿时露出了欣慰的笑容：“好啊，团长果然同意了。“

　　他并没有说的是，还好团长李云龙并没有下令调方东明走。

　　张图也凑上前来调侃着看着他：“这下子安心了吧？你的宝贝儿，团长没打主意。”

　　“对了，连长，团长还说咱们上次击杀的小鬼子中有一个少佐，那应该就是方东明击杀的了，那把少佐军刀还在方东明的手里。”朱建安又汇报了一件事情。

　　听到这话，郑建业立即眼睛一亮，不过想了想，觉得那军刀居然是方东明缴获的，那就归他个人所有好了。

　　而张图却是觉得这是一个很好的宣传打击小鬼子嚣张气焰的机会，心中暗暗记下。

　　而郑建业考虑的是除了军刀外，该给方东明个人的一些奖赏应该还是要有，但还是要思考一下，给什么好。

　　想到这里，他也没有犹豫，立即高声大喊道：“小王。”

　　在小王进来后，立即吩咐他前去通知方东明过来。

　　此刻的方东明在属于神枪手小队的营房中，思考着自己所抽取到的那些技能所要融入的对象。

　　在全连老兵都已经融入过一份步枪射击技巧的情况下，现在他的手里还有75份。

　　掷弹筒和机枪的射击技巧也各有十来份，步兵炮的射击技巧也还有两份。

　　就连班级单位的指挥经验都有8份，这是从小鬼子军曹或者是曹长身上抽取到的。

　　当然还有方东明认为最为关键的日语精通，还有四份。

　　这些的技能新兵们每个人都分配一份显然是不合理的，所以得好好想一想。

　　其实方东明比较倾向于加强自己麾下战士的实力，但自己麾下的陈安他们射击已经不需要再加强了，而再加强别的技能的话，又会显得有些浪费。

　　就在他这般考虑的时候，小王找到了他，通知让他前往连部。

　　一路上，他心里暗自琢磨，连长突然找自己，莫不是又有战斗任务了吗？还是……

　　走进连部，郑建业和张图正坐在屋内，看到方东明进来，两人脸上露出和蔼的笑容。

　　“东明，快坐。”郑建业热情地招呼道，眼神里满是赞赏。

　　方东明依言坐下，心中疑惑更甚，却也不便主动发问。

　　张图率先开口：“东明同志，之前战斗你可是立了大功啊！咱们连能打这么一场漂亮的大胜仗，击杀的小鬼子里面甚至包含了一个少佐，你和神枪手小队居功至伟。”

　　方东明连忙谦逊道：“指导员，这都是大家的功劳，我不过是做了该做的，神枪手小队的兄弟们也都拼尽全力，还有全连战士们的配合，才取得了胜利。”

　　郑建业笑着摆摆手：“别谦虚，你的表现大伙都看在眼里。这次找你来，是有重要的事情商量。

　　我们决定把神枪手小队扩编成神枪排，由你来担任排长，并且团长已经同意了，发放下来正式的文书。你意下如何？”

　　方东明闻言，先是一怔，随即眼中闪过惊喜与激动，但很快又恢复了冷静，认真说道：

　　“连长，指导员，感谢组织的信任，可我担心自己能力不足，担不起这重任。”

　　“东明，你就别推辞了。”郑建业鼓励道，“经过这次战斗，你的指挥能力和战斗素养我们都看在眼里。

　　神枪排就需要你这样有能力、有担当的人来带。而且，人员和装备方面我们都会全力支持你。”

　　张图也补充道：“人员方面，新兵招募的时候，会挑选有射击天赋、机灵的小伙子补充进神枪排。

　　装备嘛，从这次的战利品里任你挑好的。另外，你得先拟一个神枪排的专门训练计划初稿，就按照你之前训练神枪手小队的思路，再结合神枪排的特点来。”

　　方东明听着郑建业和张图的话，心里一股暖流升起，他深深地吸了一口气，然后说道：

　　“连长，指导员，既然组织如此信任我，那我就不再推辞。不过关于神枪排的发展，我心里一直有个大胆的想法。”方东明微微前倾，语气中满是热忱。

　　郑建业和张图对视一眼，均露出好奇之色，示意他继续说下去。

　　“神枪手小队目前作战模式单一，而通过上一次对小鬼子临时指挥部的斩首。

　　我发现如果战士们能够具备多元化的战斗技能，并通过高效的协同作战，战斗力能提升数倍。

　　而且也能够在关键时刻像一把匕首一般直接插入敌人的心脏。”

　　郑建业微微颔首，眼中满是探究：“东明，你接着说，咱们都听着呢。”

　　方东明舔了舔干涩的嘴唇，愈发激动起来：“我想把神枪排打造成一支加强作战排。成员的武器不单单是步枪，掷弹筒和轻机枪也需要配备上，同时我还会训练成员进行近战搏杀。”

　　方东明将自己根据现有三连的装备，搭配出的武器装备方案述说了出来。

　　听着方东明的述说，郑建业两人也是明白了过来，所谓的加强作战排其实就是普通的步兵排，但在火力上进行加强，每个班等于1个加强鬼子小分队的水平，15人的规模。

　　远远不是所想的特种部队的情况，这也不是方东明不想，而是现在真的没条件。

　　不过还好的是，他能开挂，完全可以将加强作战排的战士训练成兵王一般的存在，那么其作战能力无疑也是恐怖的，也完全具备战术穿插的能力。

　　只见郑建业微微点头，有些失望，心中只觉得这样子的一个排也并不会有多特殊。

　　不过此次缴获颇为丰厚，方东明又是大功臣，他的要求也不高，刚好自己不还在考虑要给方东明击杀少佐什么奖励吗？

　　那就将三门掷弹筒和三挺轻机枪拨付给他吧。

　　想到了这里，他也没有犹豫，立即便点头：“行，你的这个要求我答应了。这一次招募的新兵，你的加强排优先挑选。

　　等你们完成扩编就可以去领装备了并进行训练了。”

　　现在的郑建业是真的感觉到财大气粗，而且对于方东明他也舍得投入。

　　郑建业都答应了，那张图自然也不会反对，也是点头应允。

　　得到两人的同意，方东明心中的一块大石头落了地，他站起身来，郑重地向郑建业和张图敬了个礼：

　　“连长、指导员，感谢你们的支持！我一定不辜负组织的期望，把加强排打造成一支让小鬼子闻风丧胆的精锐力量！”

　　PS：感谢各位大大的所以支持，晨色涕零。

　　另外说一点，有作者朋友说2章一起发的话，追读效果会好一些，所以以后统一一下吧，都是12点更新。

　　最后，求追读，求月票，求推荐票。