第51章 整编

回到营房后，方东明第一时间便盘点了自己储备下来的技能，随后便开始制定训练计划和分配现有人员。

　　加强排是一个排，那底下自然要分为3个班，而原神枪手小队的成员们无疑就是最好的班长人选了。

　　至于他们没有相关经验？

　　那也不慌，他能给啊，从小鬼子军曹尸体抽出来的班级单位指挥经验赋予过去，正好随着新兵的训练，他们自然而然就融会贯通了。

　　他们7人，方东明就想要将他们安排成一个副排长，3个正班长，3个副班长。

　　副排长的人选方东明早已想好，就是侦察兵出身的张铁，成熟稳重，是最为合适的人选，而且资历也够服众。

　　10班的班长为林志强，平时虽然冲动了些，但也同样的敢打敢拼，让他带兵可以执行类似攻坚的任务。

　　副班长就是李二娃了，平素够机灵，刚好配合林志强将攻击属性发挥到极致。

　　11班的班长是陈安，这个跟他一起加入八路军的小子，如今也算是成长起来了，性格颇为沉稳。

　　配合陈安的就是刘峰，平素表现中规中矩，让他配合陈安倒是刚刚好。

　　12班的班长为高明，乃是神枪手小队中最为任劳任怨的一个，方东明很喜欢他的性格，也相信他能够带好一个班的战士。

　　而且在方东明的设想之中，这个班将主要担任的是守备任务，所以挑选一个任劳任怨的人作为班长，也是最为合适的。

　　副班长就是王大喜了，性格较为沉稳，刚好可以配合高明。

　　再将干部人员的名单拟定之后，方东明立即又去了一趟连部，找了连长郑建业汇报。

　　对于方东明上报的干部名单郑建业有些皱眉。

　　论功劳的话，他们这些人绝对是足够了，但还是担心他们会经验不足，毕竟那可是关乎很多战士的身家性命。

　　不过在方东明拍着胸脯保证他们一定可以，并说在20天后郑建业再去看，觉得哪个不合适就撤下哪个的条件下，他终于还是同意了。

　　在得到连长的首肯后，方东明又马不停蹄的赶回了营房之中，此刻已是深夜，但他还是将这个好消息通知了原神枪手小队的成员们，同时也把相关的经验给予了他们一份。

　　队员们听到消息，瞬间睡意全无，营房里炸开了锅。

　　“真的吗？咱们真要当干部啦！”林志强兴奋得声音都有些颤抖，原本冲动的性子此刻更是按捺不住，在狭小的营房里来回踱步。

　　李二娃眼睛亮晶晶的，脸上挂着狡黠的笑：“嘿，这下可有机会大展身手咯！”

　　陈安的脸上有些不自信，但刘峰却是走过来，拍了拍他的肩膀，说道：“班长，我们一起努力。”

　　陈安猛的点头，心中涌起一股自信。

　　高明挠了挠头，憨厚地笑着：“没想到我也能当班长，一定不辜负排长的信任。”

　　王大喜在一旁沉稳地应和：“对，咱齐心协力。”

　　张铁倒是显得相对平静，只是眼神中透着坚定：“既然排长这么信任我，这副排长我一定当好，帮着把加强排带成王牌！”

　　看着他们的反应，方东明满意的笑了笑，便让他们睡觉去了。

　　第二天一大早，那些刚刚招募到的新兵们便被集合了起来。

　　作为优先挑选的方东明也不客气，直接就将那些看着就身强体壮一些的青年挑选了出来，让他们加入自己的加强排。

　　看得王大山他们这三个排长都连连苦笑，偏偏又不能说什么。

　　再将新兵们带回自己的位置后，方东明并未第一时间让他们就进行步枪的射击训练。

　　在他的想法中，要优先挑选出来的是机枪手和掷弹筒手，但又不可能让他们每个人都打一下来看看天赋。

　　所以，方东明决定用力量和协调性来测试筛选相关的人员，筛选出来后他就会给予相关的射击经验，让他们快速成长。

　　现在的时间紧迫，也没什么好耽搁的，当天下午，方东明就组织了起来。

　　通过搬重物和快速转身等简单的测试来测试他们的力量和反应灵敏程度。

　　1个下午过去了，成功筛选出了18个方东明认为最为合适的人选，这中间肯定有错漏的，但方东明有挂，所以他也不在乎。

　　随后各班人员的分配了，每个班1个3人轻机枪小组，1个3人的掷弹筒小组，余下的9人使用三八大盖。

　　趁着夜色，将新兵们都分配到各个班，方东明又马不停蹄的给每个人赋予了的相关的使用技巧经验，助他们快速成长。

　　其中，使用步枪的每个人赋予2份步枪射击技巧，掷弹筒的，主射手2份，副射手与弹药手1份，轻机枪也是一样。

　　如此一来，基本将方东明储备的掷弹筒和轻机枪射击技巧都挥霍一空。

　　步枪的射击技巧倒是还剩33份，这些方东明打算往后再给予连内其他排的战士。

　　一番的整编过后，加强排每个班15人，加上他跟张铁这两个正副排长共计47人，装备跟火力更是达到了一个鬼子小队的规模。

　　而三连的整编计划也在郑建业与张图的商量下完成。

　　其中这一次缴获的轻机枪，除去原有1挺，减去分配给加强排的3挺，剩余8挺，连同4具掷弹筒，直接就分配给了各排。

　　让他们每个班可以拥有1挺轻机枪或者一具掷弹筒做为班级火力。

　　其中一排与二排分到2挺轻机枪和1具掷弹筒，三排则是2具掷弹筒和1挺轻机枪。

　　随后剩余的1门九二式步兵炮和一挺九二式重机枪被归属为连直接重火力班。

　　最后那89个新兵和连同剩下的差不多50个的老兵也会被重新分散。

　　最终形成多数1个老兵带2个新兵，少数一个老兵带一个新兵的模式。

　　最后，在郑建业他们的预想中，三连九个步兵班，每个步兵班12人，重火力班28人，再加上加强排的47人，再加上五个连排干部，三连整体会达到188人。

　　不过这些的整编暂时只是计划，那些新兵们现在还处于集中训练的阶段。

　　而且郑建业还计划拿西村据点开刀，所以他们仅仅只是将计划拟定了出来，等到拿下西村据点后再开始整编。

　　PS：求追读，求月票，求推荐票。