第59章 富贵还乡/拿到自主权(二合一)

第二天，天刚刚蒙蒙亮，三连全体成员就拉着骡车，带着大包小包的弹药物资开始出发。

　　方东明带着加强排也自然在里头，陈安他们这些新人没见过营长、团长，自然的也问起了连内的老人。

　　“张大哥，咱们营长人怎么样？”

　　“团长凶不凶，厉不厉害。”

　　张铁一边走着，一边笑着回答：“咱营长张大彪，那可是条响当当的汉子！西北军大刀队出身，参加过喜峰口战役，死在他刀下的小鬼子不计其数。一等一的近战搏杀好手。”

　　“而咱们团长…”张铁沉吟了一下才继续说道：“我听过这样一句话，李云龙这个人敢打硬仗、善打逆仗，能打巧仗。”

　　这边他们的讨论还在继续，方东明听着也不由自主的点了点头，对于李云龙的点评，他觉得十分的到位。

　　一路就这样行军着，众人也不觉得疲累，甚至中午都仅仅只是停下来吃了一点东西，然后就继续出发。

　　下午时分，队伍距离王家庄已经不远。转过一道山梁，一支队伍正迎面走来。

　　仔细一看，郑建业认出为首的正是二连的连长刘福贵。

　　二连的战士们大多衣衫破旧，打着补丁，枪支也是五花八门，有老套筒、汉阳造，甚至还有几杆土枪。

　　每个人背着的子弹袋，稀稀拉拉没几颗子弹，有的人腰间还别着大刀，刀身上的豁口清晰可见。

　　一看见他们，不少的老兵不自觉的就将自己的武器往自己的胸前拉了一拉，好更加的显眼，整个人更是抬头挺胸，脸上洋溢着得意的笑容。

　　而新兵们看了看不远处二连“寒酸”的样子，又看了自家的队伍，只觉天差地别。

　　二连连长刘福贵瞪大了眼睛，停下了脚步，呆呆的看着眼前的一切，有些出神。

　　“他娘的，你…我…这…娘的…这是三连？这真他娘是三连？不是鬼子冒充的？”

　　刘福贵包括他身后的战士们都有些怀疑人生。他们新一团什么时候能有这样的一支装备精良的队伍了？

　　这种的感觉怎么形容呢？既怕兄弟过的苦，又怕兄弟开路虎。

　　又好比前几天我一个发小，突然间告诉我他订了小米SU7ultra，那种复杂的情绪，记忆犹新。

　　郑建业大步上前，爽朗地笑道：“刘连长，怎么了？都不认识老兄弟啦？”

　　刘福贵回过神，满脸不可思议，目光在三连的骡车、精良的武器和整齐军装上来回打量，咂咂嘴道：

　　“老郑，你们这发展的，我怀疑是被小鬼子拿物资列队欢送了。瞅瞅我们，装备还是这副寒酸样，你们这变化也太大了！”

　　方东明带着加强排站在一旁，加强排的战士们身姿挺拔，手中的三八式步枪在日光下泛着冷光。

　　二连的战士们纷纷投来羡慕的目光，不少人轻轻抚摸着自己破旧的武器，眼中满是渴望。

　　陈安小声对身边李二娃说：“原来咱们的装备这么好，以前都没觉着，跟二连一比，差距可太明显了。”

　　李二娃笑着点头：“那可不，跟着排长，才有这福气，可得好好干！好好打鬼子！”

　　这个时候一些老兵悄咪咪的将装着步兵炮和重机枪的几辆骡车往边上拉了拉，使得他们显露了出来。

　　刘福贵眼尖，一眼就瞧见，当下都顾不上跟郑建业说话，眼睛直勾勾的看着，半晌才憋出一句：

　　“老郑，你们这是从哪儿搞来的步兵炮和重机枪？咱新一团啥时候有这宝贝疙瘩了！”

　　他一边说着，一边快步朝着骡车走去，来到步兵炮的旁边，用手轻轻抚摸着，口水都要流下来了。

　　“哈哈哈，都是运气。”郑建业笑着，当下也不吝啬，将最近这段时间几场关键的战斗全部说了一遍，重点讲明了方东明的功劳。

　　话语之中，充满了浓浓的炫耀之意。

　　而刘福贵听着郑建业的话，看了看步兵炮，又看了看方东明，再看看方东明，再看看重机枪，然后就一直盯着方东明，那眼神中的炽热，傻子都看得出来。

　　半响才走到方东明面前，郑重的说道：“来我二连吧，连长的位置给你当，我当排长就行。”

　　此话一出，众人都有些惊呆了，二连的战士突然间就有些兴奋了起来，眼神期待的看着方东明。

　　而郑建业有些气急败坏了，但他又不能说什么。

　　阻止吗？

　　不行啊，这是方东明的前途。

　　放弃吗？

　　那也太心疼了啊，多好的宝贝儿啊。

　　方东明被刘福贵这突如其来的邀请弄得有些哭笑不得，他挠了挠头，脸上露出谦逊又坚定的笑容，说道：

　　“刘连长，您的好意我心领了，可我在三连待得挺好。这里的同志们都是一起摸爬滚打、生死与共过的，我舍不得离开。”

　　听到这话，郑建业悬着的心总算落了地，他拍了拍方东明的肩膀，满脸欣慰：

　　“就是嘛，咱们三连可是一个萝卜一个坑，少了谁都不行，东明更是我们的宝贝，可不能被你拐跑咯！”

　　刘福贵满脸遗憾，却仍不死心，继续劝道：“方同志，你来二连，能发挥更大的作用。

　　二连现在装备差、战斗力弱，正需要你这样有本事的人来带带，把咱们二连也带出个样儿来！”

　　方东明只是笑笑不回答，郑建业赶忙上前拉住了刘福贵，不让他再说。

　　随后2个连合兵一起，向着王家庄行去，还没到王家庄呢，就远远的望见了村口站着几个人。

　　随着逐渐走近，村口那几人身影逐渐清晰，为首的正是新一团团长李云龙，身旁跟着营长张大彪。

　　他们二人双手抱胸，神情严肃，目光紧紧锁定着逐渐靠近的队伍。

　　刘福贵与郑建业小跑着就想迎上去，却不想李云龙已经走了过来，眼睛在三连战士们身上不断的扫过，随后脸色突的一变，笑得跟朵花儿似的。

　　“哈哈哈，好啊，我有想过三连会是翻天覆地的变化，但还是被震惊到了，郑建业，你这个连长当得好，好样的。”

　　郑建业连忙敬礼，脸上洋溢着自豪的笑容，说道：“团长，这可主要方东明同志在里头起了大作用。要不是他，咱们哪能有这么多好装备，打那么漂亮的胜仗！”

　　李云龙的眼睛顺着郑建业的目光看向了方东明，郑建业立即介绍，“团长，这就是方同志。”

　　方东明目光直视李云龙的打量，敬了个礼，大声喊道：“团长好！”

　　李云龙一脸的严肃绕着他转了一圈，随后重重的一巴掌拍在他的肩膀上，放声大笑：“好，是我李云龙的兵，好样的，走，我们回营。”

　　张大彪在一旁，脸上早就笑开了花，三连可是他一营的，如今三连这人员，这装备怎么能不让他开心呢。

　　新一团的营地并未设在村内，而是在村的东北角重新搭建了营房。

　　等他们到了营地，才知道新一团现在所有的连队都已经集合到了王家庄了，他们跟二连已经是最后的两个连队了。

　　等安顿好后，方东明就被叫去了团部，同行的还有郑建业与张图。

　　到了团部，李云龙大马金刀地坐在主位上，而张大彪就坐在他旁边，见方东明三人进来，指了指面前的凳子，说道：

　　“都坐，别拘束，今天叫你们来，就是想好好听听你们这阵子的作战情况。”

　　郑建业与张图当即就将发生在昨天的战斗前因后果全部都详细的汇报了一遍，最后可是说道：

　　“团长、营长，您们是不知道，当时的小鬼子在加强排面前就是待宰的羔羊，乖乖任由宰杀，等二排和三排围过去，已然找不到任何出手的机会。”

　　李云龙兴奋地一拍桌子，喊道：“好小子！方东明，真有你的！”说着，看向方东明，眼中满是赞赏。

　　张大彪也是异色连连，看向方东明的眼神就像看一个大宝贝儿一样。

　　这个时候就听李云龙对着方东明问道：“你小子前前后后的功劳可不小，说说，要什么奖励？”

　　方东明神色一动，站起身，先向李云龙和张大彪敬了个标准的军礼，然后便说道：

　　“团长，别的奖励什么的我也不要，也不合适。我想要的是，团长能给我和加强排一点自主发展的特权。”

　　郑建业与张图都有些惊愕的看着方东明，赶忙想要开口说话，但是却被李云龙给挥手阻止了，只听李云龙平淡的说道：“说说你的理由。”

　　方东明早已有了腹稿，见此毫不犹豫的便说道：“团长，我们加强排的同志枪法各方面可以说都非常的好，远超很多人的水平。

　　但他们并不是没有缺陷的，或者说他们的战斗力还有很大的提升空间，毕竟他们其中一半多的人在一个多月前才刚刚放下锄头，战斗的经验十分的稀薄。

　　在昨天凌晨之所以能打得那么好，是因为我们居高临下，而且前又有两挺重机枪的火力在肆虐的小鬼子，让小鬼子根本就无法发挥出真正的实力，所以才会有那样的辉煌成果。

　　但并不是每一次都能有这样的好机会的，如果真的打起硬仗来，加强排的战士在这方面很可能会吃大亏。

　　所以我想的是趁着这段时间我带着战士们出外跟小鬼子打游击，独自发展的同时快速的增长他们的战斗经验。

　　如此，也才能够在之后的硬仗中发挥出他们真正的实力，打出一场漂亮的大胜仗。”

　　方东明的话很长，李云龙却是越听越满意。

　　以他的水平如何看不出现今加强排的问题呢，本来还想之后提醒一下，没想到方东明有如此清晰的认知，主动的提了出来，并想要去弥补，这让他对方东明的重视更加多了一分。

　　李云龙听完，沉思片刻，随后猛地一拍大腿，放声笑道：“好！就冲你这份清楚明白，这自主发展的特权，我给了！”

　　方东明心中一喜，再次敬礼，大声应道：“请团长放心！保证完成任务！”

　　郑建业和张图也松了一口气，虽然觉得方东明的想法有些大胆，但他们也清楚方东明的能力，相信他定能带领加强排更上一层楼。

　　张大彪却是有些皱眉，本来他跟李云龙商量好的，想要让方东明担任全团的射击总教官。

　　毕竟方东明在短短一个月就将加强排那些才刚刚放下锄头的新兵练成神射手，这一份的实力可谓惊世骇俗，那自然要好好发挥出来。

　　却没有想到，临了团长李云龙突然间改了主意，也不知是为什么。

　　“还有一件事情，现在各个连队都已经回到王家庄，我也不需要警卫排的保护了。

　　这个警卫排就暂时交由你来指挥，不过嘛，一个月后你得给老子交回来一个同样枪法惊人的警卫排，能不能做到？”李云龙再次开口。

　　而听到这句话，张大彪的眉头就舒展开了，暗叹团长的脑子转的可真的快呀。

　　如此一来，方东明不仅没有耽误教授射击，反而还能够增加他带出去战士们的实战经验，且相信也能够带回来不少的物资缴获，一举三得。

　　方东明听到李云龙的要求，没有丝毫犹豫，斩钉截铁地说道：“团长，你放心！一个月后，我保证把警卫排带成一支都是神射手的队伍！”

　　对于方东明来说，这个要求并不算太难，毕竟他手里如今就有一整个小鬼子步兵中队所抽取出来的技能呢。

　　李云龙满意的点头，看向方东明的眼神中充满了狡黠，有一种奸计得逞，占了便宜的感觉。

　　方东明也没多想这件事情，稍微思索了一下后，他便对李云龙说道：

　　“团长，既然我们自主发展了，那么我们加强排暂时也不驻扎在王家庄了，我计划返回槐石村。

　　那里我们有群众基础，而且地形我们也熟悉，便于我们进行游击战。”

　　李云龙摸着下巴，略作思忖后说道：“行，就按你说的办！槐石村那地方确实不错，群众基础好，鬼子也不容易摸透你们的行踪。

　　不过，你可得给我记住了，一个月后带着两支神勇的队伍回来，少一个人、少一份战斗力，我都跟你算账！”

　　李云龙的语气半是玩笑半是严肃，眼中却满是信任。

　　方东明立正敬礼，高声回应：“保证完成任务！”

　　随后，他与郑建业、张图一同离开了团部，郑建业跟张图两个人的表情此时都有些复杂。

　　虽然现在加强排还是隶属于三连，但他们估计要不了多久，就会脱离出去了。不过大体他们两个还是为方东明而感觉到高兴的。