第55章 谋划鬼子机场

半个小时后，方东明乐呵呵的走出了连部，10个老兵已经被他要过来了，虽然为此他也要调出10个赋予过步枪射击技巧的新兵。

　　当天下午，10个老兵就位，加强排重新做出了调整，10个老兵中，抽取最身强力壮的3人，担任机枪主射手。

　　方东明那11份的机枪射击技巧一次性给了他们每人3份。

　　剩下的7个老兵拿步枪，方东明也直接给了他们3份的步枪射击技巧，可以说，只要半个月到1个月后，他们将其消化了，那么枪法都是提升到跟陈安他们一样的水平，也就是神枪手。

　　最后方东明一看步枪射击技巧还剩32份，咬了咬牙，直接就给那13个拿步枪的新兵又每人一份，使得全部都是3份。

　　之所以做出这个决定并行动，方东明也是想着与其分散加强还不如集中资源培养，等到自己麾下成长起来了，再以点带面，慢慢让更多的战士变强。

　　在做为这些后，方东明没有停下自己挥霍的脚步，除去那7份日军精通外，其他的全部赋予了连内合适的战士。

　　随后更是马不停蹄的挑选了7个机灵且矮小的人，悄悄的给了他们日语精通，这个技能会在后面随着他们接触到日语而渐渐学会。

　　而自所以如此，方东明也是有着自己的计划。

　　在抽取到日语精通这个技能后，他就想到了一个用处，那就是装成小鬼子，混进他们内部。

　　而什么地方最合适呢？

　　方东明思来想去，想到一个地方，那就是小鬼子的机场。

　　虽然肯定戒备很严，但只要谋划得当，那肯定有机会，毕竟他也不打算带大量的东西进去。

　　他要做的就是混进去后，杀掉一个小鬼子飞行员，然后抽取出驾驶飞机的技能，再利用小鬼子飞机趁其不备对机场进行毁灭性打击。

　　如果飞机弹药还足，那么还可以再走一趟小鬼子的司令部，能不能打死小鬼子司令官是另说，但对小鬼子士气的打击肯定巨大。

　　不过，小鬼子毕竟是个工业强国，摧毁个几十架飞机或许会让他们肉疼，但其实也伤不到根本。

　　而这样的机会可能只会有一次的机会，那么为了效果最大化，方东明觉得得在最关键的时候用出。

　　那么，明年的百团大战无疑就非常的合适，到时，少了几十架飞机，百团大战的战果会不会增大几分？

　　对小鬼子的伤害会不会更大？

　　小鬼子的反击力度会不会减弱？

　　战士们的伤亡会不会更小？

　　我想，应该是会的。

　　回归正题。

　　在调整好加强排的人员后，大训练就开始了。

　　无论新兵老兵，每天天不亮就得起床开始训练，直到晚上10点，他们才得以拖着疲倦的身躯回营房躺下，训练强度惊人。

　　如此的训练强度以前肯定是万万不行，会将人练废，但现在嘛，有充足的粮食补充，那么就非常的合适了。

　　日复一日，高强度的训练持续着。

　　起初，新兵们常常在训练中体力不支，脚步虚浮，握枪的手也因过度疲惫而微微颤抖。

　　老兵们虽然底子好一些，但面对这样前所未有的训练量，也难免面露难色。

　　可随着时间慢慢推移，一切都在悄然改变。

　　一个月后，战士们的身形愈发矫健，原本稍显稚嫩的新兵，眼中开始有了坚毅的神采。

　　这天清晨，他们喊着嘹亮的口号跑步出操，步伐整齐有力，那声音震得山林间的鸟儿都振翅惊飞。

　　而方东明此刻却是在连部之中开会，一起的还有朱建安等排长。

　　“同志们，经过一个月的高强度训练，咱们连的同志们都堪称脱胎换骨，而与之前约定汇合的时间就剩最后3天了。”郑建业首先开口。

　　郑建业说到这里，众人都有些兴奋，正所谓富贵还乡，如今他们这装备这火力，不在熟人面前炫一下那就太可惜了。

　　又听郑建业继续说道：“不过呢，再去汇合之前，我决定再收拾一次附近的小鬼子，也算是校验一下这一个月来训练的成果。”

　　此话一出，连部里瞬间气氛高涨，众人摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　朱建安激动得一拍桌子，站起身说道：“连长，早就该这样了！这一个月可把兄弟们憋坏了，天天训练，就盼着能找小鬼子痛痛快快打一场。”

　　其他排长也纷纷附和，眼中满是急切与兴奋。

　　“连长，你说吧，要打那里，最艰巨的任务可以交给我们加强排，我保证完成任务。”方东明拍着胸脯说道，现在他有这个底气。

　　郑建业看着士气高昂的众人脸上露出满意的笑容，与指导员张图对视了一眼，随后便开口布置任务。

　　“朱建安，你带着一排的战士们与步兵炮班前往长山据点，发动猛攻，迫使求援。”说到这里，他手指轻点桌子上摆放的简易地图。

　　随后手指沿着地图上的路线滑动，停在了一处无名山谷上，接着说道：“二排、三排、加强排、重火力排的两个重机枪班，随我到这里设伏。”

　　方东明一听，心中立即就明白，郑建业是打算围点打援。而目标就是万宁镇的那2个中队的小鬼子。

　　想到这里，方东明暗暗一笑，想他们三连一个多月前，听闻一个中队的小鬼子对他们展开包围，都吓得立即撤退。

　　最后是为了乡亲们不得已才跟小鬼子硬碰硬，但也是付出了惨重的代价。

　　而如今才过去了一个多月，他们三连就反过来打起小鬼子步兵中队的主意，甚至还是分兵作战。

　　可以说郑建业跟张图的胆子是真大，但这一份胆气也是因为其实力而带来的。

　　而且方东明有自信，在这一次的战斗中，他们加强排绝对会让所有人都感觉到震惊甚至是茫然。

　　连方东明自己都十分的期待，那些被他喂了大量技能的步枪射手、机枪射手、掷弹筒射手会在这一次的战斗当中交出什么样的试卷？

　　方东明正沉浸在思绪中，郑建业的声音再次响起：“这次战斗，关键在于伏击的突然性和火力的压制。

　　咱们的重机枪是核心火力，一定要把位置选好，最大限度地发挥威力。

　　二排和三排负责前后包抄进攻，切断小鬼子的退路，绝对不能让他们有突围的机会。

　　加强排，你们隐蔽在两侧高坡，居高临下射击，你们尤其是要注意小鬼子的掷弹筒和轻重机枪，一旦发现，必须迅速压制摧毁。”

　　随后郑建业又跟众人将具体的细节商议好，就宣布散会，各自回去准备。

　　PS：为了避免大大们说我水文，月票支持的感谢我放在了作者说，感谢大家的支持。

　　求追读，求月票，求推荐票。