第53章 新兵们的考核

随着炮楼轰然倒塌，尘土还未完全消散，朱建安、谷志鹏和王大山就已经带领着老兵们越过了壕沟，端着枪冲进了据点。

　　那些被炮弹炸得晕头转向的鬼子和伪军，此刻还没从巨大的爆炸声和坍塌的恐惧中缓过神来，就迎来了三连战士们如狂风暴雨般的攻击。

　　老兵们配合默契，三人一组交替掩护行进，手中的步枪更是时不时的喷射出子弹，消灭一个接着一个暴露在他们视野内的小鬼子。

　　连内的轻重机枪更是开始扫射，打击所有胆敢反击的小鬼子。

　　陈安和李二娃他们却是没有随军冲锋，而是各自寻找最合适的位置，瞄准压制小鬼子的火力。

　　整场战斗进行的十分的轻松，西村据点内虽然聚集了50多个小鬼子但此刻也是没有丝毫反击的能力。

　　伪军们更是不堪一击，平日里欺负百姓时耀武扬威，可一到真刀真枪的战场，面对三连的勇猛冲锋，吓得腿都软了，扔掉枪逃跑的、准备投降的不计其数。

　　而新兵们也在张图的带领下，远距离的感受着战场的氛围，并且按照之前训练的样子进行实弹射击。

　　虽然命中率十分的感人，但是那密集的枪声却也给据点内的敌人极大的心理压力。

　　不到二十分钟，据点内的枪声就渐渐稀疏下来。

　　鬼子小队和伪军一个排被轻松歼灭，战士们开始停下，但是却没有如往常一样的打扫战场并补刀。

　　而方东明听着系统的提示，露出了一个灿烂的笑容。

　　“恭喜宿主以及麾下的士兵击杀日军士兵×18，军曹×2，少尉×1。奖励三八式步枪修复机会13次，大正11式轻机枪修复机会1次，九二式重机枪修复机会1次。”

　　“战场可修复三八式步枪17支，大正11式轻机枪两挺，九二式重机枪1挺。”

　　“宿主选择全部修复。”

　　“已全部修复并附赠6.5毫米子弹2040发、减装版6.5毫米子弹2000发、7.7毫米子弹2000发。”

　　“目前九二式步兵炮可修复次数：2；

　　三八式步枪可修复次数：21；

　　九二式重机枪可修复次数：2；

　　大正十一式轻机枪可修复次数：4；

　　八九式掷弹筒可修复次数：2。”

　　“已抽取到步枪射击技巧20份，累计53份；拼刺技巧15份，机枪射击技巧11份，班级单位指挥经验3份，排级单位指挥经验2份，日语精通3份，累计7份。”

　　随着方东明一步步的靠近战场，系统的提示再一次传来，让方东明更加的满意了不少，这次收获是真的不少啊。

　　“有这个宝贝，咱们打起小鬼子的据点来，可真的是太轻松了，连长，咱们趁着现在小鬼子没有太防备，咱们多干几票吧！”

　　方东明刚刚靠近就听见了三排排长王大山兴奋的声音。

　　朱建安也是接话道：“是啊，这西村据点，以前别说我们连了，就算是我们整个一营过来也讨不到好。

　　结果现在有了步兵炮，5炮轰下去，都没付出什么伤亡就轻松解决，太过瘾了。”

　　郑建业却是没有理会他们，而是高声喊道：“所有的新兵听令，给每一具小鬼子的尸体补刀！”

　　新兵们面面相觑，少部分人脸上露出了犹豫与惊恐。

　　他们才刚刚放下锄头参军，虽说心中充斥着对小鬼子的愤恨，但此时，面对这些血肉模糊的尸体，仍旧不免的会有一些心慌。

　　但终究并不是所有人都如此，几乎就在郑建业的命令刚刚下达没多久，就有几人越众而出。

　　随后便来到几具尸体旁边，手中的刺刀高高扬起，随后奋力的刺下，

　　“噗呲！”

　　“噗呲！”

　　刺刀入肉的沉闷声响接连响起，那几个率先行动的新兵，脸上满是决绝与狠厉。

　　有人带头，那么剩下的人也不再多犹豫，一个个上前，也甭管是不是已经补过刀的了，扬起刺刀就往下扎。

　　看见这种的情况，郑建业却也没有阻止，反而满意的点了点头。此战他将新兵带上主要目的就是为了这个。

　　指导员张图确实有些皱眉，但他并没有说什么，更何况，对于小鬼子也无需仁慈。

　　很快，所有的新兵都完成了他们的“考核”，而最先行动的那几个人，却已经被王大山他们这三个排长给盯上了。

　　“很好，恭喜你们迈出了成为一名真正战士的第一步，小鬼子是凶残的，而面对如此凶残的小鬼子，我们唯有比他们更加的凶残，才能打败他们。”

　　郑建业高声开口表扬了一句后，这才转头继续大喊道：“现在开始打扫战场，都仔细一点，一枚子弹也不能漏过。”

　　他的命令刚下完，老兵们便熟练地开始了行动，随后惊喜的声音便不断的传来。

　　“太好了，这挺歪把子机枪还可以用。哇塞，这子弹也太多了吧！”

　　“这里也有一挺，也是可以用。”

　　“我这里也是，而且还有好多的子弹呢，最起码有一千八九发。”

　　“步枪呢？”

　　“步枪也是，到现在都没见一把坏的三八大盖！”

　　“这里有一把汉阳造坏了。”

　　“坏就坏了，区区汉阳造而已。”

　　听着战士们高声的交谈，郑建业嘴角抽了抽，在汉阳造而已，他娘的，以前他们三连有多少的战士，连汉阳造都拿不到。

　　但谁让他们三连如今是真的阔了呢，三八大盖都用不过来了，哪里还会在乎汉阳造。

　　旁边蹲着的十来个投降的伪军也是面面相觑，都有些不敢相信他们自己的耳朵。

　　这还是他们认识的土八路吗？连他们的配枪汉阳造都看不起了。

　　“连长，找到小鬼子的储备粮了，好多的小麦和玉米啊，这绝对够咱们连吃上半年了。”

　　“这里，这里有罐头，是什么的罐头啊。”

　　“笨，上次咱们不是还刚刚吃过吗？就是猪肉罐头。发财了，这有四五百罐了吧？”

　　“好家伙，这下咱们过年都不用愁了！”

　　战士们兴奋的大叫着，每一个人的脸上都洋溢着满满的笑容。

　　而方东明呢，此刻的他正在扒那炮楼的废墟呢。

　　他可是深知那一挺架设在鬼子炮楼之中，被他一炮轰掉了的重机枪，如今已经被系统给修复好了。

　　忙活了好一会儿，先后找出了5支三八大盖后，方东明才终于摸到了九二式重机枪的枪身。

　　方东明双手用力，和赶来帮忙的几个战士一起，将压在重机枪上的砖石彻底清理开。

　　随后装模作样的简单试了一次，便立即大喊道：“娘的，还能用，连长，快过来看，这一挺九二式重机枪还能用。”

　　郑建业一听，脸上立即就是一喜，随后便是快步的冲过来。

　　先是看了看，随后便迫不及待的上手试了一下，最后忍不住哈哈大笑。

　　“好宝贝儿，咱连又添一门重火力，我的重火力班要升级成重火力排了。”

　　周围的战士们也都围拢过来，眼神中满是好奇与赞叹。

　　一个新兵小心翼翼地问道：“连长，这重机枪威力到底有多大呀？”

　　郑建业笑着解释：“这九二式重机枪可是大杀器，射程远、威力大，小鬼子的步兵冲锋，碰上它可就讨不了好。以后咱们防守阵地或者进攻据点，它都能发挥大作用。”

　　看着众人兴奋的样子，方东明也是感觉到心满意足。

　　PS求追读，求月票，求推荐票。