第61章 奢侈的训练

一行87人，在行军了一天后，终于在天黑前抵达了槐石村。

　　方东明立即就去找了村长，又重新入驻了原先他们三连的驻地。

　　槐石村的村民们对于八路军重新回来，可谓是高兴之至，二话不说就动手做饭，要给战士们吃一餐热乎的。

　　方东明拗不过他们，也只能拿来粮食，让他们动手，毕竟占老乡们的便宜是万万不行的。

　　随后他抓紧时间将众人安顿了下去，而后又召集胡勇、张铁以及两个排各个班的班长。

　　“我们加强排虽然对周边的地形很熟悉，但最近周边的变化我们还是得去摸清楚。

　　特别是我们在前不久才刚刚伏击了一个鬼子步兵中队，鬼子肯定会有相应不小的动作。”

　　张铁和胡勇都点了点头，认同了方东明的想法，“是得派出几个侦察小组好好打探一下。”

　　见他们两个认同，方东明也不客气，立即就下令道：“那行，张铁，你本身就是老侦察，负责此事，从两个排中，临时抽调出15名精明强干之人组建侦察队，队长由你兼任。

　　给你一周时间，我就要清楚附近所有小鬼子的变动，另外再打探一下我们周边有没有鬼子设立的战俘营。

　　如果有的话，我们看看有没有机会解救出他们，毕竟那可都作战经验丰富的老兵，如果能够劝说他们加入我们的队伍，那能大大加强我们的实力。”

　　方东明是想要查探一下关押魏大勇的那一个战俘营了，但他也不知道所在的位置，所以只能让张铁侦查一番，看看有没有在附近。

　　张铁郑重的点了点头，“是，保证完成任务。”

　　方东明看向胡勇，“胡排长，接下来这一周的时间，咱们也不能浪费，我会带着战士们展开训练，提升他们的实力。”

　　“行啊，你方排长的本事现在谁不知，同志们都期盼着呢。”胡勇一脸的笑容。

　　方东明安排好任务后，便全身心投入到战士们的训练计划制定当中。

　　他结合队伍现状，制定了一份紧凑且高效的训练方案，涵盖射击、拼刺等多个领域。

　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，集合哨声便响彻整个驻地。

　　警卫排与加强排2个班的战士们迅速集合，精神抖擞地站成整齐的队列。

　　方东明站在队伍前，目光扫过每一张坚毅的脸庞，高声说道：

　　“同志们，我知道你们很多都是老兵了，参加过不少抗击鬼子的战斗，自身经验丰富。

　　所欠缺的就是射击技巧。而这是因为弹药不足而导致缺乏实弹射击训练所造成，从今天开始警卫排每人每天会有3发子弹的实弹射击机会，你们要好好把握。

　　而加强排的同志们，你们这段时间除了巩固射击外，也要开始针对拼刺进行高强度训练，早日追上警卫排的水平。”

　　战士们听闻，眼中满是兴奋与期待。

　　对于他们而言，充足的弹药训练和针对性的提升计划，无疑是梦寐以求的机会。

　　方东明话音刚落，队伍中便响起一阵热烈的讨论声。

　　“每天三发子弹，这可真是太好了吧！以前别说训练了，连战斗都分不到三发子弹！”一个警卫排的战士激动地说。

　　“就是，方排长这安排太大方了，还是跟着方排长好啊！”另一个战士附和道。

　　不同于普通战士们的兴奋，胡勇却是面露担忧，他可是非常清楚他们的弹药储备。

　　就算是临出发之前，李云龙非常大方的给他们每个战士补发到30发子弹的水平，也仅仅只能够支撑十天的训练。

　　但战斗呢？

　　总不能将子弹全部用在训练上，然后战斗就拿着一把刺刀冲杀吧？

　　方东明却是不太担忧，三八式步兵弹与歪把子轻机枪的子弹都同为6.5×50mm子弹，其实是通用的。

　　只不过歪把子机枪因为设计的问题，为了能够顺利的供弹，不得以减少了子弹发射药，但子弹的口径和底火各方面都是相同的。

　　所以，轻机枪的子弹完全可以用在步枪上，虽然会使得威力和射程都打折扣，但用于训练却是足够了。

　　而他们目前的步枪弹不多，但机枪弹不算少了，警卫排都配了600发，而他们加强排，3挺轻机枪，每挺可都有800发，总共加起来就是3000发。

　　如此数量，方东明觉得拿出1500发来训练是没问题的，也不会太过影响之后的战斗。

　　方东明把自己的想法跟胡勇详细解释后，胡勇心中的担忧顿时减轻了不少，但还是谨慎地说：

　　“方排长，这毕竟是关系到大家生死的大事，虽说训练重要，可咱们还得留下足够的弹药应对战斗，万一有个紧急情况，弹药不足可就麻烦了。”

　　方东明拍了拍胡勇的肩膀，自信地说道：“胡排长，我心里有数。咱们先集中精力把这一周的训练搞好，战士们的射击和拼刺水平提上去了，战斗时才能更有把握。

　　这些的子弹，我会合理安排，保证训练和战斗两不误的，放心吧。”

　　在安慰完胡勇之后，方东明立即就带着众人有条不紊的训练起来，当然，在此之前，他其实已经给每个警卫排的战士都赋予了2份射击技巧。

　　而加强排的，这一次也没落下，每人一份拼刺技巧。

　　幸好在之前杀鬼谷的伏击战中，他抽取出了不少的技能，再加上之前攒的才刚刚够用。

　　毕竟警卫排37个拿步枪的，每人2份就需要74份。

　　一个小鬼子步兵中队的步枪手其实也就差不多82人，其中还有一部分会抽取到拼刺技能。

　　不过经过这一次的赋予，他的步枪射击技巧和拼刺技巧全部都挥霍一空了。

　　还剩下的8份机枪、13份掷弹筒、9份班级单位、3份排级单位，8份日语精通。

　　这些基本上都是在杀鬼谷伏击战中抽取到，现在剩下的。

　　训练在方东明的带领下紧张有序地推进着。战士们在他的悉心指导下，进步显著。

　　警卫排的射击训练场上，枪声此起彼伏，伴随着方东明不断的提醒和纠正，战士们的命中率稳步提升。

　　有了射击技巧的加持，他们对枪械的掌控愈发得心应手，许多人从最初的偶尔上靶，到现在已经能稳定地命中。

　　加强排那边，拼刺训练的场景同样热烈。

　　战士们两两一组，喊着口号，你来我往，木棍碰撞的声响不绝于耳。

　　方东明穿梭在队伍中，仔细观察每个人的动作，及时指出问题并示范正确的姿势和发力方式。

　　得益于那份拼刺技巧，加强排的战士们仿佛开了窍，原本生硬的动作变得流畅自然，反击和防守的时机把握得越来越好。

　　一周的时间转瞬即逝，张铁带着侦察队如期归来。

　　他一脸疲惫却难掩兴奋，一见到方东明就快步上前，敬了个标准的军礼后说道：“排长，任务完成！”

　　PS：感谢书友20240813869_eC大大的打赏支持，晨色涕零啊！