第6章 连部驻地

描述的过程很长，但实际上三排的战士们动作很快，战场上其实没多久就被打扫一空。

　　十来个小鬼子被扒得干干净净，基本只剩下一条兜裆布，给它们这些个畜牲留下最后的体面。

　　其实也是那兜裆布实在是太有味道了，完全没有拿走的价值。

　　随后，三排的战士们便在排长王大山的带领下，开始去往陈村，与陈村的村长交代一番后便返回驻地。

　　交代的内容其实是让陈村的老乡们不用隐瞒他们的信息，小鬼子来查询，他们问什么就说什么，以免招到小鬼子的报复。

　　而三排在返回驻地时，方东明与陈安一家自然而然的就跟上了他们的脚步。

　　一路上那真的是欢声笑语不断，战士们背着缴获，每个人的脸上都是充斥着满足的笑容。

　　一个小鬼子小分队的武器装备，对于向来缺枪少弹的八路军来说，那真的是大收获，特别是对于三排来说。

　　刚走没多久，排长王大山便给方东明和陈安介绍起三排的3个班长。

　　“来，我给你们介绍介绍。”王大山指着走在最前面、身形高大壮硕的汉子说道。

　　“这是七班班长钱大壮，打起鬼子来可勇猛了，战场上一把大刀让小鬼子闻风丧胆。”

　　钱大壮转过头，露出憨厚的笑容，黝黑的脸上牙齿显得格外洁白。

　　方东明看去，钱大壮的身高得有1米8，身躯壮硕，一看就是近战好手，不愧大壮之名。

　　钱大壮伸出蒲扇大的手，和方东明、陈安一一握手。“欢迎你们加入，以后咱就是一家人，一起打鬼子！”

　　接着，王大山又指向一个中等身材、眼神透着精明的战士。

　　“这是八班班长孙亮，别看他个头不高，可机灵着呢。每次执行任务，总能想出些巧妙的点子，带着八班完成不少艰巨任务。”

　　孙亮笑嘻嘻地凑过来，眼睛眯成一条缝，“以后有啥不懂的，尽管问我，咱一起把小鬼子赶出咱地盘！”

　　孙亮的身高大约1米65左右，长像也是没啥特点，但方东明却能从他身上感受到一股子狡黠的气息。

　　最后，王大山看向一个身材略显单薄，但眼神坚定的年轻人，“这是九班班长周宇，虽然看着瘦，可骨子里透着一股狠劲。

　　训练的时候，不管多苦多累都咬牙坚持，带出的九班战士，各个都是好样的。”

　　周宇走上前，微微点头，轻声说道：“欢迎新同志，希望咱们往后并肩作战，多杀鬼子。”

　　方东明与陈安一一与他们三人握手后，心中也在想着王大山会把他们分配到哪个班里。

　　同时方东明还在考虑，那些步枪的射击技巧要融入到哪些战士的身上。

　　不过还不急，一切回到驻地再说。

　　驻地离陈村其实也不算是太远，也就行军了2个多小时，便看到了一座炊烟袅袅的小村庄。

　　“这里是徐家庄，属于我们三连的驻地，我们现在没跟团部待在一块儿。

　　为了更快的发展部队，团长下令让以连级为单位，分散发展，再于10月也就是两个月后，到苍云岭北部王家庄汇合。”这个时候王大山对着方东明介绍道。

　　这个时候方东明才恍然，他刚刚还在疑惑，为何驻扎的是这样一个看起来不过5、60户的小村庄，原来仅仅只是一个连罢了。

　　就在这个时候，方东明却是到隐隐约约有种被人窥视的感觉，但扭头四顾却也没有发现有任何人隐藏。

　　王大山看到他的动作，笑着说道：“怎么？察觉到了？”

　　方东明皱着眉点了点头。

　　“不错，够敏锐的。”王大山赞赏说一声后，却没再回答，反而说道：“走吧，我们回去。”说完便大跨步往前走。

　　原地的方东明想了想，也是隐约明白，这周围隐藏的应该就是他们三连的暗哨了。

　　用以警惕敌人的突袭，只不过他们明显认识王大山以及三排的战士们，所以并未显出身形，发出警戒信号，

　　想明白这些方东明不由得感叹，此时的八路军确实谨慎，但正是因为这一份的谨慎，才能让他们在与狡猾又强大的小鬼子常年抗争。

　　没多久，他们便来到了村口，在村口同样有一个班的战士们在执勤警戒。

　　就见为首的那人眼睛放光的盯着战士赵猛杠着的歪把子轻机枪，直到王大山走到他的跟前，才依依不舍的收回视线。

　　“王排长，你们这是发大财了啊，好家伙，歪把子轻机枪，还有那么多的三八大盖。”

　　那人对着王大山敬礼后，才满是羡慕的说道，口中还忍不住的咽了一口口水。

　　“哈哈，郭愣子，看看，羡慕了吧，可惜了，你们不是我们三排的，这些个装备没你们的份。”

　　站在王大山身后的八班班长孙亮一脸可惜的说着，甚至还将背在身后的三八大盖拿到胸前，得瑟的抚摸着。

　　“你，你个孙猴子……”

　　这时，九班班长周宇轻声对着方东明与陈安介绍道：“这是五班的班长郭三石，因为打起仗来就像不要命般，故外号郭大愣子。”

　　方东明了然的点了点头，陈安却是有点懵懵懂，见方东明点头也赶紧点头。

　　“好了，你们先回营地，把东西放后，我去跟连长进行汇报。”

　　王大山安排好三排战士后，大步流星地朝着连长的住处走去。

　　此时，夕阳的余晖洒在村庄的土路上，勾勒出他高大的身影。

　　三排的战士们则簇拥着方东明和陈安，朝着营地走去。

　　一路上，大家你一言我一语，讨论着这次战斗的收获，以及对未来的憧憬。

　　“方同志，陈同志，咱们这营地虽然简陋，但胜在安全。”钱大壮拍了拍两人的肩膀，热情地说道：

　　“往后有啥需要帮忙的，尽管开口。我们七班是三排战斗力最强的，你们来我们七班是绝对不会有错的。”

　　钱大壮这话刚一出口，八班班长孙亮可不乐意了，他一下子跳到方东明和陈安面前，双手叉腰，脸上挂着精明的笑：

　　“大壮，你可别自吹自擂，就你们七班那打打杀杀的劲儿，能比得上我们八班的脑子？

　　方兄弟、陈兄弟，跟着我，以后遇到啥任务，保准都能轻轻松松完成，八班才是你们的最佳选择。”

　　钱大壮一听，脸涨得通红，往前跨了一步，瓮声瓮气地说：“孙亮，你少在这儿耍嘴皮子！

　　上了战场，枪子儿可不长眼，没点真本事，光靠脑子有啥用？就凭我这一身力气，带着兄弟们冲锋陷阵，那才叫一个威风！”

　　PS：新人新书，求支持啊。收藏、推荐票请砸向我吧，感激不尽。