第60章立威

离开团部后，方东明马不停蹄地开始筹备前往槐石村的各项事宜，同时也着手对警卫排进行整合管理。

　　然而，正如他所预料的那样，警卫排内部对于要接受他这个“外来”排长的管辖，产生了不小的抵触情绪。

　　警卫排排长胡勇，是个从战火中摸爬滚打过来的老兵，作战经验丰富，为人豪爽，但也有着一股不服输的倔强劲儿。

　　在他心里，警卫排一直都是保卫团部的重要力量，如今却要听从一个资历尚浅的加强排排长指挥，这让他和手下的同志们心里都有些不是滋味。

　　“排长，就这么听那方东明的？咱警卫排可都是身经百战的，他加强排再厉害，那也只是听说，咱可没亲眼见过。”一个警卫排战士皱着眉头，满脸不服气地说道。

　　胡勇闷哼一声，把手里的枪往地上一杵：“我也觉得憋屈，可这是团长的命令，咱也不能违抗。

　　不过，他要是真有本事，能让兄弟们服气，我胡勇也不是输不起的人。”

　　这话很快就传到了方东明的耳朵里，他明白，想要让警卫排真正服从指挥，光靠团长的命令可不行，还得靠实力说话。

　　于是，方东明想了想，找到胡勇，提出要和他进行一场拼刺比斗，以展示自己的能力，也借此机会树立威信。

　　胡勇一听，当即就答应了下来，他心想：“这方东明年纪轻轻，就算枪法再好，近身拼刺可不见得是我的对手，正好让他知道咱警卫排不是好糊弄的。”

　　很快，两人的约斗就让团内的众人都知晓了，李云龙饶有兴趣，而三连的众人却是有些担心。

　　要是比拼的是枪法，他们百分之百觉得方东明会赢，但拼刺刀，真的没见方东明使过。

　　心中有担心，但确实不能劝解，毕竟已经答应下来的事情了，只能希望方东明真的是十项全能，在白刃战也能造诣颇深。

　　而方东明却是没当回事，对于他来说，那肯定是要在最强的一方面击败胡勇，才能使他充分服气，并服从他的指挥。

　　而他的拼刺技巧，叠加了五份小鬼子的，他也不知道现在到哪一个程度了，正好试上一试。

　　再说他的力量速度经过那一个月的高强度训练，早已今非昔比。

　　第二天的早上，训练场上已经围满了人，不单单是加强排和警卫排的战士，三连的也来了。

　　随后就是各个连长，最后张大彪陪着李云龙也走了过来。

　　看着方东明和胡勇手持木棍，相对而立，李云龙笑道：“行，现在开始吧，老子给你们当裁判。”

　　李云龙的话音刚落，胡勇就率先出手，他压低身形，迅猛扑向方东明，手中木棍直刺方东明咽喉。这一击快如闪电，角度刁钻，尽显老兵的狠辣。

　　方东明却不慌不忙，侧身一闪，避开攻击的同时手臂发力，木棍顺势横扫，重重敲在胡勇的手腕上。

　　胡勇吃痛，手中木棍险些掉落，脸上闪过一丝惊愕。

　　一击得手，方东明没有给胡勇喘息的机会，主动发起进攻。手中长棍迅猛直刺，直击胡勇胸口。

　　胡勇赶忙格挡，却不想方东明虚晃一枪，想要再次反应之际，方东明重重的一脚已经踹在了他的腹部。

　　胡勇被一脚踹得连退数步后，一屁股坐在地上，揉了揉生疼的肚子，他苦笑了一下，随后却是豪爽的拍拍屁股起身，拱手道：

　　“方排长，我胡勇服了。”

　　“好，哈哈哈。”李云龙大笑着走上前，用力的一巴掌拍在方东明的肩膀上。

　　“没想到老子还真的小瞧你小子了，不仅是枪用的好，手上的功夫着实也不弱。”

　　李云龙可是不折不扣的近战好手，在新一团那也是能排进前三的，自然能够看出，在短短的三招内，方东明所展示出来的速度和力量还有技巧。

　　正是因为看出来了，所以他对方东明越发的满意了。

　　李云龙的夸赞让周围的战士们纷纷投来钦佩的目光，方东明微笑着向李云龙和众人点头示意，态度谦逊却难掩自信。

　　胡勇大步走到方东明面前，再次郑重地抱拳行礼，脸上满是真诚的敬佩：

　　“方排长，之前是我和同志们不明事理，往后警卫排绝对服从你的指挥，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　方东明连忙扶起胡勇，诚恳地说道：“胡排长，你太客气了。咱们都是为了打鬼子，往后还要并肩作战，相互学习。”

　　这话一出，警卫排的战士们原本还有些紧绷的神情渐渐放松，看向方东明的眼神里多了几分认可。

　　立了威，解决了警卫排的问题，方东明就准备带队前往槐石村了。

　　可能是考虑到警卫排要作战的缘故，在昨天三连上交那一个步兵中队的缴获后，李云龙就给他们换了一批的武器弹药。

　　全排40个老兵，现在装备着1挺轻机枪，37支三八大盖，原先驳壳枪这些全部没了。

　　不过子弹给得足，每个人都有30发，轻机枪600发。另外每人一颗手雷。

　　可以说，这一份待遇除了三连外，也是独一份了。

　　要离开王家庄，首先肯定是要跟营长张大彪，还有团长李云龙进行报备。

　　因为早已知晓方东明的打算，他们两个人也根本就没有拒绝，直接就答应了下来。

　　在得到他们两个人的首肯后，方东明便让两个排进行准备，而他自己只是前往三连连部找郑建业要粮，最起码前期两个排上百个人得要有饭吃。

　　李云龙可没说这些粮食能够从团里支出，所以他也只能找三连，还好三连并未将之前缴获至西村据点的那些粮食统统上交。

　　面对方东明的这个要求，郑建业跟张图根本就没有犹豫，大手一挥就给出了1500公斤的小麦和玉米，基本都够他们这两个排一个月所需了。

　　方东明心中感动的同时，也是愈发的坚定他心中所要做的事情。

　　当时间来到10月13号，加强排和警卫排在郑建业和刘福贵这几个连长的目送下，缓缓离开王家庄。

　　再踏出王家庄后，方东明就明白，从今天开始，往后的一段时间内，他身上的担子重了，每一个决定很可能都关乎着几十条性命。