第7章 连长跟指导员的重视

“方同志、陈同志，你们可以考虑考虑一下我们9班，刚好我们9班还缺一个班副，方同志来了就刚好。”周宇在这个时候也是忍不住开口了。

　　钱大壮顿时就不满意了，立即说道：“什么班副，方同志来了，我的班长位置让给他，他这个实力配得上。”

　　眼见他们说得越来越离谱，方东明赶忙开口说道：“各位抬爱了，但关于我的分配去向还得排长来决定。”

　　方东明自家人知道自家事，他之前就是一个普通人，根本就没有任何的管理经验，想要管理一个班的战士日常训练并带他们战斗实在是力不能及。

　　不过，或许等他融入了那个小鬼子军曹的班级单位指挥经验后，就有那个底气了。

　　在吵吵闹闹间，三排的战士们已经到了属于他们的营房位置。

　　因为方东明与陈安暂时还没确定去向，所以暂时也没给他们安排住宿位置，只是让他们将所带的行李暂时放在排长王大山的宿舍中。

　　方东明与陈安一家也暂时在王大山的宿舍中休息等待。

　　另一边，王大山一脸笑容的来到了连部，见到了正打算出门的三连长郑建业、指导员张图。

　　“呦呵，我们的大功臣来了，听说你们这一趟的收获可不小啊，我跟指导员正打算去看一看呢！”郑建业一见到他立即就说道。

　　张图也是笑盈盈的看着王大山。

　　王大山此时脸上的笑容却是猛的一僵，紧接着小心翼翼的说道：“连长，就是一些小收获，入不得您的眼。”

　　“滚蛋！一挺歪把子，10支三八大盖还是小收获，那什么是大收获。”郑建业没好气的笑骂一句后，又说道：“三八大盖你们排留5支，剩下5支跟那挺歪把子一起送连部来。”

　　王大山的脸色狂变，当即大声说道：“连长，你打劫啊！”

　　眼见郑建业跟张图同时脸色不善的看着他，他又立即服软，小声解释道：“连长、指导员，这其中还有隐情。”

　　“嗯？”×2

　　“这一次的战斗，其实并不是我们三排，是一个老乡的功劳，那些小鬼子也全是那个老乡击杀的。所以缴获应该算是他的。”王大山赶忙解释。

　　这一下子郑建业和张图就瞪大了眼睛，几乎在同时开口说道：“一个人就解决了13个小鬼子？”

　　王大山胸脯一挺，脸上的神情从方才的小心翼翼瞬间转为自豪，眼中闪烁着兴奋的光芒，大声说道：

　　“没错，就是一个人！那场面，连长、指导员，你们是没瞧见，简直神了！”

　　他一边说着，一边手舞足蹈地比划起来，仿佛又回到了那场激烈的战斗现场。

　　“当时我们赶到的时候，战斗都快结束了，就看见满地的小鬼子，那老乡跟没事人似的站在那儿。

　　后来一打听，好家伙，全是他一个人干的！”王大山的声音里满是敬佩与激动，每一个字都透着与有荣焉的劲儿。

　　“连长，指导员，这老乡现在已经答应加入咱们八路军，而且指名要进咱们三排！”

　　王大山脸上洋溢着得意的笑容，仿佛在说一件无比荣耀的事情。

　　“有他在，咱们三排以后肯定如虎添翼！这次的缴获，我想着怎么也得给他留个念想，毕竟是他的功劳，您说是不是这个理儿？”

　　郑建业和张图对视一眼，眼中满是惊讶与赞赏。

　　郑建业微微点头，脸上露出一丝欣慰的笑容：“行啊，王大山，你小子运气不错，挖到宝了！”

　　张图也笑着说道：“能有这样的人才加入，是咱们连的福气。不过，缴获的分配还是要按照规矩来，但是可以给这位新同志一些特殊奖励，你觉得呢？”

　　王大山的脸上一苦，但是去找不出拒绝的理由来。

　　王大山脸上虽苦，脑子却转得飞快，他赔着笑，往前凑了凑说：“连长、指导员，我肯定懂规矩，可这方同志刚加入咱队伍，总得给人家点实实在在的鼓励吧。

　　要不这样，歪把子机枪留在连部，这可是个稀罕物件，关键时刻能发挥大作用，连里用它震慑敌人正合适。”

　　“但三八大盖能不能多给我们排留两支？方同志和他带来的陈同志都需要顺手的武器，三排的兄弟们也能借此好好训练，提升战斗力。

　　您想想，等下次再碰上小鬼子，我们排有了这趁手的家伙，肯定能打得更漂亮，到时候给咱连争光！”

　　王大山一边说着，一边观察着连长和指导员的脸色，眼神中满是期待。

　　见郑建业和张图没有立刻反对，王大山又来了劲：“连长，您也知道，咱们三排一直冲在前面，这次能碰上这么厉害的同志加入，那是老天都想帮咱们壮大队伍。

　　多留两支枪，就是给我们三排多添几分底气，以后执行任务，我们肯定更有把握，保证不辜负连里的期望！”

　　郑建业看着王大山那急切的样子，故意板起脸：“你小子，就会给我讲条件。

　　多留两支，这可不是个小数目，你得给我保证，这些枪到了你们排，绝对不能出任何问题，每一颗子弹都得用在刀刃上！”

　　王大山一听有戏，立马立正，胸脯挺得高高的，大声说道：“连长您放心！我拿脑袋担保，这些枪要是用不好，您拿我是问！”

　　张图在一旁笑着摇了摇头：“行啦，就依你了，不过现在咱们还是先去见见这位英雄吧。好家伙，单枪匹马干掉13个小鬼子，可真是了不得。”

　　说到最后，张图都有些感叹了。

　　这也实在不是一个简单的数字，就算是他们三连全体出动，一场战斗下来也极有可能达不到如此的战绩。

　　更不用说一场战斗下来，所产生的伤亡了。

　　现在不管是张图还是郑建业，都对王大山口中的这个老乡，也就是方东明产生了浓厚的兴趣，迫不及待的想要去见一见。

　　三人刚出连部，王大山就极有眼力见的介绍道：“这个老乡名叫方东明，今年18岁。

　　此前只是一个被乱世逼得活不下去的普通老百姓……”王大山将方东明简单的介绍了一番。