第8章 教授枪法经验

郑建业和张图听得全神贯注，不时相互对视，眼中满是惊叹。

　　没等王大山说完，郑建业就开口问道：“这么说，他完全是凭借自己的智慧和勇气，在仅有一个普通人帮忙的情况下与鬼子战斗的？”

　　他的声音里带着一丝不可思议，更多的则是对这位年轻人的钦佩。

　　张图也接话道：“这可太了不起了！一个普通百姓，能有这样的胆识和能力，实在是难得。”他微微皱眉，似乎在想象着方东明独自战斗的场景，心中满是赞赏。

　　三人加快了脚步，离三排营房越来越近。

　　郑建业的神色愈发凝重，他对方东明的重视不仅源于他出色的战斗能力，更因为他看到了方东明身上蕴含的巨大潜力。

　　他深知，在这样残酷的战争年代，这样的人才对于八路军来说是多么宝贵。

　　“等会儿见到他，一定要好好问问他的战斗经过，这对我们以后的作战说不定有很大的启发。”

　　郑建业对方东明的战斗技巧和经验充满了好奇，他相信这些经验能为部队带来新的思路。

　　张图点头表示赞同：“不仅如此，咱们还得尽快让他融入部队，给他提供最好的训练和发展机会。”

　　他想着如何让方东明在部队中发挥最大的价值，为抗战事业贡献更多力量。

　　走进三排营房，喧闹声顿时传入耳中。

　　战士们还在热烈地讨论着让方东明加入自己班的事情，郑建业和张图对视一眼，眼中闪过一丝笑意。

　　“都给我安静！”王大山大声喊道，营房里瞬间安静下来。战士们纷纷立正站好，目光投向连长和指导员。

　　而方东明与陈安也连忙从王大山的宿舍中走出，陈安的家人倒是继续留在里面。

　　看到方东明与陈安，王大山立即介绍道：“连长、指导员，这个就是方东明方同志，旁边的是当时跟方同志一起战斗的陈安同志。”

　　郑建业和张图的目光立刻聚焦在方东明和陈安身上。

　　郑建业率先大步上前，紧紧握住方东明的手，脸上满是热忱与赞赏：“方同志，可算见到你了！你这以一敌十三的事迹，在咱们连都传开了，大伙都对你佩服得五体投地！”

　　方东明略显拘谨地笑了笑。

　　郑建业又转向陈安，同样握住他的手：“陈同志，你也了不起！和方同志并肩作战，那可是需要莫大的勇气！”

　　陈安的脸瞬间涨得通红，眼神闪躲，局促地挠了挠头，小声说道：“连长，指导员，我……我其实没帮上啥大忙。

　　当时就是听方大哥的吩咐，开了一枪引开鬼子的注意，跟方大哥比起来，我做的这点事儿，实在是不值一提。”

　　说着，他微微低下头，似乎对自己参与战斗的“微薄贡献”感到愧疚。

　　张图温和地笑了笑，拍了拍陈安的肩膀：“陈同志，可别这么说！在战场上，每一个举动都可能改变战局，你这一枪看似简单，却给了方同志关键的支援，这份勇气和默契，同样难能可贵。”

　　陈安听了，脸上的红晕稍退，眼中却依然带着一丝不自信：“真的吗？我一直怕自己做得不够好，要是能再帮上更多忙就好了。”

　　王大山在一旁笑着打圆场：“陈安，你可别妄自菲薄，你当时能开枪，就已经比很多人强了！”

　　郑建业也连连点头：“没错，而且以后有的是机会让你们并肩作战，为咱八路军多立战功！”

　　这时，周围的战士们纷纷投来敬佩的目光，有人小声议论：“就是，陈安和方同志一起干翻鬼子，那可是咱连的英雄！”

　　这些话让陈安有些不好意思地笑了，心中却又涌起一股暖流，感受到了自己在队伍中的价值。

　　在简单的肯定了一下陈安的功劳后，连长郑建业便转头看着方东明，上上下下仔仔细细的打量了一番，露出了满意的微笑。

　　郑建业打量完方东明，脸上的笑容愈发灿烂，他拍了拍方东明的肩膀，热情洋溢地说道：

　　“方同志，你这一身本领可不能藏着掖着。咱连里的战士们都眼巴巴盼着能跟你取取经，尤其是你的枪法，那简直神了！你可得给大伙好好讲讲，怎么练才能有你这一手好枪法。”

　　张图也在一旁附和：“是啊，方同志，你这以一敌十三的战绩，并且枪枪命中，有的甚至已经达到了300多米的距离，实在是好枪法。

　　咱们连平日里也刻苦训练，可要是能得到你的指导，战士们的枪法必定能更上一层楼，以后打鬼子就更有把握了。”

　　郑建业接着说：“方同志，我知道你刚加入咱们队伍，可能还不太适应。但这事儿对咱们连太重要了，你要是愿意传授经验，那可帮了大忙了。

　　以后训练的时候，你就多给战士们示范示范，讲讲你在实战里的窍门。”

　　他一边说，一边观察着方东明的反应，眼神中满是期待：“你放心，咱们战士们都好学，肯定能把你教的东西都吃透。而且，你有啥要求，尽管提，只要是连里能做到的，绝不含糊！”

　　张图也补充道：“方同志，这不仅是帮战士们提升本领，也是为抗战大业出更大的力。

　　你想想，要是咱们连每个战士都有你一半的枪法，那小鬼子还不得闻风丧胆？”

　　周围的战士们听到这话，都激动起来，纷纷投来热切的目光。

　　有的战士忍不住喊道：“方同志，你就答应吧，我们保证好好学！”

　　“是啊，教我们两招，以后打鬼子就更有底气了！”

　　王大山也在一旁劝道：“方东明，大伙都盼着呢，你就别推辞了。”

　　方东明看着大家期待的眼神，心中一阵感动，他微微点头地说道：“连长、指导员，还有大伙这么信任我，我肯定尽力。

　　其实我也就是瞎琢磨、多练习，有啥经验都跟大家分享。”

　　郑建业和张图相视一笑，脸上满是欣慰。

　　郑建业大手一挥：“好，那就这么说定了！从明天开始，你就带着战士们练枪法，有啥需要，随时跟我说！”

　　同时郑建业心里也是在琢磨，先让战士们跟着训练训练，如果枪法真的有提升的话，那么他就想让方东明担任连内的枪法训练教官。

　　PS：新人新书，求支持啊。收藏、推荐票请砸向我吧，感激不尽。