兄弟们，上架啦！这里是上架感言！

这次发书感觉休息了好久好久，上一次上架感言好像还是去年。

　　咸鱼的这段时间，我总结了一下上本书的经验，一本小说的核心太过复杂，可展开的东西太多，有时候反而并不是一件好事儿。

　　所以在开这本书之前，我花了有差不多一个月的时间，去打磨了一份完整的大纲。目前来看，用到400万字是没什么问题的。

　　另外再说一下，本书的视角还是以废土这边为主，整体基调也会以轻松、有趣为核心。至于前期的一些伏笔，和没有详细说明的缘由，中后期也会逐渐展开，自然会自圆其说。

　　有些东西真不是BUG哈，也不是我没考虑到，而是考虑过之后，确实不适合放在小说的开头，甚至有些无关主线，干脆不适合写出来。就像打牌一样，总不能炸弹开局就扔，后面对3对4的出吧？

　　这个请相信我的职业水平！况且写初稿的时候，已经被试读的老读者们吐槽过了，直接废掉了我十万字的初稿，第二版几乎是推倒重写的。QAQ

　　至于游戏对现实的影响，这部分内容会随着封测到内测的推进，玩家们个人的发展，在中后期有所体现。但这部分内容并不涉及主线，对主角这个“局外人”也没太大影响，这里就不细说了。

　　也许会在番外里详细写到吧！

　　最后，感谢诸位书友大大们的支持！也感谢编辑大大们的支持！还有美工组大触的赏脸！不得不夸一下，这次封面比以前安排的好太多了哈哈。

　　还是老规矩，上架第一天凌晨更新爆发，一共四更，半小时内发完，让我最后检查一遍错别字！明天开始，还是十点钟更新！如果晚点了几分钟，那就是我改错别字去啦。

　　看在我新书期30天更新了21万字的份上，兄弟萌就支持一波订阅，给张月票吧~~~

　　拜托啦！