咳，好消息是今天两更

坏消息是更新得延迟到晚上8点……如果快的话应该能在7点之前，但写这张假条用了些时间。

　　新剧本关联到的角色线会比较多，而且地图越来越大，写起来要考虑的东西也会比上一个剧本更多。

　　说到底我也只是一个人，确实很难同时兼顾质量长度以及速度这三个维度。

　　头秃。

　　虽然有点厚脸皮，但还是希望大家能宽容一点。

　　摸着良心，一个月20多万字，这个产量真的不低了，不是突然玩失踪或者鸽了一整天……就稍微轻点骂我，拜托了。T.T

　　长篇的故事不可能只靠脑洞维持，得在兼顾合理性的同时写出一些欢乐的东西，得平衡各角色的戏份，得兼顾不同视角和阵营的立场……随着地图越来越大，种田文在这方面确实没有升级文好写。

　　角色需要依托事件存在，而整条故事线又需要一个个事件串联，顺序的安排上还得符合起承转合这个大致的脉络，这其实是一项很复杂的工作。

　　举个比较通俗的例子，79号避难所算是平行在主线之外的支线，如果砍掉的话对于之后的“瑞谷市之战”不会有特别大的影响，相关要素可以通过其他方式回收，但“白熊骑士团”的成长会消失，“穿山甲”这个身份也会消失，之后的落霞行省就会少了一碗风味十足的鸡汤。没了这碗鸡汤虽然不会影响后面的高朝，但由此而引出的人物就会从这本书中消失。

　　而在早期的草稿中，原本学院势力会在瑞谷市登场，但考虑到会让之后的高朝节奏拖沓，所以就给剪掉了。前面是做的加法，而这里必须得做减法。

　　这些应该算是创作背后的事情，说了些多余的话，大家看看就好。

　　还有别在章说里聊时政了，哪怕聊历史聊架空作品都好一点，都不是一个世界的东西，强行联系那不是指鹿为马吗。天天举一反三，以后真的只能写一拳打爆银河系了……

　　最后最后，珍惜一下我们这些还在死抠剧情的小作者吧，我真的没有摸鱼，书已经很用心的在写了，只是我只是个人类，手速真的只有这么多，晚点实在抱歉了。T.T