版本更新：更新时间调整一下

以后更新时间调整到晚上六点……为了节省大家时间写在开头。

　　老实说，写出这章的时候很惭愧，但也确实没办法。

　　老读者可能会记得，直到上本书为止，我的更新时间都一直是上午十点。

　　但那个时候一章也就2K左右，一天两更，四五点钟起床基本上九点之前能码完，然后回去继续睡觉。

　　这也导致我相当一段时间作息都很阴间，因为中午睡觉如果不定闹钟，永远不知道会什么时候起床。

　　年轻的时候不注意，恍然发现自己已经不年轻了，分段式睡眠实在折腾不起，身体总是时不时用出乎意料的方式告诉我这样下去迟早药丸。

　　而且现在更新量增加到了6~8k，对比之前相当于天天都在加更。我知道肯定会有哥们儿说我臭不要脸，但客观的来讲，咱还是有变长那么一点点的。

　　只是，手速不增加的话，也确实很难将更新时间维持在上午了。

　　好几次因为时间不够，断章都没断在恰到好处的地方，只能放到第二天的章节里。

　　有的读者可能会想问，为什么不今天写好了明天发。

　　嗯……这个我也考虑过，而且考虑了好些年，但后来发现想要战胜懒癌实在太难了。一旦今天写完了明天的更新，就会有一种“我有存稿”的错觉，安慰自己还有时间，而当我回过神来，已经取了一整天的材。

　　一切又回到了原点。

　　理想与现实之间隔着人性，而我又只是个普通人。

　　之前想过干脆找个人把我关小黑屋里，盯着我写完才放我出来得了。但仔细想了想，这个招聘需求好像有点变.态。不管是被误会成变.态还是碰到变.态都很麻烦，果然还是算了。

　　总之，实在对不起兄弟们。

　　让一个还算有趣的故事碰上了晨星这样的手残党。

　　以后更新时间调整到晚上六点……怕有人直接从开头跳过来，再说一下好了。

　　另外，我最近在考虑在正文之间穿插一些篇幅较短的“间章”，用来写一些游离在主线之外、跳过也不影响阅读的事情，想问问大家对哪部分内容或者哪个角色的个人线更感兴趣。

　　可以在章说留言，这个单章不会删。