第16章 沙盒游戏的玩法

菱湖湿地公园内，荒废的疗养院外，伫立着一根根粗细大小不等的木头桩子。

　　“我听说刚砍完的木头如果不经过处理，会开裂变形。”看着胡乱堆放在墙边上的原木，杵着斧子的老白，皱着眉头说道。

　　方长问道。

　　“一般是怎么处理？”

　　老白说道。

　　“烤干木材里的水分，或者两头刷漆等木材自然风干。也可以丢水里泡着，但捞起来会比较难处理……希望这几天不要下雨。”

　　老白粗略估计了一下，算上昨天的劳动成果，将这些木头全部截成3~4米长的原木，两头削尖了扎土里，把疗养院北面和西面的墙修起来绰绰有余。

　　只不过这些木头都是没处理过的原木，坚固性很难保证，下几次雨没准儿就烂了。

　　于是他和方长商量了一下，决定换一种思路，用水泥来当建材。

　　废土上有大量的混凝土废料，甚至疗养院里就有不少。

　　经过时间的风化、热胀冷缩、风吹雨淋，这些从钢筋上剥离的混凝土块，大多已经变成碎渣。

　　指望这些材料有多可靠是不用指望的。

　　但将这些材料和水泥拌在一起，然后用一些从废墟里拆下来的钢条固定，搭建简易的混凝土工事还是没啥问题。

　　虽然是豆腐渣工程，但也比木头强多了。

　　反正也没打算盖摩天大楼。

　　不过，想要将这些混凝土废料利用起来，首先得有水泥才行。

　　而想要炼制水泥，他们首先需要足够的煤炭，和一座能够承受1450度高温的炉子。

　　正巧这时候，狂风和夜十回来了。

　　方长注意到，狂风手中拎着的塑料桶里，装着满满一桶质地均匀的泥浆。

　　“菱湖东面有一条河，地图上没有，应该是最近两百年间形成的。整个东面到南面的湖岸线，我们都探索了一圈，异种活跃的区域和疑似巢穴的位置，都标在地图上了。”

　　说着，狂风让夜十拿出了地图，地图上用木炭画着一些记号。

　　有了这张地图，他们去湖边取水会安全的多。

　　不过方长的注意力，却在他手上的那个桶。

　　“这桶里的是……”

　　“我在河边发现的，”将桶放在了地上，狂风继续说道，“我突然想到，可以用这玩意儿来当建筑材料，就带回来了。”

　　“这东西当不了建筑材料，水一冲就没了，”蹲在地上，老白伸手挑了点泥浆，用拇指和食指搓了搓，脸上忽然浮起了兴奋的表情，“不过这玩意儿可是个好东西，咱们的窑炉有着落了。”

　　“窑炉？”夜十愣了下。

　　“我和老白商量了下，打算炼水泥。”方长说道。

　　狂风诧异地看着他。

　　“这……能行吗？”

　　“有什么不行的？这不是沙盒游戏么，”老白站起身来，兴奋地说道，“泥巴倒这儿就行了，你们再去弄几桶回来，方长帮我捡些树枝，动作快点。”

　　“好嘞。”方长干劲十足地去了。

　　狂风和夜十相视一眼，也一脸懵逼地去了。

　　……

　　小河不深，但旁边的淤泥倒是不少，而且距离疗养院的位置也不算远，没费多少力气就弄了一堆回来。

　　老白用淤泥围了个圆形，旁边挖了两个孔，作为进风口，然后在泥圈里放上先前烧火做饭留下的木炭和枯树叶，用管理者留下的火柴点燃。

　　火很快升起。

　　周围的泥浆被慢慢烘干。

　　老白用手挖着新泥，边烘边往炉壁上砌，直到炉子高到他的大腿，他才开始往里面继续塞入拇指粗的木棍。

　　“这是做什么？”方长一脸好奇，他虽然玩过生存类游戏，但从来没在游戏里干过这么细致的活儿。

　　“烧炭！没有煤，咱只能用碳来代替了。想要炼水泥，烧木头是不行的，咱们得先从最基础的开始做起。”

　　“你咋还懂这个。”

　　“小时候在老家玩过。”

　　“……”

　　玩过还行。

　　谁没事儿玩这个。

　　站起身来，老白拍了拍手，趁着炉子里的火还没把木柴点燃，开始给炉子封顶。

　　这一步很关键。

　　在木柴被点燃之前，他需要在顶部留一个口子，等到炉子内的温度足够高，然后再将所有的口子都用泥浆封上，让里面的木头闷上一天，等明天就能收获满满一炉子的木炭了。

　　“你把所有洞都给填上，里面的火不就灭了。”

　　“不会马上灭，而且要的就是这种效果。”

　　老白擦了把汗，拍了一把方长的肩膀。

　　“你也别闲着，咱再整几座窑，顺便把明天烧水泥的也给弄出来。”

　　“好……”

　　不只是方长加入到了老白的“施工队”，就连狂风和夜十俩人，在搬完了足够的泥浆之后，也被征召了进来。

　　四名玩家一起合力，修了四座炼炭的土窑，又用河边挖来的含铝硅酸盐质黏土，砌了一座稍大点的。

　　用老白的说法，明天他们就可以试着炼一些水泥了。

　　他打算炼的是草木灰水泥。

　　这种土方法炼出来的水泥没什么科技含量，也不是太牢靠，但肯定比木头要强。

　　而且有了草木灰水泥，他就能试着盖一座承受温度更高的水泥窑了。

　　老白已经打定主意，等下线了去网上查查资料。

　　“特么的……我现在算是明白了，为啥管理者让我们想办法弄个澡堂子了。”闻着一身的汗臭味儿，本来就有点儿洁癖的夜十，感觉自己快被臭死了。

　　这游戏也太特么硬核了。

　　“要不咱去湖边洗个澡再下线？”老白提议道。

　　“我赞成……不过，说起来管理者呢？马上就要到下线的时间了，他怎么还没回来。”狂风问道。

　　“也许是有什么事情吧。”

　　“那咱们该怎么让他知道咱们这一下午的劳动成果？”夜十连忙问道。

　　方长看了一眼身后的疗养院。

　　“这倒是不用担心，我已经和那个叫小柒的机器人讲过了，它表示已经统计了我们的成果，会将情况如实汇报给管理者。”

　　听到这句话，夜十总算是安心了。

　　……

　　就在玩家们纷纷下线，摘掉头盔起床，准备开始新的一天的时候，还在贝特街的楚光，正小心地将净水器下方的塑料桶取下。

　　贝特街有公共水井，每家每户还有自己的集水器，楚光也不例外。

　　除了裹挟着放射尘的“发光雨”，或者云层明显看起来不正常的情况，废土上的雨水平时还是很安全的，甚至比战前时代还要安全。

　　毕竟，这已经是文明衰退之后的两百年，像是酸雨、雾霾等等这些工业社会的特产，在这里是很难见到的。

　　当然，即便如此，直接喝雨水也不是一件明智的事情。

　　通过将塑料水瓶从中间剪断，楚光在瓶口的下方垫上了一层晒干的松针和苔丝，再在上面加上碾碎的木炭灰。

　　这样，一个简易的滤水器就完成了。

　　石墨能不能吸附辐射楚光不知道，但在远离核弹坑的远郊，辐射并不是生存的主要威胁，腹泻和脱水才是。

　　他仍然记得，自己刚在这儿住下的那个月，几乎是隔天拉一次水，没死在异种手上，倒是差点儿死在自己的肠胃上了。

　　“不到10L……杯水车薪啊。”

　　看着屋子里的瓶瓶罐罐，楚光叹了口气。

　　攒了好些日子的物资，这玩家才来了几天，就已经用的差不多了。

　　得想些办法才行。

　　这时，门口传来敲门声。

　　楚光起身走上去，拔出插销，开了门。

　　只见小鱼站在门口，双手背在身后，乌溜溜的大眼睛目不转睛地盯着他，也不说话。

　　刚想打招呼的楚光，忽然就想起余家的老二，先前和自己说的那门亲事，不禁尴尬。

　　退一万步讲。

　　如果没有404号避难所，没有系统，没有玩家，孤立无援的他只能试着融入这里的社会……他也下不去那个手啊！

　　太瘦了。

　　好歹再养两年。

　　“有什么事儿吗？”楚光心平气和地说道。

　　余小鱼伸出藏在背后的胳膊。

　　这时楚光才看见，她手里攒着一小块黑黢黢的饼，不出意外应该是用青麦熬成的糊糊捏的。

　　“我二哥让我拿给你，他说让我说是我做给你的。”话是一个字一个字念得。

　　这你你我我的主谓关系，把楚光绕了半天，捋了好一会儿才捋清楚，是余虎让她把这饼给自己。

　　“谢谢？”

　　“不用。”

　　把饼塞到楚光手里，小鱼便转身一溜烟地跑了，只留下楚光一个人在风中凌乱。

　　……

　　现世。

　　金陵。

　　摘了头盔，岩风揉了揉鼻梁，伸手在床头柜上一阵摸索，找到眼镜戴上。

　　坐在床边酝酿了好一会儿，他才起身去了洗手间，洗漱干净后套上外套，下楼跨上自行车，慢悠悠地晃到了食堂。

　　现在的时间是五点半。

　　除了考研的学生，很少有人会在这个点来食堂，整个大厅里空荡荡的，只有靠门的几个窗口在营业。

　　正在窗口后面忙活着的食堂大妈，一眼就认出了这位常客，笑容满面地说道。

　　“岩教授，今天这么早啊。”

　　“嗯，昨天睡得挺早……来两个包子。”

　　“包子才刚蒸上，您得等一会儿。”

　　“不着急。”

　　岩风拿出饭卡，在读卡器上刷了一下。

　　蒸笼里飘出的雾气很香。

　　岩风很喜欢这味儿，让人感到很舒服，但很遗憾的是，这对戴着眼镜的他来说并不友好。

　　摘下眼镜擦了擦上面的雾，岩风不由想到自己在废土OL中的角色。

　　虚拟世界中的自己，虽然初始力量稍微逊色了点，但比起现实中的自己还是强多了。

　　而且最关键的是，虚拟世界的那个自己不是近视眼。

　　这时候，有人拍了下他的肩膀。

　　岩风戴上眼睛回过头，见是汪海洋教授。

　　“早上有课？”

　　“没课，睡不着就起来了。”

　　“我还以为你们搞物理的会肝到很晚。”

　　“那是错觉，我很少把工作带回家，”推了推眼镜，岩风忽然想到什么，看着他说道，“对了，有件事儿我想咨询一下你。”

　　汪海洋教授的眉毛抬了下。

　　“是昨天那个话题？”

　　岩风点了下头。

　　“嗯。”

　　“等一下，我先问一句，你说的那个小说，该不会是你自己写的吧，”汪海洋教授笑着说，“小说这种东西似是而非就好，真要和现实中一模一样了，反而不好看。”

　　“其实不是小说，坦白的讲，是……一款游戏。”

　　“游戏？”

　　“嗯，”从食堂大妈的手中接过包子，岩风剥开塑料袋，咬了一口，“末世题材的游戏。”

　　汪海洋教授来了兴趣，问道。

　　“具体点儿呢？”

　　“具体的我也不清楚，目前游戏在封测阶段，我知道的也不多。”岩风停顿了一会儿，“你说得多发达的社会，才能做到让汽车连电源都没有。”

　　“没有电源？”汪海洋教授愣了下，笑着说道，“你是想说用远程供电技术来代替固定电源吗？”

　　“很困难吗？”岩风问道。

　　“困难与否我不清楚，仅从我的专业的角度来讲……无线供电技术并不难，难的是在于我们如何获取清洁且便宜的能源，以至于即使能量损耗达到90%甚至是以上，成本仍在可接受的范围。”

　　说到这里，汪海洋教授停顿了下，用开玩笑的语气接着说。

　　“除了科幻小说中描绘的那种可控核聚变，我想不到更好的解决方案。

　　核聚变吗？

　　岩风一脸若有所思。

　　“这样啊……”

　　看来《废土OL》设定中的故事背景，比他想象中的还要宏大。

　　这里面应该还有很多值得深入挖掘的地方。

　　“你的小说打算什么时候发表？可以给我瞧瞧吗？”汪海洋教授开玩笑道，“说不准我还能给你参谋下。”

　　岩风看了他一眼。

　　“我说了不是小说。”

　　“行行行，你说不是就不是吧。”

　　从食堂大妈的手上接过了自己的早餐，汪海洋笑着拍了把这位同事的肩膀，“我还有课，先走一步。祝你好运了！”