第11章 每日任务

“发电机？你问那玩意儿干啥。”

　　现世，金陵大学食堂。

　　看着坐在餐桌对面真诚提问的岩风教授，汪海洋教授停下了手中的筷子。

　　对于这位岩教授，他了解并不多，只知道他是物理系，和自己年龄差不多，都是三十岁左右。

　　什么时候加的微信已经记不起来了，加过之后也从来没聊过天。自己是工程管理院的，和他在工作上本来也没什么交集。

　　但就在今天，他忽然收到了这位岩教授的邀请，在食堂约了顿午饭，说是有点事情想向他请教。

　　老实说，看到请教这两个字的时候，汪教授还以为是课题方面的事情，结果赴约之后，却没想到他问了这么个奇怪的问题。

　　话题在闲聊的氛围中继续。

　　岩风解释说道。

　　“……最近看了本小说，是末世题材。我想知道如果真的发生类似情况，幸存者该如何解决电力问题？”

　　“小说里的东西你较什么真，看作者怎么写不就完了，”汪海洋教授失笑着说道，“不过你这个问题到挺有意思，末世……那得具体看是哪种类型的末世，以及世界末日之后的第几天了。”

　　他也挺喜欢看小说的，不过看的都是修仙文，末世题材看得少。

　　话说他还真没想过，有一天会和大学里的同事，这么一本正经的讨论小说内容。

　　“设定上，是核战之后的两百年。”

　　“两百年？核战？”汪海洋教授愣了下，迟疑道，“那恐怕有点麻烦了。未经保护的电子设备会因核爆产生的电磁脉冲损坏，越是精密的仪器越难以幸存。”

　　“有办法吗？”岩风眉头紧锁道。

　　“有是有，比如一般小区物业或者餐馆都能找到备用的柴油发电机，这并不是什么很精密的设备，但两百年……估计早就被人搜刮过了吧。而且就算没被搜刮过，长时间没有维护，里面的零件八成也得老化了。而且燃料也是个问题，末世两百年……总不能指望加油站里还能找到汽油。”

　　汪海洋摸了摸下巴，思索片刻继续说道。

　　“不过也不是完全没有办法。”

　　“什么办法？”岩风立刻问。

　　“一般来说，每辆汽车上都有一台可回收的发电机，只要让转子旋转起来，就能产生稳定的12V直流电，修一下应该就能用。小规模发电，比如照明什么的，12V电压也足够了。如果能找到逆变器，把直流电转化成240V交流电也不是不可以……话说这个有必要记笔记吗？”

　　看着拿出小本本认真做笔记的岩风，汪海洋一脸懵逼。

　　看小说，至于这么认真吗？

　　推了下眼镜，岩风若无其事道。

　　“不用在意，您请继续。”

　　汪海洋：“……”

　　之前总听人说，物院的都是怪胎，他还觉得是刻板印象。

　　现在，他倒是有点儿信了。

　　……

　　废土。

　　404号避难所。

　　楚光在居民大厅席地而睡，睡到凌晨四点起床，一睁开眼便看见了系统弹出提示的弹窗。

　　【恭喜宿主，解锁成就“新手引导员”（玩家登录首日连续在线时长超过8小时）】

　　【奖励：+10奖励点】

　　还有这好事儿？

　　一觉睡醒又能抽盲盒了。

　　揉了揉惺忪睡眼，楚光打开系统，选中界面中的【管理者津贴】子页面。

　　在价值1点奖励点的初级盲盒和10奖励点的中级盲盒之间犹豫了一下，最终楚光还是将“筹码”全部压在了中级盲盒的按钮上，同时在心中默默祈祷。

　　求求你了。

　　可千万别特么抽个止咳糖浆出来！

　　淡蓝色的光芒闪烁。

　　在楚光紧张视线的注视下，居民大厅墙壁一侧的合金门打开，一支塑料封装的注射器出现在了平台上。

　　【肌肉细胞强化注射剂。（小幅度永久提升肌肉强度，使用间隔24小时，多次使用效果递减）】

　　“永久提升肌肉强度？”

　　这玩意儿是好东西啊！

　　楚光没有犹豫，立刻撕开了外包装，将针帽摘下，然而意外的是，却没有看见针头。

　　话说这玩意儿怎么用？

　　迟疑了下，楚光将针管的头部贴在了胳膊上，按下了尾部疑似开关的按钮。胳膊就像被什么东西蛰了一下，再然后……

　　就没有然后了。

　　“这就结束了？”

　　楚光有点儿懵，挥了挥拳，也没感觉到自己的身体发生什么明显的变化。

　　难道是过期了？

　　毕竟是两百年前的东西……

　　出于谨慎，楚光还是给自己做了个体检。

　　而当他拿到检查结果之后，心中的困惑才总算是得到了回答。

　　【

　　ID：楚光

　　基因序列：管理者

　　等级：LV.5

　　——基本属性——

　　力量：9

　　敏捷：6

　　体质：7

　　感知：7

　　智力：6

　　】

　　“基因开发进度没变，力量和体质分别增加了1个点……嘶，有点东西！”

　　正常情况下，一名20岁的成年男性如果没有接受特殊训练，力量和体质通常是5个点，而5这个数字也是各项属性的基准值。

　　也就是说，这1个点的力量和体质，就相当于一名正常成年男性体能的20%。

　　楚光现在只差1点力量属性，就能拥有两倍于正常成年男性的力量了。

　　看着更新之后的属性面板，楚光心中琢磨着要不要做几个俯卧撑试一下，不过就在这时候，他忽然发现【管理者日志】中更新了新的任务。

　　打开一看，楚光整个人一愣。

　　好家伙。

　　昨天睡觉之前，还只剩一个未完成的支线来着，今天未完成的任务数直接变成了20+！

　　任务的种类也是五花八门。

　　从“狩猎一只异种”、“囤积5吨木材”、“囤积100L淡水”这种不太难的任务，到“修复疗养院外墙”、“修复疗养院二楼墙体”这种一看就很麻烦的任务一应俱全。

　　至于奖励，也是从最低1点到最高20点不等。

　　这些任务都有一个统一的标签——“日常”。

　　“日常是什么意思？每天都会刷新吗？”楚光忍不住吐槽了一句。

　　然而，并没有人理他。

　　避难所系统是不会说话的，小柒又在外面的疗养院站岗，整个避难所里就他自己。

　　楚光心里默默算了一下，如果能将这20个任务全部做完，一共能收获150个奖励点。

　　当然，这其中至少有四分之三的奖励点，不是那么好拿的，至少不是一天两天就能搞定的。

　　楚光陷入了思忖。

　　这些任务要是都由自己来做的话，肯定得累死。但如果交给玩家来做的话，自己似乎只需要付出几个“贡献点”。

　　想到这，他的思路瞬间清晰了。

　　电脑桌的抽屉里放着记号笔。

　　拿着笔，楚光二话不说坐电梯来到地表，在疗养院里搜寻一番之后，找到了一块还没被拾荒者们捡去烧了的塑料板。

　　掸去塑料板上的灰尘，楚光拿着记号笔，在上面画了两道，接着擦掉，满意地点了点头。

　　“不错。”

　　可擦可写。

　　就你了！

　　花了点时间，楚光从【管理者日志】中挑了几个玩家有希望完成的任务，写在了塑料板上。

　　【收集木材（要求：可充当建材）：每米1点贡献。】

　　【寻找储水容器（材质：塑料、金属。形状：桶状、壶状。要求：越大越好！）：1~10点贡献。】

　　【搜寻可回收利用废品：1~？点贡献点。】

　　【……】

　　“大功告成！”

　　看了一眼时间，现在是凌晨四点半，距离约定的上线时间还有一个半小时。

　　楚光没有闲着，回到避难所，打开电脑，登上官网后台看了一下，发现预约人数比起昨晚居然又涨了10个。

　　现在是35人。

　　看来昨天在群里的讨论，还是起到了一定的引流效果，又有十只新鲜的小韭菜举了手。

　　不过，楚光寻思着，“牛马俱乐部”的用户潜力似乎也该被压榨到极限了。

　　毕竟这只是个百来人规模的游戏群而已，活跃用户一只手都能数得过来，没准这35人就已经是全部活人了。

　　“该考虑换一种推广方式了么。”

　　投放广告不太现实，废土OL的官网在国内是没有备案的，搞不好连服务器都不在地球上。

　　而且这里还存在着另一个问题。

　　一旦从更大的流量池引流，势必会涌入一大批“低素质用户”，也就是搞事情的人。

　　这些人也许只是出于好玩点了下yes，或者干脆是不小心点到的。

　　将这样的玩家招进来只会成为麻烦。

　　“必须提高预约的门槛才行……”

　　楚光心中思忖，默默记下了这件事儿。

　　等回头让小柒把官网再改一下，比如将预约选项从一级页面调整到二级页面，并且需要注册账号，以及填写电话号码和收货地址才能预约。

　　虽然这个避难所系统似乎并不需要玩家填写收货地址这种东西，但这么做至少可以筛掉一部分意志不坚定的玩家和“无效预约”。

　　话说如果有人开多台设备预约怎么办？

　　或者干脆就是机器人+虚拟机？

　　不过想了想，楚光便将这个问题扔掉了。

　　既然系统能将头盔精准无误的送到用户手上，那肯定有办法甄别预约者的身份。

　　自己操这么多心，未免有些杞人忧天。

　　“新的主线任务还没触发，应该是条件未满足。”

　　“日常任务暂且先不管，关键的是剩下的那个‘支线’——需要一台10KW功率的发电机。”

　　电力可是个大问题。

　　总不能避难所里是未来时代，地表上还在过原始社会的生活。

　　对于来自现代社会的楚光来说，没有电，和原始社会也没啥区别了。

　　“还是想想发电机的事儿该怎么解决吧！”