第19章 建筑队长的野心

“呜呜呜主人，您可算来找我了。”

　　前面的呜呜呜，是滑轮碾过混凝土地板的声音。

　　回到地表之后，楚光先去了一趟疗养院的三楼。

　　本打算找小柒了解下情况，结果还没走到窗边，便看见废纸篓可怜兮兮地朝自己靠了过来。

　　楚光一脸懵逼地看着它，不知道它又咋了。

　　“你什么情况？”

　　“小柒只剩一格电了。”

　　嗐。

　　还以为啥呢。

　　等等……

　　楚光：“我这上哪给你找充电的地方去？”

　　小柒：“我的身上有无线充电接口，回避难所里待一会儿就可以了！”

　　楚光：“……”

　　难怪自己在避难所里一个插座都没见着，桌上那台没主机的电脑也从来不见没电，敢情都是高科技。

　　虽然无线充电也算不上什么高科技就是了。

　　将这废纸篓形状的机器人扛起，楚光往楼下走去。

　　乖巧地收起了底下的滑轮，小柒忽然开口说道。

　　“对了主人。”

　　“又咋了。”

　　“我突然想起来，避难所的动力系统好像采用的是核聚变堆芯供电。”

　　“核聚变？”

　　“嗯，所以里面的电能用很久很久。”

　　“哦，那是好事儿啊。”楚光心里已经开始琢磨着，怎么把里面的电给偷出来了。

　　小柒继续说。

　　“虽然但是，这可能并不是什么好事儿。”

　　思路被这句话给打断了，正在下楼梯的楚光停住了脚步。

　　“什么意思？”

　　“因为现在已经是2340年了，相对于避难所建成的年份来说，已经算是很久很久以后了……”

　　啥？！

　　楚光急忙问道。

　　“如果电用完会怎么样？”

　　然而小柒的答复，却是让他差点没吐出一口老血。

　　“不知道。”

　　“不知道？？？”

　　这么重要的问题你特喵的居然说不知道！

　　难道就没有一个紧急预案吗？？？

　　小柒小心翼翼地说道。

　　“因为按照计划……一百年前这座避难所就应该打开了，但不知道为什么推迟了整整一个世纪。”

　　楚光：“……”

　　见楚光不说话，小柒继续小声安慰说道。

　　“其实您也不用太悲观，404号避难所的动力室应该是在避难所的第三层，只要您解锁到了那一层，及时更换燃料棒就OK了。”

　　楚光差点儿没忍住喷了。

　　“我特么上哪儿去弄核聚变燃料棒去！”

　　这已经是废土纪元的211年了，

　　小柒：“呃，总会有办法的吧？”

　　楚光：“……”

　　不管怎么说，总不能将气撒在电子产品上。

　　那太没品了。

　　楚光将小柒放在了电梯旁，目送着废纸篓机器人咕噜噜地滚了回去。

　　心情有些烦躁。

　　不过楚光也清楚，这时候着急也没用，问题得一个一个解决。

　　短期内电量应该不存在太大的问题，就算避难所推迟了一个世纪开启，但过去的一个世纪毕竟没有工作，应该是在节能模式下运行的，搞不好剩余的电量还能用几十年都说不定。

　　相比之下，眼下即将到来的寒冬，更值得他紧张。

　　留给他准备的时间已经不多了……

　　离开疗养院。

　　楚光来到了水泥窑前，发现玩家们正干劲十足地忙活着，已经开始起第二座水泥窑。

　　旁边焖碳的土堆，也整整齐齐地起了八座。

　　这是要跳过农业时代，直接跃进工业化啊！

　　楚光心里乐不可支。

　　多亏自己御人有术，治村有方！

　　看着迎面走来的管理者，老白抹了把脸上的泥灰，兴奋的一点儿也不像二三十岁的成年人，倒像是个孩子，站起身来说道。

　　“管理者大人，您来了！”

　　“嗯，我刚才下去了一趟……这些是你想的主意？”楚光看着他身后那座土制水泥窑问道。

　　“是大家的功劳！”

　　“不必谦让，我都看在眼里，组织会记住你们的功劳！”

　　老白一脸兴奋。

　　他等的可不就是这句话么！

　　尤其是后半句。

　　“……另外，我将代表组织，给予你们每人1000点贡献点奖励，作为解锁水泥建材的表彰。并且从现在开始，你就是404号避难所前哨站的建筑队长！”

　　“你可以自由发挥你的创意，在规划的范围内，设计并建造我们的前哨基地。”

　　如果这时候能响起“叮”的一声系统提示音就好了。

　　那样一定很酷。

　　或者，能在玩家们眼中浮现奖励提示的弹窗也不错。

　　但很可惜，都没有。

　　然而即便如此，即使是这种口头上的许诺和褒奖，也让老白激动的满面红光。

　　功勋！

　　职位！

　　以及，好感度！

　　看来这款游戏的隐藏系统，比他想象中的还要丰富！

　　“尊敬的管理者大人！我一定竭尽全力，尽我所能建设我们的家园！”

　　另外三名玩家都是一脸羡慕地看着他。

　　虽然贡献点大家都有，但很明显拿到“建筑队长”这一职位的老白，才是真正的赚大了。

　　能自由发挥建设设施，这哪里是什么建筑队长，分明是废土OL的规划办主任啊！

　　牛逼坏了！

　　看着精神抖擞的老白，楚光赞许点头，说道。

　　“很好，现在我需要你告诉我你的计划。”

　　“是！”

　　老白腰板挺得老直，开始汇报了起来。

　　根据老白的说法，他昨天下线之后实地调研了现实中的水泥厂，问过厂里的师傅，得知在水泥里掺入铁粉可以得到强度更高，更耐用的水泥。

　　在游戏中谈论游戏外的内容似乎会被NPC自动忽略，见管理者大人没有反应，老白直接进入了正题。

　　考虑到废土上到处都是生锈的钢铁，于是他便将搜集到的铁锈和木炭混合，用后者充当还原剂，通过煅烧地方式来制铁，再将炼出来的铁渣与草木灰水泥一起煅烧。

　　这样一来虽然看似增加了水泥的生产成本，但通过这种方式烧制的水泥，可以用来制作更耐久、耐高温、且产量更大的水泥窑。

　　“只靠这几座土窑就想生产大批量的水泥是不可能的，所以我打算将前期生产的水泥全部投入到生产设施的建设，进一步提高水泥的产量！”

　　楚光赞许点头。

　　“这想法不错，可是……光用树皮的话，够生产多少水泥呢？”

　　就在刚才楚光已经注意到，不只是地上已经砍倒的那堆原木，这疗养院附近一带的树，树皮几乎都被这些幸存者们撸秃了。

　　连树墩子都没放过！

　　老白显然已经考虑到了这个问题，胸有成竹地回答道。

　　“正因如此，我们才需要更专业的水泥窑……能产生1450度高温的那种！这样我们就可以通过烧制石灰石和黏土来制作碳酸钙水泥，彻底替换掉草木灰原料！”

　　含钾和钠的草木灰水泥并不是最理想的建材，只是条件不允许时的代替品。

　　被任命为建筑队长之后，老白忽然有了更大的野心。

　　他眼中的不再只有单单的一堵墙，或者某一栋疗养院。

　　而是整个废土。

　　他要将这个世界，改造成他心目中的样子！

　　“你考虑的很全面，就按照你想的去做吧。”

　　楚光点了点头，接着看向了另外三名玩家。

　　“最近会有两名新人结束休眠，加入我们这支先遣队。我打算举办一场小小的宴会来欢迎他们，所以需要弄一点野味回来……总不能请他们喝粥。”

　　顿了顿，楚光继续说道。

　　“谁愿意和我一起去打猎。”

　　话音刚落下，唰唰唰唰地举起了四只手。

　　楚光愣了下。

　　好家伙，连他刚任命的建筑队长，都把手举起来了！

　　“咳咳，用不了那么多人……夜十你来吧，你是感知系的。”

　　“遵命！管理者大人！”

　　夜十激动地行了个礼，在三名玩家羡慕的白眼下，昂首阔步地站到了管理者的旁边。

　　楚光看向其他三名玩家，严肃说道。

　　“你们的任务也很关键，水泥是前哨发展的重中之重。木头暂时够用了，伐木的工作可以停一停，我需要你们全力生产水泥，可以做到吗？”

　　虽然很遗憾没能跟着管理者大人一起出去打猎，但三名玩家还是很听话地遵从了他的安排。

　　“保证完成任务！”

　　很好。

　　不愧是我钦定的玩家！

　　楚光满意地点了点头，带着乐得合不拢嘴的夜十，朝着疗养院南面的树林走去了……