第17章 为您分忧是我等荣幸！

夜深。

　　楚光睡得很不安稳，其间醒了好几次，手摸着藏在睡袋里的枪，才又断断续续地睡着。

　　避难所里太安逸了，根本不用担心任何危险，以至于突然回到这种不稳定的环境，他竟然有些无法适应。

　　“懈怠了。”

　　楚光叹了口气，手又不自觉地摸了摸藏被子里的枪，那又粗又长的枪管充满了安全感。

　　也不知道玩家那边怎么样了。

　　虽然自己和小柒交代过自己不在的时候该怎么做，但自己不在，终究还放不下心来。

　　睡到凌晨五点再醒，楚光怎么也睡不着了，于是就这么睁着眼睛，安静地等着。

　　直到窗外蒙蒙亮，他才从睡袋里钻了出来，将衣服穿好，背上钢管和刚买来的枪。

　　这次出门，估计又得隔很久回来。

　　镇长的催收，让他不得不把搬家的计划提前了，一切准备工作都得在月底之前完成。

　　如果无法储备足够一百人消耗的物资，就只能等到明年二三月份，再进行下一轮测试了。

　　整个冬天都得荒废掉。

　　推开门。

　　整理好装备的楚光准备出发，正巧碰见了王家的男人们。

　　昨天在他门口搞事情的王德福看了他一眼，没说一句话，不过眼神却有些挑衅。

　　也许是因为他老爹和大哥二哥都在旁边的缘故，再加上背着打猎的家伙，他的胆量明显比昨天大了不少，好像有点儿耀武扬威的意思。

　　楚光当然不会和小屁孩一般见识。

　　十六岁的少年在贝特街已经算是独当一面的男人，但在他眼里，不过是个毛都没长齐的孩子。

　　“嘿，你可别死了。”

　　楚光没有理会，甚至没看他一眼。

　　王家的孩子怒了，咬着牙，涨红了脸，这个外乡人的无视让他感觉到了羞辱。

　　然而就在他正要做出不理智的行为挑衅时，他旁边的大哥忽然将手放在了他的肩膀上。

　　虽然仍有些不忿，但王德福很快老实了下来。

　　看得出来，这孩子很听他哥的话。

　　楚光看了王家的大儿子一眼，那个孔武有力的男人也在看着他。

　　从那个人的身上，楚光感知到了一丝淡淡危险，但并不明显。

　　有趣的是，在观察他的时候，那个男人的脸上明显也显露了一丝惊讶，虽然藏得很仔细。

　　猎人的直觉——

　　这家伙不好对付！

　　短暂的视线接触，双方很快各自挪开了视线。

　　没有必要招惹不必要的麻烦。

　　王家的人走远了。

　　楚光也准备出发。

　　这时候，身后传来了脆生生的声音。

　　“路上小心。”

　　楚光停住脚步回头，见小鱼正躲在门后面偷看自己。

　　笑了笑，楚光淡淡说道。

　　“嗯，谢谢。”

　　“不用。”

　　一眨眼的功夫，小丫头又溜回屋不见了。

　　……

　　早上六点钟，天已经亮的差不多了。

　　贝特街的大门缓缓打开，背着背篓、弓箭、短刀、弩等等器具的幸存者们，踏着皲裂的混凝土路面和从裂隙中钻出的杂草，三五成群地向着满目疮痍的废墟进发。

　　只不过两百年后的今天，想在废土上搜寻到好东西已经没那么容易了，偶尔捡到佣兵或者掠夺者们落下的弹壳都能被当做宝。

　　楚光没有立刻离开聚居地，而是在门口消磨了一会儿时间，等大家都走远了，才去了老查理的回收站。

　　“我需要7公斤青麦，这是21点筹码。还有腌制肉食的烟叶……4点筹码能换多少？”楚光没买过，便问道。

　　“1点一两。”

　　“那来四两！”

　　食物是发展的关键。

　　只有多准备粮食，才能招募更多的玩家来给自己干活儿。

　　幸存者们不可能天天喝青麦熬得稀饭，就算他们扛得住，自己也扛不住。

　　现在有了枪，打猎会比以前容易许多。

　　楚光打算买些烟叶回去，把吃不完的肉食做成腌制品，留作过冬的储备。

　　老查理抬了下眼皮。

　　“我记得你几天前才买了五公斤青麦吧。”

　　“有什么问题吗？”楚光随意回答。

　　老查理咧了下嘴。

　　“没什么，多存点钱挺好的。”

　　正计划着未来的楚光，心中忽然警觉。

　　说者无意，听者有心。

　　他突然意识到一个问题。

　　自己已经有段时间没有带回来有用的垃圾或者其他收获了，却连续两次购入了大量物资。

　　镇长或许未必会注意到自己这个小人物，但其他人心里难免会生出疑惑，自己从哪儿来的这么多钱。

　　但老查理并未说什么，或许是根本不在意，帮他秤好粮食，便笑着将他送出了门。

　　“大意了……”

　　出了贝特街的大门，拐过一处街角，楚光才松了口气，停住脚步观察了一会儿，才继续向前。

　　超过10枚以上的筹码，对于拾荒者们而言已经是一笔不菲的“巨款”了，因为他们通常存不下来钱。

　　然而自己却连续两次，拿出20枚筹码以上的巨款，购置自己短时间根本消耗不完的物资。

　　老查理对自己还算和善，毕竟都是避难所里出来的，但他终究是镇长的仆人。

　　想到这里，楚光不由皱起了眉头。

　　可惜那个叫李斯特的商人只收粮食，卖的都是巨石城的工业品。

　　或许，自己应该去布朗农庄碰碰运气。

　　……

　　七公斤的青麦和十升饮用水，再加上子弹和装备，足足有二十多公斤重，压在肩上沉甸甸的。

　　除了搬东西之外，楚光还得小心保存体力，提防潜藏在阴影下的危险。

　　即便肌肉中潜藏着异于常人的力量，他也只能走一段路停一会儿，观察一下路况再继续前进。

　　聚居地之外的路并不好走，有时候还得绕开塌陷的公路，穿过倒塌的高楼。

　　楚光忽然有些羡慕《美末》、《消逝的光芒》里的那些主角，能背着一大堆东西在废墟里跑酷，而自己只能一步一个脚印的走。

　　或许……

　　下次应该买头牛？

　　就是不知道李斯特那家伙卖不卖。

　　所幸的是，这一路上碰到的异种，都没有发现他。

　　穿过废墟。

　　沿着公路走了一段，赶在上午八点半之前，楚光总算是抵达了位于湿地公园的疗养院。

　　然而令楚光惊讶的是，当他抵达之后，发现四名封测玩家们居然已经全都上线了。

　　不止如此。

　　只见在那疗养院的围墙外面，还杵着四座半人高的土炉子，以及一座约莫有一人高的半球形土窑。

　　这……

　　是啥？

　　他不记得自己交代过建炉子的任务啊。

　　“管理者大人！您总算是回来了。”看着一脸吃惊的管理者，方长笑着走上前来说道。

　　“我在外面耽搁了一晚上，”目不转睛地盯着那几座炉子，楚光连背上扛着的东西都忘了放，“……你们这边情况如何？有遇到异种或者其他幸存者吗？”

　　“一切正常！没有任何意外情况！”

　　方长满面红光地向楚光汇报了他们的工作。

　　那四座半人高的炉子，是用来烧炭的，旁边带鼓风口的炉子，则是用来高温煅烧水泥的粗料。

　　“我们将树皮烧成草木灰，然后加入水中搅拌，过滤掉上层的钾碱水，剩下的泥浆挤干水分，得到制作水泥的氢氧化钙和碳酸钙。”

　　“接着，我们把这些原料加入高炉煅烧成橙红，然后和河边捡来的砂土混合，加入水拌匀，就得到了草木灰水泥！”

　　卧槽？

　　老实说，楚光被这些玩家们的动手能力给惊到了。

　　之前他不是没有试过用草木灰混着泥浆来做水泥，用的还是逼乎教的方法，但做出来的东西一捏就碎，根本派不上用场。

　　现在来看，原来是自己的方法错了。

　　关键是高炉和二次煅烧吗？

　　还有草木灰的纯度……

　　方长的嘴没停，继续说道。

　　“……我们计划用水泥来修补疗养院的围墙！对了，那些过滤掉的钾碱水，我们也用容器收集起来了，这玩意儿可以用来鞣制皮革，非常的好用！”

　　“你们……做得很好。”

　　想了半天，楚光一时间没想出来，该拿什么奖励这些玩家，也只想出来这么一句表扬的话。

　　不过听到这句话的方长，却是整个人都激动了起来。

　　涨了！

　　好感度！

　　肯定涨了！

　　没有错过这个机会，方长一脸严肃地念出了他想了一整晚的台词。

　　“为了文明的延续！”

　　“能为您分忧是我等荣幸！”

　　“……”

　　楚光忽然有些不知道该怎么面对他。

　　和自己相比，这些玩家也太高尚了。

　　“说得好……为了文明的延续，也为了我们所有人的未来。”

　　咳嗽了声，楚光维持着威严的表情，看着激动的玩家继续说道，“我去下面把物资放一下，你们的计划很不错……放心大胆的去做吧！”

　　方长腰板挺得老直，精神抖擞道。

　　“遵命，管理者大人！”

　　“你们也注意下劳逸结合，别太累着了。”楚光嘱咐了一句。

　　倒不是因为良心发现什么的，而是担心这些玩家们用力过猛，过早透支了热情。

　　然而，这位玩家似乎并没有体会到他的用心良苦，昂首挺胸地表示了忠诚。

　　“为您效劳是我等使命，这也是我在人联旗帜下的宣言！”

　　听到这句话楚光差点儿没憋住。

　　宣言还行……

　　你见过人联旗长啥样么？

　　“……好的，很有精神，去吧。”

　　目送着玩家小跑离开，楚光在心中默默叹了口气。

　　总归，自己的担心是多余的。