第14章 来自巨石城的奸商

楚光很走运，这一路上并没有碰到难以应对的危险。

　　不止如此。

　　当他走到贝特街附近的时候，正好看见从巨石城来的商队在贝特街的门口卸货。

　　背着猎枪的沃特老头，站在一旁抽着他那杆自制的旱烟，老查理正和商队的领袖愉快交谈，旁边帮闲的拾荒者则是在枪手的监视下卸货。

　　商队领袖叫李总，名字不知道，楚光只知道他是从巨石城来的，手下有八个枪手，二十来头变异牦牛。

　　每隔段时间，他会带着人和畜生来贝特街贩卖一些物资，同时收走这里的“特产”。

　　在废土上，尤其是城区里，车没有畜生靠谱。

　　满公路都是抛锚的废车和倒塌的废墟，再加上大量的公路疏于维护，表面皲裂严重，甚至钻出了植被的根茎，大多数轮式载具根本走不动。

　　相比之下，驴子，牛，马都是好东西，它们虽然走不快，但几乎没有它们走不了的路。

　　最关键的是价格低廉，维护简单，百公里三十斤草。

　　科技并不是任何时候都靠谱，至少在这里。

　　当然，如果是跨行省的长途跋涉，那又是另一种情况了。

　　楚光曾经见过一种半轮半履带的货车，上面还伫立着烟囱般粗的炮管，颇有朋克艺术内味儿。

　　但这种体积笨重的货车一般不会开进城里，通常都是在城外卸货，与活跃在附近地区的中小型商队交易，完事儿了就走。

　　楚光注意到，这次运往贝特街的物资里面，居然还有一个裹着长袍的女人。

　　她的手脚戴着镣铐，脚踝上印着条纹码，细腻洁白的肌肤不像是废土上的幸存者，更像是从电影中走出的精灵。

　　或者说，由培养皿培育出来的“商品”。

　　“克隆人？”

　　之前楚光只是听说过，巨石城有奴隶贸易，但还是第一次亲眼见到。不过这种“奢侈品”，想来也只有那位镇长大人才能消费的起了。

　　楚光没有立刻上前，而是在废墟的阴影下安静地等待交易完成。

　　“牛仔”们都很忙，没有在这儿停留。

　　装完货之后，那位李总将手伸进怀里，摸出几枚白色的筹码，像打发要饭的一样，扔给帮闲的拾荒者们。

　　然后，他便在一片感恩戴德地恭维声中，和枪手们一道，赶着满载大包小包的变异牦牛们上了路。

　　楚光远远地跟在后面，走过了两条街。

　　然而这时，跟在那个李总旁边的男人忽然停下脚步，目光笔直地看向了他这边。

　　被发现的楚光心中微微一惊。

　　这中间至少隔着百米，这家伙是怎么发现自己的？！

　　不过，既然已经被发现了，在后面跟着也就没了意义。

　　楚光从废墟中走了出来，先是抬起双手示意自己没有恶意，接着拎着黑色塑料袋走了过去。

　　隔着十米的距离，他在一处斜歪着的咖啡厅招牌下，停住了脚步。

　　对于双方而言，这都是最安全的距离。

　　如果发生冲突，自己贴身穿着的那件碳纳米防弹衣，足够为自己逃跑争取至少五秒的时间。

　　只要不被爆头……

　　“我没有恶意，只是想和你们做笔交易。”

　　那个叫李总的男人眯了眯眼，将手中的霰弹枪扛在肩上。

　　“你是贝特街的拾荒者？”

　　“楚光。”

　　“我不关心你叫什么，而且我们也不做小买卖，”男人用戏谑的眼神看着他手上的塑料袋，“这点东西，你还是扔给你们那个叫查理的老头比较好。”

　　楚光没有说话，拉开了塑料袋，露出了装在里面的货。

　　男人明显是识货的，他脸上的表情一滞，显然没想到这塑料袋里装着的居然不是废旧零件和电池，而是这种好东西。

　　楚光注意到，他的眼中闪过一丝不易察觉的贪婪。

　　“你从哪儿弄来的？”男人问道。

　　楚光看着他，不动声色道。

　　“下水道，变异水蛭巢穴的旁边，但就算我告诉你在哪，你愿意去么。”

　　“只是随口一问，别介意。”

　　眼中贪婪的神色收敛了几分，男人将手中的霰弹枪递给了自己的随从，走到楚光的面前。

　　“你打算怎么卖？”

　　贝特街的回收价格是每50g一点筹码，但这玩意儿的真实价值绝对不止这么点！

　　楚光沉默了两秒，决定赌一把，按照贝特街回收站价格的五倍报价。

　　“这里有2000g，我要200点筹码！”

　　“成交。”

　　看着男人只是稍作犹豫便一口答应了下来，楚光立刻意识到，自己的报价还是报便宜了。

　　果然，这狗曰的镇长卖给这些商人们的价格，肯定不止这么点！

　　这帮吃人不吐骨头的水蛭！

　　楚光在心里默默地把镇长和他家人们全都问候了一遍，祝他今天晚上硬不起来。

　　“交个朋友吧，我叫李斯特。”

　　男人伸出右手，一扫先前傲慢的态度，脸上也露出了笑容，“我很少直接和拾荒者做生意，但你是个例外……我对你很感兴趣。”

　　楚光不卑不亢，握住他的手晃了晃。

　　“谢谢，我叫楚光。”

　　“我知道，你刚才说过。”

　　松开手，李斯特盯着楚光，继续说道，“那么首先，我希望今天我们交易的事情，不会被那个叫查理的老头知道。”

　　楚光说道。

　　“他当然不会知道，我也不想惹麻烦。”

　　“哈哈，你是个聪明人。”

　　很满意楚光的回答，李斯特微笑着点了点头，继续说道。

　　“我现在就可以支付给你200点筹码，不过……反正这些筹码你也是拿去换东西，不如直接在我这里买，还省得被中间商赚差价。这里还有些剩下的物资，我可以算你八折，如何？”

　　楚光没有信他的那句所谓八折的鬼话，反正他也不可能知道这些牛背上的货物在巨石城卖多少钱。

　　不过，只要他卖的比贝特街便宜，自己就没有拒绝的理由。

　　“我需要武器，你有吗？”

　　“当然有，你要哪一种？”

　　“枪。”

　　“枪是吗？”李斯特摸了摸下巴，“9mm口径的栓动式铁管步枪如何？只需要200点筹码，我可以送你30发子弹。额外购买子弹的话，1点筹码1颗，这个价格绝对公道。”

　　“打八折？”

　　“这已经是八折了，如果你要是嫌贵，我这里当然还有便宜的，比如价值100点筹码的铁管手枪，口径5mm，对付掠夺者还是很好用的，但不是很推荐用来对付异种。”

　　已经是八折了还行。

　　我信你个鬼！

　　楚光盯着他，说。

　　“一把9mm的栓动式铁管步枪再加60发子弹。除此之外，我还要20……不，25点筹码购买食物和其他补给。”

　　看着一脸不以为然耸肩的李斯特，楚光用认真的语气继续说道。

　　“变异水蛭的巢穴里可不止2公斤蘑菇，但我只能采到巢穴附近的……你明白我的意思吗？”

　　“你想让我投资你？”李斯特饶有兴趣地看着楚光，“有趣。”

　　楚光不为所动说道。

　　“为什么不呢？我敢打赌，即使是按照这个价格，你仍然能赚不少。而且如果你答应我，我下次可以带来的货，将是今天的十倍！你难道不心动么？”

　　李斯特心动了。

　　老实说，这确实是个不错的提议。

　　将这两公斤的蓝伞菇驼到巨石城，别说是一把栓动式的铁管步枪，就是十把都买到了。

　　这些生活在远郊的乡巴佬根本不知道，抗辐剂和消辐剂对于生活在城里的人们来说意味着什么。

　　好东西，可都藏在那些核弹坑附近！

　　“一般来说，很少有人能从我的手中拿走筹码。”

　　李斯特给自己的助手使了个眼色，让他去旁边的变异牦牛身上取下一把铁管步枪和60发子弹。

　　“你是个例外。”

　　从兜里数出了25枚白色筹码，李斯特将它和那些货，一起递到了楚光的手上。

　　“20公斤的蓝伞菇是么，就当是投资吧，我等你的消息。”

　　“月底我还会来一次这里，而且不出意外应该是今年最后一次。”

　　“希望那时候能见到你。”

　　变异水蛭。

　　没有人愿意招惹那东西。

　　只有上帝知道那玩意儿的巢穴里到底藏着多少只恶心的臭虫，而且最要命的是，寻常的贯穿式火力在他们面前根本不顶用。

　　恐怖的再生能力和生命力，让它们即使是被从中间切断，也能在短暂的挣扎后分裂成两个新的个体，更别说在身上开几个小孔。

　　至于放火……

　　不说能不能点着，就算点着了，也会把值钱的东西一起烧掉。

　　完全得不偿失。

　　“对了，二十公斤的蓝伞菇，我就算你2000点筹码好了，你可以在我这里订货，没必要捡别人挑剩下的。”

　　看着摆弄着手中武器的楚光，李斯特提醒道。

　　楚光停下了手上的动作，看着他问。

　　“我如何知道你有什么货。”

　　李斯特打了个响指。

　　他身旁那人会意，递来了一张四四方方的平板电脑。

　　“上面有照片，左右滑动挑选……你会用我就不教你了。我保证这些货的质量都是没问题的，但不保证你实际收到的货物和照片看起来一模一样。”

　　接过平板的楚光粗略扫了两眼，发现这上面的好东西还真不少。

　　尤其是他看见了自己最需要的东西。

　　“选好了吗？”看着挑选中的楚光，李斯特催促道。

　　“选好了，”将平板还了回去，楚光看着他说道，“10KW功率的木柴发电机，以及KV-1动力外骨骼。”

　　“你的眼光不错，KV-1虽然是基础款，但也是最耐用的一款，不过你要发电机做什么？担心把电用完不如多买几块电池，我这里提供以旧换新服务，非常便宜。”

　　发电机可不便宜，一台就得1200点筹码。

　　相比之下，KV-1动力外骨骼只需要800点筹码就足够了，一块配套的化学能电池也就150筹码的事儿。

　　换一块电池再贵，也花不到一千多。

　　而且这玩意儿买了，他打算放哪里呢？

　　外骨骼还能穿在衣服里面，发电机这种东西，可不是一名普通的拾荒者能买得起的。

　　看穿了李斯特的顾虑，楚光说道。

　　“放心，我不会把它带回贝特街。”

　　“我只是随口一问，你怎么处理它与我无关，反正就算你说是我卖给你的，我也不会承认，最后倒霉的还是你自己。”李斯特耸了耸肩，看了一眼不远处的天色，“时间不早了，后会有期。”

　　楚光叫住了他。

　　“等等，我想问下，我刚才订购的那些东西打八折么。”

　　李斯特哈哈笑了笑，头也不回地挥了下手。

　　“你看的价格，就是打折后的。”

　　楚光：“……%￥#￥%”

　　你大爷的！

　　看老子以后怎么宰你们这帮奸商！

　　目送着商队走远，楚光黑着脸也转身离开了。