第10章 这游戏简直碉堡了！

“兄弟萌，我即使是死了，钉在棺材里，也要用这腐朽的声音喊出，这游戏简直尼玛的碉堡了！！！”

　　“话不多说，这游戏特么的要是不火，我倒立拉稀！”

　　一大清早，群主“白驹过隙”便在牛马俱乐部冒了泡，这番毫无预兆的发言，炸出了好些潜水艇。

　　戒烟：“我靠？群主活了？”

　　爷傲奈我何：“这阳间也太作息了叭！”

　　刀下留人：“一整晚上都没看到你们几个狗管理，我还以为你们干坏事儿被抓了。（滑稽）”

　　④谁捌懂僾：“啥啥啥游戏？”

　　“懵逼.JPG”

　　隔了一会儿，狗管理“来日方长”也冒了出来。

　　“就是大前天，光哥在群里推的那个虚拟现实游戏。”

　　戒烟：“我靠，你们已经玩上了？！真的假的？！你不骗我！”

　　来日方长：“我骗你干啥。”

　　可惜设备不支持游戏中截图。

　　否则他就直接上图了。

　　戒烟：“那你快讲讲啊，完全沉浸式的虚拟现实游戏到底是个什么样？用哪款VR能玩？”

　　白驹过隙：“VR？呵呵，那种头戴式屏幕也配和废土OL的游戏头盔比？（笑）”

　　戒烟：“啥意思，难道废土OL不用VR眼镜就能玩？”

　　来日方长：“一看你就没见识，人家用的是游戏头盔。Emmmm……咋解释呢，你看过刀剑神域吧？差不多就是那种东西。”

　　戒烟：“我靠？！”

　　④谁捌懂僾：“头戴式微波炉？！牛逼了！”

　　爷傲奈我何：“忽悠谁呢，还刀剑神域那种……我咋没听说过有这么牛掰的技术！”

　　刀下留人：“就是！”

　　绝大多数人都不相信。

　　这听起来太匪夷所思了！

　　讲道理，一项前所未有的技术问世，总得有个从生疏到成熟的过程。这个铺垫的过程可以很短，但一定得有。

　　方长其实内心深处很理解他们的感受。

　　毕竟他也经历过他们现在的这个阶段——觉得所谓的沉浸式虚拟现实游戏，只是某个沙雕群友和大家开的玩笑。

　　然而——

　　这确实是真的。

　　来日方长：“设备不支持拍照，我确实没法证明，只能说信不信随你吧。不过体验了这么长时间，关于这个游戏我倒是总结出来了一些情报。”

　　戒烟：“好兄弟！快讲讲！”

　　来日方长：“群主开下全群禁言，我抠字慢。”

　　白驹过隙：“好嘞！”

　　作为曾经吃鸡亚服前200、上过联盟最强王者男人，【来日方长】在游戏方面的天赋是全群友们有目共睹的。

　　在游戏方面，也是最有发言权的。

　　这个男人，就好像不用上班一样，天天都在打游戏。

　　不只是多人联机游戏，不少单机游戏的速通攻略组名单里，都能看到他的身影。

　　这其中不乏一些现象级大作，甚至群里不少老哥都用过他手打出来的攻略。

　　可以说，是废人王了。

　　因此不管相不相信“完全沉浸式虚拟网游”这个设定，也不管是拿到封测资格的玩家还是没拿到的，几乎所有人都好奇地等着他抠字。

　　“先说游戏背景吧。”

　　“背景其实没什么特别的，正统的后启示录设定+废土朋克风格。故事设定在一个架空的世界，两百年前的核战毁灭了一切，玩家扮演避难所的居民重返地表。”

　　“目前我们——也就是封测玩家，是以先头部队的身份前往地表建设前哨，还没有正式进入主线剧情，更多的线索可能得等内测甚至是公测之后才能解锁，这里就不多提了。”

　　“再说游戏的真实性！”

　　“不夸张的说，这游戏的真实性是我见过的所有游戏的天花板，而且可以预见的是，就算再过五十年这个天花板也几乎不可能被超越！至于为什么我这么说，因为这个游戏简直就是‘地球OL’的废土DLC！”

　　“无论是光影效果，还是五感交互，乃至触碰物体表面材质的颗粒感……所有的一切都是为了让你相信，这里是真实的世界。这种沉浸式的体验，毫无疑问已经达到了百分之百的水准。是的没错，就是百分之百！至少我没有找出明显的BUG或者破绽。”

　　“再然后是自由度。”

　　“作为一款沙盒游戏，在游戏中你几乎可以和触碰到的一切物体进行互动。这种互动并不仅仅只是单纯的体积碰撞，而是你可以凭借主观意志改变它们的位置，甚至是在物理规则的范围内，改变它们的形状或状态。”

　　“我知道你们想到了什么，Minecraft或者The Forest对吗？但完全不一样，它是真正意义上的沙盒，不是像素点和贴图拼接的积木！单就这一点，沙盒玩家入手这款游戏就绝对血赚不亏！”

　　“再说最关键的内容！”

　　“首先无论玩家还是怪物，都是没有HP条和MP条设定的，也没有可视化的属性面板，至少封测阶段没有。”

　　“不过在实际游戏中，不同玩家的初始属性是存在差异的。比如有的玩家拥有更强的力量，有的拥有更高的感知、敏捷或者其他还未发现的隐藏属性。我推测等到内测版本，应该会上线职业系统、武器系统，允许玩家根据自己的属性天赋，开发自己的玩法。”

　　“再接着是NPC，目前封测阶段，游戏内的NPC只有两个，一个是代号为‘曙光’的管理者。还有一个是他的助手，名字叫小柒，是个机器人！”

　　“目前可以确定的是，两个NPC都有很高程度的智能，能够和玩家正常交流和互动。我估计这里面应该有隐藏的好感度设定，但这只是我个人的猜想，还没有得到证实。”

　　“除此之外，让我比较在意的就是痛觉了，虽说是百分之百真实的游戏，但有些地方做的太真实也不好，尤其是我这人比较怕疼。不过这游戏的设计就很人性化，痛觉虽然伴随着触觉一同存在，但却存在一个保护阈值。”

　　“比如，我试着用石块划破了胳膊，并没有产生痛感，反倒是掐了自己一下会有点疼。我估计游戏应该是某种保护机制，让‘超限’的疼痛无法被大脑的神经中枢捕捉……当然，也可能是人体本身的自我保护机制。这就好像在梦中我们虽然会感到疼，但不会超过忍受限度。”

　　“其实我觉得游戏官方可以更人性化一点，比如将调节痛觉的权限开放给玩家，由玩家自己设定来。我个人是很满意现在的五感沉浸、痛觉屏蔽的，但也没准有喜欢那种感觉的玩家。（笑）”

　　“至于游戏的复活机制，我暂时还没有尝试，但听说每次死亡都会扣除一定贡献点，而且复活CD长达3天！贡献点其实都好说，做任务可以获得，但惩罚时间实在是太长了。反正我是不太想尝试的，哪位勇士感兴趣可以自己去试试，也许能解锁不一样的玩法。”

　　“最后我想吐槽一下，为什么角色都是纯爷们儿？？？谁特么想看大老爷们儿的果体！！！强烈要求游戏官方允许玩家设定自己的性别！”

　　“来日方长”洋洋洒洒地写了有一两千字，群里围观窥屏的人也是越来越多。

　　这其中就包括幕后黑手——“光”。

　　刚才楚光在看培养舱扫描出来的体检报告，没有注意群里的消息，结果登上居民大厅的电脑一看，好家伙居然写了这么多？

　　不过有一说一，这个叫“来日方长”的老哥，总结的还是很到位的，基本上把他想说的都说了，甚至没考虑到的地方也给考虑到了。

　　群禁言解除。

　　群消息瞬间刷了屏。

　　“6666！”

　　“牛批，这游戏真有这么吊，我特么买十份！”

　　“我不信。”

　　“不信+1！除非给我个封测资格！”

　　虽然仍然有很多群友不相信，真有这么牛逼的游戏，但至少有十来个人临阵倒戈了。

　　至于为什么楚光知道，因为他这边能看到官网后台。

　　就在“来日方长”哔哔的那一会儿，预约人数已经从11人跳到了25。

　　光：“我刚才在工作，没注意看群里。来日方长兄弟说的基本上没什么问题，我就补充两句吧。”

　　戒烟：“靠！光哥！！！”

　　（全群禁言开启。）

　　（“光”被任命为本群管理。）

　　咦？

　　当上狗管理了？

　　楚光略微惊讶，但也没太在意，继续打字道。

　　“首先是关于玩家角色和属性，确实像来日方长兄弟说的那样，游戏确实有角色属性和等级设定，并且每个玩家的初始天赋都是不同的，这个可以在重生点——也就是玩家醒来的培养舱或者官网查看。”

　　“死亡惩罚不只是3天复活CD和扣除贡献点，还会导致存档前的部分进度丢失。存档的方法则是躺在培养舱中接受扫描和体细胞采样，大概需要1到2小时时间，这个过程会在玩家下线之后自动进行。”

　　“我们预计将在内测阶段之前，实装更快捷的属性查询机制，以便让玩家实时掌握角色的状况，丰富可玩性。”

　　“至于自定义角色外观和性别……很抱歉这个没办法做到。”

　　“就像投胎没法决定一样，游戏中的身体在设定上由预载入DNA决定，如果对角色外形感到不满意的话，可以考虑整容手术甚至是义体改造，后期游戏会增加该功能。”

　　“另外，从A轮测试阶段开始，玩家可以在预约等级页面，通过问卷调查的形式，设置自己对力量、敏捷、体质、感知、智力五项属性的倾向性。”

　　“如果选择力量，则有更高的概率获得力量系天赋，并且初始角色拥有更高的力量。如果没有倾向性，也可以选择均衡的类型。”

　　“至于性别，角色性别和玩家性别是一致的，玩家无法自由设定。这主要是出于安全方面的考虑，生理结构的差异会导致协调性问题。与此同时，由此而产生的性别认知障碍风险和社会舆论风险，也是我们不愿意承受的。”

　　其实这倒不是楚光设置的。

　　而是系统原本的设定。

　　这里面似乎存在着非常复杂的技术难题，楚光也不懂其中的原理，只知道就是这样。

　　来日方长：“卧槽！别啊，我已经是成年人了，我可以签风险认知书啊！！！T.T”

　　（群管理“来日方长”被群主禁言10分钟。）

　　白驹过隙：“别打岔！”

　　八级大狂风：“就是就是。”

　　一夜起床十几次：“求求你可先闭嘴吧。”

　　楚光心中好笑，却也没打岔，继续抠字。

　　“以上就是我刚才开会时讨论得到的结果。另外，下一个阶段的测试，我们会添加‘好感度’系统。”

　　一夜起床十几次：“好感度？！啥意思？还能和NPC搞对象？！”

　　（群管理“一夜起床十几次”被群主禁言10分钟。）

　　好家伙。

　　这老白还真是铁面无私，二话不说直接禁言啊。

　　倒是节省了他不少时间。

　　楚光厚着脸皮，一本正经地继续抠字道。

　　“你别整天就知道对象，好感度的意思是，NPC对玩家的评价。”

　　“具体表现是，玩家的行为会影响NPC对玩家的看法。尤其是部分关键NPC，当好感度足够高时，不但可以获得额外奖励，甚至有可能触发隐藏任务，解锁隐藏的职业路线！”

　　隐藏任务！

　　隐藏职业！

　　看到这简简单单的八个字，屏幕前的四名封测玩家们，眼珠子都瞪圆了。

　　心头更是燃了一把火。

　　好家伙，这是鼓励他们当舔狗啊！

　　不过——

　　爷喜欢！

　　当舔狗咋了？

　　又不是舔现实中的人！

　　舔的是NPC，舔的是人工智能，更何况舔了之后好处大大的有。

　　不寒碜！

　　楚光想了想，好像也没别的需要补充的了。

　　目前避难所太穷，他这个光杆司令除了一大帮子免费劳力，其他的啥也没有，只能靠线上狗策划的身份给玩家们画饼。

　　“你们有没有什么要问的？或者比较关心的地方？”楚光想知道，玩家们自己有没有什么更好的想法。

　　他是个很开明的人。

　　如果条件允许，他可以考虑采纳。条件不允许，他也可以先画个饼，告诉他们以后都会有的。

　　八级大狂风：“有！那个贡献点，到底是什么？是货币吗？还是类似于经验？积分？”

　　果然还是问到了这个。

　　楚光想了想，打字回道。

　　“游戏的经济系统还在设计中，我们的目标是打造一套从生产到流通环节完全真实的经济系统，让生活职业玩家和战斗职业玩家都能够完全体验游戏的乐趣。”

　　“至于贡献点，你可以理解为封测阶段的特殊货币，主要是用来测试现行的任务系统。”

　　“除了用于购买复活币之外，我们的策划团队也在考虑推出一些只能由贡献点兑换的特殊奖励，作为对封测玩家的回馈。”

　　反正就是画饼嘛。

　　至于奖励什么，楚光还没想好，这得看他从系统那儿弄到什么好东西。

　　然而这句话在玩家们的眼中，就完全不一样了。

　　只能用贡献点兑换？！

　　也就是说——

　　封测限定奖励！

　　四个已经拿到封测资格的玩家，乐得合不拢嘴。

　　那些已经在官网上预约了，但还没拿到封测资格的玩家们，也被撩拨的心里痒痒。

　　至于从一开始就不信什么“完全沉浸式虚拟现实游戏”的群友，自然也不会因为他的一句话就改变想法。

　　不过。

　　这不重要。

　　只要有人信就足够了。

　　“时间不早了，加了一晚上的班，我得去睡一会儿了。对了，那个‘方长’，你的攻略写的不错，不如发到官网上？现在官网已经开放了论坛系统，注册账号就可以在上面发帖，好的帖子管理员看见了会加精。”

　　这个管理员，自然是楚光自己。

　　目前整个公司就他一个人，他既当NPC，又当狗策划，还兼职官网论坛的版主。

　　“OK！我这就去！”已经解除禁言的方长留下这句话，光速爬聊天记录去了。

　　群主解除了全群禁言。

　　群里的消息如决堤的山洪。

　　楚光看到有不少人加自己好友，其中有想和他PY封测资格的，也有想向他打听游戏情报的，甚至还有打算教他做游戏的。

　　实在回不过来，他干脆一个也不回，直接下了线。

　　看着电脑中的四份体检报告，楚光忽然突发奇想，问道。

　　“小柒。”

　　“怎么了主人。”

　　“你说……既然玩家能用培养舱的话，我能不能也通过培养舱里的克隆体来活动。”

　　“emmm……不知道。”

　　“不知道是什么鬼？？？”

　　“因为我只是您的助手呀，我知道的信息您基本上也都知道。我的数据库里并没有关于您使用的培养舱的记录，也许……代管理者并没有设计能够由您使用的培养舱也说不定？”

　　楚光刚想问为什么，忽然间又沉默了下来。

　　其实，这其中的理由并不难猜。

　　假设这座避难所能够抵挡战略级核打击，那么这片废土上一定不存在能够强行入侵这座避难所的手段。

　　即使被寄予厚望的自己遭遇了不测，对它来说也不过是再休眠一段时间，等待下一名管理者的到来而已。

　　看着陷入沉默的楚光，小柒关心地吱了一声。

　　“主人？”

　　“没什么。”

　　回过神来的楚光，继续看向了电脑屏幕中的体检报告。

　　也许是为了方便玩家们理解，也许是初代管理者的恶趣味，超过120个复杂的身体机能数据，全都被重新汇总并归纳成了言简意赅的五条。

　　即，力量、敏捷、体质、感知、智力。

　　力量代表的是肌肉、骨骼等身体组织的强度，表示玩家的基础负重，近战伤害，投掷武器距离等。

　　敏捷对应的是反射神经，关联玩家的反应速度，运动协调能力等多项身体数据，具体表现是拥有更高敏捷的玩家在战斗中更加灵巧，更容易主动闪避攻击。

　　体质对应的是玩家的生命力和韧性，主要体现在损失健康的恢复，以及对部分异常状态的抗性以及免疫力等等。

　　智力不等同于智商或逻辑思维能力，主要影响角色学习能力和精神状况恢复速度，同时影响与神经接入设备的契合度。具体体现在，智力高的角色能够同时操作更多神经接入设备。

　　感知表示的是直觉和洞察能力，拥有更高感知的角色对于危机的直觉越敏锐，并且更容易发现隐藏的线索和陷阱。

　　也是最玄乎的一项！

　　所有属性的基准值都是5，根据基因序列和身体状况的不同，在±2的区间内浮动。

　　虽然没有专属于自己的培养舱，但楚光还是在避难所的B1层找到了备用的体检设备。

　　和他猜测的一样。

　　他同样持有一条特殊的基因序列，能够被体检设备检测到。

　　只不过遗憾的是，数据库中并没有这条基因序列的相关信息，它就好像一个计划之外的存在。

　　用游戏中的术语来解释就是，这是“游戏发行商”也未曾设想过的道路。

　　而这也意味着，没有人知道沿着这条路走下去，最后会通往哪里，又会得到怎样的结果。

　　意识到了这一点，楚光的心里有一丝丝不安。

　　但更多的，还是兴奋。

　　也许他骨子里就刻上了冒险这两个字。

　　比起沿着别人设想的道路按部就班地走下去，他更希望走自己的路。

　　基于体检结果和初代管理者留下的属性换算公式，楚光制作了自己的属性面板，并且以此为蓝本，给四名封测玩家也做了一份。

　　【

　　ID：楚光

　　基因序列：管理者

　　等级：LV.5

　　——基本属性——

　　力量：8

　　敏捷：6

　　体质：6

　　感知：7

　　智力：6

　　】

　　“五维数据比玩家们基本强了一个档位。”

　　“等级LV5的意思是，基因序列的开发进度5%么？看来过去的五个月也不是完全荒废了。”

　　另外四名封测玩家的开发进度都是0。

　　不过也不完全是0。

　　比如“白驹过隙”。

　　他的基因序列是“力量系”，通过频繁地使用蛮力，也就是砍树，他的开发进度在一天的时间里增长了0.3%，而其他三名封测玩家都只增长了0.1%左右。

　　如果未来的两天继续砍树，老白也许会成为第一个突破0级，晋级LV1的玩家。

　　想到这里，楚光在心里下定了决心。

　　果然，自己得使唤他们多干点活儿才行。

　　这也是为了他们好！