第12章 长满草的停车场

思来想去了好久，楚光也没想出来个结果。

　　虽然发电机的原理很简单，初中生都知道，无非是“导体做切割磁感线运动”。但要把这句话变成10KW功率的发电机可就没那么简单了。

　　问度娘，推给他的都是购买链接。

　　呵呵。

　　老子要是能网购，还需要你来教我买哪个？

　　啥也不是！

　　费了好些工夫，楚光总算是找到了一些靠谱的教程，但考虑到物资匮乏的现状，这些资料没一个能真正派上用场。

　　时间很快到了六点整。

　　伴随着舱门开启的声音，四名玩家醒了过来。

　　“一会儿再研究吧。”

　　楚光将翘在桌子上的腿放下，对着捡来的镜子整理了下仪容，从容地走去了隔壁的房间。

　　当他走进房间内的时候，四名玩家正通过培养舱的显示屏，查看各自的属性。

　　“果然，我的基因序列是力量系……初始值就有7个点的力量，不过智力属性只有3？但我也没感觉自己笨啊。”

　　“这句话听起来就不太聪明……话说你这胡子长得也太快了吧。”

　　老白的胡子确实有些夸张了。

　　昨天还是胡子茬，今天已经有指甲盖那么长了。

　　“我也不知道是啥情况，话说这里有没有刮胡刀？”

　　“显然没有，要不你用斧子试试？”

　　“滚蛋。”

　　“话说我居然是敏捷系，我还以为我是智力系的。”方长捏着下巴陷入了沉思，似乎是在考虑什么。

　　“我是智力，”狂风苦笑着举了下手，“3个点的力量会不会太低了点？7点智力……我也没感觉自己变聪明了。”

　　“我是感知系，话说感知属性有啥用？能预知未来？”夜十有点儿郁闷。

　　比起这种模棱两可的属性，他更希望自己在力量或者敏捷方面拥有更出色的表现。

　　再不济体质也行，至少能当个坦克。

　　“应该是对危机的直觉，你忘了昨天是怎么躲掉那只异种的偷袭的吗？”方长思忖说道，“这个属性运用得好，说不定会相当BUG……在你手上可惜了。”

　　“滚犊子。”

　　“咳。”

　　走进房间的楚光咳嗽了一声，打断了玩家们的交谈。

　　或许是因为昨晚用策划的身份和他们聊了下好感度的事情，四名玩家看向自己的眼神都不一样了。

　　为了玩家们的代入感，楚光决定还是继续维持自己威严的形象，严肃地继续说道。

　　“时间紧迫，我长话短说。”

　　“需要做的工作堆积如山，但留给我们的时间并不多。为了不影响后续的计划，我们要赶在冬季来临之前，完成我们在地表的前哨。”

　　“食物、饮用水、燃料……这些都需要储备，还有建设防御工事和地表住所。”

　　“需要完成的工作我都已经整理在了计划表上，你们可以在疗养院门口的告示牌上查看。”

　　玩家们眼睛一亮，脸上浮起跃跃欲试的表情。

　　任务系统完善了？

　　“基本情况就这些，还有什么要问的没，没有的话我们就出发。”

　　“等，等一下，管理者大人！”

　　“说。”

　　夜十涨红着脸，举手。

　　“请，请问，厕所在哪儿？”

　　……

　　厕所。

　　这确实是个问题。

　　404号避难所的B1层更像是个接待处，虽说是有放置培养舱的隔间，但里面什么生活设施都没有。

　　看着来到地表之后，急匆匆冲出疗养院外的玩家们，楚光忽然意识到，随着玩家的涌入，不只吃喝是个问题，拉屎很快也会成为一个大问题。

　　在贝特街有公用的厕所，人畜的粪便都会被收集起来，据说是卖去了附近的布朗农庄。

　　来到湿地公园的疗养院这里之后，楚光一直是在林子里随便找个安全的地方解决的，倒是没考虑过一百号人拉和撒的问题。

　　不知道是不是吃坏了肚子，四名玩家回来的时候都是一瘸一拐。

　　“没有茅坑太特么难受了。”

　　“纸也没，老子还是拿叶子擦的……差点没给刮出血。”

　　“+1。”

　　“草，我怎么感觉火辣辣的……你们有没有感觉？”

　　“没有。”

　　“你是不是用荨麻叶擦屁股了……”

　　“啥，啥是荨麻叶？”

　　“没什么，忍一忍就过去了。”

　　“？？？”

　　楚光在旁边听得一脸尴尬。

　　他好像忘了和这些家伙说，揩屁股可以用苔丝来着，这也是他从贝特街的幸存者们那里学到的小知识。

　　不过，他们好像也没给他开口的机会。

　　忍忍吧。

　　都是这么过来的。

　　“管理者大人，”一瘸一拐地走到了楚光面前，方长语气恭敬地说道，“我提议，我们应该盖一间厕所。”

　　夜十：“复议！”

　　老白：“我也赞成，而且有了厕所，我们还可以挖一个大坑，把粪便收集起来，在里面拌入草木灰和木屑堆肥，让好氧细菌和真菌分解有机物发热，杀死粪便中的致病微生物和病原体来制作肥料。”

　　方长：“没错，而且不只是生产肥料，我们还可以将一部分粪便和有机物残骸混装密封起来，让厌氧细菌将其转化成可燃的甲烷！我老家那边的沼气池就是这么弄的，生产的沼气可以照明，还可发电。”

　　“这个主意不错，可以采纳下。”楚光赞许地点了下头。

　　沼气。

　　之前一直都在为生存的事儿发愁，他倒是把这茬给忘了。

　　印象中，贝特街虽然没有沼气池，但隔壁的布朗农庄是有的。

　　眼见管理者大人的脸上露出赞许的表情，四个玩家精神更加振奋了，你一言我一语地集思广益了起来。

　　修建厕所的难度并不大，甚至沼气池的难度也不大，唯一麻烦的就是密封和储气的材料。

　　所幸这废土上什么都缺，唯独不缺塑料。

　　尤其是饮料瓶和垃圾袋。

　　由于燃烧会产生有毒的气体，很少有幸存者烧这玩意儿，最多是拿它当引火的。

　　仔细找找的话，附近城郊应该能找到不少。

　　于是乎，任务板上又多了一条捡垃圾的任务——搜集塑料袋和瓶瓶罐罐。

　　“管理者大人，关于发电机的事情，我这边有个想法。”先前一直没有说话的狂风，忽然开口说道。

　　楚光看向了他。

　　“说说看。”

　　狂风说道。

　　“一般汽车都会有车载发电机，我想知道这附近是否有公路？或者停车场也可以。如果能找到汽车的话，这个问题应该很好解决。”

　　楚光说道。

　　“汽车倒是不难找，我们所在的湿地公园附近就有停车场，但那里的汽车我都看过了，没有什么值得回收的东西。”

　　“我想试一试，”狂风不死心说道，“万一找到能用的发电机，我们在地表的前哨就能用上电了！”

　　“那你去吧，不过我不能让你一个人去，”楚光看了一眼身前的玩家，目光落在了夜十身上，“你和狂风一起去停车场看看吧。”

　　夜十干劲十足说道。

　　“是！”

　　夜十的基因序列是感知系，对于危机的直觉能派上用场。

　　在出发之前，楚光让他们带上了两把割草用的短刀，这玩意儿在碰到异种的时候，比笨重的斧子好使。

　　除此之外，楚光还再三叮嘱他们，如果碰到异种，一定要避免发生战斗，能跑就跑。

　　但如果对方已经发现，并且表现出了明显的敌意，无论如何也不要将后背留给敌人。

　　这么做等同于自杀……

　　拿着湿地公园地图和简易的指南针，狂风带着夜十离开了疗养院。

　　留下来的老白和方长看着楚光问道。

　　“管理者大人，我们现在是继续砍树，还是？”

　　楚光环视了一眼周围，数了下地上那几十根未经处理的原木。

　　“今天就不砍树了，得先把厕所的问题给解决了……这样，你们先去拿铲子和斧头过来，我教你们该怎么弄。”

　　……

　　停车场在疗养院的东南面。

　　两百年的时间无人问津。

　　自然已经完全吞噬了这里。

　　树根钻破了坚硬的混凝土地面，灌木野草丛生，已经有膝盖那么高。

　　锈迹斑驳的车辆爬满了蔓藤，透过破损的车窗，甚至能看见爬满座椅和空调出风口的青苔。

　　看到眼前这一切，狂风总算是明白了管理者大人的那句话。

　　这里确实已经没有什么值得回收的东西了。

　　夜十同样面露难色。

　　都这副模样了，还能找个鬼的发电机。

　　“要回去吗？”

　　狂风沉默了一会儿，不信邪地走上前去。

　　“来都来了。”

　　夜十耸了耸肩，跟了过去。

　　认识这么多年，他对这位网友最大的印象就是固执，也不知道现实里是干什么的。

　　停车场里的不少车，引擎盖已经锈死，根本打不开。狂风在停车场里寻了一大圈，才找到了勉强能开盖的。

　　不过打开引擎盖之后，他整个人愣住了。

　　这是……

　　发动机？

　　“怎么了？”夜十凑过来问道。

　　“好像是电动发动机……但又好像不是，”狂风眉头紧锁，说道，“你懂车吗？”

　　“我连驾照都没考，哪懂这个。”夜十汗道，“你不是已经工作好多年了吗，没买车？”

　　“我住单位宿舍，就一辆自行车。”

　　狂风不死心地继续在引擎盖里一阵翻找，甚至绕到车后面，趴在车底下……能检查的地方都检查了一遍。

　　可忽然间，他的手停住了。

　　注意到他脸上表情，夜十问道。

　　“又咋了？”

　　“有点奇怪……我找不到电源。”抹了把脸上的泥水，狂风皱着眉头，苦思冥想了许久，“我大致能找到发动机，但……没找到电源。”

　　“会不会是被拆掉了？”夜十提出了一种可能性，“毕竟这都是废土两百年了，有幸存者光顾过这里也是很正常的吧。”

　　“不排除这种可能性。”

　　习惯性地合上了引擎盖，看着满停车场的废车，狂风心情复杂。

　　其实还有一种可能。

　　游戏背景设定中，战前社会的科技水平足够发达，没准已经到了能用远程电源取代固定电源的程度。

　　但无论是哪种可能性，对他来说都不是一件好事儿。

　　指望从废车身上淘到发电机，现在来看是不太可能了……

　　……

　　另一边。

　　厕所的施工有了新的进展。

　　在楚光的指挥下，老白和方长先是在疗养院外的空地上，挖了一个两米宽、三米长、足足能埋进去一个人的大坑，然后将锯短的原木插在坑的四周作为墙壁，然后在里面垫了些碎石块和树叶。

　　粪坑修好了，厕所就简单多了。

　　楚光直接让俩人在粪坑的边上，搭了两个简易的棚子，并用从疗养院外墙上拆下来的塑料软管，连接上旁边的粪坑。

　　如此一来，一个简易的厕所就算完成了。

　　“粪便和尿液得分开储存，混在一起容易形成泥浆。而且尿液是无菌的，可以直接浇灌作物……不过今天就先这样吧，”看着两人一上午的劳动成果，楚光赞许地点了点头。

　　杵着铲子喘气的老白和方长相视一眼，一脸无奈。

　　虽说是百分之百真实的虚拟现实游戏，但真的有必要真实到这种程度吗？

　　“还有洗澡也是个问题……附近一公里之内有水源，但水源附近有不少异种，取水的时候得格外小心。”

　　到时候修个澡堂吧。

　　要不臭味是小事儿，生病了可就成大问题了。

　　“管理者大人。”方长举了下手。

　　楚光看向了他。

　　“怎么了？”

　　“我觉得，我们应该考虑下安全方面的问题，”方长说道，“从昨天我们碰到的那只异种来看，这片废土上并不安全。”

　　废话。

　　这还用你说。

　　“我知道，但卫生的问题也不容小觑。避难所里没有足够的药物储备，如果引发传染病，后果会很严重。”

　　安全问题反而没那么紧迫，湿地公园内的异种反而没有城区里活跃，这附近也没什么幸存者光顾，就算发生危险还能往避难所里一躲。

　　倒是一百多号人的卫生，可是个大问题。

　　贝特街家家户户都用铁桶装水，放在房顶加热消毒，两三天擦洗一次身体。倒不是因为那里的人有多讲究，而是太臭真的会被赶出去。

　　方长和老白相视一眼。

　　这位管理者大人的AI设定里该不会有洁癖这一项吧？

　　以后可得注意下。

　　“说起来……有一个问题我一直想问，这么大的避难所为什么一点儿物资储备都没有？”老白插了句嘴，“而且我们一直在B1层，其他楼层呢？”

　　“其他楼层暂时没有开放，以后会开放的。”

　　楚光没有解释原因，只是简单地陈述了事实。

　　俩玩家虽然好奇，但见问不出来，也就没在坚持，只当做设定如此了。

　　这时候，外出探索的夜十和狂风回来了。

　　看着身上沾满泥巴的狂风，楚光问道。

　　“怎么样？找到发电机了吗。”

　　“没有找到，但也不是完全没有收获。”

　　说着，狂风打开了不知从哪个垃圾桶里捡来的塑料袋，里面装着满满一袋蓝色的蘑菇。

　　这些蘑菇不大，只有食指长短，表面长着半透明的细小纤毛，顺着纹路看去能够看到五彩斑斓的光泽。

　　楚光看了一眼，脸上露出吃惊的表情。

　　“这玩意儿你是从哪儿找来的？”

　　脸上带着一丝淡淡的得意，狂风如实汇报道。

　　“停车场附近有一处混凝土结构的下水管道，大概有两个人那么高，管道里面长了不少这种蘑菇，我不确定能不能吃，就摘了一点回来。”

　　其实一开始他是想尝一口的，但奈何这游戏做的实在是太逼真，犹豫了很久都没下去嘴。

　　“它的名字叫蓝伞菇，学名‘蓝色天使’，听说吃了它的人，最多1小时就能见到真正的天使。”

　　“不用怀疑，除非你是百毒不侵的变种人，否则这东西肯定不能吃。”