第13章 “蓝色天使”

楚光将塑料袋的封口扎紧，继续说道。

　　“你们应该庆幸，没有继续往里面走，这种蘑菇通常生长在变异水蛭的巢穴附近。”

　　夜十愣了下。

　　“变异水蛭？”

　　楚光随口说道。

　　“嗯，幼年期的变异水蛭只有巴掌那么大，除了口器特殊之外，看起来和正常水蛭没什么区别。”

　　“然而一旦进入成年期，其尺寸会迅速增加至1米以上，最长甚至能到3米，其进食方式也会发生改变，听说甚至能一口吞下一个活人……当然，我也只是听说。”

　　听完管理者的叙述，夜十浑身上下一阵恶寒。

　　他就说当时采蘑菇的时候怎么感觉不对劲，但又说不上不对劲在哪儿。这么来看的话，自己原来是在鬼门关前溜了个弯。

　　“不能吃吗？”狂风脸上的表情颇为遗憾，看着被楚光收起来的蘑菇，嘀咕了一句，“我还以为可以加BUFF。”

　　“别想太多。”

　　哪有那么多BUFF。

　　有句话楚光没有说。

　　这玩意儿虽然不能吃，但却是制作消辐剂的主要原料。

　　具体原理楚光也不清楚，他也是从贝特街的老查理那里听说的。

　　蓝伞菇含有一种特殊的多肽类物质，能够有效缓解并治愈伽马射线造成的非致死性损伤。

　　巨石城的商队会收购这玩意儿，而且开出的价格还不低，通常是运到巨石城，卖给那里的工厂。

　　只不过这东西实在不好弄，很少有拾荒者愿意冒着生命危险去沼泽地或者地铁、下水道搜寻变异水蛭的巢穴。

　　不好找是一回事儿。

　　找到了没命带回来，又是另一回事儿。

　　就算是生活所迫，也没人愿意和这些吃人不吐骨头的触.手们打交道……

　　没想到近在咫尺的地方，居然就有一处变异水蛭的巢穴。

　　楚光心情喜忧参半。

　　喜的是这蓝伞菇能卖不少钱，忧的是变异水蛭可不好对付。

　　撒盐？

　　上哪儿弄几百公斤的盐去，有那么多盐不如直接卖盐。

　　放火？

　　这玩意儿一般都生活在潮湿地区，还真不是那么好点着的。

　　“你还记得那个下水道入口的具体位置吗？”

　　面对管理者的询问，狂风迅速掏出地图，指着上面做了记号的位置。

　　“就是这里。”

　　楚光看了一眼地图上的位置，将它默默记了下来。

　　“我知道了。”

　　……

　　狂风和夜十带回来的蓝伞菇估摸着有2公斤，一般行情每50g能换到一点筹码。

　　2000g就是40枚筹码！

　　这几乎相当于楚光过去五个月攒下的全部积蓄了。

　　而且这还是贝特街的回收站开出的价格。

　　这玩意儿的实际价值，至少也在这个数字的两倍以上！

　　楚光打算把这些蘑菇全都卖掉，再用换来的筹码购买前哨站急需的物资。

　　“前哨站的物资需要补充，我出去一趟，你们留在这里，记得不要走远。”

　　“下午五点，小柒会准时为你们打开电梯，返回避难所。”

　　“我不在的时候，小柒会统计你们的工作成果，不懂的地方也可以问它。”

　　至于2公斤的蓝伞菇，楚光给狂风和夜十算了总共220贡献点。

　　其中200贡献点是因为发现了变异水蛭的巢穴，另外20贡献点是蓝伞菇的。

　　只给这么点真不是他抠门，而是怕给的太多，让这些玩家尝到了甜头，冒险跑去摘这玩意儿，一不小心死在了里面。

　　在找到能给“活性物质提取器”供电的发电机之前，他觉得自己还是谨慎一点比较好。

　　午饭吃的青麦煮粥。

　　说是粥，楚光倒觉得有点儿像没有甜味的绿豆汤。

　　这玩意儿没有什么味道可言，纯粹是为了填饱肚子。

　　不过让楚光意外的是，四名玩家却是吃的狼吞虎咽，犹如饿死鬼投胎。

　　有这么好吃吗？

　　楚光对自己的厨艺产生了怀疑。

　　难道我其实很擅长做饭？

　　不应该啊……

　　匆匆解决了一餐。

　　收起锅碗瓢盆，楚光灭了火堆，独自一人启程上路，疗养院里只剩下了四个玩家，和一个在楼上挂机的AI机器人。

　　方长盯着插在疗养院门口的任务板，陷入沉思。

　　夜十在一旁问。

　　“你在看什么呢。”

　　方长说道。

　　“看管理者的态度，这蓝伞菇应该也不是毫无用处，但任务给你们的奖励却只有20点贡献，相当于砍两棵树……你觉得这合理吗？”

　　夜十愣了下。

　　“有什么问题吗。”

　　方长说道。

　　“当然有，正常来说，玩家从任务中得到的收益应该是与任务的难度成正相关的。你们不但解锁了新副本，还采集到了高价值物资，常理上来讲不至于只有这么点奖励。”

　　狂风思忖道。

　　“那你觉得是为什么。”

　　方长打了个响指。

　　“优先级！”

　　“优，优先级？”夜十愣道。

　　“没错。”方长点头，“你还记得之前剧情中，管理者说的话吗，当前的第一要务是生存！”

　　有吗？

　　好像有吧。

　　夜十没听太仔细，大多数游戏他都是不看剧情，直接Ctrl过去的。这个游戏虽然不能Ctrl，但走神个几分钟也没区别了。

　　方长继续说。

　　“……所以我猜测，任务板上的任务并不是全部任务，这个游戏给了我们很大的自主权，任务不但可以由NPC发布，还能够主动触发。”

　　狂风皱眉道。

　　“理由？”

　　“你们不是已经收到奖励了吗？”方长说道，“虽然没有找到发电机，但发现了异种巢穴，并且采集到了有价值的物资。”

　　“所以我判断，只要我们的行为满足404号避难所的当前需求，就能够获得贡献点。并且奖励的数值，是和我们行为创造的价值是成正相关的！”

　　“比如修建粪坑和厕所，就是管理者采纳了我们的意见之后发布的任务，我和老白都拿到了200贡献点的奖励。”

　　老白点头。

　　“好像是这样的。”

　　“我大概懂你意思了，”狂风摸着下巴说道，“但完成任务板上的任务，不一样可以获得贡献点吗？”

　　而且点数还不低。

　　“这就是我要说的第二点了，”方长的脸上露出了神秘的笑容，“你还记得策划和我们说的好感度设定吗？”

　　狂风脸上浮起一丝恍然。

　　“原来如此……我明白你的意思了。”

　　夜十和老白仍然是一头雾水。

　　“你们到底明白啥了。”

　　“把话讲清楚啊！”

　　方长慢悠悠说道。

　　“简单来说，按部就班完成任务板上的固定任务，虽然能够获得固定的保底奖励，但无法展现我们的能力。相比之下主动触发任务，更能体现我们自己的能力！理论上来讲，应该能提升管理者对我们的评价。”

　　当然，这些推测都是基于废土OL是一款“完全真实”的沉浸式虚拟现实游戏，而管理者行为是由程序逻辑支配，非人为设定。

　　如果他的智能程度没有想象中的那么高，这个推断很可能就不成立了。

　　不过目前来看，管理者的智能程度还是挺高的，正常交流一点问题都没有，他甚至都忍不住要怀疑，这家伙会不会是真人扮演的了。

　　听懂了方长的解释，老白摸着下巴的胡子茬，点头说道。

　　“这个思路有点意思，值得尝试一下……那你觉得我们应该怎么做？”

　　“具体该怎么做，我也还在摸索中，不过直觉告诉我，相比起贡献点，在第二轮封测之前积累更多的NPC好感度更加关键，这能保证我们在第二轮封测拥有比其他玩家更高的‘起点’。”

　　顿了顿，方长打了个响指。

　　“我提议组队！”

　　“组队的意思是……”夜十疑惑道。

　　老白点头。

　　“我没意见。”

　　狂风也点了点头。

　　“我也赞同。”

　　夜十愣道。

　　“我也没意见，但可以和我说明一下组队的细节吗？”

　　方长耐心地解释道。

　　“简单来说，从现在开始我们是一支队伍，大家情报共享，互相帮助。再然后，我们要做的就是发挥各自的长处。”

　　方长看向狂风和夜十，继续说道。

　　“狂风，夜十，你们沿着湿地公园的湖岸侦查，注意观察异种分布情况，活动轨迹，如果发现疑似巢穴的区域标记出来……但记住，千万不要靠的太近，尤其是避免发生战斗。我们需要一个安全的取水点。”

　　狂风点了点头。

　　“好的。”

　　接着，方长看向老白。

　　“至于我们，现在要做的是多砍点木头。”

　　“等一会儿下线了，我去网上查些资料，明天想办法把囤的这些木头给利用起来！”