第15章 动员令

太阳已经挂在天边，时间怕是不早了，现在回去肯定来不及。

　　楚光宁可在贝特街呆一晚，也不愿在晚上赶夜路。

　　曾有过几次不愉快经验的他太清楚那又多危险，能活下来都是老天开眼。

　　楚光将买来的铁管步枪缠上塑料袋，和身后那根削尖的水管绑在一起，从外形上没人能看出来这是把枪。

　　虽然贝特街并不限制幸存者们携带武器，但楚光并不想让镇长的眼线，发现自己和外面商队私下交易的事情。

　　50g蓝伞菇换只换1点筹码。

　　真亏这帮吸血的水蛭能想得出来！

　　穿过贝特街的大门。

　　楚光看见，回收站的门口黑压压围着一圈人，有男有女，有老有幼。

　　他们衣衫褴褛，面黄肌瘦，背上背着编织袋或者框子，手里拎着塑料桶，或别的容器。

　　他们每天的日常很简单。

　　将捡来的垃圾换成筹码，再用筹码去换生活的必需品。

　　“新到货的肥皂！巨石城化工厂生产，只要3点筹码，就能洗干净你们身上那些令人作呕的臭味儿。赶紧买一颗回去给你们老婆用吧，只有30颗，先到先得。”

　　“食用油，别管是什么东西炼的，都是新鲜的好东西，从布朗农庄运来的，每升只要10点筹码……贵了点，但贵有贵的理由，你们最好找人拼一下。”

　　“让我看看，对了，还有粗盐！拇指大的一块只要5点筹码……别管是怎么来的了，你们还想吃多好的吗？都来买吧。”

　　“还有烟叶，不管是自己抽，还是用来熏肉都不错，也是布朗农庄……算了，你们自己挑吧，我歇会儿。”

　　老查理在门口懒散地吆喝，那态度一点儿也不像是做生意的人。

　　事实上，这确实不是做生意，更像是一种主人对仆人的施舍。

　　别说是贝特街。

　　这方圆的五里地，很多东西都只能在这儿买到，生活在这儿的人并没有选择的权力。

　　还有，别觉得五里地很短。

　　清泉市虽然坐落在南方大平原，但这里早已经变成比森林更危险的钢筋混凝土坟场……

　　老查理擦了擦汗，将收钱的工作交给了店里的伙计，自己则是坐在了一边，眯着眼睛休息。

　　这时候，一位身材干瘦、穿着灰色大衣的年轻人，挥舞着手中的木牌，走到人群前。

　　“动员令！镇长大人的动员令！”

　　“月底之前，每户需上缴100公斤木柴，2方的毛皮。”

　　“互相转告！”

　　人群一阵骚动。

　　抱怨声阵阵，但没有人出来反抗。

　　毕竟往年也是这么过的。

　　贝特街不收税，但不意味着生活在这里是免费的，除了在交易权上的软剥削之外，镇长总会通过这样或者那样的方式征缴一批物资。

　　而动员令就是其中的一种，每年八九月份都会有。

　　至于拒绝征收会怎么样？

　　惩罚也相当的直截了当。

　　聚居地所有年满16的男女，不管是否分家独居，只要没有婚配，都算独一户，婚配后则两人合一户。

　　若是没缴上物资，登记户籍的管家会将那户人的名字从名册上划去，并且没收他在贝特街的窝棚，逐出幸存者据点。

　　在这个命比纸还薄的世界，失去了庇护所，和死没什么区别。

　　尤其是在寒冷的冬天。

　　贝特街虽然不富裕，但比起隔壁的布朗农庄已经很好了，至少生活在这里的幸存者还能拥有一点点可怜的自由。

　　“看来镇长是打算赶在今年最后一批商队来之前再捞一笔，拿着换来的物资过个肥年。”

　　楚光心中思忖，却并没有将这所谓的动员令当一回事儿。

　　冬天之前他就会离开这。

　　到时候不用人赶，他会自己走。

　　绕开了回收站。

　　楚光径直走向自己的窝棚，然而还没走到门口，就看见门口站着余小鱼和一个男的，争执着什么。

　　那男的约莫十七五六，个头不高，是个少年。楚光不熟他，只记得好像是王家的三儿子，名字叫王德福。

　　他的窝棚在聚居地最角落，斜对面是余家，再然后才是王家，一般也不会串门到那里。

　　也不知是什么事儿，这王家的老三居然找到自己这里。

　　“让开。”

　　王德福一脸不耐烦，伸手推搡了一把挡在前面的余小鱼，小姑娘向后一个踉跄，但仍然老鹰护小鸡似的张着胳膊，没有让。

　　“不让，这不是你家！”

　　“也不是你家。”

　　“但他有拜托我帮忙看家！”

　　“死人的家有什么好看的。”

　　“他没有死。”余小鱼瞪着他，眼睛像金鱼。

　　“少骗人了，那个外乡人已经有四五天没回来了。”

　　王德福不耐烦地继续说着，“你们余家不就是想分一杯羹么，我又没打算一个人独吞。这样，棚子的横梁和这门归我，其余的你们拿。”

　　死人的房子没人住，通常会被街坊瓜分了。

　　没有一个准信儿说人几天不回来算死了，但一般好几天不见有人回来，大家都默认他不是被奴隶贩子或者掠夺者抓去，就是被异种叼去喂崽了。

　　没有人能在外面连续熬过几个夜晚。

　　即使是经验丰富的猎手也很难做到。

　　余小鱼下嘴唇咬得发青，眼睛像小金鱼一样瞪着，怎么也不让开，却也没有别的动作。

　　王德福不想等了，再等下去余家的男人们该回来了，自己一个人讨不到好处，于是就准备强行推开她。

　　然而就在这时，一只手搭在了他的肩膀上。

　　“谁说我死了？”

　　王德福浑身汗毛一个激灵，猛地跳到一边，野兽一样的目光忌惮地看着楚光。余小鱼则是迅速溜到了楚光身后躲着，小声打报告。

　　“他昨天就来了，想把你家拆了。”

　　“谢谢。”

　　楚光似笑非笑地看着王德福，接着说道。

　　“你是自己走，还是我送你？”

　　王德福自知理亏，争辩不过，紧接着瞟了一眼楚光背上那根尖儿上蘸着血污的钢管，最终默不作声走了。

　　他并不怕余家，也不怕这个外乡人，但没有人愿意得罪一个体格健壮的男人。

　　尤其是这家伙孤家寡人一个，根本没有弱点。

　　看着这人的背影，楚光忽然觉得有些可悲。

　　有些人虽然活着，但和外面的鬣狗、秃鹫已经没有了区别。

　　他曾亲眼见过一只变异鬣狗，咬断受伤同伴的脖子，将它的肉分食。当时他并未多想，只当是自然法则，现在居然有点儿感同身受。

　　自己只是离开了几天，这些人就已经蠢蠢欲动了。

　　躲在楚光背后的余小鱼没走，她觉得再等一等的话，或许能吃到那天吃过的糖果。

　　她从来没吃过这么甜的东西，差点儿连塑料棍都一起嚼了。

　　注意到那双看着自己的大眼睛。

　　楚光先是一愣，随即回过神来是怎么回事儿，笑着从兜里摸出一根忘记吃的棒棒糖，塞到了小姑娘的手里。

　　“这几天麻烦你了。”

　　“不麻烦！”

　　小鱼开心地撕开塑料纸，将棒棒糖塞嘴里，含含糊糊地说道，“反正我也没别的事做，你出门的时候，我都可以帮你看着。”

　　这时候，余家的男人们，扛着战利品从回收站的方向回来了。从那鼓鼓囊囊的包裹能看出来，他们的收获不少。

　　看到自己的大哥、二哥和父亲，小鱼一溜烟地躲回了屋里。

　　赚糖吃只是副业，盯着外乡人才是长辈交代给自己的工作，小鱼可没忘记长辈对自己的叮嘱。

　　不过，她的动作再快，也不可能快过猎人的眼睛。

　　余家的家长——那个体格健朗、脸上皱纹纵横的老人看了楚光一眼，没说什么，和背着两袋青麦的大儿子一起进了屋。

　　余家的二儿子余虎，却在楚光面前停下脚步。

　　楚光认得他。

　　这里的人都不太搭理自己，而这个十八九岁的少年，是少数几个会主动和他说话的人。

　　只不过，这人说话总是直来直去，和他名字一样虎头虎脑的。

　　“这几天你都不在，我还以为你死了。”

　　楚光说道。

　　“看来你的直觉不太准。”

　　余虎愣了下，咧嘴摸了摸头。

　　这外乡人挺有意思，讲话的方式都和别人不一样，总是喜欢拐个弯儿。

　　也没在意，他继续说。

　　“我得和你说一声，镇长刚才颁布了动员令，月底之前每户要上交100公斤木柴和2方毛皮。”

　　余家有三名成年男性，需要缴纳300公斤木柴，还有6平米的毛皮，在贝特街算是“纳税大户”。

　　前者还好说，城里到处都是植被，往北走的远郊更是能看见大片的林地，就算没有镇长的动员令，他们也要砍点回去备着过冬。

　　但后者就没那么好对付了，6平方的皮毛至少也得杀四头，甚至是五头变异鬣狗。

　　“我回来的时候听说了。”

　　“那就好。”

　　余虎也不拐弯抹角，直来直去道。

　　“我们刚才在和李家商量，打算去北部的林地碰碰运气，据说那里有鹿群迁徙的痕迹。如果能逮着两只，不止是皮，还能弄到肉，要一起吗？”

　　“还是不了吧，我自己想想办法。”

　　楚光委婉拒绝，不过心里却是默默记了下来。

　　贝特街的拾荒者打算去北边打猎，菱湖湿地公园正好也北边偏西一点，希望到时候别遇上了。

　　余虎自然不知道楚光在想什么，只当他是不好意思，继续劝道。

　　“我能看出来你是个有本事的人，但一个人再有本事也是有限的，王家的小子敢欺负你，就是仗着人多势众。”

　　“这样吧，我妹明年就到嫁人的年纪了，不如你把她娶了，这样我们就是一家人了。”

　　“如果你着急，今晚办酒也不碍事。”

　　楚光差点没被这句话给呛到，咳嗽了声说。

　　“不必了。”

　　啥玩意儿？

　　话题是怎么跳到这上面的。

　　况且这些幸存者们能接受的适婚年龄，来自文明社会的楚光可接受不了。

　　毕竟自己还小，结婚什么的还太早。

　　“哎，那行吧。”

　　余虎没再劝说，只是心中表示了惋惜。

　　避难所里出来的人，脑袋都挺好使的，就像那个叫查理的老头，从他记事起就在帮镇长做事儿，是街坊眼中的大人物。

　　查理老头说，楚光也是从避难所里出来的，那应该不会有错，想来脑袋肯定也很好使。

　　他要是能和妹妹生个儿子，以后余家说不定也能出个像查理老头一样的大人物。

　　他甚至都做好了说服自己父亲的打算。

　　但现在看来，是自己自作多情了。

　　扛着东西回了家。

　　余虎拉住妹妹。

　　“小鱼，哥问你，把你嫁给隔壁的楚光大哥，你愿意吗？”

　　小鱼嘴里还塞着棒棒糖，咕咕道。

　　“可以呀。”

　　反正就在家门口，也不远。

　　在她眼里，所谓嫁人，不过是换个地方睡觉，并没有什么差，说不准还能多得两块糖。

　　本来都打算放弃了的余虎，高兴说道。

　　“那哥再帮你劝劝他。”

　　“嗷。”

　　小鱼随口应了声，只顾吃糖，并不关心。

　　倒是余虎，在那兴致勃勃的合计。

　　“行，大哥和老爹那边我去说，但你也别光在那儿干等着，有时间去找娘学学怎么烙饼……你在吃啥，给我也尝两口。”

　　“不给！”

　　见二哥要抢自己的糖，小鱼瞬间不乐意了，猫着身子闪躲开，一溜烟跑没影了。