第27章 凛冬将至！

“树叶枯黄，气温下降，前所未有的危机正在逼近。”

　　“今年的冬天会比往年更严酷，也会来的更早……留给我们准备的时间已经不多。”

　　“从现在开始，我们必须抓紧每一分钟，甚至是每一秒！赶在情况彻底糟糕之前，做好应对寒潮的准备！”

　　“任务面板已经更新，上面罗列着必需品的清单，需要完成的设施，以及对应的奖励。”

　　“记住，只有团结，我们才能共渡难关！”

　　“凛冬将至。”

　　“这是命运对我们所有人的考验！”

　　避难所的居民大厅，振奋人心的声音回荡。

　　迎着玩家们斗志昂扬的目光，楚光发表了慷慨激昂的演讲，并正式拉开了游戏封测以来首个资料片——“凛冬将至”的序章。

　　而随着新篇章的开启，404号避难所前哨基地的气氛就和游戏官网一样，开始变得不同以往了起来。

　　不只是玩家们。

　　就连楚光自己，都能从这渐渐变冷的空气中，感受到那一丝丝紧迫感。

　　前哨站储备的物资原本就谈不上有多宽裕，而人口却是从6人飙升至30人，翻了足足五倍！

　　激增的人口虽然带来了更多的劳动力，但同时也让前哨站的补给压力成倍增长。

　　为了喂饱这即将到来的三十张嘴，这两天楚光也是操碎了心，几乎每天都是从早忙到晚，带着感知系基因序列的夜十在外面四处打猎，就为了多囤一点儿口粮。

　　一时间，整个菱湖湿地公园都被他俩弄得鸡飞狗跳。

　　不过相当对的，成果也是相当的喜人。

　　三天时间里，光是变异鬣狗楚光便打死了十来只，利用陷阱捉到的野兔、松鼠更是不计其数。

　　虽然都是突变体，但也是能吃的。

　　除此之外，负责警戒和索敌的夜十，也是顺利地从LV0晋级到了LV1，而楚光这边也隐隐感觉到，自己已经接近了突破的边缘。

　　只不过，管理者基因序列实在是过于特殊。

　　楚光暂时还没摸清楚升级的诀窍，只能借助体检设备来确认，基因序列的开发进度确实有极小幅度的增长。

　　另一边，其他玩家的表现也是相当出色，甚至可以用各显神通来形容。

　　老白和方长用木炭做还原剂，通过煅烧的方法，从生锈的钢筋、汽车零件等含铁废料中回收了少量铁渣，并将这些铁渣加入到了水泥窑中，与打碎的石灰石、黏土混合煅烧，制成了更可靠的水泥熟料。

　　这是一项体力活。

　　无论是人力操作鼓风机，还是用修好的双轮小推车运石头，都得耗费不少力气。

　　不过也正因此，力量系的老白再次晋级，基因序列从LV1提升到了LV2，力量属性也跟着涨了一个点。

　　至于和他一起轮班的方长，也终于突破了界限，从LV0晋级到了LV1。

　　不过他增长的属性却不是力量，而是敏捷。

　　看来基因序列的开发虽然契合“用进废退”的规律，但属性的增长却又是另一回事儿。

　　另外说到升级，最悲催的大概是狂风了。

　　截止到现在为止，四名封测玩家中，基因序列等级还是0的恐怕就他一个了。

　　这些天他利用改良过的陷阱抓了不少鱼，但距离LV1始终差那么一点点“经验值”。

　　通过陷阱捕杀异种获得的“经验值”，似乎并没有在正面战斗中击杀异种得到的多。

　　对此狂风也很纳闷儿。

　　但无奈的是，目前为止似乎并没有什么很好的解决方法。

　　除了四名最先体验游戏的狗管理，新加入的俩个萌新同样是干劲十足，这几天几乎是一刻也没闲着。

　　比如“WC真有蚊子”。

　　这家伙倒也不急着升级，依旧是做着木工的活儿，偶尔帮一下老白和方长那边，或者帮狂风修一下损坏的陷阱。

　　而除了这些工作之外，他便在忙自己的事情。

　　根据蚊子自己的说法，他似乎打算用木头盖一座简易的小木屋，用来作为当他的化学实验室和库房。

　　这些天他在帮忙从工地搬运的石头的路上，捡了不少瓶瓶罐罐回来，放在了小木屋的旁边。

　　虽然楚光很怀疑这种小木屋的安全性，但看这家伙乐在其中的样子，觉得自己还是不要过多干涉玩家们的选择比较好。

　　相比起蚊子兄的悠闲，“西红柿炒蛋”大概就属于肝帝中的典范了。

　　作为前哨站的厨师，他不仅要负责做饭，还得帮着管理者大人处理打来的猎物。

　　这其中包括放血、去皮、剔骨、切肉，以及最关键的熏制。

　　由于前哨站的食盐并没有奢侈到能够用来熏肉，所以炒蛋兄采用的是最原始的熏制方法。

　　即，什么也不放。

　　他直接将切好的肉挂在钢筋架子上，塞进黏土和土砖砌成的窑洞里，用炭火生烟，小火慢烤，烘干肉中的水分，并用松枝和树叶封住洞口。

　　通过这种方法制作的熏肉，其实更像是风干肉，就算不放盐也是能保存一段时间，更不需要花里胡哨地将什么烟叶裹在表面。

　　等到下个月的上旬或者中旬，差不多也该入冬了。

　　到时候将这些肉干裹上塑料袋或者树皮，直接丢在雪地里埋着，吃到明年开春应该都不会有太大问题。

　　只不过相对的，这种方法做出来的熏肉，无论是口感还是风味都只能说是一言难尽。

　　除此之外，那些从变异鬣狗身上剥下来的皮，炒蛋兄也没有浪费掉，而是将它们收集起来，制作皮革。

　　事实上，制革是一件相当复杂且繁琐的工艺，远比制作肉干麻烦的多。

　　不过，目前避难所需要的并不是那种光洁柔顺的高档皮草，要的仅仅只是能够御寒的保暖材料，对于品质可以说毫无要求。

　　因此，很多不必要的工序都可以省略掉。

　　之前老白在烧制草木灰的时候，滤掉的钾碱水都保存在了捡来的塑料桶内。

　　“西红柿炒蛋”将这些钾碱水全都利用了起来，作为鞣制皮革的鞣液，用来浸泡从猎物身上剥下并洗净的生皮。

　　等到皮质与鞣质充分结合，再将它挂在简易搭建的制革架上晒干，如此就能得到一张质量还算过关的皮革了。

　　“……尊敬的管理者大人，我必须向您报告，我这边真的已经要忙不过来了。我非常需要帮手，哪怕一个都好！”

　　从楚光的手中接过刚射杀的猎物，炒蛋的视线不自觉地就飘到了夜十的身上。

　　他总感觉这家伙好像很闲，除了帮管理者大人拿个猎物之外，好像也没见这家伙做别的事情。

　　不如……

　　来给自己搭把手。

　　夜十一眼就看出来这家伙是在打啥主意，连忙摆手说道。

　　“别看我，我可是很忙的。”

　　开玩笑。

　　跟着NPC练级，这种白捡经验的好事儿上哪找去？

　　他才不要跟这家伙一起学做菜！

　　看夜十这抗拒的样子，炒蛋忍不住翻了个白眼，心里吐槽了句。

　　你忙个锤子忙！

　　看着向自己抱怨的炒蛋，楚光出言安抚道。

　　“夜十需要帮我搜寻猎物，同时他对危险的感知也很关键，所以我没办法让他留下来帮你。不过我向你承诺，你的问题很快就会得到解决。我们的增援已经在路上，他们很快就会抵达地表。”

　　“好吧，谢谢……如果真是这样的话，那真是太好了。”

　　炒蛋叹了口气，停顿片刻，继续说道。

　　“还有另外一件事情，虽然我尝试了制革，但我只能做一些简单的处理。至于如何将它们做成衣服……这个我实在没办法。”

　　楚光笑着说。

　　“这个不用担心，在即将抵达的增援中有擅长这方面的人才，我会将制革以及制作保暖衣物的工作交给那个人去做。”

　　不只是裁缝。

　　在他挑选的24名新增封测玩家中，各行各业的人才都有一点儿。

　　他们虽然不一定是行业内的专家，有的甚至还是学生，但在力所能及的范围内，多少还是能派上一点用场的。

　　况且还有网络这个工具。

　　楚光对这些朝气蓬勃、干劲十足的玩家们充满信心。只要他们足够努力，迟早有一天自己能搬进大房子里。

　　稳得一批！