第23章 又来了两个小萌新

无论如何，这肉肯定是吃不了了。

　　楚光叹了口气，依依不舍地将肉丢在了一旁。

　　“要是有冰箱就好了。”

　　变异水蛭巢穴里的蓝伞菇……

　　为了发电机，这玩意儿他无论如何也得搞到手。

　　不过现在才刚到九月的第二周，李斯特的商队得等到月底才会来这一带，现在就算想这些事情也没用。

　　总不能等到月底才开始储备食物。

　　更何况冰箱这种奢侈的东西，以避难所目前的经济条件，是无论如何也消费不起的……

　　三天时间，楚光基本上清晨外出打猎，中午或者下午回来，给玩家们煮一锅肉，然后便蹲在疗养院的角落，一个人继续琢磨熏制食物的技巧。

　　这固定的作息，规律的就像个NPC。

　　虽然研究熏肉的进展仍然不太顺利，但值得高兴的是，这几天玩家们的表现都非常出色。

　　楚光算了下。

　　这三天下来，他一共收获了7点奖励点。

　　虽然凑一凑马上就到10点了，但楚光一番思虑之后，最终还是将全部筹码压在了初级盲盒上。

　　所幸的是，这次不只是棒棒糖，倒也让他开出来一瓶酱油。

　　什么牌子不知道，但总归能给玩家们改善一下伙食了。

　　楚光如获至宝地将酱油收了起来。

　　不过……

　　话是这么说，他的厨艺实在是不敢恭维，也就是把食物弄熟的水准。

　　玩家们第一次吃感觉还挺新鲜，原汁原味儿，纯天然无公害，和外卖快餐相比别有一番风味儿，但顿顿都这么吃，任谁也遭不住。

　　“天天吃炖菜，我快要吃吐了……”端着碗坐在地上，夜十愁眉苦脸。

　　一开始发现这游戏能吃东西，他还挺兴奋的，但现在他渐渐开始意识到，进食是一件多么痛苦的事。

　　顿顿都是炖肉，要么就是青麦煮的糊糊。

　　就算他的嘴受得了，屁股也快受不了了……

　　方长啃了一口油乎乎的前腿肉，拧着眉头思索，说道。

　　“大概是味觉系统还没有开发完全，否则就算盐放得少……这个味儿也不应该啊。”

　　不咸不淡，就是腻！

　　而且还带点苦味。

　　还不如青麦煮粥呢……

　　“腥味儿太重了，得用料酒葱姜蒜焯水去腥，估计会好点，”老白安慰道，“将就着吃吧，这儿可是废土，上哪儿弄那些玩意儿去？好吃的东西以后肯定会有的！”

　　方长白了这家伙一眼没说话。

　　自从被任命为“建筑队长”之后，这货越来越会站在游戏厂商的角度考虑了，甚至主动帮着画起了饼。

　　不过也确实……

　　既然以真实为卖点，将调味品作为奢侈品来定位倒也没毛病，搞不好以后还得付费享用。

　　夜十叹了口气，小声哔哔。

　　“希望下次更新能把调料给弄出来……我可以花RMB买。”

　　狂风细嚼慢咽地吃着肉，没有参与三人的交谈。

　　他倒是不太介意味道，而是在思考如何改良捕鱼的陷阱。

　　见忽然冷了场，夜十看向老白随口问了句。

　　“你们水泥烧的怎么样了？”

　　老白喝着汤，回答说道。

　　“品质还有待提高，但我感觉离成功越来越近了。”

　　“真的假的？”

　　“正儿八经，没开玩笑！而且不只是水泥，最近我和方长俩个还在研究烧砖，只不过没有模具就很烦，烧出来的形状不太好看……用应该还是能用。”

　　夜十迟疑问道。

　　“不能用木头做模具吗？”

　　“呵呵，你以为那么简单！”

　　方长摇了摇头，接着说，“这玩意儿和砍树可不一样，想做的四四方方那种，完全就是手艺活了。”

　　方长也没想到。

　　自己堂堂一名高玩，在《The Forest》里只用半小时就能盖一栋楼的硬核生存大师，在这款游戏里居然被这种低级的问题给绊住了。

　　当然，这也和《废土OL》过于硬核的设定有关……

　　夜十和狂风相视一眼，看向老白和方长，用无奈的眼神表示了爱莫能助。

　　他俩也是理论派，动手能力不能说是0，但也强不到哪里去。

　　这些天虽然抓了不少变异水蛭的幼虫，也学着短视频上的荒岛求生大师们做了N个陷阱，却是一条鱼也没捉着。

　　想来也是。

　　湖边上都是吃鱼的鸟，笨的鱼早就被叼走吃完了，能剩下来的鱼，都是鬼精的那种，根本不上当，吃完饵食就溜走了。

　　狂风也只能安慰自己，先把湖里的鱼喂肥点，说不定等鱼儿们放松警惕，下次就能逮着了……

　　就在这时，疗养院的方向传来动静。

　　只见管理者大人正带着两个愣头愣脑的家伙朝这边走来。

　　不用问。

　　那仿佛震撼了一整年的表情，绝逼是第一次戴上头盔进入游戏世界的新人玩家。

　　夜十心中再次默默叹气。

　　咋又来俩男的……

　　“给大家介绍一下，这两位是我们的新成员……西红柿炒蛋，和WC真有蚊子。”

　　这都是些啥鸟名字。

　　楚光忍住了吐槽的冲动，毕竟游戏里他的身份是NPC。

　　“啪啪啪……”

　　稀稀拉拉的掌声响起。

　　坐在大锅前的封测玩家们放下碗鼓掌，表示欢迎，只是这欢迎的态度明显称不上热情。

　　不过俩新人也没在意。

　　这会儿他们还没从眼前的震撼中回过神来。

　　在楚光的指示下，他们坐在了架着大锅的火堆前，神情呆滞地看着锅上飘着的白色雾气。

　　这扑面而来的湿热和肉香味儿……

　　也太特么逼真了！

　　见俩新人久久未动，老白主动打开了话匣子。

　　“你们都啥属性？。”

　　那个叫【WC真有蚊子】的最先回过神来。

　　“我是敏捷系。”

　　接着【西红柿炒蛋】也回过了神来。

　　“我体质……你们都已经吃上了？”

　　“本来管理者是打算办个欢迎仪式的，但看样子是搞砸了……他就让我们先吃，”夜十做了个无奈的表情，说道，“你们刚醒来吧，也来点儿？”

　　蚊子咽了口唾沫。

　　接过盛满大骨头和汤的碗，喝了一口，他的瞳孔大为震撼。

　　“味觉……牛批，这游戏真的能吃饭！”

　　卧槽！

　　这也太牛掰了！

　　“不但能吃饭，而且不吃饭还会低血糖，”方长叹了口气，“我倒是觉得大可不必这么真实，要么做的稍微好吃点也行。”

　　炒蛋盯着碗，没有下口，犹豫了半天问道。

　　“这……炖的是啥。”

　　老白说道。

　　“肉。”

　　“肉？啥肉。”

　　“变异鬣狗……其实我们也不知道那玩意儿算狼还是狗，反正都是突变体。”

　　一听这话，蚊子下意识挪开端着的碗，差点儿把汤给洒了。

　　炒蛋却是不同。

　　这家伙非但没有躲远，反而饶有兴趣地凑近尝了一口。只不过这一尝，他眉头锁的更紧了。

　　“味儿咋这腥……你们是没放血吗？”

　　几名玩家相视一眼。

　　“不知道。”

　　“猎物都是NPC弄来的。”

　　老白提议道。

　　“你要是会做菜，可以和管理者大人商量下，只要有一技之长都会得到重用。”

　　炒蛋表情跃跃欲试了起来。

　　“真的？那我一会儿试试。”

　　“木工可以么？我会做木工！”蚊子忙问道。

　　“木工？”老白眼睛一亮，盯着他追问，“你会木工？？”

　　蚊子一愣，不好意思笑了笑说。

　　“会……我家里是卖家具的，都是纯木手工打造的那种，你们要是感兴趣可以加我企鹅号，我便宜点算你们——”

　　“太好了！”老白激动地站了起来，“我这儿正好缺个人做模具，你来帮我一把！”

　　“？”

　　不止老白站了起来，方长也跟着站了起来。

　　【WC真有蚊子】还没反应过来是怎么回事儿，便被俩人架住了胳膊。

　　“等等，我汤还没喝呢——”

　　看着把自己往工地上拖的俩人，蚊子一脸懵逼，刚想抗议，然而话还没说完，就被老白打断了。

　　“吃个锤子吃，等下午让大厨再做一锅不香吗？？”

　　方长也补了一句。

　　“就是！好兄弟，听我一句劝，那玩意儿真的不好吃！咱些带你熟悉一下这游戏的玩法。”

　　蚊子：“……%*&#！”

　　西红柿炒蛋懵逼地看着被拖进小树林的新人兄弟，咽了口唾沫。

　　“这游戏……正经吗？”

　　夜十和狂风相视一眼。

　　“还行。”

　　“大概？”

　　西红柿炒蛋：“……”

　　为什么是疑问句啊！