第20章 变种人部落！

离开菱湖湿地公园之前，楚光先是带着夜十，去了一趟停车场附近的变异水蛭巢穴。

　　“那些蘑菇，我们就是在那里面找到的。”夜十指着前方不远处的破损水泥管道。

　　“幸好你们没进去。”

　　楚光拍了下夜十的肩膀。

　　“走吧。”

　　“咱今天的目标不是它。”

　　听说水蛭可以入药，但变异水蛭能不能就不知道了。

　　两人小心地绕开了变异水蛭的巢穴，避开茂盛的植被和混凝土废墟，尽量走在阳光下。

　　朝着东方向走了一段路。

　　看着前方的高架路桥和住宅楼，跟在楚光旁边的夜十忍不住问道。

　　“我们不是去打猎吗？”

　　“是的。”

　　“那为什么离森林越来越远了？”

　　“前面才是森林。”

　　“？”

　　楚光没有多解释，默默取下了背上的铁管步枪，将子弹推进枪膛，身上的气势也发生了变化。

　　不远处，是一座断裂的高架路桥。

　　爬满青苔的混凝土承重柱上，岁月的痕迹被绿植的阴影雪藏。

　　脸盆大的老鼠舔舐着阴沟石坑里的泥水，当发现两位闯入的不速之客后，飞速地窜向一边的草丛。

　　夜十抬了下头，瞳孔微微放大，并印上了一抹震撼的色彩。

　　只见在那断裂的高架桥背后，是一座座爬满藤蔓和青苔的高楼。粗壮的根须钻破了皲裂的混凝土大地，树干在路的正中央拔地而起，掀翻了早已变成铁渣的汽车和公交车站。

　　这绿色的地狱中，生机盎然，也暗藏吞噬一切的杀机。

　　眼中的世界过于震撼，每一帧都仿佛后启示录风格的艺术品，以至于夜十甚至忘记了，这边是“游戏世界”。

　　而这一刻，他也总算明白了楚光那句话的含义。

　　这里，才是真正的森林……

　　“从这里开始就得小心了。”

　　楚光一边说着，一边打开了铁管步枪的保险，一步一个脚印地向前探索。

　　虽然这里只能算是清泉市北部远郊，远远未到核心城区，但仍然得不能放松警惕。

　　高层住宅，下水道，立体花园，停车场，无人机蜂房，数控种植塔，磁悬浮车站以及每一扇窗户的背后……

　　所有一切人造奇迹，在被文明遗弃之后，都成为了天然的温室和苗床。

　　核战之后，这片大地上确实有过一段漫长的寒冬，但也仅仅只持续了半个世纪不到。

　　自然的力量扭转了一切。

　　最先沦陷的是高层建筑，苔藓沿着背光面开始，向上侵蚀，最终爬满了它的全身。

　　而那些非高层建筑也没能幸免。

　　人类衰退的那些年，只需要几场瓢泼大雨和一个闷热的炎夏，就能让这里变成菌类和被子植物野蛮生长的天堂。

　　它们为野生动物提供了丰富的食物。

　　而在城市排水系统瘫痪之后，城区里的淡水资源，甚至比旁边的菱湖还要丰富。

　　野生动物和失控的家禽开始从森林、湖边、农场向着生活环境更加舒适的城市迁徙，并在放射性物质、基因武器以及时间的三重作用下，进化成凶狠嗜血的突变体。

　　它们被统称为异种！

　　当然……

　　这里的危险远不止这些。

　　沿着76号街的街边小心前进了一段路，周围静悄悄的，就在夜十思索着异种都去哪儿了的时候，旁边传来楚光的声音。

　　“有情况。”

　　在一辆报废的汽车前，楚光忽然停下了。

　　夜十立刻回过神来，也刹住了脚步，紧张地四处张望，然而什么也没看见。

　　“发生什么事儿了？”

　　楚光神色凝重。

　　“有幸存者活动的痕迹。”

　　“其他幸存者？！”夜十愣了下，学着楚光压低了嗓音，却藏不住语气中的兴奋，“是废土上的原住民吗？”

　　终于要见到其他NPC了！

　　他等这一刻好久了！

　　楚光瞟了他一眼，知道他在想啥。

　　“你大可不必这么兴奋，这不是什么值得高兴的事情。”

　　“为什么？”

　　“因为在这种地方，陌生人比异种更危险。”

　　没有和他多解释，楚光蹲下身来，在报废车轮的后面找到了一串被铁丝串着的易拉罐。

　　铝制的罐子向外破开，从断口看就像是什么东西炸了一样，隐约还能闻到残留的臭鸡蛋味儿。

　　“含硫过量的火药，以及图钉和铁片……”

　　楚光眉头皱起。

　　变种人？

　　还是掠夺者？

　　一般幸存者可不会在聚居地附近部署绊索地雷。

　　这种东西很难伤到嗅觉灵敏的异种，换句话说就是对人的。

　　从残留的气味儿来看，爆炸时间应该不久，最多五小时甚至更少。

　　楚光回过头问。

　　“你们从地下出来的时候，有听到爆炸声从东边传来吗？”

　　夜十紧张地摇头。

　　“没有。”

　　“你在这里等我。”

　　看着放下易拉罐起身的楚光，夜十紧张问道。

　　“您要干什么？”

　　“侦查一下前面的情况。”

　　“我可以和您一起——”

　　“你，待在这。”

　　夜十本想坚持，但对上楚光的眼神，到了嘴边的话又被噎住了，最终缓缓点了点头。

　　来自权限狗的威压让他能感觉到，眼前这个男人，没有在和他扯犊子，搞不好自己真的会被踢下线……

　　吩咐夜十在废旧汽车旁边藏好。

　　楚光将枪收起，从背上拔出了那根削尖的钢管，矮着身子快步溜进了街道一侧的大楼。

　　虽然出来的时候，他确实有打算让这个玩家当诱饵的，但现在情况不一样了。

　　对面是其他幸存者，而且很有可能是掠夺者或者变种人部落，诱饵已经失去了意义，反而会打草惊蛇。

　　楚光神色凝重，手中钢管攒紧。

　　这里距离菱湖湿地公园的直线距离最多1公里，离404号避难所太近了！

　　尤其现在玩家们正在大搞生产，产生的烟尘和声音就算被植物和混凝土障碍挡住了一部分，时间长了也迟早会被这里的人发现。

　　留着这些危险，始终是个隐患。

　　楚光已经做好了杀人的准备。

　　一旦他判断对方有可能构成威胁，他会毫不犹豫地先下手。

　　十层高的沿街楼，安全通道很窄，狭小的空间爬满了青苔。

　　但幸运的是，这里并没有特别危险的异种。

　　五层楼左右，倒是有几只肥硕的变异老鼠，可能是觉得自己“鼠多势众”，不知死活地冲着楚光龇牙咧嘴。

　　若是背对着逃跑，它们肯定已经一窝蜂扑上来了，但这个不速之客一点儿也不怕，让本性胆小的它们也不敢轻举妄动，只敢试探地作势欲扑，尖声龇牙。

　　对此早已见怪不怪。

　　楚光二话不说，直接一管子向前，照着最近的那只变异鼠扎了过去，当即戳死了一只。

　　众鼠见这家伙这么凶，当即做鸟兽散逃窜，钻入了楼层入口，消失在阴影中。

　　“看来不是老鼠窝。”

　　“应该也就十只二十只左右……”

　　再多一点，这些家伙就不好对付了。

　　成群结队的变异鼠群，就算是全副武装的佣兵碰上了也会棘手，更不要说只有一把铁管步枪的自己。

　　楚光松了口气，甩了甩带尖儿的钢管，将扎死的那只肥老鼠和血迹一并甩了下来。

　　直接来到十楼顶层。

　　楚光用手中的钢管充当撬棍，撬开了锈蚀的门板，进入屋顶天台。

　　天台上的风很大。

　　他走到锈蚀的水箱旁边，朝着东面的小区望去，所见的画面果然印证了他的猜想。

　　只见在那混凝土建筑中间的空地上，伫立着一座木头扎成的营寨，碎布和建筑垃圾遮挡了外界的视线。

　　废土上的幸存者据点大致分为两类，一类是直接住在战前没塌的房子里，一类则是在废墟或者空地上另起炉灶，因周围情况而定。

　　生活在城区的掠夺者通常会住在楼房里，很少修建这种原始的住宅和防御工事。

　　只有平均身高两米，体重300斤往上的变种人，才会在明明有现成房子可以利用的情况下，修建这种木质的窝棚。

　　营寨门口的木桩被削尖，好似野兽的獠牙，上面胡乱地穿着几具断肢残尸，地上是干涸的血迹。

　　它们什么都吃。

　　不只是菌类，植物的果实，甚至是变异苍蝇、老鼠、蟑螂的肉。

　　当然，它们最爱吃的，还是曾经的同类——

　　两只脚的人。

　　视线沿着街道两侧搜寻，果然楚光在76号街尽头的沿街商铺楼顶，看见了一只背着金属长弓的变种人哨兵。

　　那绿油油的皮肤像极了奇幻电影中的兽人，而事实上它们也确实如兽人一样强壮、野蛮、粗鲁以及嗜杀。

　　两米的身高和虬结的肌肉上裹着金属垃圾拼凑成的盔甲，作为胸甲的广告牌上甚至还能看见“第二根半价”。

　　镶在肩头上的两根外翻的钢条，更是直接从单车上拆下来的龙头——这玩意儿在应对劈砍、钝器伤害的时候有奇效，可以将电锯或者斧头卡住。

　　可以说相当的赛博朋克。

　　如果刚才楚光和夜十继续往前走，最多走到路口，就会遭遇那名变种人哨兵的伏击！

　　心中隐隐后怕。

　　楚光喉结轻轻动了动，挪动视线，继续看向了东面小区内的变种人营寨。

　　由于遮挡物太多，他看不见里面有多少人，只能从这座营寨的规模根据经验大致判断，变种人的数量应该在二十到三十之间。

　　“小型变种人聚居地……”

　　楚光神色渐渐凝重。

　　这些家伙不好惹！

　　也几乎就在同一时间，他的视域中浮现了淡蓝色的系统弹窗。

　　【任务：剿灭位于76号街的变种人部落

　　类型：支线

　　奖励：200点奖励点

　　】

　　等等——

　　在避难所外也能触发任务？！

　　楚光先是一愣，立刻试着呼出系统，但并没有任何反应。

　　淡蓝色的任务弹窗散去，就像从未出现过一样。

　　看来系统只能在避难所附近打开是没错，但任务却可以在避难所之外的任何地方触发？

　　不过……

　　这两百点奖励点，有点牛批啊。

　　没有犹豫。

　　楚光当即收起了武器，转身下楼，带着一脸懵逼的夜十，迅速离开了这片区域。

　　那可是200点奖励！

　　召唤一百名玩家的支线都只给到100点，这个奖励却给到了200，很明显这任务不是那么好完成的。

　　搞不好里面就藏着大坑！

　　楚光又不傻。

　　他可不会上这么明显的当。

　　“管理者大人，您到底看见了什么？”看着终于停下脚步的楚光，气喘吁吁的夜十双手撑着膝盖歇息，忍不住问道。

　　站定休息的楚光随口回答。

　　“是变种人的营地。”

　　“那我们……就这么走了？”

　　“不然呢，和他们打一架？输了被扔进油锅？”楚光瞟了他一眼，“用脑子想想，我们只有一把枪。”

　　甚至只有一个人能打。

　　夜十闭上嘴不说话了。

　　他刚才脑袋没转过弯儿，只当变种人是这个游戏的NPC了，现在听管理者大人这么说，这变种人应该是敌对势力？

　　而且还吃人……

　　暗暗记下了这个情报，夜十打算等回去以后，和其他玩家分享。

　　“现在招惹那帮畜生不是个好主意，我们需要更充分的准备，集中力量把他们给车了，从此一劳永逸。”

　　走远了的楚光骂骂咧咧。

　　“真特么晦气……变种人的营地居然就在76号街，公园东门的正对面。”

　　“无论如何，我们都得小心了！”

　　……

　　原定狩猎路线只能偏移了！

　　楚光带着夜十绕开了76号街，沿着出城高架路桥向北走了大概一里地，发现了一座废弃的工地。

　　工地的面积很大，应该是刚动工不久的楼盘，其中一座大楼盖到了十七八层，另外几个大坑应该是正在挖的地基。

　　施工用的器械大多已经报废，吊塔更是砸在了未完工的大楼上，形成了一道斜坡。

　　看得出来，这房子的质量还是不错的。

　　连吊塔都被核爆的冲击波给掀倒了，而混凝土建筑却只是被砸出了一个缺口，甚至没伤到主体结构。

　　堆放在工地内的钢材已经锈蚀，装在袋子里的水泥也都水化变质，无法再使用。

　　然而让人惊喜的是，楚光在这里发现了大量未使用的青灰色石子！

　　楚光一眼便认了出来，这玩意儿是石灰石，主要成分没记错应该是碳酸钙，正好可以作为烧制水泥的原料。

　　“好东西啊！”

　　楚光心中暗喜，翻出地图，在上面做了个记号。

　　把这些石灰石全炼成水泥，盖两栋楼都不是问题。

　　只要老白那边解锁了烧制硅酸盐水泥的技术，未来很长一段时间，他们都无需为水泥的原料发愁了！