第21章 敌对势力！新情报解锁！

中午三时左右。

　　楚光带着夜十，以及打猎收获的猎物，返回了404号避难所在地表的前哨。

　　这次外出探索的收获还算是喜人，两条变异鬣狗虽然看着瘦了点，但都有个四五十公斤重。

　　作为废土上幸存者们的肉食主要来源之一，变异鬣狗是性价比最高的猎物。它能提供的肉食是变异老鼠的十数倍，数量也不少，常常三五成群出现，最关键的是食物中毒的风险不太高。

　　只不过相对的，在没有枪的情况下，一般拾荒者很难凭借冷兵器战胜这种群体行动的异种。

　　“两条变异鬣狗，以及……一条好消息和一条坏消息。”将猎物丢在了疗养院门口，楚光看着迎面走来的玩家们说道。

　　老白率先提问。

　　“好消息是什么？”

　　楚光回答说。

　　“好消息是，湿地公园东北方向沿着出城高架一路向北，有一座未完成的工地，我们在那里发现了大量工程用的石灰石，应该是经过脱硫处理的那种。还有一些废弃的手推车，修一修应该能用。”

　　老白的脸上浮起喜悦的表情，激动地捏紧了拳头。

　　“太好了！”

　　他正愁找不到炼制碳酸钙水泥的原料，没想到这个问题这么快就解决了。

　　而且还是现成的材料！

　　然而站在他旁边的方长，却感觉事情没这么简单。

　　“那坏消息呢？”

　　楚光继续说道。

　　“湿地公园正东门，沿着76号街继续前进，是变种人的营地，粗略估计，数量在二十往上。”

　　三名玩家相视一眼，并没有理解这句话的含义。

　　看出了同伴们的困惑，夜十赶忙在一旁补充解释道。

　　“变种人是敌对势力！他们战斗力强悍，最关键的是吃人，我们必须小心！”

　　楚光点了下头。

　　“差不多是这个意思。”

　　三名玩家听完之后倒是没有惧怕，反而露出了跃跃欲试的表情，不过楚光很快给他们的兴奋劲头泼了盆冷水。

　　“那些变种人不是我们现在能对付得了的，等级至少在10以上，贸然接触不但会白给，还会暴露我们的位置。”

　　“从现在开始，所有人禁止靠近76号街，也禁止从湿地公园东门外出，直到威胁解除为止！”

　　……

　　玩家们都还算听话。

　　虽然很好奇变种人长什么样，但掌握着GM权限的管理者大人都这么说了，他们也不敢违抗命令。

　　关小黑屋是小事儿。

　　好不容易涨的好感度掉了，那可太难受了。

　　玩家那边看样子无需自己多操心。

　　简单视察了一下上午的劳动成果之后，楚光便专心琢磨起了如何处理刚打到的猎物。

　　虽然以前吃过这玩意儿，但都是在贝特街的烧烤摊子上买的，他从来没自己处理过这种东西。

　　楚光只听说刚捕获的猎物需要马上放血，否则肉会变腥变臭，至于具体该如何放血，放了血之后又该如何处理，他就不太清楚了。

　　之前的五个月他主要还是靠捡垃圾赚取筹码，狩猎方面的经验并不算多。

　　毕竟捕猎这种事情，对于独行客来说太危险了。

　　总之，在击杀了猎物之后，他就割开了猎物的大动脉，但总觉得血还是没放干净。

　　就在楚光正琢磨着的时候，狂风朝他走了过来。

　　“尊敬的管理者大人。”

　　“有什么事吗。”

　　“可以给我一点猎物的血吗？”

　　“血？你要那东西干什么。”楚光问道。

　　狂风解释说道。

　　“我想验证一些猜想，需要用到。”

　　楚光也没多想，拎着短刀，从眼前的变异鬣狗身上剁下一条前腿，扔到了狂风的手上。

　　“拿去吧。”

　　“多谢！”

　　狂风谢过之后，便神神秘秘地走了。

　　楚光虽然好奇，但也没多问。

　　约莫傍晚时分，玩家们都一个不少地回到了疗养院内，看老白脸上的表情他便知道，今天的收获肯定不小。

　　楚光本想打听一下，但还没开口问，老白便迫不及待地开口道。

　　“尊敬的管理者大人，在您英明的指导下，前哨站的水泥窑已经基本完工，等到明天水泥风干，我们就可以开始试烧制第一批水泥！”

　　“很好。”

　　楚光赞许点头，鼓励道。

　　“多亏了你们，我们离复兴人联的伟大目标又前进了一步！希望你们再接再厉，组织会记住你们的功劳。”

　　楚光觉得自己画饼越来越熟练了。

　　不过玩家们似乎并不在意他是否在画饼，看样子他们已经从重建家园的劳动中探索到了新的乐趣。

　　说白了，沙盒游戏不就是这样的吗？

　　看着家园一点点变好，也是乐趣的一部分。能抢先体验这种划时代的沉浸式虚拟现实技术，本身就是一件幸运的事情了。

　　楚光当然是乐得这些玩家们能够乐在其中。

　　避难所现在实在太穷，他真拿不出什么实质性的奖励给他们，也只能先画画饼、发点空气币啥的了。

　　……

　　下线之后。

　　牛马俱乐部里又是一阵热闹。

　　最近好些夜猫子的作息都变阳间了。

　　以“戒烟”兄为首，原本天不亮不合眼的人，现在每天晚十点准时睡觉，早上五点准时爬起来，就为了看几个狗管理“整活”。

　　夜十：【变种人！新势力更新！管理者在76号街遭遇变种人聚居地！以确认变种人是敌对势力！】

　　最先下线的夜十，迫不及待地率先冒泡，点燃了群友们的八卦热情。

　　【变种人？！长啥样的？】

　　【官网上咋还没更新？】

　　【牛批！敌对势力有了，内测应该也快了吧！】

　　【草，好想玩！】

　　一连串的消息被炸了出来。

　　夜十接着打字道。

　　【具体长啥样还不知道，我也没见着！不过大家别慌，官网肯定会更新关于变种人的情报的，我这边也在等消息！】

　　戒烟：【其他三个人呢？今天咋就你一个人上线了？】

　　夜十：【不知道！老细好像研究水泥去了，狂风早上应该是有课，方长不知道，这家伙一直挺神秘的。】

　　（少女公敌夜十次被群主禁言1小时。）

　　老白：【你特么在叫我老细试试！（怒火）】

　　刀下留人：【哈哈哈，禁的好！】

　　WC真有蚊子：【激动……再等两天，爷就能参与测试了！】

　　西红柿炒蛋：【+1（滑稽.jpg）】

　　戒烟：【草！把这两个炫耀狗也给禁了吧！太可恨了！明明是我先预约的！T.T】

　　爷傲奈我何：【哎，没救了，真是没救了。】

　　即使是现在，这位叫“爷傲奈我何”的老哥，仍然不相信“完全沉浸式虚拟现实网游”这句鬼话，更不要说什么“百分之百真实”了。

　　他和他的拥趸们仍然坚定不移地相信，这是狗管理们联合起来搞得以讹传讹的鬼把戏。

　　“来日方长”今天没有在群里冒泡，而是在官网论坛上，更新起了今天的试玩体验——

　　或者说手写游戏实况。

　　【今天是封闭测试的第三天，炭窑为我们提供了大量的木炭，并且随着草木灰水泥的烧制成功，在老细的带领下我们建造了更大的水泥窑。如果明天的试烧制成功，我们将获得更可靠的建材，来修建我们的家园。】

　　【不得不吹一波制作团队，这款游戏带给我的体验，是迄今为止市面上发售过的所有游戏都未曾带给我的。尤其是当水泥窑完工的那一刻，那随之而来的成就感，简直让人欲罢不能，无法自拔！】

　　【今天测试的内容并不多，主要都是在测试游戏的沙盒系统。】

　　【不过值得注意的是，今天管理者向我们透露，76号街尽头有变种人部落，已确定为敌对势力，所有玩家需小心规避，但管理者并未透露更多关于变种人的情报，截止目前官网上也没更新变种人照片，或许剧情还没到那里。】

　　【如果有新情报，我会第一时间更新在帖子里，也请诸位期待着公测的土友们持续关注这个帖子！】

　　“土友”是预约玩家们的自称。

　　虽然现在只有四十来个人，但这些人全都是活跃——甚至是狂热用户，没一会儿就把帖子又盖了几十层楼。

　　楚光默默窥屏，并没有参与到玩家们的讨论。

　　不过还是老规矩，有些好的意见他都那笔记了下来，一些特别有想法的玩家他都在后台做了记号。

　　如果有新的招募玩家计划，这些忠诚度高的用户都是最优先考虑的，而那些比较喜欢抬杠、起哄的则先缓一缓，比起让他们进来捣乱，还是让他们在网上当气氛组比较好。

　　说白了，你是来搞事情的，凭啥放你进来？

　　就凭你脸大小脑不发达？

　　目前封测阶段，废土OL其实更像是私服，而且还是权限狗管理的熟人服，根本不会给人搞事情的机会。并且通过逐渐增加预约门槛的方式，也会让那些拥有游戏资格的玩家们格外珍惜手中的机会。

　　至于公测阶段嘛，那就更好说了。

　　公测自然有公测的玩法。

　　到时候直接圈块地当做新手村，没有一定的等级或者荣誉头衔，连他的面都见不到。

　　楚光发现自己不知不觉变得越来越腹黑了。

　　到底是从什么时候开始的？

　　算了。

　　想这种事情也没有意义。

　　关掉电脑，楚光打开系统，确认了今天每日任务的奖励。

　　【任务：砍十颗树，奖励：1奖励点】

　　【任务：击杀一只异种，奖励：3奖励点】

　　“今天完成的任务有点少啊。”

　　加起来只有4个点。

　　楚光心中一番思想挣扎，最终还是没忍住，打开了管理者津贴，将4个奖励点全扔在了初级盲盒上。

　　合金门开启。

　　传送带卷动。

　　看着躺在传送带末端的4颗棒棒糖，楚光差点儿没忍住从嘴里飚出一句亲切的国骂。

　　然而就在这时，其中一只淡金色外包装的棒棒糖上方，忽然浮起了一行半透明的全息弹窗。

　　就像标签一样——

　　【强化·巧克力味棒棒糖：力量增幅+10%，持续时间10小时。】

　　楚光：“？”

　　啥？