第26章 alpha0.2版本更新

官网：

　　【废土OL 封测服alpha0.2版本更新公告。】

　　【重大更新：

　　1.封测玩家数量增加至30人。

　　2.资料片“凛冬将至”上线：游戏将在三十日内进入冬季，六十日内气温下降至零下十度。如果成功抵御严寒侵袭，所有封测阶段满足日均在线时长4小时以上的玩家，将获得“凛冬勇士”限定称号。如果挑战失败，游戏服务器将期限内停服，难度设定调整完毕后重新上线封测。

　　】

　　【优化：

　　1.更真实的物理系统。

　　2.更丰富的变异生物。

　　3.自由度增强。

　　4.修复少量BUG。

　　5.……

　　】

　　【玩家手册已更新至2.0版本，请获得邀请资格的玩家及时查阅。】

　　【当前预约人数：113人】

　　好家伙。

　　一个刷新的功夫，居然又多了两个预约的。

　　此时此刻的楚光，正坐在避难所的居民大厅，盯着电脑屏幕中的官网后台，心里琢磨着。

　　“这些人都是从哪儿来的？”

　　群里也没那么多活人啊……

　　小号？

　　不可能。

　　没有人能在废土OL的官网开小号。

　　别说换IP，换头都没用，预约资格就和头盔一样，绑的是人，不是电脑。

　　楚光打开论坛看了眼，有不少眼熟的ID，也有一部分是头一回见到。

　　戒烟：【论坛咋突然多了这么多人？？？你们都从哪儿来的啊！】

　　来自未来的卡卡罗特：【王者开黑群？我是看别人发的链接。】

　　伊蕾娜：【我就不一样了，我从开车群来的。（滑稽）】

　　好名字都让狗取了：【兄弟，借一部说话。】

　　那一抹思念：【（吃瓜）】

　　藤藤：【这是什么游戏啊，正经吗？】

　　天天大魔王：【+1同问。】

　　戒烟：【不用问了，一看就不正经，你看上面那几个人正经吗？求求你们了，千万别预约！假的假的都是假的。（抓狂）】

　　藤藤：【≡ω≡】

　　天天大魔王：【告辞。】

　　楚光：……

　　这个戒烟有毛病吗？？？

　　官网论坛好不容易终于有了点儿人气，这还没捂热就给自己整跑了一个。

　　搞不好还不止一个……

　　楚光一阵无语，但也没太往心里去。

　　他不是那种小肚鸡肠的男人。

　　在论坛里逛了一圈，楚光大致算是明白了，最近为啥突然多了一大批新用户。

　　也不知道是哪个群串子，将牛马俱乐部的群聊截图和游戏官网连接转到了其他游戏群。

　　再然后，这个只有官网、设定以及“大饼”的《废土OL》，就在游戏圈子里莫名其妙地火了起来。

　　很多新用户都是从其他游戏群跟风过来的，大多都是在打听“这玩意儿到底是什么游戏”，“游戏啥时候内测”，以及“能脱裤子吗”、“有马赛克吗”这种不方便回答的奇怪问题。

　　正儿八经讨论游戏内容的，反而没看到几个。

　　楚光心中不禁寻思，自己是不是该册封几个版主，来帮忙管理一下论坛了？

　　切到桌面登录企鹅号，楚光打开了“牛马俱乐部”游戏群，此刻群里正热闹的不行。

　　封测资格的话题先前似乎讨论过了，现在群里的话题已经完全集中在了alpha0.2更新以及“凛冬将至”资料片上。

　　一款还在封测阶段的游戏，居然发行了资料片？

　　这也太特么离谱了！

　　捡垃圾99级：【我去，那没封测资格的人岂不是直接错过？】

　　④谁捌懂僾：【就很离谱！】

　　戒烟：【谁艾特一下狗策划，多招点人啊！我不要钱！不，我可以给钱！】

　　捡垃圾99级：【@光，有人喊你狗策划。】

　　戒烟：【靠！】

　　（“戒烟”撤回一条消息）

　　楚光：“……”

　　咋又是这家伙。

　　就在楚光寻思着自己要不要冒个泡的时候，忽然发现来日方长给自己弹了个私聊消息。

　　【光哥，在吗？（龇牙）】

　　好奇这位老哥打算说什么，楚光打字回了句。

　　【刚忙完，啥事儿。】

　　来日方长：【有件事情我一直很困惑，想向您请教一下……就是那个被称为管理者的NPC，到底是你们公司员工扮演的，还是AI？】

　　担心这位老哥不方便回答这个问题，在打出这句话之后，他又紧接着在后面补了一句。

　　【我只是随口一问哈，要是涉及到企业机密啥的，就当我没问好了。】

　　光：【没事，这个也谈不上什么机密，况且机密内容我一个小小的策划也接触不到。】

　　方长一脸欣喜，赶紧抠字。

　　【嗯嗯！那您请讲！】

　　楚光想了想，厚着脸皮敲键盘道。

　　【简单来说，它的存在很特殊。】

　　特殊！

　　好家伙。

　　这NPC果然不简单！

　　敏锐的捕捉到了两个关键字，来日方长整个人都兴奋了，拇指在手机屏幕上飞舞。

　　【可以说具体点吗！】

　　光：【他是我司研发的第一代完全人工智能。】

　　【完全人工智能？？】

　　方长一脸懵逼。

　　这已经超出了他的知识范畴。

　　不过——

　　感觉好厉害！

　　坐在电脑前的方长两眼放光，恨不得这位“内鬼”再多透露一点。

　　而这位光哥，也没有辜负他的期待，继续在屏幕上抠字。

　　光：【没错，就是完全接近于人类的人工智能！】

　　光：【他拥有自己的人格，记忆，思维模式，以及价值取向和行为动机，所以我们赋予了他约束玩家的权力与引导玩家进入游戏的职责。】

　　果然如此！

　　爷特么简直是个天才！

　　方长激动的手机差点儿砸脸上，颤抖的拇指继续抠字。

　　来日方长：【我懂了！难怪他的决策能够影响你们的测试进度！其实我已经发现了，这款游戏本身的内容已经开发的相当完善了，那身临其境的感觉简直就像一个真实的世界！不夸张的说，即使是我这样挑剔的人也找不到一处明显的BUG！】

　　来日方长：【要说唯一哪里美中不足的，可能也只有NPC太少了！所以，我当时就想，有没有一种可能，你们测试的其实不是游戏本身，而是在测试游戏的AI。甚至包括alpha0.2版本更新上线的资料片《凛冬将至》，也是出于这个目的……我说的对吗？】

　　一针见血！

　　直入正题！

　　这是来日方长对自己这番发言的评价。

　　综合种种线索，他觉得自己已经完全洞察了游戏开发商的意图。

　　群友们都在讨论《废土OL》为何在封测阶段推出《凛冬将至》的资料，那些七嘴八舌得出的零碎结论和猜测，在他看来全都是浮于表面的东西。

　　最多只看到了第一层，甚至连第一层都不到。

　　只有他，这波站在了大气层！

　　开发《废土OL》的神秘企业，表面上是在测试游戏，实际上真正在测试的，是基于游戏框架运行的“完全人工智能”！

　　而这部名为“凛冬将至”的资料片，正是这家神秘公司对“初代完全人工智能”的检验！

　　沉默持续了一会儿。

　　见这位叫“光”的老哥不说话，方长心中已经有了答案，嘴角不自觉地上扬。

　　老子果然是天才！

　　光：【你很聪明。】

　　光：【确实就像你说的那样，“凛冬将至”资料片确实是为了测试初代完全人工智能性能，而这也是开启下一轮测试的必要程序。】

　　敲出这几个字的同时，楚光默默删掉了自己刚刚在文档里编辑好的那套说辞。

　　因为他觉得这位老哥的胡扯听起来更有说服力。

　　不吹不黑，这家伙确实是个人才。

　　单就脑洞而言……

　　来日方长：【我大概明白你的意思了，所以测试的进度，确实是受到游戏剧情进展影响的对吗？】

　　光：【是。】

　　来日方长：【并且现阶段能够推动剧情的，只有404号避难所的管理者，对吗？】

　　光：【对。】

　　来日方长：【谢谢！我懂了！给您添麻烦了哈，透露了这么多内幕消息给我。不过您放心，我一定会保守秘密的！（龇牙）】

　　光：【其实吧，也谈不上什么内幕，你不用保守秘密也是没关系的。】

　　来日方长：【不不不，我一定会保守秘密，这个您放心！认识我的人都知道，我这人超靠谱的！（龇牙）（龇牙）】

　　楚光：“……”

　　这就是传说中的企业级理解吗？

　　长见识了。