第25章 人手不够了

欢呼声是从水泥窑那边发出来的。

　　楚光走进过去一看，只见方长和老白正将一堆浅灰色的粉末堆在地上，加水和沙子搅拌成糊状的泥浆。

　　粗略估计一下，这批水泥也就20公斤左右。

　　由于是试烧制，所以这一批烧制的并不多，从水泥窑填料口的容积来看，一天加工个半吨应该没什么问题。

　　虽然比不上专业的生产设备，但也勉强能用了。

　　“尊敬的管理者大人！”

　　注意到了向这边走来的楚光，两名玩家丢掉手上的工具，兴奋地向他迎了上来。

　　“水泥！”

　　“我们终于把硅酸盐水泥给做出来了！”

　　这确实太不容易了。

　　为了让水泥窑内的温度达到1450度以上，俩人简直是玩了命地搓鼓风机，一铲接一铲地往里面添炭，麒麟臂都快给整出来了。

　　尤其是老白，本身基因序列就是力量系，这三天下来又快升级了！

　　“你们做的非常好。”

　　楚光赞许地看着他们，点头说道。

　　“有了这些水泥，我们距离第一阶段计划又前进了一大步。避难所会记住你们的贡献，你们每人将获得1000点贡献点奖励！”

　　两名玩家脸上浮起欣喜的表情。

　　这几天的辛苦果然没有白费！

　　然而他们并不知道的是，站在他们面前的NPC兼狗策划，心里已经开始盘算着怎么回收他们手中这些超发的“货币”了。

　　通胀太快可不行啊，影响游戏寿命。

　　要不……

　　开个扭蛋功能？

　　1000贡献点抽一次？

　　也不是不行。

　　就在楚光正寻思着怎么弄比较合适的时候，方长和老白相视一眼，看向他恭敬说道。

　　“管理者大人，有一件事情我必须向您汇报！”

　　“说。”

　　“现在水泥已经烧制成功，我们需要更多的人手才能开始前哨的建设！”

　　楚光看向了他俩。

　　“你们需要多少人？”

　　老白抢着说。

　　“至少十个人！当然，越多越好！水泥窑这边需要手动鼓风煅烧，两人轮班可以操作一座窑炉，很快我们会盖第二座。这就得要四个人！从工地搬运石料至少得四个，剩下的修墙修房子，怎么也得八个以上。”

　　楚光在心里算了下。

　　这不得十六个人了？

　　目前前哨站储备的粮食，只够算上他自己在内的七个人吃一周，人口突然翻了三倍，也不知道后勤能不能吃得消。

　　楚光犹豫再三，最终还是下定决心赌一把。

　　现在已经是9号了。

　　九月份已经过去了将近三分之一，如果再不加把劲的话，很难赶在冬天之前将前哨站完工。

　　“好！我知道了。”

　　点了点头，看着两名玩家，楚光继续说道。

　　“我会向上级申请支援，三天之后会有一批新成员从休眠中苏醒，来到地表加入我们的事业。”

　　听到这句话，老白和方长的脸上浮起了喜悦的表情。

　　有了新人的加入，他们的基建大计将比现在容易的多！

　　不止如此，方长的猜想也得到了验证。

　　这个NPC的权限果然不只是单纯的NPC那么简单，甚至还能够影响到游戏封测的进程。

　　这让方长不禁想到了早期网络小说中，网游文的幻想系设定——

　　【游戏运行在一座算力无限的超算上，游戏公司制定了世界观框架，而内容则完全由AI动态生成。】

　　搞不好废土OL就是这种！

　　方长越想越激动。

　　他觉得自己又懂了。

　　……

　　有了木工和厨师，玩家们的工作条件和生活质量得到了肉眼可见的改善。

　　在【WC真有蚊子】的帮助下，老白和方长的建筑队得到了制作泥砖的模具，而且还帮狂风和夜十改进了捕鱼的陷阱。

　　甚至还用树墩子，给厕所做了个不割屁股的木质马桶。

　　这下厕所总算是能坐着上了。

　　只不过并不是所有人都喜欢这种坐便式的马桶。

　　比如狂风。

　　这家伙似乎有点儿洁癖，即便是在游戏里，也接受不了用别人用过的马桶，固执地在原来厕所旁边又挖了个坑，插上木头做遮挡。

　　拜此所赐，前哨站现在拥有了第二间厕所。

　　不过相比起这些不值一提的事情，最让人惊喜的还是这家伙和夜十的捕鱼计划。

　　在改良陷阱的帮助下，俩人终于赶在傍晚之前捕到了第一条鱼。

　　而且还是一条大鱼！

　　看品相，应该属于鲶鱼。

　　之所以说“应该”，因为那宽厚的嘴唇和脑袋实在大的离奇，深蓝色的花纹间散落着白色的斑点，触须上更是点缀着珊瑚状的红须。

　　显然，这也是经过变异之后的突变体。

　　看着在陷阱里扑腾着想要逃走的“大家伙”，狂风和夜十激动的都要哭了，一点儿也不介意这家伙的卖相有多丑。

　　三天了！

　　整整三天！

　　总算是让他们逮着了一条！

　　趁着盘旋在天上的大鸟和湖边的走兽没有发现，他俩连忙将这条大家伙连着陷阱一起从湖边拽到岸上，残忍地用钢筋乱棍打死。

　　直到它彻底死透，才将它的头和尾用绳子拴在钢筋上，一前一后扛着，将这条还在抽搐的死鱼带回了前哨。

　　“炒蛋兄，你看看，这玩意儿能吃吗？”

　　“卧槽？这啥东西。”

　　盯着狂风和夜十丢在地上的那条鲶鱼，正在做熏鱼架的【西红柿炒蛋】，眼睛都要瞪了出来。

　　他炒了小半辈子的菜，还是头一回亲眼看见这么大的鲶鱼。

　　光是鱼头就能塞满一脸盆。

　　话说这玩意儿丢湖里，其他鱼还能活吗？？？

　　鲶鱼可是吃肉的啊！

　　“应该是鲶鱼。”狂风说道。

　　“废话，我当然知道是鲶鱼，”炒蛋蹲下来翻开它鱼唇看了眼，又扯了扯，砸着舌头说道，“好家伙……怕是得上百斤了！”

　　夜十连忙问。

　　“能做熏鱼吗？”

　　“谁特么用鲶鱼做熏鱼……”炒蛋一脸无语地继续说道，“这玩意儿脂肪很厚，表面还有保湿的粘液，处理起来相当麻烦，不知道能不能脱水。”

　　“那咋整？”狂风问道。

　　“我也没试过，先试试吧……”看了一眼自己做了半天的熏鱼架，炒蛋陷入了沉默。

　　百来斤的鱼，放上去肯定得压垮了。

　　只能重做了……

　　……

　　黄昏时分。

　　炒蛋兄代替管理者掌勺，给玩家们炖了一锅鱼头汤，用实践证明了这玩意儿确实可以吃。

　　而且味道还意外的不错。

　　虽然没有豆腐做配菜，也没有葱姜蒜料酒去腥，但炒蛋兄还是凭借他精湛的厨艺，只用盐和酱油做调味，做了一锅还算鲜而不腻的鱼头汤。

　　玩家们吃的是泪流满面。

　　炒蛋兄和蚊子是因为游戏里居然有味觉而惊喜，另外四名玩家则是为终于吃上了一口正常的食物而感动的。

　　呜呜呜，太不容易了……

　　当天是晚六点下的线，现实那边正好清晨六点。

　　封测玩家们刚从游戏下来，还没来得及登上企鹅号，牛马俱乐部群里的消息便炸了。

　　戒烟：【卧槽！你们快看官网！】

　　爷傲奈我何：【你还没放弃啊……】

　　刀下留人：【官网咋了？】

　　戒烟：【Alpha0.2版本重大更新！官网将再次放出24个封测资格！封测玩家数量将扩大至30人！！！】

　　刀下留人：【我擦？】

　　爷傲奈我何：【呵呵，开始噶韭菜了，说吧，多少钱？我看够不够楼下派出所立个案。（抠鼻）】

　　戒烟：【应该不要钱吧，我看那公告没提收费的事儿！哈哈，爷就不信了，这次还排不上！！！】

　　捡垃圾99级：【你想多了，预约人数早就破百了。24个额外名额……概率是四分之一到五分之一吧，】

　　戒烟：【破百？！啥玩意儿，咱群能有这么多活人？？？】

　　捡垃圾99级：【呃，也不都是咱群的……我昨晚就看到不少游戏群在讨论这游戏。】

　　刀下留人：【居然出圈了啊。（吃惊）】

　　④谁捌懂僾：【嗯，我刚看了，预约人数已经111了。】

　　戒烟：【我屮艸芔茻！】