第29章 废土生活从搬砖开始

从他开口的那一刻开始，所有玩家都闭上了嘴，屏息凝视地注视着他，生怕错漏了任何一处细节。

　　楚光很满意玩家们的反应，抬起头环视了一眼大厅。

　　不过当看到站在角落的蜥蜴人时，他的表情却是停滞了两秒，手差点儿就摸到了背上的枪。

　　咋还有异种在这儿？？？

　　不过……

　　看这傻不拉几的表情，这身皮囊的下面应该是个玩家。

　　那就没什么好担心的了。

　　无论是战斗经验还是面板数据，这些小萌新们都是被自己全方位碾压的，楚光也许会担心埋伏在阴影下的幸存者，但还真不是很怕这些玩家搞事儿。

　　踢人、封号、没收资格，一秒钟都用不到，这一秒钟够干点啥？

　　决定等一会儿再研究这蜥蜴人到底是什么情况，楚光将视线从那它身上挪开，平视着大厅内的玩家们，继续说道。

　　“首先我得告诉你们一件好消息，战争已经结束了。”

　　“但坏消息是，我们的世界已经面目全非，如果你们指望马上拎着行李回家找妈妈，显然不太可能。”

　　“现在是末日之后的第两百个年头，值得庆幸的是我们已经成功熬过了最艰难的年月。你们能站在里，已经比120亿人更幸运，而现在我需要你们尽快认清现状，然后履行自己在人联旗帜下的宣言——重建我们的家园！”

　　“旁边这位是我的助手，它名字叫小柒，有任何关于避难所的问题，或者不明白的地方都可以问它。”

　　例行的开场白他曾经说过一次，一字不差。

　　等下一批玩家到来，他还会再说一次，没有严重BUG或者剧情漏洞的话，他不打算改了。

　　毕竟是好不容易编出来的。

　　停顿了片刻，楚光继续说道。

　　“除此之外，避难所居民手册已更新至2.0版本，包含居民公约、行为准则以及对公序良俗和禁止事项的要求，请各位居民及时查看。”

　　“对于违反规定的居民，轻则强制休眠、禁闭，重则除以遣送回地下、永久除名的惩罚，希望大家严格遵守。”

　　玩家群体传开一阵骚动。

　　这NPC的权力是不是太大了点儿？

　　不过，大家对此倒也没什么特别大的反应。

　　既然选择了预约，那就表示他们已经接受了游戏的设定。

　　而在登录游戏之前，他们已经在官网上看过了《居民手册》，上面并没有规定很苛刻的内容。

　　而新增条款也仅仅是对“玩家之间PK”、“骚扰其他玩家”、“不正当交易”、“恶意破坏游戏内设施”等行为做出了约束。

　　这些条款都是符合绝大多数“正常”玩家的利益诉求的，甚至有些条款还是玩家们在论坛里自己讨论出来的，被狗策划采纳之后加了上去。

　　比如来日方长和老白提出的“恶意破坏游戏内设施”，以及某位尚未拿到预约资格的玩家在讨论帖中提出的“禁止强迫性行为”。

　　这些意见都挺好的。

　　毕竟这是一款搬砖游戏，而不是核弹模拟器，更不是什么小黄油。

　　就算是标榜自由度和沙盒概念的游戏，也不可能允许某个玩家肆无忌惮地破坏其他玩家的游戏体验。

　　不止采纳了这些建议，楚光还对这些规则还进行了更细致的规定。

　　比如恶意破坏设施会被处以“强制劳役”，某些行为根据情节会被除以“永久没收作案工具”乃至“永久封禁”。

　　非常的银杏化。

　　什么？

　　接受不了？

　　赶紧回去玩CF，把头盔让给需要的人。

　　交代完需要注意的事项，楚光便带着24名玩家离开了避难所，分两批乘坐电梯前往了地表。

　　那迎面而来的视觉冲击感，让这些新玩家们震惊的说不出话来。

　　甚至不只是视觉。

　　听觉、嗅觉、触觉乃至味觉，全身上下的每一颗细胞都在告诉他们，这是一个完全真实的世界！

　　“太强了……”

　　“这……真的是游戏世界吗？”

　　“喔喔我特么吹爆！”

　　“牛逼！！！”

　　看着兴奋到手舞足蹈的玩家们，楚光的嘴角也翘起了一丝笑容。

　　真想告诉他们，现在高兴还太早了。

　　……

　　带着这些萌新玩家们熟悉了一下前哨站设施，尤其是向他们强调禁止在前哨附近随地大小便，接着楚光便将他们全部带回了疗养院内，交给了摩拳擦掌等待已久的老白他们。

　　前哨站的工地正是需要用人的时候，根本不用担心这些玩家们没事做，老玩家们会告诉他们该怎么做。

　　一部分人被喊去搬砖修墙。

　　还有一部分人则是由方长带着，前往湿地公园东北方向的工地搬运烧制水泥的原料。

　　至于报酬。

　　是每小时10点贡献点。

　　虽然并不清楚贡献点具体有什么用，但玩家们一个二个都是干劲十足，恨不得立刻马上开始干活儿。

　　封测阶段计较那么多干啥。

　　开发商都说了不删档，干就完事儿了！

　　这些玩家们干劲十足的气魄，让楚光都有点儿不好意思了。

　　当然，并不是所有玩家都被安排在了工地，制作熏肉干、鞣制毛皮、捕鱼、捕猎、采集这些活儿，也都是需要人去做的。

　　比如那位身高一米八，ID叫【鸦鸦】的女玩家，就被安排了采集的工作。

　　她的基因序列是感知系，虽然主属性（感知）的初始值比夜十低1个点，只有6，但她的天赋栏却多了一条初始天赋——“毒素直觉”。

　　根据玩家列表中系统对这项天赋的解释，持有该天赋的玩家能够脱离知识和经验，单纯依靠生物本能感知到毒性。

　　而相对的，在获得“毒素耐性”之前，“中毒效果”本身会对她造成更多负面影响。

　　另外，该天赋的正面增益效果，是受感知属性影响的。

　　由她来担任采集者，是在合适不过了。

　　除此之外，还有那个蜥蜴人。

　　安排完采集者的工作之后，楚光便将这名玩家叫到了一边。

　　“你是捡垃圾99级？”

　　什么沙雕名字！

　　见管理者大人和自己搭话，垃圾君还以为触发了隐藏剧情，连忙立正站直，兴奋地点头。

　　“正是在下！”

　　楚光点了点头，正要安排他的工作，却见这垃圾君忽然像是想到了什么似的，主动递出来一张纸条。

　　“尊敬的管理者大人，我醒来的时候发现了这张纸条，上面的文字我看不懂。能否告诉我一下，这上面写了些啥？”

　　“我看看。”

　　楚光从他手中接过了纸条。

　　纸条有些湿哒哒的，像在水里泡过，不过并未浸透，看样子是防水材料。

　　上面的笔记很眼熟，而且是用这个世界的文字写的，楚光立刻便猜到了，这玩意儿是谁留下来的。

　　“你从哪弄来的？”

　　“屁股上。”

　　楚光手一抖，差点儿给掉了。

　　见管理者大人满头黑线，垃圾君立刻猜到了什么，连忙哭笑不得地解释。

　　“我的意思是它就在培养舱里，我醒来的时候，它就黏在那儿了。”

　　“没事，我就随口一问。”

　　楚光继续看向纸条上的内容。

　　【恭喜你，中奖了！这是我留给你的彩蛋！储存在基因库中的基因序列并不全是人类的基因，其中也有少量特殊的基因序列。坦白来讲，是我干的，虽然也有意外的成分，但我并不打算认错。咋说呢？你不觉得这也是自然选择的一部分吗？】

　　【说起来我们该称呼它为特异体还是异种？算了，叫什么都无所谓，你自己决定吧。】

　　【——初代管理者。】

　　这家伙肯定是疯了。

　　楚光一脸无语。

　　他懒得吐槽死人，打开了系统界面，通过玩家列表确认了眼前这个蜥蜴人的五维数据和天赋。

　　就如这家伙高大魁梧的体格一样，他的力量和体质都强的不像话，若不是自己打了一针，他的力量甚至都追上LV5的自己了。

　　而且还有肉体再生和冷血这两条天赋，简直是实战利器！

　　虽有着难以升级、低温不适、难以操作复杂机械的debuff，但并不是什么致命缺陷。

　　一句话，问题不大。

　　楚光已经在寻思着，是给这家伙安装个拳套还是钢爪了。

　　或者做成铁罐头当前排好像也不错？

　　被管理者大人用审视的眼神看着，【捡垃圾99级】总觉得心里有些发毛。

　　不过这位NPC并没有盯着他看太久，很快便交给了他一件与其他玩家不同的任务。

　　“从今天开始，你和我一起打猎。”

　　楚光决定还是不去操心武器的事情了。

　　这些玩家不见得比自己笨，不如让他们自己去研究玩法。

　　垃圾君激动地握紧了双拳，用高昂的声音兴奋说道。

　　“愿为您效劳！尊敬的管理者大人！”

　　“很好，很有气势。”

　　楚光赞许点头，看着他继续说道。

　　“你先去疗养院门口等我。”

　　“我还有些事情要安排，一会儿就过来。”

　　“遵命！”

　　垃圾君屁颠屁颠地走了。

　　楚光继续看向了惴惴不安等待在一旁的另一名女玩家。

　　她的ID叫藤藤，基因序列属于智力系，模样看着有些娇小，身高大约一米五。

　　基因的表达本来就是不稳定的，哪怕设计的再完美也难免会出现疏漏，变成这样楚光也爱莫能助。

　　不过，发生在她身上的也并非全是坏事。

　　和那个鸦鸦一样，她的天赋栏中有一条极为特殊的初始天赋“心灵手巧”。

　　【天赋：心灵手巧（更强的肌肉记忆，对于重复工作能够更快积累熟练度）】

　　没记错的话，她现实中的职业好像是服装设计师？

　　如果是真的，那这条天赋简直是为她量身打造的。

　　“你会做衣服吗？”

　　面对管理者的询问，藤藤紧张点头。

　　“会！有材料和工具的话……我可以试一试。”

　　虽然她的本职工作是设计，主要是用电脑干活儿，但动手能力也不是完全没有，比一般人还是强不少的。

　　“材料不是问题，工具可能得想想办法……你先跟我来吧。”

　　说着，楚光带着她来到疗养院的后院，指着那一排排撑在木架子上晾晒的毛皮粗料。

　　“这些够吗？”

　　看着木架子上那一排排毛皮，藤藤眼睛都看直了。

　　虽然不确定这些毛皮都是从什么动物身上剥下来的，但这毛发的质感和光泽一看就不是便宜货。

　　“这，这些……都是我的吗？”藤藤的眼睛闪闪发亮。

　　楚光点了下头，说道。

　　“嗯，如果可以的话，你也可以从毛皮的处理开始负责。架子上的这些皮革是我们的厨师处理的，他其实并不是很懂这个。”

　　“嗯嗯！放心吧！包在我身上好了，”用力点头，藤藤兴奋地说道，“有什么要求吗？在造型上？”

　　楚光：“造型倒是没什么要求，能保暖就行了……你这边有什么需要的工具没？缝纫机这种东西可能有点难搞，但针线剪刀这些基础工具还是有一些的。”

　　藤藤：“虽然有缝纫机更好，但要求只是保暖的话……有这些也足够了！”

　　不错！

　　他就喜欢勤勉事儿少的玩家。

　　楚光赞许点头。

　　“那就拜托你了。”

　　“这几天我应该还能弄到一些猎物……我打算沿着出城高架再往北边走走看，听说那里有迁徙的鹿群。”

　　“运气好的话，应该能有不少收获！”