第24章 从现在开始，你就是避难所的厨子了！

那个叫“蚊子”的新人，木工手艺确实不错。

　　老白和方长拿着钢筋当尺子比划了半天都没锯出来的木板，他单拎着一把锯子，三下五除二就整出来一堆。

　　不止如此，这些木板还都留着卡扣边，很轻松就拼在一起，拼成了四四方方的镂空砖槽。

　　不一会儿，做砖的模具就整出来好些个。

　　“你们这木料处理的不行，你瞧这……都特么快长蘑菇了。”蚊子擦了把汗，将锯子靠在了一边，看向方长和老白问，“这些够了么？”

　　“够了够了！谢了啊兄弟，帮上大忙了！”老白一脸喜上眉梢的表情，拍了拍蚊子的肩膀。

　　蚊子表情腼腆，干笑了一声。

　　“不客气！有什么需要的和我说一声就好。”

　　老白嘿嘿一笑，拍了把他肩膀。

　　“好！我记住了，下次肯定不客气！”

　　蚊子：“……”

　　有了模具，制作泥砖容易了许多。

　　老白和方长俩人将从河边收集来的黄泥合上少许的水，搓成粘稠的泥浆灌入模具中，在地上摆出方方正正的形状，然后在中间的空隙里塞上一些木炭，泥砖的表面抹上灰。

　　这也是老白从荒野求生视频上学来的方法。

　　等到第一层砖被晒干的差不多，他们换了个朝向，继续叠第二层，并且就这么一层一层叠上去，直到砖垛高过头顶。

　　待到大功告成，老白小心点燃了砖垛里面的碳，让火种从中间开始燃烧，然后逐渐吞没整个砖垛。

　　“这玩意儿，能成吗？”

　　看着飘起烟的“泥垛”，方长用满是泥巴的胳膊抹了把额前的汗，那样子活像是从粪坑里爬出来的。

　　老白的形象也谈不上多好，而且比他还多一脸的碳灰，和刚从煤窑里爬出来似的。

　　“鬼晓得，只能等等看了。”

　　他也是第一次烧这玩意儿，小时候也只是看大人们弄过，哪知道这方法管不管用。

　　一切都只能等明天再看。

　　“走吧，这边先让它烧着。”

　　“咱去水泥窑那边看看，我感觉咱们距离成品已经很接近了。这次鼓风的力气再用大点，争取下线之前弄一桶出来！”

　　另一边，在【WC真有蚊子】的帮助下，狂风和夜十总算是完成了第N代捕鱼器的改良。

　　他们用笼状结构代替了原先的筒状结构，并且用牢固的钢筋替换掉了孱弱的木条，对陷阱的主体结构进行了二次加固。

　　甭管什么鱼，进来就别想走了！

　　三人一起去了湖边，打算再试一次。

　　看起来很欢乐的样子。

　　至于楚光这边，仍然苦思冥想地琢磨着熏肉的技巧。

　　虽然依旧没有很大进展……

　　“尊敬的管理者大人，请问您这是在……干什么？”

　　听到一旁传来的声音，楚光从熏肉架前站起，拍了拍手上的碳灰向一旁看去，只见【西红柿炒蛋】，正一脸好奇地瞅着他做的熏肉架。

　　没记错的话，这位仁兄好像是新东方毕业的厨师？

　　想到这儿，楚光眼睛顿时亮了。

　　“我在研究如何制作熏肉……你来的正好，从现在开始，你就是404号前哨站的厨师了！”

　　说着，楚光根本不给这玩家开口说话的机会，一脸严肃地看着他继续说道。

　　“我们现在面临的情况很严峻，除了地表前哨的设施建设，还得赶在冬季来临之前，为后续抵达地表的一百名同胞们储备足够的食物。”

　　“我需要你的帮助！”

　　炒蛋一脸懵逼。

　　厨师还行……

　　现实中他就是厨师，上线之前还炒了两盘菜才把勺子交给同事，没想到游戏里又得干老本行。

　　这是相当于转职生活玩家了？

　　好半天，他才张开嘴。

　　“可……我能为您做些什么？”

　　“问得好。”

　　楚光看向了一旁的熏肉架。

　　“我尝试了熏制肉食，但效果并不理想，我需要你解决食物存放的问题……我看过你的资料，组织说你有处理食物的相关经验对么？”

　　炒蛋愣住了。

　　“我大概懂一点，但游戏毕竟是游戏——我的意思是，我也不确定我的经验在这里是否管用。”

　　想到这里是游戏世界，炒蛋兄临时改了口，不过看样子NPC似乎也没在意，大概是程序中设定了自动忽略掉与游戏无关的现实相关元素。

　　“无妨，我需要专业人士的意见，”说着，楚光看向了一旁的熏肉架，“你帮我看看，我做的熏肉架到底是哪里出了问题。”

　　看着眼前的木头架子，炒蛋陷入了沉默。

　　与其说是哪里出了问题……

　　倒不如说哪里都是问题。

　　“这个……首先熏肉得在密闭环境中吧，您这烤法怕是把外面烤焦了也没用。还有这肉上面，洒的是香料？”

　　“一种特殊的烟叶。”

　　“烟叶？！”

　　“嗯，”看着一脸诧异的炒蛋，楚光点了下头，“这里是内陆地区，盐很贵，当地的幸存者用这种富含芳香族化合物和焦油的烟叶来代替食盐，揉碎了抹在食物表面，通过加热让防腐物质和食物表面的油脂混合，达到防腐效果。”

　　还能这样？！

　　炒蛋整个人都惊了。

　　有些芳香族化合物确实能当食品防腐剂，但他还是第一次听说这玩意儿能拿来吃。

　　也许不过量就不致死？

　　但直觉告诉他，这种熏制工艺简直等于以毒攻毒……

　　“其实就算不放盐也是能熏肉的……只是风味不太好。您说的这种方法我不了解，不过这么熏出来的食物，从健康的角度来讲也不太合适吧。”

　　炒蛋的说法比较委婉，因为听说NPC有好感度的设定，好感度高了才能接隐藏任务。

　　换现实里，他直接翻白眼了。

　　“不用放盐也行？！”楚光愣住了。

　　“嗯……微生物需要水分才能生存，熏制肉食本质上就是烘干肉中的水分，达到脱水的效果。有盐的话效果会好一些，保存时间更久，而且风味更好。但没有的话，只要操作得当也是可以的。”

　　“当然，如果脂肪含量高的话，脱水会比较麻烦……这还是得看具体是什么肉。”

　　说到这里，炒蛋停顿了一下，有点儿尴尬地看了一眼旁边的熏肉架，小声说道。

　　“但无论是哪种情况，您这都没做密封……肯定是不大行的。”

　　如果不用消耗这种古怪的烟叶就能腌制食物，对于前哨站来说，无疑是一件喜事儿。

　　只是，楚光还是有些疑惑。

　　就算贝特街的幸存者们再愚昧无知，但既然能在这废土上生存到现在，总不至于连这种生存技能都搞错吧。

　　到底是哪里出了问题？

　　不过，楚光暂时不打算思考这么麻烦的事情。

　　一来是因为他没那么闲。

　　再一个，什么事儿都让NPC解决了，那还要玩家干嘛？

　　“很好，这个光荣而艰巨的任务就交给你了！”

　　用力拍了拍这位小萌新的肩膀。

　　楚光郑重其事地将熏肉的工作交给了【西红柿炒蛋】，并嘱咐了一遍安全方面的问题，然后便心情愉悦地走掉了。

　　不错。

　　又解决了一个麻烦。

　　话说现在粮食问题已经有眉目了，自己是不是应该试着多招一些玩家进来，提高一下生产力了？

　　只靠这几双手，忙到月底都未必能把疗养院的围墙修起来。

　　就在楚光如此想着的时候，不远处忽然传来了一声激动雀跃的欢呼。

　　“牛批！！！”

　　“妈的，总算是成了！”