第22章 捕获变异水蛭幼崽

力量增幅百分之十。

　　这又是啥黑科技。

　　不过话说回来，这玩意儿到底算糖还是算兴奋剂？

　　楚光不清楚它的成分，外包装上也没有生产日期和配料表。

　　“持续时间居然有10小时。”

　　10%的增益效果看起来还不错，关键时刻哪怕是一成力量，也足以扭转战况了。

　　只不过临阵的时候吃棒棒糖……

　　和自己铁血硬汉吴Y祖的形象有点儿不太搭啊。

　　而且什么时候起效果也是个未知数。

　　思来想去楚光决定先收着。

　　多一张底牌在手上，总归不是坏事。

　　……

　　翌日清晨。

　　玩家们如期上线。

　　虽然白天现实中的工作累得要死，但上线之后的他们却是一扫疲倦，各个干劲十足，生龙活虎。

　　老白的水泥窑已经完全干透。

　　他和狂风去了一趟地图上的工地，用板车拉了几十公斤的石灰石回来，接着去河边弄了几大桶黏土和沙子，哼哧哼哧地开始了硅酸盐水泥的第一轮试烧制。

　　事实上，普通硅酸盐水泥的配方在网上都是能公开查到的。

　　简单来说，就是将石灰石碾碎并与黏土、铁屑按特定比例混合，在特制的窑炉中加热到1450摄氏度煅烧而成。

　　通过这种方法制备的水泥熟料，只需要加入沙子和水，就能形成可以用于建筑的水泥砂浆。

　　借助一些专业网站，甚至能根据施工要求，查到不同水泥的具体物料配比。

　　只要在上游戏之前提前做过功课，难度远比穿越到古代从零开始摸索容易的多。

　　考虑到自己是第一次弄这玩意儿，老白选择的是最简单的配方，这玩意儿对物料的要求不算太苛刻，以避难所前哨目前的条件也能勉强完成。

　　凭借着自己的“天生神力”，他抡起锤子将工地上捡来的石子尽可能打的更碎，然后混着黏土、以及用木炭还原出来的铁屑，一起送进了刚刚完工的窑炉中。

　　木炭点燃。

　　青烟徐徐。

　　方长兴致勃勃地在一旁搭把手，搓着系在泥盘上的树枝——这是一个简易的鼓风机，由水管、树皮、棉线构成，能够将大量空气送入窑炉，让里面的炭烧的更猛。

　　“我们该咋确定窑炉里的温度？”

　　“不知道。”

　　“不知道？？？”

　　“不然呢？你有工业温度计吗？总之别废话，搓着鼓风机加大力气往里面怼就完事儿了！哎……上哪搞台发电机就好了。”

　　“……”

　　老白边摸着下巴边唉声叹气，方长在一旁好些无语。

　　这家伙。

　　自从当上了“建筑队长”，真是越来越有包工头内味儿了。

　　一边搓着树枝，他一边开着小差，心中寻思，也不知狂风和夜十那俩牲口跑哪去了……

　　事实上不只是他俩不知道，身为管理者的楚光也不知道。

　　他虽然能通过系统确认玩家在线或者离线，以及大致的方位和远近，但并不能完全掌握玩家的具体坐标。

　　至少现在不能。

　　不过就在楚光寻思着，那两个玩家到底干什么去了的时候，只见俩玩家提着桶朝他这边走了过来。

　　“你们去哪儿了？”

　　面对管理者的询问，狂风如实回答。

　　“变异水蛭巢穴附近。”

　　楚光皱起眉头。

　　“我不是说过不要去那里么。”

　　“我们并没有进去，只是在巢穴的附近设置了陷阱……您看，这是变异水蛭的幼崽。”

　　狂风还没开口，一旁的夜十眼见管理者神色不悦，生怕慢了掉好感，赶紧将手里的塑料桶放在地上解释起来。

　　楚光朝桶里看了一眼，发现里面装着些玻璃瓶，瓶子里都是些巴掌大的幼虫。

　　它们的姿势扭曲，正伸缩着畸形的口器，和同伴们缠绕在一起乱拱，像极了本子里的触.手。

　　“有点意思……你们是怎么做到的？”

　　他之前在贝特街的时候，从来没听说过有人抓这东西。

　　变异虫类虽然富含蛋白质，但相对的寄生虫含量也高，那玩意儿不是丢锅里煮一会儿就能杀死的。

　　再加上这东西生活环境特殊，很少单独行动，战斗力难以评估，极少有幸存者对它感兴趣。

　　“血！我们用动物的血，将它们引到放了诱饵的玻璃瓶内，体积大的水蛭拱不进去，小的挤进去了出不来！”

　　夜十兴奋地说着，狂风在旁边跟着补充了两句。

　　“这些变异水蛭应该是夜间觅食，一到白天就退回巢穴里，除了一些瓶子被碾碎之外，这些小家伙都还留在瓶子里。我本来只是打算试一试，没想到效果出奇的好。”

　　楚光摸着下巴点了点头。

　　“原来如此……这确实是个好主意。”

　　难怪狂风昨天找自己要了一点儿猎物的肉，原来是打算拿去当诱饵捉变异水蛭的幼崽？

　　只不过……

　　“……捉这东西你打算用来干什么呢？”

　　楚光看着狂风继续问道。

　　“水蛭我不清楚，但变异水蛭，肯定是吃不了的。”

　　“我没打算研究怎么吃它，我是打算用它来钓鱼。”

　　“钓鱼？”

　　“嗯，”狂风点了下头，神色略微兴奋，“之前探索湖岸线的时候，我发现一些黑色的大鸟在湖面捕鱼！既然湖里有鱼，我们完全可以通过捕鱼来获得食物！”

　　这主意妙啊！

　　听完狂风的话之后，楚光的眼睛顿时亮了。

　　其实他之前倒不是没有试过钓鱼，毕竟相比起打猎而言，钓鱼的风险会小很多。

　　只不过，他的钓鱼技术实在是一言难尽，有专业的渔具和鱼饵都难得钓上来，更何况没有那种东西。

　　事实上这也不完全是他的问题，若是鱼这么好捉，幸存者干嘛不在湖边安家？

　　菱湖的鱼本身也都是突变体，也就是幸存者们口中的异种。

　　试了几次没成功，还把好不容易花时间做出来的渔具给搭进去了，楚光也就放弃了。

　　“你会钓鱼吗？”

　　面对管理者的询问，狂风愣了下，说道。

　　“不会……不过我在网上查了下，有那种捕鱼陷阱，我打算试着做几个出来。”

　　虽然不确定NPC是否能听懂在“网上查了下”是什么意思，但之前几次他们谈论起现实中的事情NPC对此也毫无反应，想来应该是程序上设定会自动忽视掉此类内容，于是狂风也就干脆直说了。

　　楚光心中大喜，脸上却是不动声色点头。

　　“行，既然你知道怎么捉鱼，那这事儿就交给你了！”

　　得到命令之后，狂风和夜十两人立刻跑去做陷阱去了。

　　捉鱼可比搬砖砍树有意思多了！

　　楚光看着他们收集了一些树枝和不知从哪里捡来的塑料绳，蹲在墙角附近捣鼓了起来。

　　没去管他们，楚光现在要研究的是，如何用买来的烟叶熏制肉食。

　　昨天他按照贝特街幸存者们的方法，将烟叶揉碎了裹在肉上，然后用柴火慢慢烘烤，让叶子里的那些富含酮醇化合物的焦油渗入肉的油脂层，杀死寄生虫和微生物……

　　可不知道是不是他的错觉，怎么总感觉有点儿臭了？

　　“不应该啊……”

　　拿起一块后腿肉凑近了闻，楚光皱起了眉头。

　　正常情况下，用这种方法熏制的肉食应该是带着一股尼古丁的气味儿，表面呈现焦黄色的油脂光泽。

　　然而它手上这块后腿肉，明显色泽暗红色，外熟里生，并且隐隐带着一丝腐坏的臭味。

　　“难道是方法错了？”