第28章 24名新玩家！增援抵达！

9月12。

　　6：00。

　　封测资格发放之后，经过三日煎熬般的等待，终于到了开服的那天。

　　按照官网上的教程，杜铭刀戴上头盔，平躺在床上，闭上双眼。

　　话说……

　　真的只用这样就可以了吗？

　　然而就在他心中刚刚产生这样想法的瞬间，合着双眼的他便很快看见，一束光穿过了黑暗，照在了他的面前。

　　明明他还没睁眼……

　　杜铭刀从潮湿的培养舱中坐起，环顾了一眼四周，呆滞的目光渐渐被强烈的震撼所取代。

　　这……

　　就是游戏世界？！

　　金属质感的墙壁和地砖，流线型的舱门充满了科幻感，丝丝渺渺的蒸汽从他的肩头蒸发，一点一点地带走着他的体温。

　　用力深吸了一口游戏世界的空气，他隐隐约约地闻到一丝不好闻的气味。

　　眼前的一切是否真实，杜铭刀并不清楚。

　　但这百分百的沉浸感，却已经让他震惊的说不出话。

　　这感觉——

　　简直碉堡了！！！

　　这时，隔壁的休眠舱忽然开了，一个长着蜥蜴嘴、浑身爬满墨绿色鳞片的家伙，从休眠舱里坐了起来。

　　对上视线的一瞬间，杜铭刀被吓了一跳。

　　“卧槽？！这啥玩意儿？”

　　“什么啥玩意儿……”

　　“你特么是谁？NPC？？？”

　　“什么NPC，我是玩家啊！ID：捡垃圾99级……我特么还想问你呢，你这家伙又是谁？”

　　“你是捡垃圾？！我是刀下留人！我靠，你是前几天进群的那个新人？你这家伙咋长这丑？！”

　　“你特么才丑……”

　　琥珀色的瞳孔瞪得老圆，那蜥蜴人一脸懵逼，显然是没太搞清楚状况。

　　不过很快，他的视线便落在了自己那鳞片状的墨绿色皮肤上，懵逼的瞳孔中渐渐染上了惊恐。

　　他慌忙低下头，左瞧右看，双爪在自己身上胡乱摸索，尾巴跟着身子一起扭动，像极了掉进泥坑里的壁虎。

　　而就在这时，他的视线忽然黏在了自己的双腿之间。

　　紧接着，发出一声凄厉的哀嚎。

　　“我靠！我怎么没有那玩意儿！”

　　杜铭刀差点没一口老血喷出来。

　　“你都长这样了，关注点居然是那玩意儿！”

　　“那个没有，那个也没有！日！妈的，狗策划骗人！都能当蜥蜴人了，凭什么不能开女号！”

　　“你要不想当蜥蜴人咱俩交换一下。”

　　“滚蛋。”

　　休眠舱上连接有身体扫描设备，能够看见自己的属性和等级，这些都是官网上公开的情报。

　　垃圾君伸出食指在操作界面上翘了下，很快属性面板投射在了屏幕上。

　　【

　　ID：捡垃圾99级

　　基因序列：异种·蜥蜴人

　　等级：LV.0

　　——基本属性——

　　力量：8

　　敏捷：7

　　体质：8

　　感知：8

　　智力：2

　　】

　　【

　　天赋：

　　冷血（更强隐蔽性、低温环境行动迟缓）

　　骈足（更强耐力、难以操作复杂机械）

　　肉体再生（更强恢复力、基因序列等级提升困难）

　　】

　　卧槽？

　　这属性有点东西！

　　垃圾君依稀记得官网上有写，正常成年男性的属性基准值是5，在±2之间波动。

　　而自己显然不是以成年男性为标准，除了智力属性低了点，其余四维属性都强的离谱。

　　关键是他也没觉得自己不聪明。

　　就算智力面板数据低一点儿又如何？

　　一点都不影响他装逼！

　　意识到了这一点，垃圾君顿时乐得嘴都合不拢了，人也不闹腾了。

　　坐在旁边培养舱里的杜铭刀，看着在那儿傻笑的蜥蜴人，关心地问了一句。

　　“你……还好吗？”

　　“哈哈，好得不得了！走吧，咱赶紧从这房间里出去吧，先和其他玩家汇合再说！别让管理者大人等急了！”

　　说着，垃圾君一个翻身，从培养舱里跳了出来。

　　他发现蜥蜴人还有一个好处，那就是不用穿衣服，因为脱不脱裤子都无所谓，根本没有需要遮挡的地方！

　　盯着这只活蹦乱跳的蜥蜴，杜铭刀的脸上写满了古怪。

　　这时候，他忽然注意到这家伙的屁股上，好像黏着一张纸条。

　　“你的屁股上有东西。”

　　“哪儿？”

　　被这么一说，垃圾君也感觉到了屁股上的异物感，于是将爪子伸向后面。

　　第一次操作这身体还不太习惯，俩爪子刮了好一阵，才总算是将那张纸条刮了下来。

　　纸是防水材料，倒是没有被打湿。

　　不过上面写的文字，却不是汉语，也不是他所了解的任何一种语言。

　　垃圾君一头雾水，爪子在头顶挠着。

　　“这上面写的啥玩意儿？”

　　……

　　避难所居民大厅。

　　原本还算宽敞的空间里，此刻正被新加入的玩家们塞得满满当当。

　　形形色色的人站在这里，脸上不约而同地写满了懵逼、诧异、兴奋以及好奇。

　　在此之前，几乎所有人都以为这所谓“完全沉浸式虚拟现实游戏”，有可能只是几个无聊的游戏迷联合起来开的玩笑。

　　哪怕收到了游戏公司寄来的头盔，绝大多数人也是抱着将信将疑的态度。

　　然而现在，所有的怀疑都烟消云散了。

　　如果一定要找出一款比这更真实的游戏，恐怕也只有“地球OL”本身了！

　　穿过自动开合的房门，“捡垃圾99级”从房间里出来的时候，引起了不小的轰动。

　　一开始大家以为他是NPC，后来问过才知道，原来他也是玩家，而且很有可能还是传说中的“隐藏职业”！

　　沐浴着众人羡慕的眼神，垃圾君似乎已经将自己木有小弟弟这件事儿抛在了脑后，笑的还挺自豪。

　　有没有那东西重要吗？

　　并不重要。

　　“兄弟，以后跟我混，我罩着你。”

　　垃圾君牛鼻子上天地拍了拍站在旁边的刀兄的肩膀，而后者则是无语地白了他一眼，懒得理他。

　　不过初始面板数据稍微强了一点点而已。

　　跟这家伙一起从房间里出来的，杜铭刀也受到了不少的关注。

　　不过很遗憾的是，他的基因序列只不过是普通的力量系罢了，并没有什么特别的过人之处。

　　就在大厅内的玩家们打量着他俩的时候，他同样也在暗中观察着大厅内的其他玩家。

　　除了垃圾兄之外，大多数玩家似乎都比较正常，至少表面上看不出来有什么和其他人不同的地方。

　　从体格上看，应该也都是以力量系和体质系为主，但也有少量的感知系和敏捷系、智力系选手。

　　而最让杜铭刀惊讶的是，这里面居然还有两位女玩家？

　　其中一位身高180，身材前凸后翘，将避难所制服撑得鼓鼓囊囊，应该是力量系。

　　另一位就稍矮了点，估计才150出头，平平无奇，看不出来是什么系，至少不太像是力量系。

　　杜铭刀是土木出生，工作了好些年，目测很准，尤其对距离和大小的评估，一般不会有太大误差。

　　俩人是从同一间房里走出来的，似乎闹了些矛盾，气势有些争锋相对。

　　“这小不点是谁啊？断奶了吗。”

　　“你！长得高了不起啊！现实里指不定多矮！”

　　“呵呵，能说出这样的话，一看你现实中年龄就不大，该不会是小学生吧？”

　　“呵呵呵，真不巧，姐姐我可是在服装设计公司当总监，可大着呢。不像你，也就在游戏中找找存在感。”

　　“呵呵呵呵，区区总监，我还以为是哪个大集团的总裁呢，不知道妹妹在哪家公司高就？”

　　“呵呵呵呵呵，要你管！”

　　杜铭刀：“……”

　　他总感觉这俩家伙都挺小学生的……

　　当然，吵闹的远不只这两位。

　　等了这么久，好不容易拿到的封测资格，刚进游戏的玩家们都很兴奋，嘴巴叭叭个不停，左摸摸右瞧瞧，根本闲不下来。

　　有人拿头撞墙，然后也不喊疼，反而抱着头在那儿咯咯咯傻笑。

　　而这还是比较正常的。

　　还有人一把抓住旁边的玩家，求着对方打自己一巴掌的，就想试试被揍到底是啥感觉，一会儿打怪好有个心理准备。

　　杜铭刀感觉头皮发麻。

　　自己这到底是进了游戏世界，还是被关进了疯人院。

　　眼看着有人脱下裤子打算拉屎，甚至干出更辣眼睛行为的时候，威严的声音穿过了居民大厅，从正门的方向传来。

　　“安静。”

　　一瞬间，万籁俱静。

　　那威严的声音，仿佛带着一股特殊的威压，让居民大厅内的玩家们不自觉的停止了吵闹，一双双视线也下意识地循着声音传来的方向看去。

　　杜铭刀也不列外。

　　看向站在门口的那人，他脸上的表情一瞬间兴奋了起来。

　　NPC！

　　开场剧情！

　　这位应该就是传说中的管理者大人了！

　　虽然是第一次玩这游戏，但他之前一直在官网上追更“来日方长”的帖子，所以对游戏内的设定相当熟悉。

　　这里的其他玩家也是一样，全都屏息凝视地期待着剧情开始。

　　楚光在挑选玩家时，除了会参考预约页面填写的职业，还会参考论坛历史发言、在线时长以及活跃度，尽最大可能排除掉那些脑回路不正常的“小学生”，以及整天就知道抬杠的小傻瓜。

　　他们更适合在工地上搬砖，不适合在这里。

　　环视了一眼居民大厅内的玩家们，楚光用沉稳而严肃的声音，缓缓地继续开口。

　　“欢迎来到404号避难所。”

　　“我是这里的管理者。”

　　“代号——曙光。”