第31章 遭遇掠夺者！玩家的首战！

乙酸、丙酮、甲醇的用途还是相当广泛的。

　　如果避难所前哨想真正意义上地开启工业化，那么这些化工原料都是必不可少的。

　　虽然暂时派不上用场，但楚光还是给予了玩家【WC真有蚊子】1000贡献点的奖励，并且对他“利用木头作为原料成功制备乙酸、丙酮、甲醇”的卓越贡献进行了公示。

　　话说这算不算是网游小说中的全服公告？

　　看着【WC真有蚊子】一脸自豪，其他玩家满眼羡慕的表情，楚光觉得自己有必要将这个优良传统保持下去。

　　嗯。

　　不只是游戏里。

　　官网上也得公示一下！

　　以后还可以弄个名人堂，在里面记上“某年某月某日某某玩家达成了某项成就”。

　　这种成就可以是解决了发展问题，也可以是通关了某个高难度副本。

　　作为一名贫穷的统治者，廉价的荣誉感是他能够给予玩家的唯一高性价比的奖赏了。

　　完事儿之后，楚光带着夜十和垃圾君，沿着湿地公园外的出城高架，继续向北探索。

　　一边搜寻猎物的踪迹，一边寻找有价值的探索目标。

　　清泉市的产业集群主要集中在城市的东南角，沿三环线和二环线呈扇形分布。

　　而菱湖湿地公园所在的北部，则是以住宅区为主，沿着出城公路甚至还能看见不少未完工的楼盘。

　　这一片区域除了教育、医疗、交通等公共配套设施较为完善之外，并没有形成大规模的产业集群，只有一些轻工业小作坊零星分布在远离住宅的郊区，和垃圾焚烧站做邻居。

　　而现在，它们大多被森林覆盖。

　　核战来临之际，清泉市的北郊由于庞大的人口基数和极低的战略价值，几乎没有遭到战略武器的直接打击。

　　不过相对的，在秩序全面崩溃之后，数量庞大的难民却给这里带来了另一种意义上的灾难。

　　超市、便利店、菜场、商场很快被哄抢一空，紧接着遭殃的是医院、学校、写字楼乃至沿街的所有商铺，甚至是住宅内的每一个冰箱、储物柜。

　　没有任何避难所会赌上自己的安危开启闸门接纳他们，况且也办不到，而彻底瘫痪的交通，也让这些人很难离开这里。

　　即便是两百年后的今天，也能从墙上的弹孔和破碎的玻璃，窥见曾经发生在这里的惨剧。

　　有的橱窗上、货架旁、垃圾桶里，甚至至今都还挂着未完全风化的骸骨。

　　“嘶……这也太惨了。”

　　看着抱在一起的一大一小两具骸骨，垃圾君于心不忍地挪开了视线，将敞开的垃圾箱门合上。

　　夜十的反应到是还算淡定，毕竟他也不是第一次跟着楚光出远门了，对这里的情况早就习以为常，甚至还摆着老玩家的架子点评了两句。

　　“有一说一，这游戏的场景设计做的还是挺到位的……就好像真的在末日之后的世界一样。”

　　“这里本来就是末日之后的世界。”

　　楚光淡淡地随口回了一句，小心观察着店铺橱窗内的情况，并在纸质地图上做了个一个记号。

　　这里应该是一家服装店。

　　不过货架上没剩几件衣服，唯一挂着的两条破布也爬满了黑黢黢的霉菌。

　　显然很早以前，就有拾荒者光顾过这里。

　　而且来了不止一波。

　　“……我觉得我们是在白费力气，”夜十叹气说道，“很显然，这里都被搜刮干净了。”

　　“总能找到一点有用的东西……比如这玩意儿。”从几乎粉碎的柜子后面找到了一盒没拆封的针线包，楚光将它扔到了夜十手中。

　　针应该是合金材料，线的话应该是人造丝，没有拆封就不存在被氧化的问题，别说过了两百年，就算再过两百年也能用。

　　此刻前哨站最缺的就是这些小工具。

　　藤藤应该会对它感兴趣。

　　再没东西可搜了，一行人准备从这家店里撤出。

　　然而就在这时，远处忽然传来了一声凄厉的惨嚎，紧随其后地便是啪啪两声枪响。

　　听声音，像是5mm子弹。

　　楚光瞬间警觉，从背后取下铁管步枪，矮着身子躲到了墙根的阴影下，小心循着声源处望去。

　　不远处的街角，斜歪着的广告牌下，套着灰色外套的男人中枪倒地，面色惊恐地向后挪动着。

　　鲜血从他背后渗出，流了一地。

　　“……拾荒者？”

　　没等一会儿，街角又拐过来一道人影。

　　只见一名穿着兽皮外套的枪手，正咬着半截香烟，手中拎着一把用垃圾拼凑出来的铁管步枪，朝着躺地上求饶的那人走去。

　　在他的身后还跟着一人一狗。

　　只见那同伙的手中同样拎着一把造型相仿的步枪，腰上还挂着一把消防斧，另一侧拴着狗链。

　　楚光的瞳孔微微收缩。

　　只用了一秒钟不到，他便迅速判断出了两人的身份。

　　掠夺者！

　　“外面什么情况？”夜十从一旁凑了过来，压低了声音问道。

　　他以为自己已经很小声了，但隐匿的技巧终究还是弱了不止一点

　　“嘘！”

　　楚光刚来得及做出一个噤声的手势，便看见那条脖子上拴着铁链的变异鬣狗瞬间扭过头，冲着自己这边吠了两声。

　　楚光脸色瞬间变了。

　　卧槽！

　　这畜生的技能点全特么加感知上了？！

　　电光石火之间，两名掠夺者也瞬间看了过来，反应相当迅速，抬起手中的步枪便打。

　　啪啪！

　　连续两声枪响，楚光迅速将脑袋缩了回来，不过很快他便发现自己纯粹是多虑了。

　　那手工DIY的步枪八成是没有膛线。

　　隔着一条街的距离，也就打了个寂寞，几发子弹果不其然连自己旁边的门都没摸着，全落在了水泥路上。

　　“交火了？！什么情况？！我们是不是碰上变种人了？！”躲在商铺内的垃圾君，一点儿不慌，甚至兴奋地摩拳擦掌。

　　夜十这小子也是一样，第一时间拔出了标枪。

　　“你们都别慌，我先瞅一眼——”

　　“瞅个屁啊！”

　　看这俩家伙一点儿都不知道怕，楚光鼻子都要气歪了，腾出手一把按住夜十的脑袋，把他按了回去。

　　“是掠夺者！两个人都有枪，还跟着一条狗！你们从后门撤，我们在正南方向三百米外的公交车站前汇合——”

　　“尊敬的管理者大人，我们为什么要撤退？对面不过是两个人加一条畜生，我们的人并不比他们少！”垃圾君握紧着双拳，“我们也可以战斗的、！”

　　“没错！我们可以战斗！”

　　夜十也兴奋地点着头，捡起了管理者刚刚扔下的十字弩，士气高昂道，“我们虽然只有一把枪，但咱们还有燃烧瓶……和这头两米高的蜥蜴，我不信他还打不赢一条狗。”

　　听到这句话，正紧张着的楚光瞬间也回过了神来。

　　对啊。

　　跑个啥？

　　以前自己孤家寡人一个，脑袋拴裤腰带上在外面开荒，遇到这种穷凶恶极的土匪躲一躲倒也正常。

　　现在要枪有枪，要人有人的，还特么跑个鸡儿！

　　何况对面就俩人。

　　楚光的反应也很快，当即做出决断，同时也拉动枪栓将子弹上了膛。

　　干他丫的！

　　“你，拿着燃烧瓶去那边。”楚光将燃烧瓶和火柴一并丢到了夜十手中，随手一指，指向了街角的斜对面。

　　“注意听我指挥，我这边枪一响，你点火就扔！”

　　对方不知道自己这边有几个人，看到有人冲出去，肯定会追赶。

　　接过燃烧瓶的夜十愣了下。

　　“我，我该怎么过去。”

　　“跑过去，不然你还想我背你过去？放心，他们的枪没有膛线，打不中你的。”说着，楚光伸手推了他一把。

　　夜十一个踉跄颠到了门口。

　　虽然心里慌得一批，但想到这可是在管理者大人面前表现一番的机会，他咬咬牙，还是硬着头皮上了。

　　妈的。

　　拼了！

　　游戏里怕个der！

　　果然，就如楚光所预料的那样，见到夜十从店铺里冲出去，那两名掠夺者立刻叽里呱啦地一阵怪叫，朝着他放了两枪。

　　“哈哈，我的小宝贝儿，你往哪儿跑啊。”

　　“放弃吧，你跑不掉的，现在投降还能饶你一命！”

　　夜十听不懂这些人在说啥，只感觉子弹嗖嗖地擦着自己头皮飞。

　　他的脚步一刻也不敢停，也不敢抬头，一股脑地冲进了街道另一侧的店铺。

　　两名掠夺者相视一眼，邪恶一笑，一前一后端着枪压了上去，并且放开了狗链。

　　身上没有枪。

　　八成是在这附近捡垃圾的拾荒者。

　　捏死一只拾荒者，对于他们来说和踩死一只蟑螂没什么区别。

　　躲在店铺内的楚光一动不动，安静地等待着时机。

　　听着那犬吠声越来越近，他猛地探出半个身子，瞄准了那只狂奔而来的变异鬣狗扣下扳机。

　　砰！

　　9mm子弹破膛而出，不到五米的距离根本无可闪避，一抢打穿了那畜生的侧腰——

　　虽然楚光瞄的是头。

　　连惨叫都来不及发出，只见那条鬣狗一头栽倒在了地上，滚了两米便不再动弹。

　　冲到近处的掠夺者先是一愣，显然没想到对方居然也有枪。

　　当他回过神来，自己朝夕相处的伙伴已经惨死，脸上的表情瞬间因愤怒扭曲了。

　　“老子要活剥了你！”

　　“琼，冷静！对方不只一个人——”

　　那话音还未落下，一支燃烧瓶便扔了过来，啪地一声砸在了两人身后的废车残骸上。

　　火焰随着四散的玻璃碎片一并窜起。

　　见对方居然还有燃烧瓶，掠夺者慌忙躲避，心中已经萌生退意。然而被火焰封住退路的他们，一时间却也无路可退，陷入了进退两难的被动。

　　就在这时，其中一名掠夺者，忽然用眼角的余光，从街边商铺的屋檐下瞥见了一道恐怖的身影。

　　那是一只墨绿色皮肤的蜥蜴。

　　或者说，人形蜥蜴。

　　“怪物——”

　　嗖——！

　　一道破空声，扯断了那掠夺者说到半截的话，迎面扎来的标枪直接贯穿了他的胸口，将他钉死在了身后燃烧的废车上。

　　直到生命的最后时刻，他也没想明白，那长的和异种似的怪物，为什么会和拾荒者混在一起。

　　他听说过驯化变异鬣狗作为宠物的，甚至听说过养熊、养马的，但还是第一次听说有人能驯化这玩意儿。

　　这也太离谱了！