第38章 向我开枪啊！

楚光扭过头去。

　　只见一壮汉站在门口，左胳膊牢牢锁住夜十的脖子和被捆住的双手，右手握着手枪，枪口抵在他的太阳穴上。

　　然而就在他刚把那句“放了她”说出口的瞬间，两把枪已经迅速对准了他。

　　那壮汉见状，下意识地就往夜十身后躲，急忙嚷嚷道。

　　“都别特么动！你们的同伙儿在我手上！我知道你很强，但你还能快过子弹么？”

　　端着枪的楚光愣了下，嘴角不自然地上翘。

　　我很强？

　　嘿，这多不好意思。

　　来废土混了五个多月，还是第一次有人夸他强。

　　“陈扬？你没死？！”夏盐瞪大双眼，看着门口那人。

　　那壮汉表情明显有些尴尬，但还是勉强从脸上挤出一个笑容。

　　“呵呵，老子可没那么容易交代在这儿，你等着，我先把你救出去！”

　　夏盐的眼中重新燃起了生的希望。

　　如果可以，她当然不希望落在这帮“原始人”的手上。用仅剩的五个脚趾她都能想到，被俘虏的自己会遭到怎样的对待。

　　偶尔会有被俘虏的佣兵，被队友或者保险公司的人从奴隶贩子手中赎回来，如果他们恰好被卖到巨石城的话。

　　但就算还活着，他们也和死掉没什么区别了。

　　无论是精神，还是肉体。

　　总算从那壮汉的胳膊底下挣脱了一丝空隙，差点儿没被憋死的夜十连气都不带喘一口。

　　只见他一边拼命挣扎，一边嘴里嚷嚷着。

　　“开枪啊！向我开火！！你们还在等什么！”

　　“草……这煞笔还有狐臭，熏死老子了！”

　　如果知道这家伙嘴里在嚷嚷着些什么，没准那壮汉真会忍不住一个走火把他给崩了。

　　但很可惜。

　　那人听不懂，只觉得这人质怪吵闹。

　　扬起枪柄狠狠砸了下人质的后脑勺，陈扬厉声呵斥。

　　“老实点！”

　　夜十哪里会老实。

　　超限的痛觉他根本感觉不到，反而因为给砸了这么一下，气得他嚷嚷更用力了。

　　“向我开火啊！管理者大人，请不用担心我，我死不了！”

　　废话。

　　老子当然知道你死不了。

　　你以为是谁在给你们买活！

　　楚光心里翻了个白眼，脸上却没有丝毫的显露，不动声色地看着门口那个叫陈扬的壮汉，轻描淡写地说道。

　　“我不喜欢被人威胁，你最好把枪放下，双手举过头顶靠墙，我可以饶你一命。”

　　陈扬激动地说道。

　　“我不是在和你开玩笑！我真会开枪！”

　　“我也一样，”楚光平静地看着他，“你要试试吗？我们数到三一起动手。”

　　靠在吧台下的夏盐看不下去了，她不想好不容易死里逃生的队友，因为自己交代在这里。

　　“够了，陈扬，你一个人走就可以了……不用管我。”

　　楚光没理她，轻声说了第一个数字。

　　“3。”

　　看着已经开始倒数的楚光，陈扬的额前滑过一滴冷汗。

　　这个疯子！

　　难道就一点儿也不顾及同伴的生死吗！

　　还有他手中的人质，一脸慷慨赴死的表情，根本不像是人质该有的样子。

　　“2。”

　　疯了。

　　全都疯了！

　　“等一下，停，我无意威胁你！人都给你没问题，我只要一样东西！”

　　陈扬承认自己怂了。

　　匆匆看了坐地上的夏盐一眼，他语速飞快地继续说道，“把她身上的钥匙给我，拿到钥匙我立刻放人！”

　　楚光抬了下眉毛，有些好奇。

　　“钥匙？”

　　“一张磁卡！她知道我说的是什么！”

　　楚光看向躺地上的夏盐，然而这女人并未看他，只是一脸茫然地看着昔日队友。

　　“原来你是为了钥匙……”

　　“随你怎么说，与其平白无故的死在这里，倒不如让我完成一部分委托。”

　　队友？

　　这里可是废土。

　　原本他就是打算等爬行者走了，再去摸队友们尸体的，否则也不会装死逃命，一直冷眼旁观看着，等现在才来帮她了。

　　陈扬无视了满眼失望的前队友，用枪抵着人质的太阳穴缓缓后退，目光死死地盯着楚光脸上的表情。

　　“怎么样？一个女人，还有你的同伴，我只要她身上的一张卡！反正你拿着它也没用。”

　　楚光点了点头。

　　“有道理。”

　　这么说来我还赚了？

　　不过……

　　没有必要。

　　楚光看向夏盐。

　　“给他。”

　　见管理者半天不开枪，反而和绑匪谈起判来了，夜十挣扎的更激烈了，生怕这NPC为了自己向绑匪妥协。

　　“不用管我啊！方长，你丫的傻了吗，开枪啊！”

　　老子是玩家。

　　怕个屁啊！

　　在这儿死了那也是壮烈牺牲，好感度不得噌噌的涨！

　　“我特么……你别乱动，让我瞄一下。”

　　方长紧张地一批。

　　他哪里敢乱动？

　　倒不是下不去手，补队友这种事儿他玩吃鸡的时候又不是没干过，但这游戏毕竟不是吃鸡，管理者没动手，他哪里敢乱动？

　　万一错过了关键剧情咋整！

　　夏盐默不作声地从兜里摸出沾血的磁卡，那是队长临死前交给她的。

　　按理来说陈扬不可能知道这张卡在自己身上。

　　除非他已经摸过了队长的尸体。

　　一瞬间全明白了。

　　夏盐面无表情地看着昔日的队友，比起悲伤或者恐惧，心中更多的是麻木。

　　或许自己今后的下场会很惨吧。

　　就像用脏的抹布一样被扔在墙角等待发霉，或者被这些野蛮人转手卖给其他奴隶贩子，直到她无法继续劳动。

　　但她忽然间觉得，这些都不重要了。

　　“拿去。”

　　两根指头夹着，她将卡片扔了出去。

　　看着落在脚边的卡片，陈扬眼中闪过一瞬间的狂喜和藏不住的贪婪，伸出脚踩住，想将它踢到门外。

　　然而就在这时，令他意想不到的事情发生了。

　　几乎就在他伸出右脚的同时，怀中激烈挣扎着的人质忽然身子一软，从他胳膊肘里滑了下去，一膝盖直接跪在了地上。

　　还没等陈扬反应过来是咋回事儿，旁边便砰砰传来两声枪响，其中一枪更是直接将他的脑门射了个对穿。

　　额前爆开一串血雾。

　　瞪大着双眼的陈扬，直挺挺地向后倒去，到死也没想明白，刚才一瞬间发生了什么。

　　“草！中了！”

　　一枪爆头！

　　挪开手中的枪管，方长激动地喊了出来。

　　“那是我打中的，你的子弹都飞外面的路灯上了……再好好练练吧。”楚光一脸无语地将步枪重新上膛。

　　他对这些玩家的枪法已经不抱指望了。

　　说起来，这还是他第一次动用“GM”的权限，将玩家从游戏中强制踢下线。

　　没想到这功能意外的好用。

　　当然，玩家问起来的话，他也不会承认就是了，顶多用策划的身份解释一句网络波动。

　　“你，把他杀了……”

　　夏盐一脸木然地看着楚光，显然也没料想到他会突然开枪。

　　楚光不耐烦地说道。

　　“我说了，我讨厌别人威胁我，何况我给过他机会。”

　　更何况那家伙拿枪指着他的人。

　　正说话间，滑跪在地板上的夜十忽然一阵抽搐，一脸懵逼地醒了过来。

　　“我刚才怎么掉线了？”

　　视线茫然的移动，落在身后的死人身上，夜十顿时一个激灵，条件反射地从地上跳了起来。

　　“卧槽，这家伙咋死的？”

　　又跳剧情了？！

　　方长走过去拍了拍他的肩膀。

　　“可能是网络波动吧，能登回来就好……一枪爆头，嘿嘿，兄弟牛批吧？”

　　“牛批牛批，牛的一批！”

　　好吧。

　　看来自己连解释这一步都能省掉了。

　　从俩玩家身上收回了视线，楚光感觉自己恢复的也差不多了，于是便从餐厅的椅子上起身。

　　走到陈扬的尸体旁边，楚光伸手从他脚边捡起了那张沾满血的卡片和掉落的手枪。

　　前者暂时用不上，后者倒是个好东西。

　　楚光拿着手枪把玩了一阵，看样子这玩意儿应该是半自动，威力如何暂且不知，但应该不小。

　　“我打算走了，你自求多福。”

　　见楚光在和自己说话，夏盐茫然抬起头。

　　“你们不带上我吗？”

　　楚光反问了一句。

　　“我有说要带你走么。”

　　夏盐愣住了。

　　这和她预想中的完全不同，也彻底出乎了她的预料。

　　但现在已经没有时间留给她思考了。

　　眼看着那个叫楚光的男人确实不是在开玩笑，带着他俩个忠心耿耿的手下向着门外走去。

　　一想到自己要被一个人留在这里，她顿时慌了。

　　“你们……真的不是掠夺者？”

　　楚光停住脚步，看着她调侃了句。

　　“你很失望？”

　　“我，”夏盐张了张嘴，尴尬了好一会儿，干咳了声继续说道，“我的意思是，你们是附近的幸存者？可以带我去你们的聚居地吗？”

　　反正她也无处可去了。

　　想凭一条腿走回巨石城，简直比单挑干翻爬行者还离谱，更何况她也回不去了。

　　眼前这伙人既然不是掠夺者或者奴隶贩子，跟他们走到也不坏。

　　然而楚光并不想带着这个拖油瓶。

　　避难所目前的医疗条件肯定没法给她安机械义体，最多让木工给她做个拐杖用着。

　　缺了条腿肯定干不了重活儿，还凭空多一张吃饭的嘴，有这粮食还不如多招个玩家进来。

　　不过就在这时，他听见了俩玩家的小声交谈。

　　“这女的是新NPC？”

　　“有可能，但说不好……看样子管理者好像不打算带上她。”

　　“可我觉得她还能抢救下。”

　　“确实，看样子她应该是佣兵之类的身份，就算断了条腿，制作枪械、武器啥的应该还是没问题的吧？”

　　Emmm……

　　这么说好像也有点道理。

　　楚光略加思索，看向了夏盐。

　　“话我就直说了，现在的你就是个累赘，就算把你放在附近的幸存者聚居地，你的下场也不会比死好多少。”

　　夏盐咬了咬嘴唇，低下了头。

　　这是实话。

　　不用说她都能想象到，自己会是什么下场。

　　看着这个一言不发的女人，楚光继续说道。

　　“当然，如果你有一技之长，我也不是不可以带上你……”

　　“只要你愿意为我工作。”