第34章 我们是正经公司

帖子正文：

　　【我承认！我确实是手贱了！但没办法，要怪就怪那个‘毒素直觉’的天赋，只要是带毒的东西，在我眼睛里都冒绿光，简直逼死强迫症啊！】

　　卧槽？

　　楚光先是一愣，接着整个人都惊讶了。

　　“能直接肉眼识别？这么牛逼吗。”

　　不过这个“带毒”到底是个什么判定规则？有剂量限制吗？还有这个天赋的触发机制又是什么？

　　搞不懂……

　　楚光决定将想不明白的事情暂且放到一边，继续往下看去。

　　帖子中继续写道。

　　【……按照管理者交代的任务，我一开始是在森林里采摘蘑菇和树莓。靠着角色天赋的效果，有毒的浆果和蘑菇基本都能识别出来，所以效率还挺高，一会儿就摘了好几个塑料桶回去。】

　　【我寻思着疗养院附近都采完了，于是就想走远点看看，然后走着走着，就走到了一座像是停车场一样的地方。那里的蘑菇还挺多，我摘了不少，正准备回去的时候，忽然看到了一座很高很大的混凝土管道，有点儿像是下水道入口，里面冒着好大一片绿光！】

　　【我当时也没想太多，就寻思着里面蘑菇这么多，不如进去看看，反正有毒的我都能识别出来，不碰就完事儿了。】

　　【再加上周围也没看到什么危险的怪物，我就走过去，把头伸进去看了一眼……我发誓，当时真的就只是看了一眼！】

　　【然后惊悚的事情就发生了！】

　　【一坨肉……不知道是什么肉，总之直接砸在了我的脸上。当时我整个人都没法呼吸了，也没法睁眼，很快连动都动不了，感觉像是被什么东西给吞了下去？】

　　【总之，虽然倒是没有痛觉，但那种感觉真是糟透了！几乎就在失去意识的一瞬间，我突然就从现实中醒了过来，刚才发生的一切就像一场噩梦。】

　　【起初我以为是掉线了，赶紧戴上头盔重连，然后就看见头盔里写着“连接中断”这四个字，接着又变成了“限制登录”，不管怎么试都登不上去了呜呜呜。】

　　牛批！

　　还真就是白给啊……

　　看完了帖子，楚光人都看傻了。

　　这玩家是真的勇，正儿八经地拿脸探草丛，换他肯定是不敢干这种事儿的。

　　帖子下面的网友们也是相当不友好。

　　有的人已经拿到封测资格，完全是看热闹的态度，但更多的还是死活预约不上的网友，纷纷谴责这种可耻的浪费行为。

　　要知道，复活CD至少也得三天！

　　这么一白给，等于直接浪费了三天游戏时间！

　　有这时间干点啥不好？

　　夜十：【脑袋没了还行，无头学姐？（滑稽）】

　　戒烟：【卧槽？！就这？就这？实在玩不好，请把游戏资格捐给需要的人！淦！T.T】

　　负债大眼：【确实挺手贱的，这特么不是白给么？不如放着我来啊！】

　　伊蕾娜：【继续更新啊！详细说说被吃的时候是啥感觉？（滑稽）】

　　好名字都让狗取了：【你这么一说我可就想歪了，兄弟，借一步说话。（滑稽）】

　　楼大概从这里就开始歪了。

　　本来好好的一个求助帖，结果根本没人关心她问题解决没有。

　　最后可能是见官方没搭理自己，网友们的嘴又太臭，帖子慢慢就变成了楼主一个人舌战群儒，气急败坏地和网友们对线。

　　这小玩家的嘴也是够毒，一看就是老喷子了。

　　楚光看不下去了，锁了她的帖子，后台弹了个私聊过去。

　　“你好，我是废土OL游戏策划，你的反馈我们已经收到。根据游戏设定的死亡惩罚，需要72小时才能复活，请耐心等待复活CD结束，即可重新登录游戏上线。”

　　鸦鸦：“啊？得等三天啊……能不能改成一天呀？我可以充值的，你说多少钱吧。”

　　楚光：“这不是钱的问题。”

　　鸦鸦：“不能通融一下吗？求求你了，策划小哥哥，我真的不是故意的，你就帮帮我吧。对了，你的企鹅号是多少？我可以加一下吗？这里打字好麻烦，我们企鹅上聊吧。（可怜）”

　　楚光：“规则就是规则，这个我帮不了你。”

　　鸦鸦：“真的不能通融一下吗？（可怜）”

　　楚光无动于衷，继续抠字道。

　　“我的话还没说完，除了复活CD之外，游戏中初次死亡还会扣除玩家500点贡献点。”

　　鸦鸦：“还要扣贡献点？！可，可是我没有那么多……”

　　楚光：“麻烦的地方就在于这里，目前你的贡献点只有30，来自于采集任务，这些贡献点根本不足以支付死亡惩罚。”

　　鸦鸦：“那要是不够的话会怎么样？（紧张）”

　　楚光：“目前的设定是会影响NPC对该玩家的评价，换句话说就是掉好感度。”

　　鸦鸦：“掉好感度？！别啊！QAQ”

　　现在知道怕了？

　　早干啥去了。

　　“显然你根本没有意识到问题的严重性。想象一下，你所扮演的角色肩负着的可是拯救文明的使命。然而作为一名前往地表支援建设的人类精英，你非但没有创造任何价值，反而给所有人添了这么大的麻烦，你难道一点都不感觉到愧疚吗？”

　　连500白嫖币都没赚到，就浪费了爷一大罐活性物质。

　　好意思吗！

　　鸦鸦：“可，可这是游戏啊……”

　　“没错，是游戏，但它不是你一个人的游戏，”楚光义正言辞地打字道，“你应该玩过剧本杀吧。”

　　鸦鸦：“玩，玩过……”

　　楚光：“这就相当于一个30人的本，29个人都在认真玩，然而却有一个人瞎玩，拿的还是身份牌。你应该清楚，这种行为对其他玩家来说有多恶劣吧。”

　　其实倒也没这么夸张，一个萌新而已，死了也就死了，但楚光觉得自己要是啥反应都没有，这些玩家们是不会长记性的。

　　必须得教育下！

　　但也许是他把话说的太重了，这位小玩家的脸皮太薄，或者现实中玩剧本杀的时候真被坑过。

　　坐在电脑前的鸦鸦，被说的都快哭了，拼命打字道歉。

　　“对不起对不起，我错了！是我不好！QAQ”

　　一连串的消息刷在聊天窗口里，正准备继续打字的楚光反而有点不好意思了。

　　怎么感觉自己在PUA。

　　算了……

　　不重要。

　　楚光：“不必和我道歉，我只是和你解释下游戏的惩罚机制，和为什么做出这样的设定。一会儿你可以你的那个帖子里，也和其他玩家说一下，我会把帖子解锁。”

　　楚光：“另外，我得再次强调一下，废土OL的定位就是硬核游戏，至少在游戏初期不会有太多休闲元素，而这一点也是我们在设计整个游戏框架时就决定好的。如果实在接受不了设定，这边建议您换个游戏，或者等公测版上线，内容丰富了再玩。”

　　鸦鸦：“别啊，我要玩的！没有头盔我要死了！QAQ”

　　鸦鸦：“那个，策划小哥哥，死亡惩罚我没有意见了，该怎么才能挽回掉的好感度？复活之后主动认错有用吗？QAQ”

　　楚光：“也许有用，但意义不大。管理者的AI性格和行为逻辑在设定上属于中立守序，他的评价主要由玩家的行为是否符合避难所整体利益来决定。所以想弥补的话，就让他看到你努力的一面，不要去做那些没头脑的事情。”

　　鸦鸦：“我知道了，那个……我能提一点小小的意见吗？”

　　楚光：“说。”

　　鸦鸦：“以后你们能不能出一些氪金礼物什么的？可以增加好感度的那种。我看别的游戏都有，比如大鼻子鼹鼠庄园……我可以花钱买！”

　　楚光满头黑线，打字道。

　　“这位朋友，你不要总是想着拿钱解决问题，我们是正经公司！”

　　人都没了，他要钱有毛用。

　　能烧过来花吗？

　　坐在电脑前的鸦鸦一愣，手停在了键盘上，一时间脑子没转过弯儿来。

　　正经公司……

　　不就是坑钱的吗？

　　不要钱的才不正经吧……

　　关了网页，楚光将这个小玩家的事儿暂且放在一边，接着登上了自己的企鹅号。

　　有意思的是，牛马俱乐部群里正好就在讨论官网上的那个帖子。

　　看来大家对游戏里的死亡惩罚还是挺关注的。

　　刀下留人：【玩过了，有一说一，这游戏确实牛逼，我收回之前说的话，在下服了！】

　　爷傲奈我何：【卧槽，你个浓眉大眼的也被狗管理收买了？？？】

　　（“爷傲奈我何”被管理员禁言1小时。）

　　夜十：【狗再叫？】

　　老白：【不扯犊子，你们看到官网上那帖子了么？就是今天死的那个人。】

　　夜十：【看到了，ID叫鸦鸦，就是那个身高180的大长腿！群主快想办法拉群里啊。（滑稽）】

　　老白：【滚滚滚，自己去。】

　　方长：【帖子看完了，我总结了三点：1.游戏中失去意识、死亡都会导致连接强制断开。2.超限度的痛觉果然被移除了，这点就和我之前测试的一样，不得不说游戏官方非常精明！一点儿感觉没有不真实，太疼了又劝退，现在这样刚刚好！但我还是那句话，要是能自己调节就好了。（龇牙）】

　　夜十：【还有一点呢？？】

　　狂风：【我来补充吧，不作死就不会死。】

　　方长：【正解。】

　　戒烟：【我吐了，我怎么就是预约不上，好特么想玩啊！T.T】

　　老白：【呃，你要不找光哥PY一下？】

　　戒烟：【我找过了，他让我等等。T.T】

　　夜十：【节哀。】

　　老白：【咦？不至于啊，你是不是偷偷黑他了？这老哥确实有点记仇，我看资料是属天蝎的。】

　　戒烟：【不是吧，我哪里敢黑他啊！我是光哥最忠实的舔狗好么！！！T.T】

　　老白：【那就奇怪了，改天帮你问问吧。】

　　方长：【对了，捡垃圾99级上线了吗？】

　　夜十：【不知道，我帮你艾特一下？】

　　老白：【@捡垃圾99级。】

　　捡垃圾99级：【咳咳，啥事儿？我在群里。】

　　水群哪有窥屏有意思。

　　何况这种熟人群，他一个刚进群没几天的萌新也难得插进去嘴。

　　方长：【我看你的角色是个蜥蜴人，你摘掉头盔回到现实这边有啥感觉没？比如不协调的地方？】

　　同样在窥屏的楚光看到这儿，也来兴趣。

　　他也挺好奇的，作为蜥蜴人进入游戏的玩家是个什么感觉。

　　尤其是少了条小尾巴，多了条大尾巴，也不知道习不习惯。

　　捡垃圾99级：【呃……好像没有？感觉挺好的，游戏中运动能力贼强，反应也很快，退出游戏之后也没什么不对劲的地方。不过有一点倒是不太适应，游戏中总想吃生肉，看到血就全身燥热，但头盔一摘就好了，非常神奇。】

　　方长：【淦！凭什么连非人类角色都选，建个女号就不行！】

　　狂风：【咳咳，理智一点兄弟。】

　　老白：【你这样让我有点害怕。】

　　方长：【滚蛋！我只是想试一试是什么感觉，纯好奇，你们懂的。】

　　夜十：【不不不，我们不懂。】

　　狂风：【说起来夜十还有捡垃圾，你们俩个今天和管理者出去狩猎的时候，碰上掠夺者了？】

　　捡垃圾99级：【对！有两个掠夺者，还有一条被驯化的变异鬣狗。当时他们正在处决一名拾荒者，我们发现的时候那个人已经被剧情杀了！接着我们干掉了那两个掠夺者，拿走了他们的装备。】

　　方长：【驯化？原来异种是可以驯化的，不知道以后玩家能不能养宠物……我猜这应该是官方的伏笔。（摸下巴）】

　　狂风：【你把NPC杀了？】

　　捡垃圾99级：【嗯，是管理者下令攻击的……应该不算违反居民手册上的规定吧？我后来还特意翻了下，只规定了禁止攻击中立、友好NPC。】

　　夜十：【呃，我觉得那些应该是刷出来的野怪，不算是NPC吧？不过那流血效果做的……确实有点儿逼真，我都差点以为真的死人了。】

　　看到这里的时候，楚光陷入了沉思。

　　他之前就猜测，玩家们看到的世界会不会是加了滤镜的，现在看来好像还真有这个可能。

　　不过，这个滤镜也并不一定是美颜相机里的那种滤镜，更有可能是一种类似于概念上的模糊处理。

　　就像这套装置对痛觉的处理方式一样。

　　超出限度的痛觉会被玩家的大脑屏蔽，超出忍受范围之外的感官冲击，应该也是做了相应的“情绪钝化”处理。

　　否则触发了大脑的“熔断机制”，玩家直接从“噩梦”被吓醒，连接岂不是就中断了？

　　显然，这些细节都已经被这套装置的设计者给考虑到了。

　　分析到这里，楚光忽然有些羡慕了。

　　当初刚来废土的那会儿，他可是花了好长时间，才克服了这些心理障碍的。

　　狂风：【他们说的是普通话吗？】

　　捡垃圾99级：【他们讲的话很奇怪，发音有点儿像汉语但又不是，我反正听不懂，应该是程序随机生成的吧。】

　　在描绘外星球或者异世界的时候，不少影视作品或者游戏都会有类似的设定，通过将一段话的正常音序打乱，来创造一门“外语”，也有的干脆就是瞎编的。

　　比如模拟人生里嗯嗯哼哼的小人。

　　在捡垃圾99级看来，废土OL应该也是采用了类似的设计。

　　单就这点来说，这游戏做的还挺像那么回事儿的。

　　方长：【嗯，这段剧情的安排其实挺有意思，我感觉是为了提醒我们这个废土上隐藏的危机。就和之前探索到的变种人部落一样，目的应该都是为了营造危机感。】

　　夜十：【呃，难道不是随机生成的剧情吗？】

　　方长：【你看到的任何东西，都是被设计好的程序，不存在真正意义上的随机。】

　　老白：【我觉得方长说的有点道理，偏偏在新玩家上线的当天发生这种事……多少都有点刻意安排的感觉。】

　　方长：【只能算是一种猜想吧！我觉得可以将这段剧情理解成，随着前哨站规模的扩大，玩家整体实力的提升，玩家们与废土上的其他势力和异种们的冲突也会逐渐加剧。而争夺生存资源和空间，或许就是游戏下一个阶段的主旋律。】

　　方长：【现在其实已经可以开始为战争做准备了！我估计快的话，凛冬将至资料片结束，下一个资料片就是据点冲突。】

　　狂风：【牛批……】

　　捡垃圾99级：【6666，这分析的可以。】

　　夜十：【牛啊牛啊，方长兄这波在大气层啊！】

　　戒烟：【草！好想玩！T.T】

　　接着群友们开始交流起了土法炼钢和制作火药的技巧，屏幕面前的楚光则是看的目瞪口呆。

　　好家伙，连自己这个策划都没考虑到的地方，这位老哥倒是替自己考虑周全了。

　　是个人才啊！

　　楚光心中感慨，顺手将这位老哥分析的内容，复制黏贴到了文档上保存。

　　你们说的都对。

　　都是老懂哥了。

　　以后要是有人问起来，楚光决定干脆就这么解释得了。