第39章 终于有新NPC了？

其实根本也没得选。

　　夏盐很清楚，只剩一条腿的自己，连走出这条街都困难，更不要说回巨石城了。

　　何况回去又能怎样呢？

　　她虽然干佣兵这行也挺久了，但基本没攒下什么钱，好一点儿的神经元链接式仿生义体动辄上万点筹码，次一点儿的机械传动式义体也得上千点。

　　这价钱都赶上一套化学动力的外骨骼了。

　　就算把她卖了也买不起。

　　要么跟这些人走，要么在这里等死。

　　选择其实并没有那么难。

　　坐在摇晃的木制板车边缘，和堆得满满当当的麻袋一起上下颠簸着，夏盐心中默默叹了口气。

　　或许这段路程就是自己最后一点自由的时光了。

　　除了把自己抓回去生孩子之外，她实在想不出来自己对眼前这个男人来说还有什么用处。

　　一技之长？

　　工作？

　　哈哈。

　　思来想去，自己也只剩下这具身体，还稍微有点儿价值。

　　听说会很疼，也不知道是不是真的……

　　“我们到了。”

　　前面传来的声音，打断了至少二十万字不存在的脑补。

　　从白日梦中回过神来，夏盐猛地抬起头，发现不知何时自己已经被这伙人带到了一片小树林。

　　丛林环抱的中央，是一片错落着木头桩子的空地，空地上伫立着一座尚未完工的混凝土墙。

　　在混凝土墙的旁边，是一座座飘着青烟的窑炉，再往后是熏肉的土坑和熏鱼架。

　　空气中弥漫着烤肉的味道，耳边是叮叮咣咣的敲打声。

　　有人拿着锤子捶打着石料，有人操作着风箱向炉子鼓风，还有人搬运石头、砌墙或者砍树。

　　这里就像是一座大型的工地。

　　原始而忙碌。

　　这些人……都是他的手下？

　　看着眼前这一切，夏盐苍白的脸上写满了吃惊。她粗略数了下，发现这里人还不少，光是能看见的就有十几二十个，身上套着统一的蓝色制服。

　　而在看清楚这身衣服的一瞬间，她只用了不到一秒钟，便猜到了这些人的身份。

　　避难所居民！？

　　没听说这附近有避难所啊。

　　不过……

　　他们这是在干啥？

　　夏盐有些迷惑了。

　　避难所在清泉市倒是不算罕见，有的好些年前就已经开启了，也有不少到现在为止都还在封锁中，等待着解锁年限的到来。

　　那些混的好的避难所偶尔也能算是一方势力，混得不好的基本上都成了变种人或者异种的口粮。

　　夏盐记得，距离巨石城不远的地方好像就有一座避难所，但住在里面的幸存者都比较排外，不愿和外面的人接触，而且相当的苟，别说是在地表上大兴土木了，都很少从避难所里出来。

　　话说这种围墙有意义吗？

　　结实确实挺结识的，子弹应该是打不穿，但再结实的围墙，还能比避难所的大门更结实？

　　那玩意儿可是连伽马射线都透不过。

　　“……你们是避难所的人？”

　　“是，”楚光看了一眼她腿上的伤，说道，“我还以为你昏过去了。”

　　这一路上她都老实的很，没什么动静。

　　而楚光这边注意力基本都分散在周围，没太注意她这边，还以为这人是失血过多昏过去了。

　　没想到居然还醒着。

　　“我可没那么脆弱。”

　　夏盐抬了抬下巴，眉毛和表情一样僵硬的像灌了铅，她觉得这样可能会让自己看起来稍微有骨气点。

　　至少不显得胆怯。

　　然而遗憾的是，并没有人在意她故作强硬的姿态，甚至根本都没注意到。

　　“看出来了，”从那条血肉模糊的断腿上收回视线，楚光随口说道，“你的伤口愈合速度，确实比寻常人快那么一点点。”

　　套用404号避难所的属性模板，这家伙的体质至少8个点，误差大概在±1这个区间。

　　换作一般人，就算没有失血过多，这会儿也得高烧的昏死过去了。

　　然而这家伙居然还能撑住，仅仅只是额前冒虚汗，脸色苍白，以及意识不太清醒。

　　当然，也没准是“天赋”所致。

　　废土上的幸存者们多多少少都和变异这两个字沾一点儿，身体上存在一些异于常人的特质不足为奇。

　　楚光看向两名玩家，吩咐道。

　　“你们把粮食送到‘西红柿炒蛋’那里，让他妥善保存。”

　　前些日子楚光便叮嘱过炒蛋兄，让他筹建一座能够保存谷物和肉食的粮仓。

　　不出意外，现在应该已经建好了。

　　具体是烘干了入库，还是直接整袋子堆进去，相信这位厨子比自己更专业，也更靠谱。

　　既然有玩家在，楚光也懒得操心这些细枝末节的琐事儿了。

　　上次光是弄个熏肉就给他折腾的够呛，让自己来规划粮仓只怕吃不到冬天就得发霉或者被老鼠啃了。

　　听到管理者的吩咐，方长和夜十齐齐点头，接下了任务。

　　“是！”

　　“遵命！”

　　楚光没说什么。

　　只见他伸手将瘫在板车上的女佣兵拎起，不顾后者的惊呼，像扛麻袋一样将她扛在肩上。

　　接着，另一只手伸出，抓起夜十从其他三名佣兵身上舔来的背包，大步流星地朝着疗养院的方向走去。

　　夜十和方长在旁边看的一阵佩服。

　　这一大包装备加个活人，加起来少说也得百来公斤吧。

　　两只手拎起来就走，这也太强了！

　　看着向疗养院走去的管理者，注意到这边情况的老白，悄悄靠了过来。

　　“发生什么事儿了？咱BOSS拎着的那个人是谁？”

　　“你问方长，就他把剧情看完了，我就看了个寂寞。”不是在舔包就是在当人质，夜十感觉自己活像个工具人，一脸郁闷。

　　方长做了个无奈的表情。

　　“别看我，这游戏也没个字幕，过剧情的时候根本听不懂NPC互相之间在说啥……你就把她理解成新加入的NPC得了。”

　　猜是能猜到个大概，但完整地讲出来有点困难，还是等官网上更新吧。

　　老白愣道。

　　“好吧……不过话说回来，她咋伤这么重的？”

　　“嗐，别说伤的重了，人都差点没了，”夜十叹了口气说道，“你是不知道我们在回来的路上遇到了什么。”

　　“遇到了啥啊？”

　　“爬行者！”

　　“卧槽？”老白一脸惊讶地看着夜十，连忙追问道，“你们遇到爬行者了？那玩意儿长啥样？”

　　官网上有爬行者的资料，但除了几句抽象的文字描述之外，并没有关于它战斗力的描述。

　　更没有图鉴可以参考。

　　老白只记得，这玩意儿好像和啃食者属于同一类，都是真菌感染下诞生的共生体异种，似乎还和生物武器有关，已经无法溯源其先祖。

　　本来他还想着，这玩意儿估计是设定中的怪物，游戏公司指不定都还没把模型给做出来。

　　没想到这俩居然遇上了！

　　“长得怪丑的，有四条老长的胳膊，趴着大概半人高，站起来估计得两米。这玩意儿不但力气大的离谱，关键是动作还贼特么快！我们三条枪射了一轮，一枪都没打中，后来还是管理者牛逼，抡起钢管，几下子给它戳死了。”

　　夜十绘声绘色地描述着当时的情况，虽然这抽象的叙事风格，基本上啥也没说清楚。

　　老白求助地看向了方长，后者叹了口气。

　　“一时半会儿我也说不清楚，但基本上就像夜十说的那样，那个爬行者强的有点离谱。”

　　“我估计新资料片不只更新了游戏内活动，还添加了更多的异种、新的NPC阵营、以及与之相关的任务，一会儿下线了再聊这个……管理者让我把板车送去炒蛋兄那里，我先去交个任务。”

　　虽然很想和方长老兄交流一下他的新发现，但现在距离天黑只剩下三个小时，确实没时间可以摸鱼。

　　老白叹了口气，点头道。

　　“行吧，你先去吧……我再去琢磨一下炼钢的高炉，你丫的搞完了赶紧来帮我！”

　　“嗯，回见。”

　　……

　　另一边，疗养院内。

　　正在脚手架上施工的玩家们，纷纷注意到了从外面返回的管理者。

　　当然也注意到了被他扛在肩上的那个女人。

　　“我靠，快看快看，管理者肩上扛着个人！”

　　“那人是谁？？？”

　　“新NPC？”

　　“还是个妹纸！”

　　“终于有新NPC了！兄弟萌，咱们离内测又近了一步！”

　　“噢噢噢！”

　　一想到离内测又近了一步，玩家们一个二个就像是打了鸡血，搬砖抹灰更用力了。

　　被楚光扛在肩上的夏盐，脸颊像是烧了一团火，不只是姿势的原因，更是因为那一道道视线让她感觉到如芒在背。

　　她听不懂那些人在说什么，但根本不用听懂。

　　猜都能猜到，无非是和这些男人们下蓅的眼神一样下蓅的垃圾话。

　　她能想象到，他们就像废土上的鬣狗，用这种方式向作为首领的那只雄性送上谄媚与恭维，以期在他享用完猎物之后，分到一块骨头或者一口肉汤。

　　很显然，自己就是那头鲜嫩可口的羔羊。

　　夏盐越想越恐惧，紧咬的牙齿忍不住打架，眼眶更是有些湿，甚至滴了下来。

　　她忽然后悔了，与其被羞辱之后扔给狼群分食，还不如做过自我了断，死的有骨气一点儿。

　　但身体不听她的。

　　电梯往下。

　　到达。

　　楚光大步流星地穿过避难所的大门，通过缓冲室，走进居民大厅，将塞满装备的包裹扔在一边，接着将扛在肩上的夏盐扔在了椅子上。

　　“嘶，你轻点……你要干什么？”

　　吃痛地倒吸了一口凉气，夏盐紧张地盯着靠近的楚光。

　　“老实点。”

　　懒得理她，楚光随手拉开抽屉，从里面取出一根银白色的金属圆管，拇指弹掉了塑料盖，食指习惯性地弹了弹。

　　“应该不疼，你忍一下。”