第30章 这也太刑了吧

楚光是一个很讲原则的人，自然不会白嫖玩家的劳动力。

　　虽然现在避难所很穷，贡献点除了买“复活币”之外什么也买不了，但他还是给藤藤开了工钱。

　　每做一件衣服，50点贡献。

　　要求不高，能穿能保暖就行。

　　等“商店系统”上线，他打算将这些衣服根据品质，按照100到500贡献点不等进行标价，卖给其他玩家们。

　　这么说的话，还得找个NPC来当商人才行。

　　听说隔壁的布朗农庄每年冬季都会出售一些腿脚不利索的农奴，以节省粮食和燃料，等到明年开春了再从奴隶商人那里进一批便宜货。

　　或许自己应该去那里碰碰运气。

　　“尊敬的管理者大人，我们什么时候出发？”

　　看着从疗养院里出来的楚光，垃圾君晃着蜥蜴尾巴迎上前去，急不可耐地追问。

　　“不急，我得给你找件趁手的武器……跟我来。”

　　疗养院围墙的外侧，有一间小木屋，是【WC真有蚊子】修的，目前作为木工坊在使用。

　　前哨站目前缺乏工具，尤其是质量可靠的钢制工具，很多东西都只能用木头来代替。

　　不过办法都是人想出来的。

　　将一些从废土上淘来的工业垃圾和木头进行组合，这位精通木工的玩家还真做出来不少后启示录风格的工具。

　　比如靠在墙边的那柄十字弩，就是其中之一。

　　木质的弩床加上不锈钢零件拼凑出来的简单机械结构和铰链，弓弦则是用变异鬣狗的筋，经过特殊处理做成的。

　　至于箭头，则是磨尖的金属片。

　　自己的铁管步枪子弹不多了，还剩下二十来发，得省着点用。能用十字弩击杀的猎物，尽量还是用十字弩比较好。

　　看着管理者大人拿起十字弩，垃圾君以为他要将这宝贝给自己，连忙伸手去接，不过被一巴掌拍开了。

　　“你的武器是那个。”

　　楚光指了指墙角的几根用磨尖的金属片做枪头的标枪，旁边还有一个方便收纳的背带。

　　“你的初始力量有8个点，只要掌握投掷技巧，十米之内足以将猎物一招毙命。”

　　垃圾君苦着脸。

　　“可是管理者大人，我还是觉得……如果能有一把远程武器的话，我狩猎的效率会更高一些。”

　　楚光瞅了眼他这两米高的身形。

　　这么大个子不冲前面当T，躲在后面打狙有意思么？

　　还是不是个爷们儿！

　　“标枪是狩猎的基本功，不管近战还是中距离遭遇，都能让你不至于陷入被动。”

　　“我今天只教你狩猎的技巧，至于往后你选择什么样的武器来战斗，取决于你自己。”

　　原来是剧情。

　　垃圾君似懂非懂点头，闭上嘴不说话了。

　　正说话的时候，玩家【WC真有蚊子】推开木屋的门，拎着两支玻璃瓶从里面走了出来。

　　看到楚光，他眼睛一亮说道。

　　“尊敬的管理者大人，我正好要找您！这就是我说的丙酮！用它做溶剂可以制作无烟火药。”

　　说着的时候，他还学着炼金术师的动作晃了晃右手的瓶子，这动作把楚光和垃圾君给吓了一跳，下意识地往后倒退了一步。

　　“没事儿的，嘿嘿，不遇到明火就还好，嘿嘿嘿嘿。”

　　说着的时候，蚊子一脸兴奋。

　　这种事情他也只敢在游戏里做做，自家的小作坊他是万万不敢的。

　　只是他没想到，这游戏居然真实到这种程度，还真能把这玩意儿给做出来。

　　这时候，他忽然注意到了管理者大人旁边的蜥蜴人，兴奋的表情明显停顿了下。

　　“这位是……”

　　楚光轻咳了声说道。

　　“他是新来的居民，ID：捡垃圾99级。”

　　“嗷嗷，是新人。”

　　蚊子一脸羡慕地看着他。

　　开局就是隐藏职业。

　　这也太爽了吧！

　　“说说你手上的东西吧，”楚光瞅了眼他手上的那个玻璃瓶，“这玩意儿……你是咋弄出来的。”

　　“方法很简单，其实就是木材的干馏。把木头放在密封的金属容器中烘烤，用一根导管导出，过冷水桶冷凝，收集到的冷凝物可以很容易被分成水样溶液和浓稠的焦油状残渣……简单的分馏法就可以。”

　　“其中水样的部分就是木醋酸，主要由乙酸、丙酮、以及甲醇构成，利用它们的沸点不同可以进一步分馏。其中乙酸可以和碱金属化合物反应生成多种用途的盐，而丙酮就是我右手这瓶……它的作用可不得了。”

　　说到这里，蚊子意犹未尽地叹了口气。

　　“啧，要是能弄到硫酸就好了。有了硫酸我们就能把双氧水弄出来，双氧水和丙酮混合可以制作三过氧化三丙酮……也就是TATP，俗称熵炸药。”

　　垃圾君也在一旁听的目瞪口呆，忍不住咽了口唾沫。

　　这家伙现实中到底是干啥的？

　　这也太刑了吧！

　　楚光也被这家伙给震惊到了。

　　下意识地瞅了眼面前这小木屋，怎么也没办法把这玩意儿和化学实验室联想到一起。

　　也就玩家才能干出这么不怕死的事儿了。

　　定了定神，楚光看着他继续说道。

　　“我会留意附近这一带的化工厂，所以……你的意思是目前还搞不到炸药？”

　　“高性能的弄不到，黑火药倒是挺好弄。再给我点时间，我正在想别的办法，不过……有时候并不一定非得炸药才能得到杀伤的效果，”蚊子晃了晃左手的玻璃瓶，嘿嘿笑了笑继续说道，“这里面是松油和丙酮的混合物，我在里面还加入了一点植物纤维，点燃瓶口的棉条扔出去可以烧很久。”

　　燃烧瓶？！

　　这玩意儿可是个好东西啊！

　　楚光眼睛一亮，从他的手中接过了玻璃瓶，拿在手里掂量了一下重量。

　　“你测试过威力吗？”

　　“呃……附近都是树，我怕火灭不掉。”蚊子尴尬说道。

　　不错。

　　看来这家伙还是有点儿逼数的。

　　“我等会儿拿去外面帮你试试。”

　　楚光不动声色地将玻璃瓶收了起来，看着他继续说道。

　　“在这种环境下做化学实验还是有些危险的，而且避难所暂时也不具备储藏这种危险品的条件。我会给予你应得的奖励，但没法鼓励你扩大生产。”

　　停顿片刻，楚光接着又是话锋一转。

　　“不过……我倒是建议你，可以尝试下让这些化工品在前哨基地的生产建设中发挥用处，创造我们需要的价值。”

　　“创造我们需要的价值吗……”蚊子表情似懂非懂，默默咀嚼了一遍这句话，陷入了思考。

　　“嗯，你可以好好想想，”楚光点了下头，继续说道，“当然，我更建议你可以和避难所的其他居民聊聊，问问他们有没有什么好的建议。”

　　“或许会有意想不到的收获。”