第37章 爬行者！

可为什么会在白天？！

　　背脊一阵冰凉。

　　来不及思考这个问题，楚光猛地抬起枪口，扣动扳机的同时，厉声喝道。

　　“散开！”

　　砰——！

　　枪口喷射火焰。

　　然而距离太远，子弹并没有命中目标，只在爬行者身后的墙壁上留下了一个深深的弹孔。

　　被那溅射的石子和弹片激怒了，爬行者一口咬断了衔在嘴上的腿骨，鲜血淋漓的嘴中发出凄厉地咆哮。

　　“嗷！”

　　玩家们都被这气势给吓傻了，站在板车的旁边一动不动，双脚就像被黏在了地上一样。

　　卧槽！

　　这特么可比掠夺者震撼多了！

　　“要我说几遍！从板车旁边散开！”楚光一边吼着，手上的动作丝毫不停，快速拉动枪栓继续射击，又是连续打出几发子弹。

　　多亏这些天来打猎积攒的经验，虽然没有让他变成指哪打哪的神枪手，但至少让他换弹的动作比刚摸到枪时流畅了许多。

　　爬行者的四只手臂快速舞动，很快身形一闪，钻入了一旁的窗户。

　　这时候，两玩家总算反应了过来，慌忙抬起枪口，紧张地瞄准。

　　“管理者大人，我们哪也不去！”

　　“没，没错！誓死捍卫——”

　　“我特么让你们从粮食旁边滚开！”

　　看着这俩个还在那儿结结巴巴念台词的蠢货，楚光恨不得给他们屁股上来一脚。

　　然而现在显然不是这么做的时候。

　　他能感觉到，危险在快速的接近。

　　爬行者和啃食者不同。

　　虽然两者都是变种真菌侵蚀之下的产物，但后者明显更像是没有自主意识的丧尸，仅保留了进食的本能，畏惧阳光，战斗力甚至不如变异鬣狗。

　　但前者就不一样了，这家伙和“活着”的生物几乎没有区别，它们不是依靠本能在狩猎，而是会依靠头脑。

　　它们不但会思考战术，甚至还会追击已经从视野中丢失的目标，阳光会令它们感到畏惧，但并不能限制它们的行动。

　　到底是哪个蠢货将这玩意儿招惹出来的！

　　一滴冷汗从楚光的额前滑过，他的视线飞快地在沿街的混凝土建筑商游动，神经绷紧到了极点。

　　左边？

　　还是右边——

　　眼角余光瞥见一道残影，楚光猛地调转枪口，指向了右侧的沿街商铺的二楼。

　　也几乎是同一时间，那只面目可憎的爬行者挥舞着四只手臂，凶猛地朝着他冲了过来。

　　砰——！

　　扣在扳机上的食指自己就动了。

　　电光石火之间，这一发子弹幸运地打在了那爬行者的肩膀上。

　　黑血四溅。

　　爬行者发出吃痛的惨叫，翻滚着摔在地上。

　　虽然慢了半拍，但两名玩家终究还是反应了过来，连忙抬起手中的5mm铁管步枪开火。

　　然而由于两把枪都是没有膛线的劣质品，再加上俩人都没有任何的射击经验，砰砰两声枪响也就打了个寂寞。

　　毛都没摸着。

　　肩膀上的枪伤并没有令爬行者停下，反而激起了它的血性，只见它一个翻滚调整了身形，不顾一切地冲向了它认为威胁最大的目标。

　　死亡如风而至。

　　刚刚完成换弹的楚光，几乎是本能地松开了手中的铁管步枪，拔出被他插在背后当标枪用的钢管，横在身前，架住了咬向自己的血盆大口。

　　钢管发出不堪重负的咯吱声，楚光死死咬紧牙关，全身的每一寸肌肉都绷紧到了极限。

　　然而，9个点力量或许异于常人，但在爬行者这样的异种的面前终究还是稍逊一筹。

　　即便楚光拼尽全身的力气，仍然感觉双脚渐渐失去对地面的掌控，被贴地爬行的异种用蛮力推着倒退出去，狠狠地撞在了路中央抛锚的公交车上。

　　咚——！

　　完全锈蚀的车壳被撞的开裂凹陷，楚光感觉背后一瞬间失去了知觉。

　　然而也正因此，死亡的威胁点燃了他求生的本能。

　　“草！”

　　双目渐渐爬上了血丝，死死瞪着逐渐逼近的尖牙。

　　楚光忽然感觉到，一股力量正从自己偾张的血管中不断涌出，竟然硬生生逼停了靠向自己的大嘴，甚至隐隐将它逼退。

　　或许是从眼前猎物身上嗅到了一丝危险，爬行者猛地扬起了两只前臂，打算扯住猎物的肩膀，将他彻底撕碎！

　　然而就在这电光石火之间，砰砰两声枪响接着响起。一枪打在了公交车上，另一枪打在了爬行者的肩胛骨。

　　“嗷——！”

　　背部中枪的爬行者，发出一声凄厉的惨嚎。

　　咬住钢管的尖牙下意识松开，头颅猛地向后扬起，一时间失去了平衡，也失去了对猎物的控制。

　　“啊啊啊！去死吧！”

　　丢掉手中的枪，方长一把捡起先前被楚光扔下的9mm铁管步枪，嗷嗷叫着发起了冲锋。

　　枪法马？

　　那就贴着打！

　　砰——！

　　扳机扣动，火光喷射，黑色的血液在爬行者的背上爆开。

　　这一枪依然不足以致命，但已经足够了。

　　楚光抓住机会，扬起手中彻底弯成V字型的钢管，将带尖儿的那头猛地扎进了爬行者的脖子。

　　一下。

　　两下。

　　三下！

　　接着他使出全身的力气一搅。

　　黑色的血液狂涌喷出，仿佛拧开的水龙头，冲天而起，淋了楚光一身。

　　爬行者发出干瘪的惨嚎，胡乱挥动着胳膊，挣扎着向后倒退，最终姿势扭曲地重重摔在地上，抽搐几下，不再动弹。

　　靠在公交车上的楚光喘息着，抬起胳膊蹭掉了脸上黑血，呸了一口唾沫在地上。

　　“谢了。”

　　看着浑身浴血的管理者，俩玩家心中大为震撼。

　　好强！

　　换他们上，别说是和这爬行者打个有来有回了，怕是连一回合都撑不住，人就已经没了。

　　“不客气……我扶您起来。”

　　方长最先回过神来。

　　见剧情应该是走完了，他立刻走上前想将管理者扶起，却见管理者抬了下手，阻止了他。

　　“不用，我歇会儿……”

　　喘息着的楚光看了一眼自己青筋暴起的胳膊，仿佛看见了肌肉下血管的跳动。

　　这就是藏在基因序列中的潜能么……

　　先前被逼到绝境时，他感觉到一股无穷的力量从双臂涌出，竟然与爬行者拼了个不相上下。

　　很难形容刚才的那种感觉。

　　轻轻握了握酸软的双拳，楚光决定回去之后做个体检。

　　他想知道刚才自己的身体到底发生了什么。

　　这时候，扛着枪的夜十也走了过来。

　　“管理者大人，我们要不去旁边的商铺里休息一会儿？街上太空旷，我担心会有危险……”

　　“确实，刚才那么多声枪响，附近有人的话肯定听见了。”方长也在一旁附和道。

　　其实楚光想说，任何幸存者听见了爬行者的嚎叫，都会躲得远远的，看都不敢往这边看一眼。

　　但这会儿他全身肌肉酸的就像坏掉了一样，确实需要休整一下。

　　“也好……方长，你扶我去街对面的餐厅里。夜十，你把我们的板车拖到门口。”

　　夜十用力点头。

　　“好嘞！对了，那个爬行者的尸体需要回收吗？”

　　楚光摇了摇头。

　　“不用。”

　　“它的肉不能吃。”

　　爬行者的神经系统已经完全被变种真菌侵蚀，每一寸细胞都蕴含着足以致命的神经毒素。

　　严格意义上来讲，淋在他身上的黑血也是带毒的，不过抛开剂量谈毒性都是耍流氓，只要不作死地嘬两口基本上也不会有事儿。

　　况且他可是有7个点的体质，恢复能力、异常状态抗性以及免疫力基本上是正常成年男性的140%，本身也没那么容易中毒。

　　说起来，也不知道这爬行者到底算不算哺乳动物，能不能扔进活性物质提取器里回炉。

　　如果能搞定发电机，倒是可以试一试。

　　只是……

　　看了一眼被粮食堆得满满当当的板车，楚光心中默默叹了口气。

　　可惜。

　　已经没负重了。

　　总不能把那家伙的尸体堆在要吃的粮食上……

　　……

　　夜十朝着板车的方向小跑过去。

　　楚光一只手搭在方长的肩膀上，一瘸一拐地向着街角对面的餐厅走去。

　　然而当两人穿过敞开的店门口，正准备找个地方坐着休息一会儿的时候，忽然注意到餐厅的吧台前靠坐着一个人。

　　那是一个红头发的女人。

　　英气十足的脸因为失血而苍白，细长的眉毛紧锁着，额头上能看见豆大的汗珠。

　　要命的是下面——她整个右腿膝盖下面的部分已经不见了，伤口只用撕下的半边袖子和绷带做了简易的包扎。

　　好家伙。

　　原来是你拉的仇恨啊。

　　不过这都没昏死过去，倒也是个狼灭。

　　楚光现在总算是弄明白了，刚才那只爬行者嘴里叼着的人腿，究竟是从哪儿来的了。

　　“新的NPC！”

　　方长还在那儿惊喜，楚光已经从他手上夺过自己的步枪，毫不犹豫地瞄准了躺在地上的那个女人。

　　“你最好还是老实点……我那点伤怎么也比你的轻。”

　　女人的手已经摸到了地上的手枪。

　　看着黑洞洞的枪口已经对准了自己，她任命地撇了撇嘴，将手枪推到了楚光脚下，干脆闭上了眼睛。

　　“她是敌人？”

　　注意到管理者的动作，方长紧张地向他确认起了对方的身份，然而在后者看来，在废土上问这个问题本身就很蠢。

　　“不知道。”

　　也不重要。

　　给出了一个模棱两可地回答，楚光示意他将自己扶到旁边的椅子上坐下，接着“咔”的一声拉栓上膛，将步枪拍在了桌子上。

　　听到子弹上膛的声音，女人的眉毛顿时一阵抽搐，紧闭着的眼中写满了懊悔。

　　这特么谁能想到。

　　这家伙手里的枪居然是没上膛的……

　　虽然身上疼得厉害，但楚光仍然从脸上挤出了愉快的表情。

　　“我们可以聊聊了。”

　　女人强作镇定，表情平静地说道。

　　“你想知道什么？”

　　楚光也没绕圈子，先自报家门，然后直入正题。

　　“楚光，你的名字？”

　　“夏盐。”

　　“你是什么人？”

　　“巨石城的佣兵。”

　　“队友呢，就你一个？”

　　“死了。”

　　“哦……死了几个？”

　　夏盐的嘴角抽搐了下，咬着牙说道。

　　“三个……除了我，全死了。”

　　楚光点了点头，看向了正拖着板车从门外走来的夜十，用普通话说道。

　　“东西就放门口，别拖进来了，你去这附近找找，看有没有穿着打扮和地上这位女士一样的……尸体。”

　　“找到的话，把他们身上的装备带回来。”

　　夜十懵逼地看着瘫坐在吧台前的那个女人，不知道这NPC从哪儿冒出来的。

　　淦！

　　又错过剧情了？

　　盯着转身离开的那个男人，夏盐的眼神略微闪烁，她既听不懂楚光说的鸟语，也不清楚这个人去干什么了。

　　“对了，差点忘了问你，那个爬行者是怎么回事儿？”楚光看着睁开眼的夏盐，接着问道，“你们是怎么惹上它的。”

　　“是它盯上了我们，”夏盐也没隐瞒，坦白说道，“我们当时在搜寻117号避难所的入口，结果遇上了它……它从地铁里一路追了出来，我们几乎团灭。”

　　爬行者确实挺难缠的，尤其是在狭窄地形，就算是经验丰富的老兵也会感到棘手。

　　楚光也是第一次碰上这玩意儿，以前只听贝特街的老查理说过，碰到四只手的怪物赶紧跑，有多远跑多远。

　　现在想想，得亏没听那老头的。

　　这特么哪可能跑得掉！

　　“117避难所入口？那是什么？”楚光好奇问道。

　　“不知道，我们只知道它的大概位置在清泉市北郊7号线新世界百货站附近，里面有我们雇主要的东西。”

　　楚光点了点头。

　　他并不是很在意这家伙说的是真是假，也根本不关心。117号避难所里或许会有些好东西，但并不值得他冒险。

　　瞧瞧这家伙的这幅惨样。

　　连专业人士都被揍成这样，指不定那儿还有什么危险等着。

　　现在当务之急是将前哨站发展壮大，楚光并不打算节外生枝。等以后实力壮大了，直接当副本扔给玩家去研究不香吗？

　　何必自己去冒那个险。

　　见楚光似乎不是很感兴趣，夏盐试探着问道。

　　“你不感兴趣？”

　　“我为什么要感兴趣。”

　　“我听说里面有一台动力装甲。”

　　“哦，你们看见了？照片我瞧瞧。”

　　“……没有。”

　　楚光淡淡地笑了笑。

　　“那就等你有了在和我讲这种话吧。”

　　对他来说，和这家伙聊天也就打发个时间，等一会儿夜十舔完包回来，他估计也休息的差不多了。

　　地上的那把手枪他会给她留着。

　　至于能不能活下去，就和他没关系了。

　　“顺便问下，你头发是染的还是天生的？”

　　夏盐愣了下。

　　这话题太跳跃，他一时间没反应过来。

　　“……天，天生的。”

　　“哦，颜色挺好看的，不过该洗头了。”

　　夏盐恼怒地瞪着他。

　　“你在戏弄我吗？”

　　楚光笑了笑，觉得挺好玩。

　　然而就在他正打算再调侃两句的时候，门口忽然传来一声厉喝。

　　“放了她！”