第36章 布朗农庄！新的NPC据点！

前哨基地的建设需要工具。

　　而且需要的量还不少。

　　比如锻造用的火钳和锤子，砍树用的斧头和分解木头需要用到的锯子，再比如螺丝刀、螺丝、钉子、扳手这些小工具等等。

　　若是没有工具，很多工作要么难以展开，要么即便展开了也效率极低。

　　比如现在前哨基地的玩家们修墙用的抹灰刀，都是【WC真有蚊子】用木头做的代替品。

　　其实如果是废土纪元的头几年，这些工具在五金店、百货商场、修理厂之类的地方是能很轻松找到的。

　　得益于战前发达的材料技术，这些东西的质量通常好的一批。

　　然而现在两百年的时间过去了，容易搜刮的地方早就被搜刮一空，像是百货超市、修理厂这些资源丰富的地方，早些年甚至干脆就是幸存者们的老巢，根本不可能有多少东西剩下来。

　　不过，凡事也不是绝对的。

　　就像直到211年后的今天，拾荒者们仍然能从废土上找到一点点可怜的物资一样，总会有一些好东西被粗心大意的人剩下。

　　这些东西通常会被拾荒者们卖到附近的幸存者聚居地，作为垃圾摆在货架上，供那些过往的商队们挑选。

　　楚光的想法很简单。

　　他打算拉着两名玩家扮成商队，前往附近的布朗农庄进行交易，换取前哨站需要的物资。

　　出发之前换上了捡来的便服。

　　楚光带着夜十和方长，从湿地公园的南门出发，避开了76号街，沿着破破烂烂的小路，向着东南方前进。

　　贝特街和布朗农庄距离这里的距离差不多，地图上的直线距离都是三公里左右，区别只是一个在正南方，一个在东南方向。

　　至于为何选择布朗农庄，理由其实也很简单。

　　其一是那里没人认识自己，更不知道自己的底细。再一个就是前往布朗农庄的路会稍微好走一点，穿越的废墟会相对少一些。

　　但即便如此，在废土上徒步，实际上要走的路程远远不只是三公里这个数字。

　　一行人一路上走走停停，绕开无法通行的废墟，期间不但需要提防异种，还得小心被不怀好意的幸存者盯上。

　　终于在上午九点之前，一行人抵达了目的地附近。

　　只见在那泥巴路的尽头，是一座宽敞的铁门，铁门两侧是混凝土石块堆砌的围墙。

　　围墙不高，也就三米不到的样子，墙上插着一排铝合金雨棚和钢筋条，看样子是用工业垃圾做了外增高。

　　墙上密密麻麻的弹孔，和墙外悬挂着骸骨的绞刑架，无一不彰显着这里的人不是好惹的。

　　从公路边的路牌能看出来，战前这里曾经是一座田园风格的农家乐。

　　种种迹象表明，在秩序崩溃的初期，从城区逃出来的幸存者们便占领了这里。

　　和贝特街不同。

　　布朗农庄的农场主布朗先生是一名真正意义上的地主，这里也不像贝特街那样有着大批的自由民。

　　生活在这里的人只有两种身份，要么是农场主的打手，要么便是农奴。

　　不过楚光并不太担心对方会起歹意，但凡有两块地要种的势力，都很少主动攻击外来者，毕竟穿着鞋的总得掂量下欺负光脚的是否值得。

　　走到距离铁门十米左右的位置停下。

　　楚光抬起右拳，示意身后两名玩家停下脚步。

　　而也就在一行人停下脚步的同时，一支黑洞洞的枪管也从那围墙上的铝合金板之间伸了出来。

　　亮出武器，意味着没有敌意。

　　看来这次接触还算成功，楚光心中稍稍松了口气。

　　站在墙上的男人，气势汹汹地喊话道。

　　“喂喂喂，停下！你们是什么人？来这里干什么！”

　　“我们没有恶意，只是想和你们换点东西。”示意身后的玩家不要紧张，楚光面不改色地看着眼前的男人说道。

　　“换点东西？”

　　男人快速瞅了一眼三人身后的板车，并没有将食指从扳机上挪开，仍然用充满怀疑的眼神盯着楚光。

　　“我没见过你，你们是从哪里来的？”

　　楚光搬出了提前准备好的说辞。

　　“来自荒野，我们是最近迁徙到这一带的。”

　　男人迟疑问道。

　　“游牧民？”

　　楚光耸了耸肩，给了他一个模棱两可的回答。

　　“看你怎么理解了。”

　　游牧民在废土上并不罕见，尤其是在郊区一带，甚至可以说是比较常见的存在。

　　这些人通常不会进入城区，主要游走在城市之间的荒野。

　　他们不事耕种，以放牧和打猎为生，追赶异种、兽群的足迹，从一个地区迁徙到另一个地区，偶尔也会像商人们一样做做买卖，用打来的猎物和捡来的垃圾换取生活用品。

　　当然，打家劫舍的买卖他们偶尔也干。

　　废土上并不存在绝对意义上的好人或者坏人，在特定的环境和条件下，任何人都有可能成为掠夺者。

　　男人并没有立刻信任门前的三人，但三人手中握着的枪，却也让他不敢轻举妄动。

　　尤其是不知道他们的“部族”有多少人。

　　“你们的货都有些什么？又打算换些什么？”

　　“50公斤熏肉干，20公斤熏鱼，以及10张变异鬣狗的皮毛……我们需要五金工具和地里种出来的粮食。我保证，交易完成我们就走，绝不在这里多停留一秒。”

　　总算是相信这伙人是来交易的，男人缓缓抽回了伸出掩体的枪口，用警告的语气说道。

　　“你们在这里等着，我回去请示一下。”

　　“请便。”

　　说完之后，楚光便安静地站在原地等待着。

　　而他身后的两名玩家，则是小声窃窃私语。

　　“这幸存者据点有点牛批啊……我说的是这里的建筑风格，有那种后启示录的味道了。”

　　“确实，看来这次更新的内容不少。”

　　“话说那个就是新NPC吗？”

　　“应该是，就是不知道他在叽里呱啦地说些啥。”

　　“鬼晓得，我只知道那表情看起来挺欠揍……”

　　“我也觉得。”

　　没人喜欢被枪指着。

　　楚光也不喜欢。

　　但毕竟自己不能复活，在外面浪的时候还是得克制一点。

　　没有等待太久，前方的铁门很快打开了。

　　一辆木质的拖车被一名戴着脚铐的农奴拉着，在两名枪手的监视下，从围墙里走了出来。

　　拖车上堆着装满粮食的麻袋，和塞满木框子的工具。

　　先前在围墙上向楚光喊话的男人，也从门里走了出来，目光炯炯地盯着他。

　　“刘正月。”

　　“楚光。”

　　两人简单地握了下手，很快松开。

　　看着楚光，刘正月继续说道。

　　“我要知道你们车上驮着的是什么肉。”

　　“熏肉干都是变异鬣狗的肉，熏鱼是鲶鱼和鲫鱼，你可以随便检查。”楚光淡定地说道。

　　他知道这人在担心什么。

　　刘正月没有废话，走上前去，伸手掀开板车上的塑料布，凑近仔细检查了一遍。

　　尤其是那些熏肉，更是重点检查的对象。

　　他从腰间取出一把小刀，随便挑了一块成色还行的肉干，切下拇指大小的一段，丢给了拉车的农奴。

　　“吃了。”

　　农奴不敢反抗，连忙将肉干塞进嘴里，生怕慢了半拍挨打，嚼了一会儿连忙说道。

　　“是变异鬣狗的肉，没有盐，纯风干。”

　　没有盐味很正常，这里毕竟是内陆，刘正月也没多说什么，微闭着眼睛安静地等待着。

　　差不多过了有十分钟。

　　见农奴没有任何异常反应，他的眉毛微微舒展，回头看向了楚光，用双手比划着数字说道。

　　“1公斤熏肉、熏鱼，换2公斤青麦，或者2公斤羊角薯。毛皮换工具，一张换一件。”

　　羊角薯是一种根茎作物，口感有点儿像土豆，形状像山羊的角。

　　由于富含大量的碳水化合物，且储存和种植都很方便，因此这玩意儿和青麦一样，是附近一带幸存者们主要的口粮。

　　之前在贝特街的时候，楚光曾经看见有幸存者在自家门口种过这东西，比如对门的余家就有。

　　楚光之前也曾经尝试种过，不过很快便放弃了。

　　倒不是种不出来，而是他每天都要外出拾荒，家里没人看着，第一茬刚刚长出来一点，就不知道被哪家人给顺走了……

　　买点羊角薯回前哨站种或许是个不错的主意。

　　“1公斤熏肉至少换五公斤粮食，青麦和羊角薯各一半。另外，这些毛皮都是上好的毛皮，一张至少也得换三件工具，”楚光摇摇头，说道，“我去过贝特街，别以为我不知道行情。”

　　报这个价格只是为了讨价还价。

　　然而让楚光没想到的是，在听完了他的报价之后，这个刘正月却并没有还价，而是一脸错愕地看着他。

　　难道是自己报的太高了？

　　就在楚光寻思着要不要主动让一步的时候，眼前这个男人总算是回过了神来，一脸古怪的看着楚光，慢慢地点了点头。

　　“……成交。”

　　这些人做买卖都不讨价还价的吗？

　　楚光先是一愣，然而以前做销售的经验，让他立刻明白了到底是怎么回事儿，心中顿时破口大骂。

　　草！

　　那狗曰的镇长！

　　连粮食价格都特么敢瞎搞！

　　旁边俩玩家则是全程懵逼，毕竟语言不通，他们也听不懂管理者和眼前这个“土著”的交流。

　　不过看那人点头……

　　应该是交易达成了？

　　只是不知道为什么，管理者大人的脸色不太好看。

　　50公斤熏肉干和20公斤熏鱼，一共换到了350公斤青麦和羊角薯，塞满了足足十几个麻袋。

　　剩下的十件皮毛，换到了三十件工具。

　　楚光在挑选工具的时候，挑的都是那些质量较好的，最好是战前生产的合金产品。

　　别看这都是两百年前的老古董了。

　　论起质量，比废土上的原住民们用铁或者纯钢打造的仿制品，不知道强到哪里去了。

　　刘正月也没说什么，根本没在意楚光的挑挑拣拣。

　　很显然，这些工具在农庄里还有一堆，八成都是附近捡垃圾的拾荒者们卖过来，路过的商人挑剩下的。

　　粮食过完秤，全部装上了板车。

　　刘正月和楚光握了下手，那因为不信任而绷紧的脸上，总算挤出来一丝僵硬的笑容。

　　“欢迎再来。”

　　“我会的。”

　　“我们这里还有种一些变种的烟叶，你们需要吗？”刘正月从兜里取出了一小撮晒干的烟叶，向楚光推销道，“可以缓解疲劳，裹在食物上还能增加风味，非常好用。”

　　“下次吧，我们没有东西可以交易了。”

　　如果可以的话，楚光本来还想买一两个奴隶回去使唤，但就像他说的那样，他已经没有东西可以交易了。

　　也许下次？

　　“不不不，我的朋友，这包不收钱，是送给你的礼物。”

　　刘正月面带笑容地将它塞到了楚光手上，这次他的笑容比之前娴熟了许多。

　　听说是送的，楚光便不再推辞，果断收下。

　　虽然他不抽这玩意儿，但拿去卖应该还是能换一两枚筹码的。

　　自己抽？

　　不可能的。

　　交易总算完成。

　　楚光吩咐方长拖着板车上路，最后和这位刘正月握了握手，然后便带着夜十转身跟了上去。

　　返程的路上，楚光心情非常好。

　　这次交易简直可以用丰收来形容。

　　跟他一起来的俩玩家，心情同样不错，这会儿正兴奋地讨论着。

　　“这里是叫布朗农庄？”

　　方长：“嗯，我记得也是这个名字……不出意外，今天测试的应该是交易系统，和新的中立势力据点！只是我的猜想，接下来应该会更新全新的跑商玩法，你还记得狗策划之前和我们说的吗？废土OL的经济系统将按照完全真实的需求供应体系来设计，和其他幸存者聚集地的物资交换是必不可少的！我估计这部分内容会在两个版本之内更新出来！”

　　夜十：“妈耶，你这么一说我好期待公测！”

　　方长：“公测估计还早，这游戏公司的野心不小，要测试的内容估计还有很多。不过我感觉，都不用等到公测，到内测阶段，游戏内容应该就已经很丰富了！”

　　夜十：“不过话说回来……你确定你在这里说狗策划，光哥他听不见吗？”

　　方长倒吸一口凉气。

　　“嘶……草，你这么一说我好慌。光哥我错了，宁是我爹！”

　　楚光：“……”

　　算了。

　　就当没听见。

　　作为一名尽职尽责的NPC，楚光并没有参与俩玩家的讨论，视线自然地散布在周围，看似漫不经心地游移，事实上却在观察每一处可能藏着危险的阴影。

　　现在是上午十点左右，算是比较安全的时间。

　　但也不能掉以轻心。

　　在废土上，任何事情都有可能发生。

　　“你们有没有听到什么声音？”正和方长扯犊子的夜十忽然停下脚步，皱着眉头四处张望了一下。

　　“声音？”

　　方长微微一愣，虽然什么也没听到，但脚步还是跟着停了下来。

　　楚光的眉头皱起，警觉地看了一眼周围，食指不自觉地推开了枪上的保险。

　　声音他也听见了……

　　是异种的鼻息！

　　楚光猛地抬起头，朝着右前方爬满蔓藤的沿街楼房上看去，只见一只面目可憎的怪物正匍匐在墙上，灰黑的肤色与墙壁几乎融为一体，猩红色的眸子一动不动地锁定着众人。

　　它没有腿，取而代之的是四只修长而充满爆发力的手臂，干枯的手指就像钩子，牢牢地将身体固定在混凝土结构的墙上。

　　胸口的肌肉轻轻起伏着，鲜血淋漓的嘴角衔着一根人类的腿骨，那嘶嘶鼻息中散发着对血肉的渴望。

　　楚光的瞳孔骤然收缩，几乎缩成了一个点。

　　爬行者！