第35章 求求您了，让我上来搬砖吧！

玩家从个位数变成了两位数，提升的不只是生产力，还有一大堆接踵而至的新问题。

　　比如上线时间。

　　楚光发现自己似乎忽略了一件事儿，并不是所有人白天都是需要上班或者上学的。

　　尤其是在单机游戏圈子里。

　　最不缺的，大概就是那种二十四小时都在群里冒泡，让人搞不清楚他现实中到底是靠什么吃饭的老哥了。

　　窥屏窥到半夜，忘了关电脑。

　　坐在椅子上打瞌睡的楚光，睡到半夜的时候被私聊弹窗的滴滴声给弹醒了。

　　妈的。

　　谁啊大晚上的……

　　揉着眼睛醒来，楚光眯着眼睛点开了私聊消息，发现是牛马俱乐部的“捡垃圾99级”发来的。

　　捡垃圾99级：【光哥！最早什么时候才能上线啊！】

　　捡垃圾99级：【我实在等不及了，求求你了，放我上线搬砖吧！】

　　Giao。

　　咋还有这种人。

　　楚光还没完全睡醒，酝酿了一会儿才打字回道。

　　光：【我刚才在补觉……你白天都不用上班的吗？？】

　　捡垃圾99级：【嘿嘿，工作啥啊，这游戏以后肯定能赚大钱！不如抓紧时间练级嘿嘿！】

　　楚光：“……”

　　这种话当着策划的面说真的没问题吗？

　　算了。

　　就当没听见好了。

　　光：【你还是悠着点吧，公测的日期还没下来呢，搞不好封测个一两年，再内测个三五年都是有可能的。】

　　捡垃圾99级：【不重要！你们这么大的公司都不担心破产，我担心个锤子哈哈。】

　　他的思路很清晰。

　　甚至比绝大多数拿到内测资格的玩家们还要清晰。

　　目前市面上的那些游戏，放在这款游戏面前可以说一个能打的都没有，全都是渣渣。

　　不说别的，光是能解放夜晚的时间，就已经强无敌了好吗？

　　谁会拒绝一天之中拥有额外八个小时的人生呢？

　　封测阶段累一点算个啥，又不可能一直这么累，还能一直搬砖到关服不成？只有小傻瓜们才会将封测内容当成是游戏内容的全部。

　　垃圾君看得更远。

　　虽然不知道啥时候公测，但只要公测，肯定铁火没跑了！

　　提前玩到就是赚到，比别人早一天起步，就意味着比别人多一天的优势，更不要说游戏本身就已经足够让他沉迷的了。

　　光：【……随便你吧。】

　　捡垃圾99级：【那策划大哥您看，能放我上线吗，嘿嘿。我保证，你们让我测啥我测啥！】

　　光：【你干啥我管不着，遵守游戏规则就行了。不过……这么晚你上线也没事儿干吧？游戏时间和现实时间是同步的，这会儿游戏里应该还是深夜。】

　　这也是楚光没有让幸存者们夜间赶工的原因。

　　就算是他，也未必敢在野外呆一晚上。

　　捡垃圾99级：【正因为是深夜啊！您可能不知道，我在游戏里的基因序列是异种！严格意义上来讲，夜晚才是我的主场，白天反而才是我该睡觉的时候！嘿嘿策划老哥，您就放我上去吧。】

　　光：【我申请一下。】

　　捡垃圾99级：【谢光哥！！！】

　　楚光叹了口气，从椅子上站了起来，捋了捋看着有点儿乱的衣领和扣子。

　　从来没见过这么积极的玩家。

　　不过，这家伙的说法似乎也有点道理。

　　严格意义上来讲，确实夜晚才是异种的主场。

　　对于身为蜥蜴人的“捡垃圾99级”来说，黑暗未必就意味着危险，反而可能成为掩护。

　　心中有了主意，楚光打开玩家列表，将垃圾兄的设备从【锁定】调成了【启用】。

　　几乎就在他操作的同时，隔壁房间立刻传来舱门开启的声音。

　　好家伙。

　　这么快的吗？

　　看着从房间内走来的蜥蜴人，楚光收敛起惊讶的表情，双手背在身后，神色严肃地面对他说道。

　　“醒了？来得正好。”

　　“我这边正好有个任务要交给你。”

　　触发任务了！？

　　捡垃圾99级立正站直，精神抖擞地说道。

　　“请吩咐，尊敬的管理者大人。”

　　楚光没有废话，直入正题说道。

　　“湿地公园东门正对的76号街有变种人部落，白天我们又在北面出城高架沿线街区发现了掠夺者活动的踪迹，我怀疑北部有掠夺者据点存在。”

　　“我需要你沿出城高架向北侦查，搜索直线半径3公里范围内一切幸存者活动痕迹。如果发现疑似幸存者据点，标记在地图上，并立刻回来报道。”

　　“记住隐藏自己，避免一切不必要的战斗。”

　　“另外，如果有合适的目标，你也可以顺便做做狩猎的支线，奖励任何时候都有效。”

　　听完楚光的命令，这个两米高的大个子立刻恭敬地低下了头。

　　“遵命！尊敬的管理者大人！”

　　好不容易拿到上线的许可。

　　捡垃圾99级一刻也没有耽搁，离开避难所之后便站上前往地表的电梯，很快消失在了疗养院外的夜色中。

　　楚光能够感应到每一名玩家的大致方位和距离。

　　在确认垃圾兄没有乱跑，而是遵从了自己的命令一路向北之后，楚光便返回了避难所关上门，坐在椅子上继续打瞌睡了。

　　……

　　翌日，凌晨六点不到。

　　除了昨天白给的鸦鸦还在重新制作克隆体，其他玩家都陆陆续续地从培养舱中爬了出来。

　　至于先前外出的垃圾兄，暂时还没回来。

　　不过楚光这边能够通过玩家列表确认到他还活着，而且距离湿地公园不算太远。

　　“尊敬的管理者大人，请问今天有什么安排吗？”老白最先走上前，恭敬地问道。

　　虽然是一句废话，但他每天都会说一遍。

　　万一能触发什么剧情呢？

　　触发不了了也没关系，就当在管理者面前刷存在感了。

　　楚光也是一如既往地履行了身为NPC的职责，例行公事地回答。

　　“和昨天一样，任务都写在了公告牌上，除此之外你们可以自由发挥，前哨现在急缺食物和建材……以及防御工事。”

　　前哨站的围墙已经修好了一面。

　　剩下的三面墙应该能在两天之内完工。

　　楚光现在比较担心的是，前哨站这边动静越来越大，惊动了东面76号街的变种人部落。

　　整个前哨站现在加起来就三把枪，其中两把还是5mm的小水管，对上那些绿皮肌肉佬不能说毫无还手之力，但肯定会被揍得很惨，估计也就自己一个人能跑掉。

　　若是被那群畜生给逮着了，那才是真叫一个生不如死，通常情况下精神会比肉体先坏掉……

　　当然了，真有玩家们被俘虏的话，估计也是强制断连，后面发生的事情就算好奇也感觉不到就是了。

　　一行人分批次来到地表，精神抖擞地准备开始新一天的工作。

　　“垃圾君呢？咋没看到他？”夜十张望了一下，发现人群之中居然没有那只大蜥蜴。

　　楚光看了他一眼说道。

　　“他已经提前出发了，我有特殊任务交给他。”

　　听到这句话，附近的玩家们脸上纷纷露出了羡慕的表情。

　　果然特殊职业就是不一样。

　　他们都还在搬砖，这家伙已经触发专属任务了。

　　可恶的欧洲人！

　　“夜十，一会儿你和我出一趟远门……还有方长，你也来。”楚光思索良久最终还是决定带个有脑子的。

　　方长一脸受宠若惊，果断抛弃了眼神“幽怨”的老白，屁颠儿屁颠儿地小跑了过来。

　　虽然上线之前和老白说好了，今天一起研究土法炼钢，但炼钢哪有跟着BOSS做任务爽。

　　不说丰厚的奖励。

　　光是那热乎的第一手情报，就足以他动心了！

　　“好兄弟，等我回来！”

　　“滚蛋，别回来了。”

　　没有去管两名玩家的交流，楚光取下了背上背着的两杆5mm铁管步枪，分别丢到了方长和夜十的手上。

　　与此同时，一起发给他们的还有20发子弹。

　　不指望这俩菜鸟能用这种膛线都没的鸟枪打中人，关键时候能放两枪吓唬一下对面，撑撑场面也好。

　　万一打中了呢？

　　哪怕中一枪也是血赚。

　　当然，能不发生战斗是最好的。

　　“保险在扳机的右侧，你们熟悉一下位置，但别用手抠，除非我让你们打开保险。”

　　看着一脸兴奋地摆弄着手中家伙的俩玩家，楚光顿了顿，继续说道。

　　“一会儿我们要去一趟附近的幸存者据点，和当地人交换一些前哨站需要的物资。”

　　“无论发生什么，你们都要听我指挥，切记不可擅作主张，尤其记住不得随意开火，或者擅自做出敌意行为。”

　　“记住，我们代表的是404号避难所全体。”

　　“明白了么？”

　　“明白！尊敬的管理者大人，”方长兴奋地立正站直，行了个蹩脚且不标准的军礼，“您的命令，就是我等使命！”

　　夜十的反应稍微慢了点，但脑子转的还算快，赶忙也学着方长的动作敬了个礼。

　　“我，和他一样！”

　　楚光：“……”

　　这都是从哪本小说里学的。

　　念出来也太尬了！

　　不过，身为管理者，他当然不能说这种话。他对玩家们的统治力，某种意义上是和玩家们的代入感呈正相关的。

　　玩家们越认同自己的“避难所居民”这个身份，就越倾向于服从他的命令，而不是搞事情。

　　“……很好，很有精神！”

　　楚光轻咳了声，严肃地看向了疗养院外。

　　“我们需要携带50公斤熏肉干，20公斤熏鱼，10张变异鬣狗的皮毛……以及一辆托运用的板车。”

　　“你们两个一起去准备。”

　　“我们十分钟后上路！”