第33章 第一滴血！

死，死人了？！

　　老白一脸懵逼，一时间没回过神来。

　　而当他回过神来，第一反应却是这游戏还能死人？

　　讲道理，这游戏不主动作死或者白给，想死一回还是挺难的。

　　不只老白理解不了，楚光也是纳闷儿的不行。

　　没想到第三批玩家刚上线，就遭遇了非战斗意外减员，这比他预想的要早了至少半个月……

　　死的那个玩家ID叫【鸦鸦】，“感知系”基因序列，天赋是毒素直觉。

　　楚光记得早上自己派她出去采集浆果和能吃的蘑菇，然后不知道怎么的，这人就跑到变异水蛭巢穴那边去了。

　　通过玩家列表，楚光能确认玩家的大致方位，当他一路探索过去，发现她最后活动的区域在变异水蛭巢穴之后，立刻放弃了回收尸体的想法。

　　变异水蛭的幼崽还好说，那玩意儿口器已经蜕化，吸血都困难，顶多也就吃些腐烂的食物，偶尔还会被废土上蟑螂和老鼠啃，或者被勤快的玩家捉去打窝。

　　然而成年的变异水蛭就不一样了。

　　这玩意儿碰到猎物都是一口吞的，带有麻醉效果的消化液会在一分钟内让猎物的肌肉松弛，数分钟之内失去意识。

　　不用怀疑，现在只怕连骨头都找不着了。

　　无论如何，登出时间也到了。

　　楚光将玩家们分批次带回避难所，安顿他们躺回休眠舱里登出，然后独自返回地表，来到了那台活性物质提取器旁边。

　　圆筒状的提取炉上落了一层灰，自从拿到这玩意儿之后，楚光一次也没用过，因为没有电。

　　比较搞人心态的是，明明培养舱都有与避难所相配适的无线充电接口，但任务奖励的这玩意儿却没有，只给留了个带正负极的插头。

　　很明显，这套装置的设计者并不打算让他从避难所偷电用。

　　“小柒。”

　　“怎么了主人？”

　　“你说……通过这玩意儿生成的合成物质，该如何注入到培养舱内？”楚光摸着下巴问道。

　　“很简单喔，培养舱的活性物质储存罐都是可以拆下来的，直接将活性物质灌进去应该就可以了吧？”

　　楚光若有所思点了点头，话锋一转忽然说道。

　　“也就是说……把别的培养舱上的储存罐拆下来也是可以的？”

　　小柒停顿了下。

　　“呃，不知道诶，主人您该不会是想偷……”

　　“是借。”

　　楚光打断了小柒的话，用不容置疑地说道，“发电机得等月底才能搞到手，我不可能等到月底才让死亡的玩家复活。”

　　“反正还有70台罐头没开，放着也是放着，不如把里面的活性物质先利用起来。”

　　小柒小声说道。

　　“可是……要是用完了怎么办。”

　　楚光毫不犹豫说道。

　　“到时候再想办法，先把眼前的问题给解决了再说。”

　　办法总比问题多。

　　提高死亡惩罚，或者连续死亡额外惩罚，总能让这些玩家收敛一点儿好奇心。

　　以后玩家多了干脆弄个“新手村”，不到五级不让出门，避免浪费的手段还是挺多的。

　　楚光到现在都没想明白，这个叫鸦鸦的玩家到底在想啥，别人就算了，她好歹也是感知系。

　　等一会儿回避难所，他打算用策划的身份和她聊聊。

　　不过，现在问题的关键还不是人是咋死的，而是死的那玩家是个萌新，根本没有贡献点可扣。

　　换句话说，现在的她根本付不起死亡惩罚。

　　这就有点儿难受了。

　　总不能说先欠着吧。

　　那让其他玩家咋想，不得都放飞自我了？

　　“……看来得设置强制劳动或者惩罚性任务，在无法支付的情况下代替死亡惩罚。”

　　“嗯，还有掉好感度，以及连续死亡复活CD延长。”

　　办法总比困难多。

　　带着小柒返回了避难所内，楚光先是将今天的工作成果统计汇总在了电脑文档上。

　　这是他最近养成的习惯。

　　随着玩家越来越多，每天库存物资的变动都是一个不小的数字。

　　作为管理者，他必须统筹规划每一项物资。

　　在木材不够的时候动员玩家们砍树，在食物不够的时候发动所有人外出打猎、采集，以确保建设和生产都能顺利进行，而不至于因为某一项物资的短缺而陷入停滞。

　　“建材库存收入84根原木，500公斤碳，500公斤碳酸钙水泥，黄泥砖两垛，以及硬化水泥块若干。消耗的话……原木220根，当日生产水泥基本消耗完，库存额外消耗200公斤。”

　　“大概。”

　　“食物库存收入50公斤熏肉干，10公斤熏鱼……以及2公斤可食用根茎，和少量树莓浆果。消耗大概10公斤熏肉干，晚上炖的是松子鲜鱼汤，没用动用库存熏鱼。”

　　“或许我应该雇佣一名仓库管理员。”

　　还得想办法弄个准一点的秤和测量工具。

　　楚光花了点时间，根据小柒这边提供的统计信息，按照实际情况将贡献点分配到了每一名玩家的个人账户上。

　　新加入的玩家贡献点主要靠搬砖获得，按照1小时10点贡献计算，基本都分布在90和100这两个数字。

　　只有藤藤，目前贡献点还是0。

　　不过，做衣服本来就是一门技术活，尤其是用没用过的材料做衣服，肯定需要一段时间摸索。

　　等她完全适应了这边的工具和材料，相信她的贡献点很快就能像滚雪球一样增长。

　　分配完了玩家们的报酬。

　　楚光接着打开了系统，确认了今天每日任务的奖励。

　　【任务：砍十颗树，奖励：1奖励点】

　　【任务：击杀一只异种，奖励：3奖励点】

　　【任务：收集1吨石料，奖励：1奖励点】

　　【任务：储备10公斤食物，1奖励点】

　　一共6点奖励点。

　　其实玩家们完成的工作量已经远远超出了每日任务的需求，不过每天能够轻松获得的奖励点就这么些。

　　楚光算了下之前些天获得的奖励点，算上今天获得的点数，加起来已经有17点了。

　　“赌一把好了！”

　　略加思索，打开【管理者津贴】子页面的楚光，将其中10点扔在了中级盲盒上，剩下7点全都抽了初级盲盒。

　　很快墙壁一阵抖动。

　　随着合金门开启，盲盒开出的奖励顺着传送带滚了出来。

　　【纳米治疗针：主要用于非致命外伤，能够在短时间内强化组织修复能力，以达到加速伤口愈合的效果。】

　　“这玩意儿应该是中级盲盒开出来的。”

　　具体疗效如何没写，副作用未知，有效成分和作用机理同样没有标注，和之前的强化针一样属于三无产品。

　　楚光现在也没受伤，于是将治疗针暂且收进电脑桌的抽屉，接着看向了其他奖励。

　　不出意外，七个奖励里面五个是棒棒糖。

　　其中一块儿橘子味的，和之前那块巧克力味儿的一样，有10小时的属性提升buff，不过加的不是力量，而是体质。

　　至于其他两个，分别是一块净含量200g的巧克力，和一盒净含量230g的牛肉罐头。

　　Emmm……

　　巧克力应该能吃，但牛肉罐头真的没问题吗？

　　楚光没记错的话，罐头这玩意儿是1800年普法战争时期发明的。搞不好这盒上了年纪的罐头，比自己原来那个世界放博物馆里的老古董还要年长……

　　“算了……到时候找个玩家试试就知道能不能吃了。”

　　楚光犹豫了很久，最终等明天玩家们上线，决定挑一名好感度高的玩家请他吃饭。

　　这种好事儿应该不会有人拒绝。

　　确认完奖励。

　　楚光回到电脑前坐下，没有立刻开群，而是打开了官网论坛，寻找那个ID叫【鸦鸦】的玩家。

　　原本以为会费一番功夫，没想到他刚打开论坛，就看见这个ID挂在论坛的首页，而且跟帖刷了快一百多楼。

　　《呜呜呜呜，怪我手贱，我不应该以身犯险！跪求策划大大行行好，我真不是故意的，不要封禁我的设备啊！QAQ》

　　封禁设备？

　　不至于吧。

　　楚光刚读完标题，没明白是咋回事儿，直到继续往下看完整个帖子，他才搞清楚究竟发生了什么。

　　这家伙……

　　还真不是一般的能作死啊。