第49章 楚光在下一盘大棋

其实不只是方长注意到了，不少玩家也都已经注意到了。

　　这次更新的意义远不只是完善了经济体系，以及将贡献点并入荣誉体系那么简单。

　　其最大的意义，是强调了玩家与玩家之间的合作！

　　随着玩家数量的增加，这一步其实也是必然的。

　　良好的社交系统不但能增加玩家们的游戏体验，还能增加用户黏性和日活。

　　虽然后者对于技术过硬的《废土OL》来说显得有些多余。

　　到目前为止，被楚光筛选进来的玩家都硬核的一批，简直恨不得一天24小时全都待在线上，不是到了强制下线的时间根本舍不得下游戏。

　　自律的仿佛没有性生活。

　　无论怎么说，在绝大多数玩家看来，这次更新对玩家之间合作的影响都是意义深远的。

　　虽然官方没有更新社交系统，但很多设定上其实已经在为组队、公会系统做铺垫了。

　　比如最典型的，玩家可以与好友共享土地使用权。

　　5平米的土地可能啥也干不了，但四个玩家拼在一起，凑个20平米出来，就能盖一栋小户型了。

　　这不是公会的雏形是什么？

　　“小柒，你知道一款游戏的灵魂是什么吗？”

　　“是什么？”

　　站在疗养院的3楼，看着前哨战基地里外忙前忙后的玩家们，楚光的嘴角轻轻翘起一丝笑容。

　　“是数学。”

　　“数学？”

　　“嗯，更准确一点儿，应该说是数值的设计。这是一门艺术，优秀的数值设计甚至本身便足以成为一种玩法。相比之下，剧情、画面、设定才是艺术赋予游戏的附加值。”

　　度娘也不是完全没用。

　　偶尔也能搜到一些胡扯的废话。

　　停顿了片刻，楚光慢条斯理地继续说道。

　　“通过对数值的设计，我们能让绝大多数按部就班的玩家，一天之中能获得的贡献点和金钱，维持在一个合理的区间。”

　　“比如正常情况下，想从居民升到公民需要两到三周。这个时间不能太长，会让玩家丧失信心，也不能太短，太容易得到的东西毫无意义。而等玩家升到公民，成为了我们的核心用户，我们会立刻给他们设置新的目标，比如买地。”

　　小柒歪了下摄像头。

　　“买地？但您设置的地价好像不贵吧。”

　　“没错，”楚光点头，“对于已经拿到公民身份的玩家们而言，买地本身用不了多久，甚至也就是掏一下钱包的事儿。但买了地之后，总得在上面盖点什么吧？”

　　“盖房子需要水泥，砖头，牢固一点儿的小洋楼还需要钢铁。多盖几栋房子，水泥、砖头、钢铁这些建材的产能不就上去了？我不信这些玩家乐意看见自己在游戏里的小窝丑的像窝棚。为什么公民身份只给他们5平米？如果我给他们10平米，20平米，我们的安全区很快就会被无用的窝棚和垃圾填满。”

　　小柒：“啊，这。”

　　对于AI来说，想要感同身受地理解这些东西似乎会有些困难。

　　不过楚光并不在意。

　　淡淡笑了笑，他继续说道。

　　“等房子盖好了，总不能住毛坯吧？床也好，桌子柜子也好，还有地毯和窗帘，以后通电了还能弄个灯泡，多少也得置办一点家具。原木、毛皮、手工业……这么一来一回，产能和消费不就左脚踩着右脚一起上来了？”

　　不管是卖地盖房子还是置办家具，这些都需要花钱吧？

　　而钱从哪里来？

　　抱歉，本游戏还在封测，暂时不支持氪金，想赚钱就老老实实地做任务、肝副本或者下地打工干活儿。

　　通过任务系统这根杠杆，楚光可以很轻松地调控钱的流向，从而间接支配玩家们的行为。

　　比如避难所缺粮食，那就提高采集任务、狩猎任务的报酬。需要盖房子，那就提高搬砖、抹灰、烧水泥的收益。

　　如果变种人或者掠夺者杀上门来了？

　　那就不是钱的问题了。

　　楚光会以“游戏内活动”的形式，发布“永不撤退”的战争动员，并且临时免除玩家们在活动中的部分死亡惩罚，发给他们武器。

　　面对一群悍不畏死的天灾。

　　就算是不知何为恐惧的变种人也会胆寒。

　　“……等他们玩的差不多了，我会再开放新的身份等级给他们玩。公民的后面还有中级公民，可购买的土地也会提升到25平米。到时候第二圈围墙也盖出来了，水泥、砖头、木材、钢材也不缺了，不出意外他们会再盖一栋大点儿的房子，并且把以上事情再做一遍。”

　　“哪天在家门口盖房子盖腻了，我会扔个贵族头衔给这些老玩家们，再安排个稍微远点的封地，让他们自己去折腾。武器、弹药、粮食、燃料、建材……总有他们能生产，生产不了就从老家这儿进口好了，正好给新玩家们找点事情做。”

　　“至于再以后？等以后再说吧。妈的，我自己都才解锁到避难所的B1层，倒是替他们操心的有够远……”

　　404号避难所到底存着多少台培养舱都还是个未知数，搞不好以后还得他自己想办法造这玩意儿。

　　他确信那位神通广大的初代管理者，是在这座避难所里完成了某项“前所未有”的伟大技术。

　　并且一定会在他揭开所有秘密之后，将一切的真相告知他。

　　不过，虽然未来的路无法预期，但对于这次Alpha0.3版本的大更新，楚光的心中还是充满了信心的。

　　他在下一盘大棋。

　　在他的第一阶段计划中，接受过九年义务教育的玩家们，全都是优质的生产力，直接跳过农业社会跃进工业化没有一点问题。

　　而完成了最基础的工业化，在废土上就具备了生存的前提。

　　到了第二阶段，随着玩家数量的扩大，楚光会试着吸纳一批废土上的原住民加入到前哨基地，从事种地、砍树、烧水泥这些基础生产岗位。如果这些原住民里有特殊人才，他也会安排特殊的岗位给他们。

　　而那些已经升级成公民的玩家们，则可以从基础的体力劳动岗位中解放，更多的投入到创意、战斗、探索等富有挑战性和“乐趣”的工作中，充分发挥他们能不断复活、反复试错的优势。

　　到了第三阶段，也就是最后阶段。

　　理想情况下，作为NPC的废土原住民和身为克隆体的玩家们，应该已经形成了一种特殊的共生社会关系。

　　彼此优势互补，又互相约束。

　　一切顺利的话，在这里拥有房产、财产、装备、友情、甚至爱情的玩家们，会将废土OL当成他们的“第二人生”，成为秩序的拥护者而不是挑战者，形成一个良性的游戏生态。

　　这种游戏在现实中其实也是存在的。

　　俗称“服务器环境”。

　　当然，楚光也知道，计划是永远赶不上变化的，所以他也准备了许多的Plan B，以应对突然发生的状况。

　　但至少目前来看，第一阶段计划的实施还是相当不错的。

　　这些楚光精挑细选出来的封测玩家们，显然都被他画的大饼给馋到了，比他想象中的还要配合。

　　小柒抬着摄像头，望着站在旁边的主人，小声提醒他。

　　“主人，您知道吗，您现在笑的就像个反派诶。”

　　“反派？你见过像我这么善良的反派吗？”

　　楚光瞪了这个不会说话的家伙一眼。

　　“我将他们从无聊的日常中解放，给予了他们人生中不平凡且额外的12个小时。而他们所需要付出的仅仅是一点点汗水和做梦的时间，除此之外他们没有任何损失，甚至都没有花一分钱！”

　　妈的。

　　这么一说好亏啊。

　　这头盔就该收费的！

　　不过思来想去，楚光也不知道自己要钱有啥用，网购的东西又送不过来，服务器的电费和头盔的成本又不需要他来付。

　　至少现在，收钱反而会很麻烦。

　　摇了摇头，楚光从窗外收回视线，转身背对着小柒打了个哈欠。

　　“天台上的风有点大。”

　　“我先回避难所了，这里就交给你了。”

　　他最看好的一只“牛马小分队”，已经带着集资买来的弓箭、标枪和干粮出发，应该是打猎去了。

　　之前楚光一直有在刻意培养那个叫夜十的玩家，不但教会了他废土上生存的经验，以及如何运用“感知”去追踪猎物、洞察危险，并且还带着他成功寻找到了鹿群的足迹。

　　如果这都打不到猎物回来，简直愧对自己的栽培。

　　正好9mm子弹也不多了，楚光决定今天就给自己放个假。

　　小柒动了动摄像头，乖巧领命。

　　“遵命，主人。”

　　……

　　时间到了中午。

　　避难所居民大厅的隔壁，半敞开的培养舱里，钻出来一道嘶哑地呜咽声。

　　“呜呜呜，姐姐我终于活了！”

　　先前起来的太激动，脑门磕在了还没完全打开的舱盖上，鸦鸦揉着发红的额头从培养舱里坐起。

　　看着正对面镜子中娇嫩的肌肤和傲人的胴体，她的瞳孔中盈满了泪水。

　　一半是疼，一半是兴奋。

　　上线之前，她已经在论坛OB了整整三天！

　　三天啊！

　　天晓得这三个难眠的夜晚，没有头盔的自己是如何熬过来的。

　　擦干挤出来的眼泪，鸦鸦迅速套上放在舱头储物格的衣服，用力一提，拉紧拉链，小跑步地朝房间外走去。

　　居民大厅里的灯亮着。

　　刚从外面回来的楚光，正坐在大厅的电脑前上网。

　　听到从隔壁传来的脚步声，他随手关掉了正在浏览的网页，松开鼠标，向走进大厅的那名玩家看了过去。

　　只见这位小韭菜低着头，用忏悔的语气说道。

　　“尊敬的管理者大人，请允许我为自己草率、无谋的行为向您道歉！”

　　虽然策划和她说，道歉并没有什么意义，但奈何这个NPC做的也太逼真了。

　　尤其是当他看过来的时候，她总觉得自己要是不说一句对不起，自己都没法原谅自己。

　　“不必向我道歉，你辜负的是组织的信任，以及那些还在地下长眠等待的人们。”

　　楚光看了一眼她身上的衣服。

　　没记错的话，这种蓝外套制服，每台培养舱只配了两套。这家伙要是再死一次，怕是只能果奔了。

　　藤藤那边虽然做了些保暖的兽皮外套，但只适合穿在外面，里面要是什么也不穿，多少会有点少儿不宜。

　　尤其是这家伙的身材有点儿特殊……

　　楚光面无表情地继续说道。

　　“……按照规则，我应该扣除你500点贡献，但遗憾的是你并没有贡献点可以扣。”

　　鸦鸦低着头，惭愧说道。

　　“真的非常抱歉，我愿意接受一切惩罚！”

　　“惩罚是为了让你吸取教训，想要在这片废土上生存下去，需要的不只是勇敢，还有头脑。我希望你能珍惜自己的生命，也更珍惜这来之不易的前往地表的机会。”

　　楚光顿了顿，继续说道。

　　“交给你一个任务，去外面采集100公斤的食物回来，包括不限于野菜、浆果、蘑菇。直到惩罚任务被完成之前，你的身份将从‘居民’下降至‘罪民’，该身份无法正常领取任务，也无法获得任何奖励。”

　　“记住，你的余额已经不足以支付死亡惩罚。如果再次死亡，我会将你永久遣返回地下。”

　　“好自为之。”

　　永久遣返，意味着剥夺游戏资格。

　　在虚构的游戏设定中，所有玩家都来自避难所的最深处——一座冷冻着成千上万人的休眠中心，作为重返地表的先遣部队在活动。

　　听到永久遣返这四个字，鸦鸦身子一颤，连忙说道。

　　“是！我保证再也不会了！”

　　对她反省的态度还算满意，楚光轻轻点了点头。

　　“去吧。”

　　鸦鸦垂头丧气，正准备朝着门口走去，不过就在这时，坐在办公桌前的管理者忽然叫住了她。

　　“等一下。”

　　鸦鸦停住脚步回头。

　　“您还有什么吩咐吗？”

　　“嗯，你稍微等一下，我给你看个东西。”

　　说着，楚光从抽屉里，取出了一盒金属包装的罐头，扯开拉环，将罐头的盖子撕下。

　　香气从罐头内飘出。

　　楚光看到之后愣了下。

　　没想到这上了年纪的罐头，非但没有油脂分层，品相看着更是和刚生产出来的一样。

　　该不会就是刚刚加工出来的吧……

　　楚光表情有些古怪。

　　还需要试毒吗？

　　总觉得没必要。

　　刚复活的鸦鸦倒是没想那么多。

　　她这会儿肚子正空着，本来是不饿，但看到那美味可口的罐头，顿时忍不住咽了口唾沫。

　　抬头看向了管理者大人，她的脸上写满了难以置信和感动。

　　“这，这是给我的吗？”

　　楚光也不答，只是问道。

　　“想吃吗？”

　　鸦鸦迅速点头。

　　“想。”

　　楚光接续问道。

　　“那颜色有没有什么不对劲的地方？比如……绿色的光？”

　　鸦鸦使劲摇头。

　　“没有！”

　　饿的时候看啥都香，她注意力已经完全被食物给勾住，忍不住再次咽了口唾沫。

　　这管理者也太良心了吧！

　　虽然刚刚惩罚了自己，但但但——

　　“好的，我知道了。”

　　楚光将罐头收了回来。

　　“我就给你看看，别想太多。”

　　鸦鸦：“？？？”

　　最后，这位小玩家是眼中咀着泪花跑出去的。

　　坐在椅子上吃着罐头的楚光也觉得，自己这次可能也许确实稍微有一点点过分了……