第41章 游戏官方也太良心了叭！

傍晚。

　　玩家们陆续返回了疗养院内，掌勺的炒蛋兄在空地上支起了大锅，开始做今天的最后一顿饭。

　　今晚的食谱是盐煮羊角薯配熏肉干。

　　多亏了新NPC据点的发现，避难所的玩家们总算是吃上了一顿鱼汤以外的食物。

　　这种羊角薯的味道还算不错，盐水煮一遍之后淋点酱油上去，吃起来有点儿KFC土豆泥的那种感觉。

　　只不过，就是有点费酱油。

　　光是做这28份土豆泥，就用了差不多五分之一瓶酱油，而且还是在省着用的情况下。

　　另一方面，避难所的盐似乎也不太够用了，只剩下了小半袋。

　　照这个速度消耗下去，用不了几天大家又得清汤白水的过日子了。

　　“呜呜呜！这土豆泥也太赞了吧！炒蛋叔，我能再添一碗吗？”手中捧着碗，蹲在地上的藤藤一脸的满足。

　　“没了，一人就一碗。”对叔这个字并不满意，炒蛋翻了个白眼，没好气说道。

　　“那咱明天还吃土豆泥吗？”藤藤可怜兮兮道。

　　“吃不起了，酱油不多了，得省着点用，想吃土豆泥自己起床叫个外卖吃去。”说着的时候，炒蛋兄在心中叹了口气。

　　每天给这帮家伙做菜真是操碎了心。

　　干了这么多年的厨师，他从来没替老板这么省过，简直恨不得把一粒盐当两粒洒。

　　另一边，坐在玩家中央的夜十端着碗，绘（tian）声（you）绘（jia）色（cu）地讲着白天发生的事情，甚至都忘了吃饭。

　　尤其讲到回来路上遭遇爬行者的那一段时，他激动地放下手中的碗，捡起一根树枝在地上划了起来。

　　“当时我走在街上，只感觉背脊一凉，浑身警兆骤起！说时迟那时快，我抄起步枪就是一梭子过去——”

　　坐旁边的方长听不下去了，忍不住拆了句台。

　　“还一梭子呢，不知道的还以为你手里拿着把加特林。”

　　夜十干咳了一声。

　　“这不重要！”

　　“然后呢？然后呢？继续讲啊，你们咋把那玩意儿操翻的？”

　　“就是就是，别打岔！”

　　旁边的玩家们倒是不甚在意这些细节，正听到下饭处，哪里管他是不是吹牛，纷纷起哄嚷嚷着继续。

　　“大家别慌，听我继续讲，说时迟那时快，爬行者扑来的瞬间我一个滑铲……”

　　夜十见大家如此感兴趣，很快调整了状态重新开讲，继续描述起了他是如何支援被异种缠住的管理者，如何在战场上舔包，包括后来失手被贱人偷袭，又是如何战术性掉线，配合队友们极限反杀……

　　方长听着一阵白眼，实在听不下去，干脆端着碗换了个地方吃，眼不见心不烦。

　　吃完了饭。

　　太阳也快下山了。

　　将小柒从楼上抱了下来，楚光带着玩家们分批返回到了避难所中，看着他们躺会培养舱中安全下线。

　　除了垃圾君还在外面打野，所有人都回来了。

　　不过，楚光并不是很担心它。

　　通过玩家列表，楚光能确认这家伙还活着，只不过本人在俩个小时之前已经下线。

　　就算再肝，也不可能二十四小时都挂在游戏上，总要起来吃个饭，活动活动四肢啥的。

　　况且，游戏中的克隆体也是需要休息的，没有人能二十四小时醒着，就算是蜥蜴人也不可能。

　　根据官网上公开的资料。

　　下线的方法并不只有躺回培养舱主动休眠这一种，任何失去意识的行为都可以断开连接。

　　包括不限于给自己后脑勺一记闷棍，或者找个地方躺着睡一觉。

　　只不过，这种登出方式并不是很靠谱。

　　一来是无法“存档”，二来不安全。

　　由培养舱快速合成的克隆体，是不具备任何心智的。

　　换而言之，在没有意识体连接的情况下，这些克隆体对外界的刺激，几乎不会做出除了条件反射之外的任何反应。

　　这时候，旁边要是恰好路过一只变异老鼠或蟑螂，都能一口一口地把人给啃没了。

　　不过垃圾君应该是找了个安全的地方藏着，至少目前还挺安全。

　　将垃圾君的事儿暂且放到一边。

　　楚光在居民大厅的电脑前坐下，按照惯例先是统计汇总了一下今天的工作成果。

　　“东面围墙完成施工。”

　　“资源方面，建材库存收入110根原木，一吨木炭，一吨硅酸盐水泥，黄泥砖两垛，以及硬化水泥块若干。消耗的话，原木240根，水泥800公斤……木材库存已经连续两天下降了，不过水泥居然开始结余了。”

　　看来得安排几个伐木工才行。

　　或者，上调玩家每日任务的伐木需求。

　　“食物库存收入350公斤青麦和羊角薯，5斤熏肉，以及少量浆果和蘑菇。消耗大概5公斤熏肉干，10公斤羊角薯，以及用于交易的50公斤熏肉和20公斤熏鱼……明天得继续开始打猎了。”

　　“然后是皮毛库存……除了交易消耗之外，原材料消费5件皮毛，今天藤藤居然做出来5件衣服？可以啊……我想想，应该是250贡献点。”

　　“对了，还有武器库存的增加……以后还得规划一座军火库才行。”

　　最后，今天每日任务收入7个奖励点。

　　又可以愉快地开盲盒了。

　　将数据汇总完毕，楚光靠在椅子上伸了个懒腰。

　　就在他做完这些工作的同时，隔壁房间的三十台已启用培养舱，也完成了对舱内克隆体的扫描以及体细胞采样存档，并将玩家们的基因序列开发进度以及面板数据，汇总在了一张表格上。

　　楚光简单地看了一眼。

　　或许是因为当前阶段前哨站的工作岗位以体力劳动为主，力量系的玩家明显普遍升级速度要快一些。

　　比如老白，现在已经LV3。

　　除此之外，一直跟着自己外出的夜十，基因序列也从LV1提升到了LV2，主属性感知达到了9，成为了整个前哨站感知属性最高的玩家。

　　“主人！”

　　看着呜噜噜滚到桌子旁边的小柒，楚光从电脑上挪开了视线。

　　“怎么了？”

　　“您怎么从外面捡了个陌生的女人回来。”

　　楚光差点儿没被这句话给呛到。

　　虽然这么说也没毛病，但总觉得这么说不太对劲。

　　“你在说什么东西。”

　　“小柒在屋顶都看见了喔，是扛着回来的。”

　　楚光不耐烦道。

　　“所以呢？”

　　操着没有波澜起伏的电子音，小柒委屈说道。

　　“没什么呀，我只是想提醒一下您，相比起可以随时限制行动的克隆体，废土上的原住民更加难以控制，您还是不要太轻易相信他们比较好。”

　　“你想多了，我从来没彻底相信过任何人，不管是玩家还是这里的土著。”楚光淡淡说道。

　　“嗯嗯，那我就放心了！”

　　小柒头顶的摄像头上下晃了晃，表示点头。

　　“顺便一提，您可以永远相信小柒。无论发生什么，小柒都是您最忠实的助手！”

　　“好的，知道了。”

　　“好敷衍！”

　　这家伙充电的时候就不能消停会儿吗？

　　楚光克制住了吐槽的冲动，继续盯着电脑屏幕。

　　距离玩家们下线已经过去了十几分钟，不出意外现在正是官网论坛最热闹的时候。

　　又到了愉快的窥屏时间。

　　自娱自乐的哼着小曲，楚光打开了官网后台，先是确认了一眼预约人数。

　　摆着碗的小韭菜们，已经从原先的刚刚破百翻了一倍，现在还差一点就能破300了。

　　如今预约游戏的门槛，已经从原先的填表变成了填表+答题。

　　虽然都是些常识性的问题，但能耐着性子把题看完，把空填满，至少能筛选出认真玩的玩家。

　　能通过的人，可以说相当优质了。

　　与此同时，官网的访问量也比之前增长了一大截，日均访问量达到了1000人次。

　　虽然不是所有人都注册了账号，更不是所有人都点击了预约，但至少说明废土OL在游戏圈子里的知名度正在越来越高。

　　明明只是一个连备案信息都没有的三无网站，除了一大堆文字设定之外就几张工地照片，没想到居然还能聚集这么多人。

　　楚光心中也是不禁感慨。

　　“无聊的人还是多啊。”

　　正好。

　　反正闲着也是闲着，不如来“游戏”里给他干活儿。

　　关掉后台页面，进入论坛。

　　正如楚光所预料的那样，下线的玩家们都跑这儿来报道了，这会儿论坛里正热闹的不行。

　　包括两个小时前就下线的垃圾君，也泡在论坛上。

　　捡垃圾99级：【妈的，今天真是累死老子了，不过幸好还算有些收获！废弃工地北方大概2公里左右有一座轮胎加工厂，附近有人牵着狗巡逻，疑似掠夺者营地，不过我还不确定是不是！我打算一会儿天黑了靠近点瞧瞧，等我确认了再来论坛上装逼。】

　　{狂风：666！}

　　{老白：我靠，我就说下线的时候怎么没看到你！还有，为啥你能白天上线？？？}

　　{捡垃圾99级：你要是异种你也可以！不扯犊子了，我休息会儿就上线了。（龇牙）}

　　{夜十：你这家伙就是来凡尔赛的吧！}

　　{戒烟：别说能白天上线了，能让我上线看一眼我都死而无憾了！T.T}

　　{鸦鸦：我还在复活CD，哭了鸭。}

　　{捡垃圾99级：（龇牙）}

　　除了垃圾君一个人在那装逼之外，论坛上的绝大多数玩家，都在热烈地讨论管理者带回来的新NPC，以及新发现的幸存者聚居地。

　　尤其是后者。

　　玩家们尤为感兴趣。

　　在一长串帖子顶部，楚光很快发现了“来日方长”撰写的分析帖。

　　这家伙一如既往的擅长总结，论坛里也就属他的帖子人气最高，要不是条件不允许，楚光都忍不住想请他来担任这游戏的策划了。

　　【……不得不吹一波这次Alpha0.2版本更新！看得出来游戏官方还是相当有诚意的，简直大大的良心！】

　　【这次更新的内容远远不只官网上列出的几个优化项目那么简单，包括新的阵营，新的怪物模型，更大的地图等等，内容远比我之前想象的还要丰富！】

　　【比如这次与我们交易的布朗农庄，刚走到那混凝土结构的围墙下，我就被游戏官方的美术设计给震撼到了。那种身临其境的感觉是很难用语言描述的，无论是后启示录的建筑风格，还是不同NPC身上服装的细节纹理，处处都能看见用心雕琢过的痕迹！而不是用原有的素材进行套皮！】

　　【除此之外，还有战斗系统的测试。在返程途中，我们遭遇了爬行者的袭击，发生了一场有惊无险的战斗。在此之前，我一直以为这种战斗力离谱的异种只存在于设定中，没想到在当前版本居然已经实装！】

　　【这里不得不说一句，咱们的管理者不愧是新手引导员，战斗力简直强的离谱！爬行者扑过来的瞬间，我和夜十都没反应过来，几乎都在OB，全靠他一个人在输出，愣是靠着一根小水管把两米高的啃食者给操翻了！看得我热血沸腾！】

　　【另外，对于我个人而言，最惊喜的还是有新NPC加入了我们的前哨！她的特殊身份，或许将给我们带来更多新的玩法，比如武器改装，甚至是更多支线剧情等等……我觉得完全可以期待一下！】

　　【关于Alpha0.2版本更新的更多情报，我会在帖子里持续更新，感兴趣的土友们可以点一波关注！】

　　良心还行。

　　啊这多不好意思。

　　将帖子从头看到了尾，楚光乐得嘴没合拢。

　　不过有一说一，楚光觉得自己确实已经够良心的了，至少他没坑玩家们的钱包。

　　这种能解放梦境与睡眠的次时代游戏，换鹅厂、猪厂来代言，不收你个千八百块你还想玩？

　　别说玩了，想搬砖怕是都得先充会员！

　　什么？

　　没钱？

　　那好说啊，拿手抹灰您应该没意见吧？

　　毕竟不这样，如何体现出拿着抹灰刀砌墙的RMB战士的尊贵？当然，您也可以选择看俩小时广告解锁会员折扣券。

　　至少这种缺德事儿，楚光是做不出来的。

　　看在夸自己有良心的份上，楚光给方长老兄的帖子加了个精。

　　随手关掉帖子，就在楚光正寻思着干点啥来打发这漫漫长夜的时候，旁边传来小柒幽怨的声音。

　　“主人。”

　　“您捡回来的那个女人醒了。”