第46章 开发者日志：alpha0.3版本

官网：

　　【废土OL 封测服alpha0.3版本更新公告。】

　　【重大更新：

　　1.封测玩家数量增加至50人。

　　2.全新的经济系统

　　3.全新的荣誉系统

　　】

　　【优化：

　　1.新增异种模型若干。

　　2.更丰富的可交易资源。

　　3.修复少量bug。

　　……

　　】

　　公告发出之后，楚光没有闲着，继续在官网的论坛置顶了自己预先编辑好的帖子。

　　这种关乎所有玩家利益的重大更新，自己当然得用策划的身份和玩家们好好聊聊的。

　　《开发者日志：alpha0.3版本》

　　“哈喽大家好，我是你们最亲爱的策划，多亏了我们夜以继日的加班，还有每天按时打卡的封测玩家，废土OL的开发进度又前进了一大步！”

　　“不是我自夸，这次alpha0.3版本的更新，将会成为游戏封测开启以来，意义最重大的一次更新！”

　　“之前一直有小伙伴抱怨，贡献点的结算流程太麻烦，必须下线之后才能查询，无法在游戏中感受数钱的快乐，而且总担心NPC克扣工钱……其实这个担心是完全多余的，兼任新手引导员的404号避难所管理者在设定上绝对正义，绝对不会少发一分工钱，这一点我可以用我的人品担保！”

　　“不过虽然没有克扣工钱的问题，但贡献点结算流程过于繁琐的问题确实存在。得到反馈之后，我们策划部门连续开了三天三夜的会，最终得出结论——不能为了真实性而牺牲游戏性。”

　　“因此，我们决定设计一套全新的货币，来取代原有的贡献点作为玩家们从任务中获得的主要奖励！”

　　“这种货币非常方便，面值主要分为1和10两种，成色为黄铜和银白，可以用来购买食物、装备以及其他需要付费服务和商品。”

　　“是的，这次更新之后，食物将不再免费供应了，而是需要玩家花费游戏内的铜币或者银币来购买。与此同时，玩家们也会从任务中获得金钱作为报酬……这听起来不是很有趣吗？玩法一瞬间丰富了！”

　　“另一方面，Alpha0.3更新之后，避难所将允许它的居民们，拥有自己的私人财产！玩家们从废土上捡来的垃圾或者装备都将属于自己，可以和其他玩家交易，也可以卖给避难所换取奖励。”

　　“为此我们特别推出了额外的仓库系统，位于避难所出入口的缓冲室！”

　　“那里有一排可以设置密码的储物柜，你们之前应该已经注意到了，现在它们已经被开放使用，不管是钱还是武器都可以存在那里，除了被禁止带入避难所的危险品！”

　　“什么？你问我它是不是免费的？当然是收费的！不过请不用担心，它们的租金很便宜，所有人都能负担的起！”

　　“另外，持有大量贡献点的玩家也不必灰心！虽然贡献点不再作为货币使用，但你们对避难所乃至整个文明的贡献，NPC全都看在眼里。”

　　“经过我们策划部门研究，我们决定将贡献点并入全新的‘荣誉’体系中！”

　　“这套体系与经济体系相互独立，主要关系到玩家在避难所中享有的‘特权’……简单来说，就是能用来兑换身份和头衔！”

　　“所有玩家的初始身份，默认是避难所居民，花费2000贡献可以从居民升级为公民。”

　　“在404号避难所，居民只享有基本人权，只有公民才能拥有私人土地。”

　　“目前仅开放‘公民’身份兑换。最初级的公民身份，仅支持购买5平米私人土地，而随着身份的晋升，这一数字也将继续扩大。”

　　“更多身份与头衔将根据测试的进度，在后续更新中陆续放出。”

　　“与此同时，正在设计中的佣兵、商队、公会、军团等系统，也对身份和贡献点有着一定的需求。”

　　“Alpha0.3版本之后，日常任务的奖励主要以金钱为主，只有对前哨站整体利益产生贡献的行为，才能获得贡献点的奖励。包括不限于担任公共职位，解决突发事件，伟大的创造和发明等等。”

　　“这些请务必牢记！”

　　帖子发出之后，并没有立刻引起很大的动静。

　　不过这也在楚光的意料之中。

　　废土这边正是下午三点，现实那边正是凌晨，对于没拿到预约资格的网友们来说太阴间，对正在游戏中的玩家们来说又太早。

　　等他们下线了，自然会看到。

　　伸了个懒腰，楚光正准备关掉电脑，忽然发现帖子居然多了条回复。

　　【鸦鸦：什么情况，这就更新了！？我我我我错过了整个0.2版本？！QAQ】

　　看到这帖子，楚光惊了。

　　这家伙还真就说到做到，没头盔就不睡觉啊。

　　不过，他也没办法。

　　如果可以的话，楚光比任何人都希望玩家们的复活CD能短一点，但遗憾的是，从胚胎发育成成熟个体总是需要一点时间的。

　　再忍忍吧，等明天差不多就能上工了。

　　没去管这位倒霉的小玩家，楚光关掉电脑之后，便起身去了避难所外面。

　　自从上次他从布朗农庄买回来一批工具之后，玩家们干活儿的效率比起之前确实提升了不少。

　　第三批玩家进入游戏到现在也才两天而已，疗养院周围的混凝土围墙，居然已经快修好了。

　　不止如此，楚光还发现一部分玩家正在“刀下留人”的带领下，在疗养院前的空地上挖起了地基，往里面铺上黄泥砖，抹上水泥。

　　看起来像是在盖房子。

　　楚光走上前去，拉住一名正在搬砖的玩家问道。

　　“你们这是在干什么？”

　　那玩家到也耿直，嘿嘿笑着解释道。

　　“听说新NPC是武器商人，我们正在给她盖武器商店！”

　　卧槽？

　　听到这话，楚光惊了。

　　这么自觉的吗？

　　虽然他确实有和方长透露过NPC的情报，但修武器商店这种事儿他可从来没暗示过。

　　这波预判简直在大气层了！

　　脸上并没有任何表示，楚光接着看向了旁边那座地基，继续问道。

　　“那另一个呢？”

　　玩家笑着回答说。

　　“那个啊，应该是澡堂！”

　　“之前我们不是一直去湖边洗漱吗，但后来发现老这么搞不太安全。尤其是昨天老白兄弟刚下水，就差点被鲶鱼咬掉了小蚯蚓。于是我们一商量，打算弄个公共澡堂出来。”

　　噗。

　　不行，不能笑。

　　楚光憋住了，绷着僵硬的表情点了点头。

　　“咳，你们加油。”

　　“注意卫生是好事儿……”

　　玩家嘿嘿笑着说道。

　　“好嘞！那我就先去忙咯。”

　　“去吧。”

　　时间很快到了傍晚。

　　炒蛋兄在空地上支起了一口铁锅，先是扔进去一块鬣狗的肥膘炼油，接着将切好的鹿肉和不知从哪儿捡来的菜叶子丢进锅里大火翻炒，并撒上盐作调味。

　　今晚的食谱是蕨菜炒鹿肉，配淡煮青麦粥。

　　多亏了管理者打来的那头驯鹿，玩家们终于可以改善下伙食了。

　　“那口铁锅是从哪儿捡来的？”见炒蛋兄的手上捏着自己没见过的厨具，楚光心中好奇，于是看向离自己最近的老白问道。

　　“您说那个啊，是我和方长弄出来的。”面对管理者的询问，老白嘿嘿一笑说道。

　　“你们做的？”楚光意外地看了他一眼，接着问道，“你们的那个高炉……能用了？”

　　“已经能用了！虽然炼出来的钢铁质量只能算一般，但做一些工具还是没什么问题的。”

　　老白自豪地笑了笑，接着说道，

　　“刚才我就想向您汇报来着，但没找到您在哪，嘿嘿。”

　　没想到连土法炼钢的技术都被这些玩家们给掌握了。

　　虽然通过这种方法炼出来的钢铁，质量可能不太尽如人意，但任何技术不都是一步一步走向成熟的么？

　　有了铁。

　　不说战斗力，至少生产力又能上一个台阶了！

　　楚光心中感慨，脸上写满着佩服。

　　“你们做的很不错，我会向组织报告你们的功劳。”

　　“你和来日方长将获得1000点贡献点的奖励……作为对解决前哨站钢铁需求的表彰。”

　　老白大喜，连忙说道。

　　“能为您分忧是我的荣幸！”

　　楚光摇摇头。

　　“客气了。”

　　这些玩家们简直各个都是人才，而且说话又好听，自己这个管理者当的未免也太轻松了点。

　　记得之前在贝特街的时候，楚光曾听杂货铺的老查理说，大多数避难所的管理者，下场都不是很好。

　　避难所的居民远比废土上的幸存者们难伺候的多，即便吃饱穿暖，他们仍然会无视糟糕的现状，提出一些不切实际的主张。

　　很少有掠夺者能正面攻破避难所的铜墙铁壁，那些挠痒痒似的武器都不配给避难所的大门留下一丁点儿划痕，绝大多数非自然因素荒废的避难所，都是因为内部的矛盾和分歧，自我瓦解的。

　　当时从老查理的嘴里听到这番话时，楚光总感觉他的语气有点儿惆怅。

　　就好像是他的亲生经历。

　　刚刚接过404号避难所的管理权限时，楚光心中其实也是有些忐忑的，担心自己干不好这份工作，因此一直在贝特街给自己留了条退路，收买小鱼帮自己看家。

　　不过现在，他已经不会这么想了。

　　类似的事情可能会发生在任何避难所，但绝对不会发生在自己这里。

　　走到炒菜的灶台前。

　　楚光拿着一只碗，看着刚刚炒完一锅菜的炒蛋兄说道。

　　“给我也盛一碗。”

　　炒蛋一脸惊讶。

　　在他印象中，这位NPC好像从来没有和他们一起用餐过。以至于他一度怀疑，这位大人在设定上是不需要吃饭的。

　　难道人工智能升级了？

　　“我来！”

　　等在灶台旁的藤藤，勤快地接过碗，盛了满满一大碗青麦粥，递到了管理者的手上。

　　“小心烫喔。”

　　“嗯。”

　　楚光点头谢过，又让炒蛋兄给自己盛了一勺炒鹿肉，直接浇在了浓稠的青麦粥上，然后便转身朝着避难所电梯的方向走去了。