第42章 请自重一点！

“渴……水……”

　　不知昏迷了多久，逐渐醒来的夏盐，只感觉肚子饿的厉害，喉咙干的像插了一块烙铁。

　　胳膊沉的像灌了铅。

　　朦胧的视线仿佛隔着一层雾，她努力想从地上爬起来，但试了一下之后便放弃了。

　　直到她的视线，落在了不远处的塑料瓶和包装袋上。

　　猛地扑了过去，夏盐一把抓住塑料瓶，也不管里面装的是什么液体，仰起头便吨吨吨地灌进了嘴里。

　　口渴瞬间缓解。

　　将最后一滴水倒进嘴里，夏盐扔掉瓶子，紧接像饿死鬼一样，从地上捡起塑料包装撕开。

　　直觉告诉她，这里面装着食物！

　　然而，当她看见里面黑黢黢的东西时，饥不可耐的表情明显愣了一下。

　　这啥啊……

　　凑近过去闻了闻，倒是不臭。

　　一番犹豫之后，夏盐最终还是下定决心，小心翼翼尝了一口。

　　而就在唇齿相触的一瞬间，她的表情猛地一顿，接着瞳孔剧烈震动了。

　　这！

　　这是什么味道！

　　一股脑地将那黑黢黢的东西塞进了嘴里，彻底吃完的夏盐意犹未尽地舔了舔嘴唇，甚至就连塑料包装都没放过，也被她翻过来滋溜了一圈。

　　这时候，面前的合金门开了。

　　夏盐抬起头，看见那个男人正站在门口。

　　“醒了？”

　　本能畏惧地向后缩了缩，夏盐匆匆扫了一眼自己身上的衣服，硬着头皮点了下头。

　　“嗯。”

　　“好吃么？”

　　虽然想表现的有骨气一点，但嘴不听她的。

　　“好吃……”

　　楚光淡淡笑了笑。

　　“还想要吗？”

　　“想。”夏盐猛地点头。

　　很满意她的回答，楚光点了点头。

　　“你刚才吃的东西叫巧克力。”

　　“从今天开始，你为我工作，我让你干什么你就干什么。”

　　“作为交换，我可以给你提供安全的住所以及食物。另外，如果你的表现让我满意，我会再给你一块刚才那个东西。”

　　夏盐从来没吃过巧克力这种东西，只听说这是一种在战前很受欢迎的食品，同时也是巨石城上流社会的享乐品。

　　“……这就是巧克力的味道？”

　　食指下意识地摸了摸嘴唇，一脸懵逼的夏盐，眼中渐渐印上了懊悔。

　　淦！

　　早知道吃慢点了！

　　楚光当然不可能猜到她在想什么。

　　如果知道，肯定会忍不住翻个白眼。

　　一块巧克力而已……

　　至于么？

　　“是的，”看着坐在地上的夏盐，楚光继续说道，“所以你的回答是？”

　　“我愿意。”

　　夏盐毫不犹豫地回答，甚至都没问题楚光打算让自己干什么。

　　毕竟，本来也没得选。

　　失去半条腿的自己，就算回到了巨石城，最后的结局也无非是在贫民窟的小巷里发臭腐烂。

　　就像一块腐烂的橘子皮。

　　根本没有人会在意。

　　能活着，自然没人愿意去死。

　　至少自己还没有这个思想觉悟。

　　夏盐扭过头，任命地闭上眼睛，低声说道。

　　“虽，虽然我也没试过，但应该没问题的。我知道你想要什么……轻一点。”

　　“啥？”

　　楚光下意识一愣，但毕竟也是飙了那么多年车的老司机，看她表情一瞬间便猜到她想歪了，立刻摆正脸严肃说道。

　　“这位女士，请你自重，我现在可是很正经地在和你讨论工作上的问题。”

　　如果你再这样。

　　那我可就没法正经了。

　　听到楚光的话，夏盐也愣住了。

　　啥玩意儿？

　　这家伙难道不是想让自己生孩子才把自己虏回来的吗？？？

　　瞳孔剧烈震动，似乎终于分辨清楚了脑补和现实，夏盐的脸渐渐涨成了猪肝色。

　　耻辱地扭过头，她盯着墙角的地缝，狠狠说道。

　　“杀了我吧……”

　　楚光：“？？？”

　　啥玩意儿？

　　……

　　花了点时间，楚光和躺地上的夏盐，简单地说明了下这里的情况。

　　游戏这东西在废土上并不流行，用玩家这个概念来解释只会把对方绕晕，楚光也懒得对牛弹琴，干脆用她能听懂的话来讲了。

　　“简单来说，我和我的手下们打算在地表建立一座幸存者聚居地，驱逐异种，收容难民，恢复这一带的秩序。”

　　听完楚光的这句话，夏盐一脸不以为然的表情。

　　得多自信才能说出这么不切实际的话。

　　恢复秩序？

　　这两百年来无数人都曾这么试过，但没有一个人成功，反而是盘踞在城里的异种越来越多，变种人越来越多，幸存者的生存空间被不断挤压，情况一年不如一年。

　　“你以为恢复秩序就是盖一面围墙这么简单的吗？”

　　心灵受到伤害的夏盐，语气略微讽刺，“你真该去巨石城瞧瞧，那里比你们强大的人数不胜数，连他们都只能徘徊在三环线边缘，你觉得你又能做到什么？”

　　“我自然有我的计划，”并没有想过这种事情的楚光，平静地看着她，继续说道，“我没打算用几个月来实现这个目标，我深知这会是一场旷日持久的战役，我也做好了付出几代人的牺牲来完成它的决心。”

　　烦不烦。

　　就是个设定而已，能不能让爷把话说完？

　　楚光当然知道恢复秩序不是简单一句话就能搞定的，也从来没有因为干掉几个住在远郊的掠夺者穷鬼，就自大地认为自己已经天下无敌。

　　但这是他的人设。

　　或者说游戏设定。

　　至少得让玩家们感觉这个NPC像那么回事儿。

　　然而，眼前这家伙显然只听见了后半句。

　　几代人？

　　夏盐整个人紧张地往后缩了缩。

　　果，果然还是要生孩子吗。

　　“回到正题，”楚光轻轻咳嗽了一声，继续说道，“你会组装枪械吧？以及给零件做保养什么的。”

　　夏盐点了点头。

　　“会，这是基本功。”

　　“很好，”楚光点了点头，继续说道，“从现在开始，你就是武器店的老板娘。”

　　“啥？”夏盐一脸懵逼，没听懂他在说什么。

　　因为楚光在说某个词时，用的根本不是这个世界的语言，而是平行世界的普通话。

　　“武器店的老板娘，”楚光盯着她，一字一顿地又重复了一遍，接着继续说道，“这是你的工作岗位，简单来说，就是贩卖枪械以及给枪做保养的。有人问你是干什么的，你就这么回答。”

　　“卖枪？”夏盐懵逼问道，“卖给谁？”

　　“避难所的居民。”

　　“啊？？？”夏盐更懵逼了，“那些人不是你的手下吗？”

　　“是，但和你理解的手下又有点儿不太一样，”楚光顿了顿，继续说道，“简单来说，我们现在刚从地底下钻出来，需要集中力量办大事儿，而且物资匮乏，所以暂时实行计划经济，大家一起干活儿，一起围着大锅吃饭。”

　　“等生存危机解决，各项资源开始盈余，就需要他们主动发挥生产积极性，自觉走出舒适圈开拓进取了，那时候我们的聚居地会换一套规则。像是食物、药品、武器、其他资源，都不再是免费的了。”

　　“你既然说到巨石城，那你应该知道筹码这种东西吧？其实是一个意思。”

　　显然这个女人并没有听懂自己在说什么。

　　废土上的幸存者，但凡受过点教育，再次也能混一个土财主的狗腿子当，就像在贝特街混吃等死的老查理。若是会一门技术，还能在工厂里谋个职位，帮大人物们烧烧锅炉，配配药，修修动力装甲。

　　只有穷人，才会干拿命换钱的买卖。

　　就像眼前这位夏女士。

　　在废土上，佣兵从来都不是什么光鲜亮丽的职业，只不过是一群没有低保和津贴的便宜炮灰。

　　不过楚光也不在意。

　　他需要的仅仅只是一名能够执行自己命令的工具人而已。

　　知识？经验？素质？

　　都是可以学的。

　　顿了顿，楚光看着她说道。

　　“我们的人使用的语言，和地表上的人们有点儿不太一样。不过问题不大，我会教你几句简单的日常交流用的台词。”

　　“你只需要按我说的做就好。”