第40章 升级与新的天赋

【纳米治疗针：主要用于非致命外伤，能够在短时间内强化组织修复能力，以达到加速伤口愈合的效果。】

　　这玩意儿是楚光从盲盒里开出来的。

　　之前看到这家伙恢复能力这么强，楚光原本是打算省掉这一针的，但当他发现她的伤口已经开始发炎化脓之后，一番权衡利弊，最终还是打消了节省成本的念头。

　　任由伤口恶化下去，搞不好得截肢。

　　避难所现在可没有会做外科手术的医生，甚至连麻药和消毒的酒精都没有，更别说能做大手术的无菌环境了。

　　想到这里，楚光在心中默默下定了决心。

　　麻药暂且不管，至少得让蚊子兄把酒精给弄出来才行！

　　看着一步步逼近的楚光，夏盐本能地想要后退，然而只剩一条腿和半条命的她整个人软在椅子上，根本退无可退。

　　“你，你别过来。”

　　楚光懒得废话解释，一针扎在了她的右腿。

　　“呀——”

　　咦？

　　不疼？

　　叫到一半的夏盐停了下来，一脸懵逼地看着眼前的男人，收回了扎在她腿上的针管。

　　发生了什么？

　　怎么一点感觉都没有……

　　夏盐刚想小声这么问一句，然而话还没说出口，意识便忽然一阵恍惚。

　　“你……对我做了什么？”

　　“救了你一命，不用谢我。”

　　想谢其实也可以，努力工作就行了。

　　不过，楚光并不指望这个世界的土著们，能和来自那个世界的玩家们一样勤勉。

　　夏盐还想说些什么，然而舌头已经动不了了，意识很快坠入一片黑暗，紊乱的呼吸也渐渐均匀了起来。

　　“没想到这玩意儿还有催眠的效果。”

　　“得亏没在战斗中用……”

　　安静地观察着她的反应，楚光从抽屉里拿了支笔，默默地在小本本上记下了她的临床反应。

　　纳米治疗针存在嗜睡、麻醉、意识恍惚等副作用，不宜在战斗状态下使用。

　　做完了这些之后，楚光便扛着她去了隔壁，找了间四个培养舱都没激活的房间，把她放在了地上。

　　纳米治疗针的药效已经开始显现。

　　红肿发脓的伤口正在缓慢地消肿化脓，她那苍白的脸颊也渐渐恢复了一些血色。

　　虽然指望丢掉的那条小腿长回来是不太可能了，但至少是不用截肢。

　　避难所的温度和空气水平基本稳定在最适宜人类居住的区间内，地板虽然凉了点，但怎么也比外面好得多。

　　剩下的就是静养了。

　　这家伙的体质还不错，楚光觉得她应该能挺住。

　　在地上留了块巧克力和一瓶前哨站自产的纯净水，楚光用管理者的权限将房间的门锁上，防止这家伙醒来之后在避难所里乱窜。

　　接着，楚光便回到居民大厅，迫不及待地给自己做了个体检。

　　【

　　ID：楚光

　　基因序列：管理者

　　等级：LV.5→LV.7

　　——基本属性——

　　力量：9→10

　　敏捷：6

　　体质：7→8

　　感知：7

　　智力：6

　　】

　　“居然连升了两级？”

　　虽然之前就隐隐感觉到接近了突破的边缘，但没想到这一次危机居然让自己从LV5直接跳到了LV7。

　　楚光的脸上写满了意外与惊喜。

　　不过话说回来，这“管理者”基因序列开发进度提高导致的属性变动，似乎还真没什么规律可循。

　　其他玩家都有主属性，然而自己却没有，增长的点数好像都是随机分配上去的。

　　不过，1点力量和1点体质的加点倒也不坏。

　　这俩基本上都是前期最有用，且性价比最高的属性了。

　　现在楚光已经拥有10点力量值，所拥有的力量几乎相当于普通成年男性力量的两倍，具体到体检表格中关于耐力、爆发力等相关条目上也是如此。

　　而体质的提升，则意味着他将拥有更强健的体魄，以及对负面状态拥有更强的抗性。

　　当然，最让楚光在意的，还是属性面板下方的天赋栏。

　　相比起上一次体检，这次天赋栏里多了一行字——

　　【天赋：野性本能（在极限状态下可唤醒野性本能，持续时间内全属性提升10~15%，疲劳值积累速度增加20~30%。）】

　　“野性本能还行……”

　　楚光总感觉这个词念起来怪怪的。

　　不过，他也不是不能理解。

　　毕竟设计这套属性面板和换算公式的初代管理者，本身就是个充满恶趣味的家伙。

　　对照着先前检测的体检数据，楚光大致做了个推测。

　　简单来说，这项天赋的意义应该就是能在一定时间内提升全身体细胞的工作、代谢效率，或者刺激肾上腺素分泌啥的。

　　效果有点儿类似于兴奋剂。

　　不过，也仅仅只是类似而已。

　　这其中涉及到的生理化学反应，应该会相当的复杂。

　　而且，通过体检测定的面板数据，终归只是个参考。

　　比如今天碰到的爬行者，单就面板数据而言，这畜生肯定是毫无悬念地碾压身为人类的自己。

　　但即便如此，这畜生想要将自己干掉，依旧不是一件容易的事情。

　　将体检数据输入进电脑存档，楚光继续看向了先前被他扔在地上的背包，伸手捡了起来。

　　里面放着夜十从那三名佣兵的尸体上搜刮到的装备。

　　拉开拉链的一瞬间，楚光的脸上立刻浮现了欣喜的表情。

　　四把手枪，还有两把无枪托冲锋枪，一把泵动式霰弹枪，以及一把从中间断成两截的突击步枪。

　　不管那把突击步枪能否修好，这次外出的收获都可以用丰收来形容了！

　　“发财了！”

　　简直是一波肥！

　　除了枪械之外，子弹加起来大概也有一两百发的样子。有的装在弹夹里，有的就这么散着，将半人高的背包塞得满满当当。

　　看得出来夜十舔包相当仔细，一点儿都没剩下，甚至连空弹夹都塞进包里了。

　　不过，这些子弹的用料很一般，大多数都是全钢锻造，只有少数散装的子弹是钢芯被铜或者铅芯被铜，

　　楚光还注意到，有几颗子弹的弹头涂着红色颜料，材料也不太一般的样子，想来应该是特种弹。

　　这些佣兵虽然并不富裕，但却火力相当充足。

　　“看来这巨石城的实力不容小觑……”掂量了一下那枚弹头涂成红色的子弹，楚光将它轻轻丢回了包里。

　　一个地区的整体实力，通常都是和它的生产力挂钩的。

　　比如郊区的掠夺者，用的都是自制的铁管步枪或者捡来的武器，有的甚至干脆用的是冷兵器。

　　能将“散兵游勇”都武装到这种程度，这巨石城的工业能力恐怕比他道听途说来的传闻还要惊人。

　　楚光心中下定决心。

　　等这个冬天过去，一定要去那里看看！

　　最好能组织一支商队一起过去。

　　前哨站的规模会越来越大，与其他幸存者据点展开贸易是必然的。

　　不能总指望那些无良奸商们把东西送到门口，不想被宰终究还是得亲自走一趟。