第45章 不产粮的红河镇

令楚光没想到的是，这牛背上驮着的好东西居然还不少。

　　比如，放在最上面的5杆“骑手”转轮式步枪。

　　这玩意儿有着7mm的口径，枪管内带有两条简易的膛线，能够让射出的子弹在五十米内的弹道散布基本保持稳定。

　　尤其是这玩儿简易的弹簧片式机匣结构，不但保养十分方便，战斗中也相当可靠，就算发生卡壳、哑弹等意外事故也无需担心，只需要将转轮轻轻一拨就能继续射击。

　　拆下枪管还能当手枪用，不过准确度就随缘了。

　　当然，最让楚光满意的还是这玩意儿的射速。

　　虽然是半自动设计，但只要扣扳机的速度够快，短时间内打出六发子弹形成压制效果完全不是问题！

　　可以说相当的人性化。

　　就在楚光寻思着要不要挑一把步枪作为“补偿”的时候，他目光忽然落在了拴在双头牛两侧的麻袋上。

　　打开一看，里面塞着满满当当的硬币。

　　这些硬币有黄铜色，也有银白色，不知用的什么材料，居然没有生锈。黄铜色的硬币看着稍小一点，银白色的稍大一点，面值分别写着1和10，对应着币值。

　　“战前货币？不对……”

　　挑起一枚硬币，楚光将它翻到背面，很快认出了印在上面的一行人联语小字——

　　【银河电玩城】

　　好家伙。

　　居然是游戏币。

　　“你是从哪儿弄到这玩意儿的？”

　　将硬币丢回了麻袋里，楚光上下打量了一眼这位姓孙的商人，瞅着他脸上紧张的表情问道。

　　听到楚光的询问，孙世奇很老实地回答道。

　　“这些硬币是我在一家游戏机厅的地下室发现的，感觉应该能炼些铜和钢铁出来，我就顺手装着了。”

　　一般商队很少停下搜刮，通常都是和当地的拾荒者做交易，这样对双方都有好处，还能避免潜在的冲突。

　　但任何事情都不是绝对的，就像穷鬼佣兵偶尔也会客串掠夺者打家劫舍一样，囊中羞涩的商人当然也会冒险自己捡垃圾。

　　比如眼前这位商人，明显干这行不太久，搞不好身后这头双头牛都是他前不久才凑钱买的。

　　“那里还有吗？”楚光问道。

　　孙世奇愣了下，下意识地点点头。

　　“好像还有两柜子……这样的麻袋大概还能装四到五个。”

　　“很好，我全都要了。”

　　楚光将两只麻袋从牛背上卸了下来，看着孙世奇说道。

　　“这两只麻袋和里面的硬币，就算是你对我们的补偿好了。下次来这里，记得把剩下的那些硬币都带上，我想想……每一百公斤硬币，我给你四公斤风干肉如何？”

　　一百公斤，差不多也就是一只麻袋的量，能有个三万到四万枚硬币左右。

　　做生意讲究细水长流，楚光也不想敲竹杠敲的太狠，所以就挑了这两只麻袋，正好他拿这东西也有用处。

　　而且……

　　既然打算放这人走，楚光不想把对武器的需求表现的太明显。

　　显然是没想到眼前这人居然对这些废品感兴趣，孙世奇脸上写满了惊喜，但也不敢表露的太明显，连忙点头说道。

　　“没问题！只要您需要，我下次一定全都戴上！”

　　他才不关心眼前这个男人，拿这些硬币有什么用。或许是为了情怀？或许是别的理由？这些老冰棍们本来就不好琢磨。

　　这些硬币他原本就是打算拖到巨石城去当铜和钢卖了的，其实也卖不了多少筹码。

　　如果能用它们打开一座避难所的市场，这笔买卖怎么想也不亏！

　　而且提前减轻一些负重，对他来说接下来的路也会好走一些。

　　除了那两麻袋硬币之外，之前看中的五把转轮步枪楚光也留了下来，并且还买下了他携带的200发7mm子弹。

　　作为交换，他向这位远道而来的商人，提供了总共50公斤熏肉和10公斤熏鱼。

　　虽然双方的初次接触发生了许多误会，但总的来说，结果还是令双方各自都很满意的。

　　楚光得到了他想要的东西，而这位姓孙的商人也得到了他所需要的交易权和粮食。

　　生活在清泉市的幸存者，很难想象都红河镇那边的情况，虽然两地相隔不到一百公里，但那里的生态环境却完全是另一副面貌。

　　根据这位孙姓商人自己的说法，当地有一家规模很大的化工业基地和一座垃圾填埋场。

　　由于战后这些设施都无人维护，库存发生了泄露，以至于当地土壤污染严重，重金属含量尤其超标，大面积的沙化和板结，即使现在仍没有被自然完全修复。

　　不止如此，由于生态系统的脆弱，当地的异种也主要以食腐生物和节肢动物为主。

　　而这种极端的情况，导致当地的幸存者们几乎没有可以利用的耕地，也很难通过打猎维持生活。

　　不过很有意思的是，那座在战前曾不止一次遭到当地人抗议的垃圾填埋场，在核战结束之后的两个世纪里，却成了当地幸存者们最大的一笔财富。

　　那里埋着将近半个世纪的垃圾，并且很大一部分都没能来得及降解处理。

　　在如今的废土纪元，埋在那里的垃圾已经形成了另一种意义上的“非天然矿床”，并且促成了当地矿业、考古业以及贸易的繁荣。

　　“可是你们吃什么呢？”听完孙世奇的描述之后，楚光忍不住问道，“难道全靠进口？”

　　那粮价不得涨到天上去！

　　“当然不可能全靠进口，虽然没有驯鹿和鬣狗，但很多变异鼹鼠和老鼠也是能吃的。除此之外，我们还会捕捉一些不太危险的昆虫，用它们制作蛋白提取物，喂牲畜，或者做成营养膏一样的东西……就像这玩意儿。”

　　说着的同时，孙世奇从挎在双头牛背上的包裹里，取出来一只封口的玻璃罐，里面装着黑黢黢的胶装物质。

　　看起来有点儿像龟苓膏。

　　之前翻包裹的时候，楚光倒是看见过这玩意儿，只是没看懂是用来干啥的，就没管它。

　　没想到居然是食物。

　　“这是什么东西做的？”

　　孙世奇嘿嘿一笑，说道。

　　“变异蟑螂。”

　　楚光：“……”

　　日！

　　他感觉自己再也无法直视龟苓膏了。

　　“虽然是变异蟑螂身上提取的蛋白质和油脂，但经过熬煮、过滤、晾晒、研磨、浸泡、收汁等反复几道工序之后，这玩意儿其实已经和蟑螂没什么关系了，满满的都是蛋白质……要来一点吗？”

　　楚光板着脸说道。

　　“不必了。”

　　宁可饿死，他也绝不会接受吃这玩意儿。

　　不过……

　　听这家伙的说法，这种食物的成本似乎很低？

　　变异蟑螂这种生物不管在哪都很常见，而且清泉市这边的蟑螂，重金属含量肯定会比红河镇少的多。

　　必要时刻，用这种营养膏来给玩家们当应急口粮，似乎也是一种不错的选择？

　　关于是否做个人这件事，楚光陷入了良久的思考。

　　不过就在这时，他忽然想到了另一件事儿。

　　“听起来你很懂昆虫？”

　　孙世奇立刻点头。

　　“当然，我们天天都要和那些东西打交道。”

　　楚光接着追问。

　　“那你们有办法对付水蛭吗？”

　　“水蛭？”孙世奇愣了下，“你是说……那种变异水蛭吗？”

　　“嗯。”

　　见楚光点头，孙世奇思忖片刻后，表情有些为难。

　　“那种东西……在红河镇还挺少见的，可能是因为我们那儿的蚂蚁比较多吧。”

　　楚光皱眉问道。

　　“蚂蚁？”

　　孙世奇点了点头，接着说。

　　“嗯，我们那儿有一种叫铁背蚁的异种，个头大概有拇指那么大，最大能长到拳头大小。这玩意儿甲壳很硬，耐腐蚀，几乎什么都吃，大多数软体动物都不是它们的对手。”

　　楚光问道。

　　“下次能带几只给我瞧瞧吗？”

　　孙世奇笑着说道。

　　“没问题！包在我身上好了！”

　　交易完成之后，这位姓孙的商人没有在这里停留太久，而是选择继续上路。

　　楚光没有挽留他，只是提醒他76号街附近有变种人的营地，湿地公园北部方向有掠夺者活动痕迹，然后便祝他一路顺风了。

　　双头牛的身影渐渐消失在树林里。

　　目送着他离去的玩家们，都在议论纷纷着。

　　“刚才那家伙果然是商人！”

　　“淦，还好没捶了他。”

　　“捶了应该也没事儿吧，还能把他的东西都留下来。”

　　“话是这么讲没错，但万一商人死了就不刷了咋办？”

　　“死了就不刷了不太可能，但没准凛冬将至的资料片，还真有可能只有这么一个商人。而且你没听策划说么，废土OL号称要打造能完全真实地反应供需关系的经济系统。如果这不是画的大饼，放长线钓大鱼才是正解！”

　　“……好像也有点道理。”

　　没去管玩家们的议论，楚光此时此刻的心思，完全在那两麻袋游戏币上。

　　他有个大胆的想法。

　　既然塑料筹码都能当一般等价物，金属货币又有何不可？

　　这两麻袋硬币少说也有个六七万枚，用不了太久那个姓孙的商人又能给他弄来一大堆。

　　五百人以下的规模，这些硬币完全够用！

　　黄铜色的硬币就当是铜币，银白色的硬币就当是银币，币值10比1。

　　而原先的贡献点，则并入新的荣誉体系，可以用来购买身份、头衔、甚至是私人土地。

　　与此同时，未来将推出的佣兵、商队、公会、军团系统，也将与贡献点挂钩。只有贡献足够的玩家，才有资格去领导其他玩家。

　　这样不但能强化管理，还能极大限制那些搞事情的玩家。

　　毕竟玩家的账号价值越高，就越懂得珍惜自己来之不易的游戏资格，并且越是倾向于投入更多的肝，以及自发地维护游戏内秩序。

　　搞事情是乐趣。

　　而这是人性。

　　独自一人拖着两只近百公斤重的麻袋返回了避难所，楚光接着找了个没有培养舱激活的空房间，将麻袋靠在了墙壁的角落。

　　然后，他转身回到了居民大厅，打开电脑，登录了官网后台，开始编辑标题。

　　【废土OL 封测服alpha0.3版本更新公告：经济系统重大调整！】

　　敲下这行字的同时，楚光打开了他的文档。

　　之前在论坛里抄了不少绝妙的点子。

　　现在正好可以用上了……