第47章 身为一名精通人性的策划

“吃吧。”

　　404号避难所内，居民大厅隔壁的房间，楚光将碗和勺子递给了靠墙坐着的夏盐。

　　看着青麦粥上飘着的鹿肉和蕨菜叶，夏盐不争气地咽了口唾沫，也顾不上里面有没有毒了，埋着头大口吞咽了起来。

　　能吃的下去，说明恢复的差不多了。

　　看着狼吞虎咽地女佣兵，楚光简单地瞅了一眼她的右腿。虽然断肢无法重生，但伤口基本已经愈合，结痂的部分甚至开始脱落，长出新肉。

　　看来这治疗针确实有点东西。

　　要是能再抽一管就好了。

　　等夏盐吃的差不多了，楚光开口说道。

　　“背的怎么样了？”

　　夏盐放下碗，紧张地点了点头。

　　老实说，她没什么自信。

　　但她又生怕自己说不，被卖到隔壁的农场当农奴。

　　这个狠人，可是手撕过爬行者，并且朝自己人开枪的时候眼睛都不眨一下，指不定会做出什么更鬼.畜的事情来。

　　“很好，”楚光点了点头，看着她继续说道，“明天你还能休息一天，后天正式上工。”

　　夏盐紧张地问道。

　　“说起来武器店老板娘到底是干什么的？”

　　楚光看着她说道。

　　“是你的人设。台词都背完了，你还不清楚吗？”

　　夏盐一脸茫然，很明显并不理解这份工作的含义。

　　楚光叹了口气。

　　“算了，不理解也没关系，我的助手小柒会给你做上岗培训，你只需要按部就班的完成我吩咐的事情就好。”

　　“另外，别的地方我不管，至少在其他人面前，你要称呼我为管理者，明白了么？”

　　夏盐点了点头。

　　“明白了……”

　　楚光说道。

　　“现在叫一遍。”

　　“管理者大人。”夏盐低着头，屈服说道。

　　嘿？

　　学的还挺快。

　　楚光满意她的态度，点了点头，递给了她一根巧克力味的棒棒糖。

　　“很好。”

　　“这是饭后甜点，收着吧。”

　　夏盐一脸茫然的从他手中接过了棒棒糖，盯着这东西发呆，脑袋里不知道又在想些什么。

　　楚光并不想听她的脑补，也不好奇她在想什么。

　　没有在房间里停留，他关上了门，转身返回了地表，先是将小柒从楼上抱了下来，接着又像老农民一样把放养的玩家们赶回了避难所，安顿他们回到培养舱中躺好。

　　登录权限锁定，防止有人半夜不老实睡觉。

　　除了在外面打野的垃圾君，28名玩家全部归巢。

　　回到居民大厅的电脑前坐下，楚光打开了论坛。

　　不出他所料，摘下头盔的小玩家们，醒来之后第一件事儿不是洗脸刷牙，而是不约而同地拿起手机或电脑，登录废土OL的官网。

　　玩家们刚刚下线的这会儿，正是一天之中官网论坛最热闹的时候。

　　尤其是就在三小时前，废土OL的官网放出了如此大一个猛料！

　　Alpha0.2版本上线不到三天，就更新了0.3版本。而且看这次更新的内容，居然比起上一个版本一点不少！

　　根本都无需置顶的。

　　楚光以策划身份在论坛上发的那个帖子，毫无悬念地取代了“来日方长”的分析贴，成了当前整个论坛的第一热贴！

　　老白：【？？？史上最勤奋官方！三天一次大更新，一天一次小更新，爱了爱了！】

　　刀下留人：【感动的泪流满面，以后做任务终于给工钱了！T.T】

　　夜十：【怎么讲话的？以前就没给工钱吗？贡献点和好感度不算工钱吗？（滑稽）】

　　方长：【等一下，我有个问题！这是不是意味着，以后日常任务就不给贡献点了？】

　　狂风：【卧槽！】

　　刀下留人：【卧槽卧槽！】

　　夜十：【别啊，老兄！不能这样啊！（惊恐）】

　　来自未来的卡卡罗特：【其实还有一个小细节，2000贡献点可以升级成公民，会不会有些任务只有公民能接，居民接不了？】

　　峡谷在逃鼹鼠：【呜呜呜，我想盖房子！不要拦着我盖房子！话说不买土地盖房子会怎么样？】

　　伊蕾娜：【应该算违建。（滑稽）】

　　玛卡巴子：【盖房子有个毛意思，我要种地！日了，5平米才够种啥！（愤怒）】

　　这些玩家们的关注点永远在奇怪的地方

　　楚光明明只是想表达，以后做任务、干活儿都有钱拿了。然而玩家们关注的点却是，以后贡献点更难获取了！

　　而且，关于这次更新的身份系统、以及私人土地系统，他们似乎误会了一些东西。

　　不过这也怪自己，确实没把这部分内容给解释清楚。

　　光：“大家稍安勿躁哈，本策划刚刚加完班，还没来得及合眼就听论坛的版主说，大家对新版本有很多疑问！所以在这里，我详细说明一下，这个私人土地到底是怎么回事！”

　　“首先，已经拿到封测资格的玩家们应该已经感受到了，废土OL的游戏地图属于开放世界，实际游戏地图的面积相当广阔，几乎等于无限。然而与此相对的，避难所的地表前哨基地，所能够提供的安全区却是有限的！”

　　“这5平方米的私人土地，可以理解为前哨基地提供给玩家的位于围墙内的私人空间。玩家可以在属于自己的土地上盖房子，只要高度不得超过位于基地中心的疗养院遗址就OK！”

　　“如果想提升私人领地的面积，除了努力获取贡献点提升身份等级之外，还可以与好友合作，共同开发，共享使用！”

　　“当然，肯定有小玩家想问，如果我没有自己的土地，但又想盖房子，能不能在前哨基地的围墙外面盖房子呢？”

　　“答案是肯定的，我们承诺过，玩家可以自由发挥创意，改造这个世界，服务器会保留这些改造，而这也是这款游戏的核心玩法之一！”

　　“但需要注意的是，自由建造只是服务器支持的功能！玩家们可以行使这一功能，但也需注意遵守游戏内NPC制定的规矩。毕竟在设定上，玩家们的身份是404号避难所的居民。”

　　“前哨站的领地不仅仅是围墙，同样包括墙外的防御缓冲区、农业区等等。只要不占用这些土地，并且不对前哨站的公共安全以及设施构成威胁，玩家可以发挥创意自由建造。”

　　“但需要注意的是，这些领地外的设施，是不受到避难所保护的。”

　　“另外，由于前哨站的规模会随着发展不断变化，临近的土地随时有可能被纳入新的领土范围，因此为了您的游戏体验，一定要施展创意，请最好选择离前哨站稍微远一点的地方。”

　　“如果您的建筑不小心被纳入前哨站的领土范围，也无需太过担心。仁慈的管理者大人不会立刻拆除领地内的违章建筑，而是会给它的所有者30天的时间。”

　　“在这30天的期限内，您将享有该土地的优先购买权，不管是提升身份等级，还是与其他玩家合作，只要将建筑下方的土地变成您的私人土地，都可以将该违章建筑保留下来，非常的人性化。”

　　“当然，如果该玩家30天内未行使优先购买权，管理者也只能按照避难所的管理条例，对土地进行收回，并没收土地上的违章建筑，进入资产处分流程。”

　　“在资产处分流程中，管理者会根据建筑用途以及质量，决定是将其拆除，还是列为公共设施，亦或者进行拍卖。而根据建筑的处置方式，管理者会酌情给予失地玩家一定的补偿。”

　　“另外，得顺嘴提一句的是，当前货币只是封测阶段乃至内测阶段的暂行货币！这一行必须划重点！”

　　“等到游戏测试末期，我们会考虑采用数字货币与电子记账的方式，将货币系统与属性面板整合起来，以可视化的界面直接呈现在玩家面前，就像你们在传统PC上玩的那些游戏一样！属性、财产、都将可以随时查阅！”

　　“不过，实现这一功能并不容易，这涉及到许多复杂的技术问题，请大家耐心等待，给我们制作团队一点时间！”

　　“对了，这次更新新增了20个封测资格，相信幸运的小伙伴们应该已经收到了后台邮件，请及时查阅哦。”

　　“加了一晚上的班，我得睡一会儿了，还有什么问题可以在这条帖子下面留言，等我醒了之后会集中回复的！”

　　楚光当然没睡。

　　废土这边天才刚黑，还不到晚六点半，睡这么早半夜醒了咋整，他又没得游戏头盔助眠。

　　不如在论坛里窥屏，看这群沙雕们聊天。

　　不出楚光所料，就在他的帖子刚刚更新完不到两分钟，帖子下面的回复再一次爆了。

　　战地气氛组：【牛逼！策划出来回复了！】

　　人体描边菜师傅：【光哥！！！似你！】

　　汗滴禾下土：【跪求封测资格呜呜呜，求求您了，就给个机会吧！】

　　爷傲奈我何：【继续扯犊子吧，我偏不信了。我再说一遍，这个世界上根本就不存在什么完全沉浸式虚拟现实游戏，楼上的那些账号都是机器人！论坛里的活人们，你们可千万别被牛马群的狗管理给骗了！他们不是好东西！】

　　伊蕾娜：【这论坛里还有活人？难道不都是我的小号吗？（滑稽）】

　　戒烟：【我靠？20个名额已经发完了？！我邮箱里咋没有收到？！】

　　负债大眼：【哈哈哈哈哈，我收到了！】

　　那一抹思念：【+1，哈哈！】

　　咦？

　　爷傲奈我何这个ID，看着有点儿眼熟啊。

　　好像是牛马群里的！

　　只不过，让楚光没想到的是，这位爷傲小朋友居然追到论坛上来了。

　　这家伙之前不是一直说这官网是挂了马的黑网站吗？

　　咋这会儿向生活低头了？

　　楚光点开账号一看，更乐了。

　　好家伙，居然还是个预约玩家，而且还是在自己提高了预约门槛之后，答完了十道题。

　　楚光心中笑笑，并没有将这家伙的沙雕言论当一回事儿。

　　论坛里不信这游戏真的存在的，又不只他一个人。

　　楚光这边要做的，仅仅是从那三百多个“预备役”里面，再筛20名靠谱的玩家进来就好。

　　手段包括且不限于通过论坛历史发言、答题分数、活跃情况以及上线时间来分析用户画像，曾经做过销售的他对此简直不要太擅长。

　　那些这也不河里、那也不河里、就你最河里的小河豚就别来了，工地上的钢筋那么多不扛，非要跑游戏里来当大聪明，这多不合适。

　　预约不上？

　　气急败坏？

　　哈哈。

　　才懒得管。

　　身为一名精通人性的狗策划，楚光需要考虑的仅仅是如何只用最少的台词，让玩家们自觉地给他搬一整天的砖。