第48章 Alpha0.3版本上线！新玩法解锁！

翌日清晨。

　　疗养院的围墙外，人声鼎沸，吆喝声一片。

　　“废弃工地运石头，四人组三等一，两只小推车租金已付，要上车的速D。”

　　“有没有力量系的小伙伴？等一个队友一起，砍树打钱刷级！”

　　“敏捷系求组！感知系优先，智力系靠边，刷北部联排楼的拾荒任务！GKD！”

　　“妈的，智力系是没人权了吗？？？”

　　“前哨站招募仓库管理员兼职，每日固定薪酬9银币和100贡献点，工作时间上午六点至晚上六点，中间有3小时轮休。工作内容包括核对账本、清点库存、物资采购与销售，智力系优先，只招两人。注意，管理者永远注视着你，如有发现徇私舞弊严惩不贷……卧槽！我报名了！”

　　“木工小屋也在招人！每日保底薪酬10银币和200贡献点，接到工具制作订单额外提成。呃，要求木工经验，会处理原木，能制作良好以上品质家具、弓箭、长矛……溜了溜了。”

　　版本更新之后，每名玩家都从慷慨的管理者大人手中，领到了5枚铜币的新手礼包。

　　5枚铜币能干啥？

　　能干的事情其实还挺多的。

　　比如，能在伐木小屋租5个小时的斧子，或者在仓库租5个小时的板车、推车其他工具。

　　除了租之外，还能在仓库买到一斤羊角薯、青麦或者100g的肉干，购买力还是杠杠的。

　　不得不说，玩家们永远是最容易适应的生物。

　　如果是贝特街的拾荒者们，听到有人要用金属片代替他们用了近一个世纪的筹码，估计会立刻站出来和那个人拼命。

　　但玩家不同。

　　他们是一群在瓶子里做着布朗运动的粒子，混乱和有序在他们身上存在着二象性。只要他们仍然需要重复戴上头盔和摘下头盔这两个动作，那么就永远不可能跳出这个瓶子。

　　游戏有游戏的规则，更新和调整才是常态。

　　对玩家们来说，这才是常识。

　　不到一个小时的时间，这些无师自通的小天才们就已经熟悉了新版本的规则，并且开始在规则之内琢磨起了适应这个版本的玩法。

　　围墙前的空地。

　　方长没有立刻动身，而是将老白、夜十、狂风三个人找了过来，围坐在一起开起了作战会议。

　　方长：“Alpha0.3版本最大的改动，就是经济系统和身份系统的改动了。”

　　方长：“我刚才咨询了一下管理者的助手，想获得贡献点，除了取得重大贡献之外，只能通过就职来获取。以门槛最低的仓库管理员为例，工作一天能够获得100贡献点，如果0基础开始，正常情况下20天才能达到公民。”

　　狂风摸了摸鼻梁，举手说道。

　　“我补充一下，并不是只能通过就职系统，日活任务有保底。比如砍20颗树并拖到木工小屋，除了砍树本身的报酬，还能获得80贡献点……不过每天日活任务获得贡献点的上限只有160点，差不多两个任务就打满了。”

　　方长：“嗯……利用职业任务的轮休时间做日活，理论单日可获取最大贡献点是260，累计到2000点需要8天。不过一般人，估计很难。”

　　夜十小声说道。

　　“我靠，这么说……我这3000点贡献点，岂不是有点牛批？！”

　　老白摸了摸后脑勺，嘿嘿笑道。

　　“我5000。”

　　夜十：“淦！”

　　第一次进入游戏的时候，砍树的贡献点是根据木头的长度和粗细来结算的。胳膊粗的树，每一米1点贡献。大腿粗的树，每一米2点贡献。

　　可能游戏的数值策划没设计好，结果导致力量系的老白愣是靠着砍树直接干到了800点，就连体力最差的方长单日收入也达到了300点。

　　这显然是不合理的。

　　果然从Alpha0.2版本开始，砍树的收入就被大砍一刀，到现在Alpha0.3版本，砍一棵树的收入，根据粗细长度只有2、4枚铜币这两档。而且如果没有自己的斧子，还得支付每小时1铜币的租金，接受赊账。

　　一天就算砍20颗大腿粗的松树，也不过是收入80枚铜币而已，换算下来也就8枚银币。

　　再加上满20棵树结算的80贡献点，伐木工这个职业比起刚开服的那会儿，简直是史诗级大削！

　　不过，前哨也确实不太缺木头了，砍树估计也是为了来年开春好种田。

　　“得益于游戏初期贡献点数据溢出的原因，咱们四个现在是游戏里贡献点最高的，我已经兑换了公民身份，一会儿你们也去把身份升级了。这样我们加起来就有20平米，可以在靠近疗养院的地方圈块地。”

　　“圈块地干啥。”

　　“笨啊！盖房子啊！20平米的小户型盖个三层楼没毛病吧？高度只要不超过中间的疗养院。一楼做门面，二楼三楼做隔断，一人一间房，摆张床和放个箱子啥的不香吗？”

　　方长白了夜十一眼，这家伙怎么会问这么蠢的问题。

　　“有道理啊……”老白眼睛亮了，“可以经商！”

　　门面正对着疗养院的大门，玩家们的复活点，简直是黄金地段中的黄金地段，随便卖点东西都发财了！

　　“没错！我就是考虑到了这个！”

　　方长打了个响指，脸上露出笑容，自信地说道。

　　“新版本很明显在鼓励玩家们发挥创意，自发组织生产和交易！你还记得狗——咳，策划一开始就强调过的么，废土OL的目标是打造一个能真实反应供需关系的经济体系，而这也决定了日后玩家们的装备和补给，很大一部分可能都得通过玩家之间的交易来获取！”

　　现在不圈地，还等到什么时候！

　　可惜身份系统限制了每个玩家能购买的土地上限，否则方长真想攒钱把疗养院周围的土地全买下来，直接开发废土房地产。

　　这不比在北上广买房有性价比？

　　这游戏公测还有不火的可能性？

　　“牛逼！”这次连狂风也忍不住竖起了大拇指。

　　这分析太到位了！

　　夜十和老白相视一眼，脸上写满了激动。

　　“买地要多少钱？”

　　方长微笑着说道。

　　“我查过了，1平米只需要10银币，我们现在要做的就是抢在所有玩家之前，凑够200枚银币！买下距离疗养院最近的20平米！”

　　老白迟疑道：“如果有人比我们快怎么办？”

　　方长做了个无奈的表情。

　　“如果真有，那就拉他入伙呗。”

　　现在本来也没几个人升到公民等级，就算有人比他们更快，又能有几个呢？多俩个又不碍事。

　　三人点点头，对于拉其他人入伙这件事儿没有异议。

　　“我还有个问题，”夜十举起手，说道，“咱们干点啥来攒钱呢？我查了，烧水泥的工作是无经验门槛的职业里收入最高的，但一天收入也才10银币。算上20%生产奖励，最多也才12枚……况且只要两个人。”

　　狂风指了指那边的方向，提醒说道。

　　“而且现在已经没位置了，你看水泥窑那边……烟已经飘起来了，估计人早满了。”

　　虽然水泥窑是老白他们盖的，但Alpha0.3版本更新土地系统之后，围墙内的设施都被列入公共设施了。

　　作为设施的建造者，老白和方长都享有30天的优先购买权。

　　但那个水泥窑的位置实在太偏了，几乎挨着墙根，说不准哪天外敌入侵，一梭子子弹过来就打废了。

　　俩人都不打算浪费宝贵的“购地额度”，毕竟这东西的技术含量本来也不高，不如等到30天后资产处分，土地上方固定资产正式充公，管理者还会补偿他们一笔钱和贡献。

　　他们甚至巴不得现在就充公，拿拆迁补偿款去买地。

　　方长摸着下巴说道。

　　“就算没有招满人，我也不推荐去应聘那些固定职位，想跑赢其他玩家，必须另辟蹊径。”

　　夜十看向他问。

　　“比如？”

　　“比如打猎！”

　　“打，打猎？”

　　方长点了下头。

　　“嗯，我刚才在仓库门口看到，一头变异鬣狗的尸体就能换5银币，猎物重量超过三十公斤的，每超出一公斤能额外得2铜币。”

　　夜十瞪大了眼睛。

　　“5银币？这么多？！”

　　这还是按最低标准算！

　　虽然变异鬣狗的体重基本都在三十公斤左右，但现在可是秋季，大多数猎物都在囤积脂肪，体重普遍会比平时重一些。

　　这一点，这个游戏做的非常细节。

　　“……嗯，除了变异鬣狗之外，还有变异驯鹿也在收购清单上，而且每只猎物的价格至少也是12银币！基本上我们四个人组队，只要一天能打到8头变异鬣狗，就能稳定超越四个人一起炼水泥的收入！多一头，那都是赚的！”

　　这是方长能想到的，最快赚到200枚银币的方法。

　　“可是……我们上哪儿找那么多猎物去？”老白迟疑说道，“湿地公园里面好像都是些禽类和小型动物。得出了湿地公园去城区里，才能找到大一点儿的猎物吧？”

　　方长还没有回答，坐旁边的夜十便举起了手。

　　“这个不用担心！我这些天一直在跟着管理者大人打猎，这一带那些地方危险，哪些地方猎物多，我都记着呢。而且昨天我和管理者大人还发现了迁徙的鹿群，只要跟着鹿群的足迹，找到猎物还是很容易的！”

　　狂风点了点头。

　　“嗯，我们的夜十是感知系，9个点的感知目前是所有玩家里最高的，搜索猎物应该不会很难。现在问题是，如何捕猎？武器商人都还没上班。”

　　方长自信一笑，说道。

　　“没必要用枪，投矛、弹弓、弓箭、十字弩……只要使用得当，这些武器在中近距离的表现并不比枪差。”

　　狂风皱眉问道。

　　“你用过弓吗？那玩意儿可不好射中人。”

　　之前大学组织去射箭俱乐部团建的时候，他曾经试过一次射箭这种运动，用的还是那种有专业瞄具的弓。

　　不说射中20米外的靶子，一袋10只箭，射完能摸到自己的靶子都算是有点天赋了。

　　很多人明明瞄着自己的靶子，射到别人的靶子或者铺在地板、天花板上的防护棉都是比比皆是。。

　　若是没有瞄具的弓箭……

　　狂风无法想象，命中率会感人到什么程度。

　　然而方长似乎并不担心这个问题，脸上仍旧带着自信的笑容。

　　“这个你放心好了，射箭就交给我，我算是稍微有点基础。你负责制作陷阱和补刀，老白担任前排，夜十负责侦查和警戒。”

　　“相信我，这阵容稳得一批！”