第55章 猎人与猎人

翌日清晨。

　　裁缝铺子里，刚刚上工的藤藤，从木板上揭下一张纸条。

　　“任务……给武器店的老板娘做一套衣服，奖励5~10银币？”将订单从头看到了尾，藤藤两眼渐渐放光。

　　只用了一秒钟，一套完美的设计方案，已经在她的脑海中成型。

　　“好耶，交给我好了！”

　　将纸条塞进兜里，她立刻兴冲冲地朝着武器商店的方向走去了。

　　另一边。

　　避难所内。

　　楚光正站在居民大厅里，面对着二十名刚刚从培养舱里爬出来的小萌新，念完了他好不容易编出来的台词。

　　可能是因为等待太久，也可能是因为这次的女玩家比上次多一个，这批小萌新们可比之前那批玩家老实太多了，至少没有人干当众脱裤这种辣眼睛的事情。

　　看来逐步提高预约门槛，适当饥饿营销，增加等待时间成本，筛选人类高质量玩家等等一系列操作还是有点用处的。

　　当然，也可能是因为游戏实在太逼真，且不能开小号，想到一大群策划老爷们儿在头顶上“暗中观察”，大家多少还是要顾忌一下节操的。

　　让小柒和萌新们讲解了游戏的玩法，接着楚光便带着他们站上了通往地表的电梯，向赶鸭子一样将他们赶去了外面。

　　站在疗养院门前的土地上，这些萌新们第一次感受到了那身临其境的震撼。

　　“卧槽……卧槽卧槽卧槽！”

　　“这，这就是废土OL的世界？！”

　　“阳光洒在脸上的感觉和现实世界一模一样，风在亲吻我的脸颊，这里简直就像是梦境！不，它就是梦！”

　　“孩子哭了呀，现在的科技也太发达了！”

　　“这特么还不公测！淦！开发团队还想测什么？赶紧公测上市一条龙吧，给个代码我买爆！”

　　“一个字，碉堡！”

　　所有新玩家刚进游戏的反应，似乎都是差不多的。

　　楚光倒是能理解这种状态。

　　从收到头盔的那一刻，半开玩笑的乐子变成了将信将疑，几乎是在辗转反侧中读秒了最难熬的72小时，随着第二双眼的睁开，所有的期待都在五感触碰的一瞬间变成了现实。

　　宛如重生。

　　这一瞬间的冲击，是无法用语言来概括的。

　　双脚踏在异域世界的土壤上，轻嗅着尘土的芬芳，追逐着草丛里的蝴蝶，踏上前途未知的冒险……这是多少游戏迷的梦想？

　　别说是他们了，楚光自己都不止一次做过这样的白日梦，有朝一日能够踏在虚拟世界的土壤上。

　　只是可惜……

　　知道所有真相的自己，注定没法向他们一样享受游戏的乐趣。或许对于自己而言，无法触碰的现实才是虚拟。

　　“去吧，勇士们。”

　　“去改变这个衰亡的世界！”

　　“用你们的双手。”

　　心中感慨之余，楚光临场发挥地给自己加了三句台词的戏。

　　接着他没有在这里停留，而是将时间交给了这些玩家们自己，抱着小柒去了三楼，将它放在了视野最好的窗户前……这里是俯瞰所有玩家的头等席。

　　与此同时，疗养院前的空地。

　　刚刚踏入游戏世界的萌新们，还没来得及呼吸两口废土上的空气，就被提前抵达地表的老玩家们围住了。

　　“有没有特殊天赋的兄弟？举一下手……什么？你有？卧槽牛逼啊，啥天赋讲讲……沉着冷静是什么鬼？咋听起来这么鸡肋啊。”

　　“有力量系的萌新吗？一起撸树刷属性呀！可好玩了！”

　　“大佬，我是力量系的，这游戏该咋玩啊？”

　　见总算有萌新搭理自己，那老玩家喜上眉梢。

　　“你是力量系？你叫啥名？”

　　“工地少年与砖！”

　　“卧槽，兄弟，这游戏让你玩明白了！听我一句话，力量系玩家就要多砍树，多搬砖，撸起袖子就是干，砍倒一百棵树直升LV1！7~8个点的力量让你在废土上所向披靡，碰到异种抡起斧子干就完事儿了！”

　　“那，那要是碰到拿枪的呢？”

　　“干就完事儿了！”

　　“？？？”

　　站在疗养院三楼的窗户前，楚光俯视观察了一会儿楼下的玩家们。

　　看着那些小萌新们在老玩家们的带领下，已经逐渐掌握了玩这款游戏的窍门，不由满意点了点头。

　　很好。

　　非常的靠谱。

　　这些封测玩家果然没有辜负自己对他们的期待。

　　唯一让楚光感到稍微有些可惜的就是，这一批新人虽然都很听话，但里面似乎并没有初代管理者留下的彩蛋——名为“异种”的特殊基因序列。

　　不过有两个特殊天赋，倒是让他挺感兴趣。

　　一个是“沉着冷静”，对“恐惧”、“绝望”等负面精神状态增强50%基础抗性，并能够更快解除来自精神层面的负面影响。

　　表面上看这天赋似乎没什么用，但只有经历过实战的人都清楚，这项素质在战斗中有多重要。

　　再一个天赋就是“热学视觉”，持有该天赋的玩家名字叫【精灵王富贵】，基因序列敏捷系。

　　这天赋单看系统的描述，简直是夜战神奇！在专注状态下，主动触发该天赋，视网膜对红外光会更加敏感。

　　具体表现就是，能在一定范围内看见黑暗中的热源！

　　当然，这天赋对“冷血动物”基本无效。

　　楚光默默记下了这个【精灵王富贵】，如果以后有夜战方面的需要，他会把这家伙戴上。

　　除此之外，还有几个奇奇怪怪的天赋。

　　比如能无接触感知热源温度的“温度直觉”、和洞察植物生长状态的“植语者”、以及能够闻到昆虫释放信息素气味的“昆虫猎人”等等。

　　这些天赋的实战意义不大，但如果用在生产、探索中，能发挥的作用还是不小的。

　　楚光相信应该不需要自己提点，这些玩家们自己就能钻研出最合适的玩法。

　　……

　　湿地公园北部公寓区。

　　一支四人小队正小心地向着猎物逼近。

　　城区内的地形非常复杂，从那破败的塔式温室遗址能看得出来，战前社会的人们应该生活相当优渥。

　　狂风：“战前时代的人还挺会享受……我来开个脑洞，生活在社区里的居民在塔的内侧种植蔬果，这里既是他们的菜场，也是花园。”

　　老白：“谁来维护呢？”

　　“总会有物业吧，场地外包给专门的企业也不错。这种生态社区倒是挺有借鉴意义，设计这款游戏的设计师是个高手。”狂风给出了一个很高的评价，他对这里的设计还挺感兴趣的。

　　“你们最好还是将注意力放在我们的猎物上，我感觉我们离它已经很近很近了。”

　　夜十将五感沉浸在周围，从那流动的气息中，他仿佛已经听见了猎物的心跳……一强一弱。

　　等等，两个？

　　“在前面。”

　　方长已经发现了中箭倒地的驯鹿，然而正要往前走去，忽然发现猎物的脖子上插着另一支箭。

　　脖子？

　　他愣了下。

　　没记错自己射中的应该是屁股？

　　正愣神的时候，他和正对面的那少年对上了视线。

　　两人先是一愣，下一秒手不约而同地动了，拉开弓箭对准了彼此。

　　“你是谁？”

　　“NPC？”

　　两人互相叽里呱啦一阵，都听不懂对方在说什么。

　　狂风和老白的反应很快，发现方长的情况之后，立刻快速从两侧包抄过去，绕到了那少年的侧面。

　　少年紧张地向后倒退，背靠混凝土墙壁，藏住了自己的后背。

　　方长能感受到那点寒芒上散发的杀气，但并不害怕，一步一步向前逼近过去。

　　毕竟离远了，他就射不中了。

　　“你别过来。”

　　“放下武器，你已经被包围了。”

　　这人在说什么？

　　掠夺者？！

　　少年看着三人朝自己逼近过来，想到那些被掠夺者抓住的人都是怎么死的，顿时心一横，松开了弓弦。

　　嗖——

　　破空声如风而至。

　　方长下意识地一个侧身，躲开了擦着脸颊飞过去的箭芒，羽毛几乎擦着了他的鼻尖。

　　这要是没躲开，直接回泉水了！

　　“草！抓住他！”

　　嘴里飙出一句优美的国骂，方长又急又气地扔下木工，拔出钢筋就和老白、狂风一起充了上去。

　　少年拔出了腰间的短刀，一脸决然，准备拼死一搏。

　　然而这是，一枚石子嗖的飞来，正中了他的额头，撞得他的意识咣当一个恍惚。

　　“快上！”

　　拿着弹弓的夜十一声招呼，三人立刻围了上去，一棍子打掉少年手中的短刀，将他按倒在了地上。

　　“放开我！”

　　少年一声怒吼，拼尽全力挣扎，但擒住他的毕竟是老白。

　　科技猛男的力量可不是开玩笑的。

　　“老实点！草，这家伙手劲还有点大！方长，咱现在怎么搞？”

　　看着在地上挣扎的少年，将他捆住的老白看向了旁边的方长。

　　在废土OL中，单纯的杀人或者杀怪是没有经验的，基因序列的经验是在战斗或者锻炼中自然增长的。

　　换而言之，俘虏和击杀的经验是一样的。

　　狂风检查了一下少年的包裹，发现里面除了一张饼，就只剩几支箭和一把做工精致的小刀。

　　摇了摇头，他站起身来说道。

　　“很穷。”

　　看着躺地上对自己怒目而视的少年，方长陷入了沉思。

　　“我也猜不到他在说什么。”

　　“总之先捆着，带回去换钱。”