第51章 废土OL的经济系统

alpha0.3版本上线的第一天。

　　新版本的测试结果相当喜人。

　　在玩家们的分工合作之下，首先前哨站周围的围墙终于算是彻底盖完了。

　　这三米高的混凝土工事带来不仅仅是安全感，还为玩家们的夜间游戏创造了可能性。

　　之前一到傍晚六点，楚光就会带着玩家们回到避难所中，防止这些家伙被外出觅食的异种给叼走。

　　而现在有了围墙的保护，只要玩家们愿意，在地表上待到游戏内的角色开始犯困（疲劳值耗尽）也是可以的。

　　当然，为了安全起见，楚光还是禁止玩家们在夜间使用高炉这些带明火的设施。

　　白天炼钢烧水泥还好，树林遮挡了大量的烟尘，白天的火光也不是那么明显。然而若是到了晚上，就说不好了。

　　76号街的变种人部落就像是一根刺，卡在了前哨站的咽喉。不把这根刺拔掉，楚光怎么都安不下心来。

　　除了围墙之外，武器商店和澡堂也在玩家们的努力下相继竣工。虽然不是很豪华，但已经能够使用。

　　尤其是那个带隔断的澡堂，楚光简直太满意了。

　　之前不管是他还是玩家，洗漱都得到湖边去，现在有了澡堂，直接在基地里就能解决卫生问题。

　　当然，澡堂顶部的木制水箱只能储存5立方的水，若是使用久了难免会出现断水的情况。

　　而这时候就需要有人手动将水从湖边运到水箱里，里面的人才能继续洗，麻烦确实还是有点麻烦。

　　因此，英明伟大的管理者大人正在考虑将澡堂从公益设施变成收费设施，每1方水收取5铜币的水费。同时设置一个额外的运水工的岗位，负责给澡堂顶部的水箱灌水。

　　这很合理。

　　另一边，除了工程方面，玩家们在生产、采集、狩猎、制作方面的表现，同样出乎了楚光的意料。

　　货币的出现极大的刺激了玩家们的生产（游戏）积极性。

　　仅仅是听着那钱袋里的叮叮咣咣，就能驱散四肢的疲劳和乏力，让他们斗志昂扬地奋斗在自己的岗位上。

　　其中表现最出色的仍然牛马小分队。

　　四个老韭菜不愧是高玩，四边形战法集侦查、前排、输出、支援于一体，第一次合作就表现的战绩斐然。

　　截止到傍晚，向南沿着高架探索的他们，一共猎杀了八只变异鬣狗，还有一头变异驯鹿。

　　出售猎物所得折合银币55枚——其中43枚是变异鬣狗的，12枚是变异驯鹿。

　　虽然变异鬣狗和变异驯鹿的取肉率都不高，通常只有40%出头，不超过50%。

　　但即便如此，担任临时屠夫的炒蛋兄，仍然从这些猎物的身上弄到了一百多公斤的鬣狗肉和一百多公斤的鹿肉。

　　这些肉会被制作成熏肉，入库储存。而在被制作成熏肉之前，玩家也可以花钱购买新鲜的生肉，作为自己的晚餐。

　　值得一提的是，原先前哨站都是吃大锅饭的，每天由担任厨子的炒蛋兄安排一日两餐的食谱。

　　玩家们能吃到什么全看大厨的心情，以及当天管理者大人刚好带回来什么猎物。

　　而现在就完全不一样了。

　　基地的粮仓将面向所有玩家开放，并且价格公道实惠，童叟无欺，1枚银币就能换到1公斤青麦，或者300g生肉，亦或者200g熏肉干。

　　1枚银币是什么概念？

　　根据楚光设计的规则，1银币换算成铜币有10枚，大概也就是玩家们一小时收入的中位数。

　　换而言之，绝大多数玩家只要认真干1~2小时的活儿，或者耐心做些任务，就能买到填饱肚子的口粮。

　　至于玩家们是拿着买来的食物直接塞嘴里，还是加上调味品烹饪成青麦粥或者麦饼，亦或者与其他人拼桌一起吃甚至是交易，玩家们都可以自己来决定。

　　之前楚光在设计这套简单的经济系统时，曾经算过一笔账。

　　一头30公斤出头的变异鬣狗，刨去不能吃的内脏和头，差不多能取下12公斤肉。

　　按照5银币的基础价格从猎人手中收购猎物，花2枚银币的平均成本雇屠夫宰杀取肉，抽筋剥皮，总成本不过7枚零成本的银色硬币。

　　假设取下12公斤肉，按照300g生肉1银币的价格算，12公斤就是40银！

　　40银币的产值，7银币的生产成本，流通成本可以忽略，因此在这个简单地经济链条中，将产生33银币的剩余价值。

　　这个数字对玩家们没有意义，毕竟他们玩的是游戏，但对于身为管理者的楚光来说，意义就太大了。

　　只要这条“从猎物到生肉”的经济链条能够运转下去，每运转一次都能为前哨站的粮仓提供“价值33银币的生肉”与“价值若干银币的毛皮”。

　　当然，玩家不可能将所有的生肉都消耗完，就算他们把兜里的钱全掏出来，也不可能把自己生产的所有东西全部买下，吃太撑也不合适。

　　因此，除了一小部分肉被玩家们用他发下去的银币购买之外，更多的生肉会被剩下，作为“原材料”流入新的经济链条，以风干肉的形式入库粮仓，作为避难所的粮食储备。

　　除了“从猎物到风干肉”的产业之外，砍树、捡垃圾、烧水泥、搬砖、采集、捕鱼基本上也是类似的经济模型。

　　通过物价和任务报酬这两根杠杆，可以轻松调节各项物资的库存，以及玩家们当前阶段的工作重心。

　　比如现在，围墙已经建好，基地对抹灰、搬砖的需求下降，取而代之的是需要更多食物和武器去喂饱并武装更多的玩家。

　　所以楚光会适当调低木工小屋的武器售价，刺激玩家们去订购武器，升级装备，同时提高猎物的收购价，督促有实力的玩家们用买来的武器去打猎，提升熟练度。

　　如此一来，玩家们有钱了，有装备了，而且还积累了战斗的经验。而楚光这边不但获得了大量的食物储备，还能得到一批武德充沛的兵源。

　　简直是共赢！

　　不对，应该是三赢！

　　因为身为管理者的楚光，能赢两次！

　　那些几枚钱币就像是催化剂，明明什么价值也没有创造，却盘活了整个前哨站的经济。

　　楚光觉得自己简直就是个天才。

　　唯一出现的小问题就是，今天没有人做饭了。

　　炒蛋兄还没攒够钱，餐馆还没开起来。

　　而为了省钱，几乎所有人都跑去仓库混低保了，用1枚银币买一公斤羊角薯，几个队友租一口大锅升起火，随便弄熟了就抱着啃，啃完了再租给下一个人。

　　没弄熟其实也不碍事，这东西本来就是可以生吃的，只是卫生和口感的问题罢了。

　　似乎一瞬间，有了奋斗目标的大伙儿们，突然不讲究食物好不好吃了，将艰苦奋斗的风格发扬到了极致，唯一的要求只有一个，能吃饱就行！

　　只有鸦鸦不同。

　　别人都在愉快的啃土豆，她却连土豆都买不起。

　　由于管理者忘了给她发低保，再加上上线太晚没找到队友，她正一脸幽怨地坐在墙角啃着酸溜溜的浆果和蘑菇。

　　最后还是藤藤看不下去了，走过去分了她半碗羊角薯泥。

　　看着狼吞虎咽的鸦鸦，藤藤也不忍心奚落她，叹了口气说道。

　　“从明天开始你可得好好做任务赚钱了喔，我不可能一直养你。”

　　鸦鸦感动地一把抱住了藤藤。

　　“藤藤，你是天使吗！”

　　看着双目闪着泪花的鸦鸦，脸被挤变形的藤藤叹了口气，红着脸从她胳膊底下钻了出来。

　　“……你在说什么蠢话。”

　　天色渐渐变暗。

　　漫步在基地里的楚光，正巡视着他的领地以及玩家们的情况。

　　虽然绝大多数玩家都想再待一会儿，但再等两个小时现实那边就要天亮了，打工人们洗漱收拾一下还得出门上班。

　　楚光寻思着时间也不早了，正准备喊他们集合，然而就在这时，基地的北门传来了咚咚咚的敲门声。

　　一众玩家向门口看去，楚光的右手也下意识地握住了兜里的手枪，不过很快又松开了。

　　通过玩家列表他确认到，外面的人应该是垃圾君。

　　看向离他最近的俩玩家，楚光吩咐道。

　　“方长，老白，你们去开门。”

　　“是！”

　　方长和老白向前小跑去，抬起了卡在门上的门闩，合力将木门拉开了一道缝。

　　看着从门缝钻进来的垃圾君，方长和老白吓了一跳。

　　“卧槽？”

　　“兄弟你这是咋了？！”

　　血！

　　浑身都是！

　　虽然一部分伤口已经愈合，但更多的都是肉眼可见的咬伤与枪伤。

　　看到垃圾君这副模样，楚光的眉头微微皱起，他大概已经猜到了这家伙遭遇了什么。

　　不过幸运的是，如果对方将它当成异种，而且是不太好吃的那种，追击的可能性不大。

　　没有管自己身上的伤势，垃圾君快步走到管理者的面前，喘着粗气说道。

　　“掠夺者的营地！在废弃工地北方大概2公里左右，距离我们这里大概3到4公里！那里是一座轮胎厂！”

　　夜十忍不住问：“你和他们打了一架？”

　　“没有没有，我发誓我真没有招惹他们！”

　　垃圾君连忙摆手澄清，偷看了管理者一眼之后继续说道，“当时我本来是打算撤退的，但刚好撞见了他们的巡逻队……我一看就三个人。”

　　夜十：“然后你还是和他们干起来了？”

　　垃圾君表情尴尬，挪开了视线。

　　“呃……被撞见了，没办法。”

　　看样子这家伙应该是打输了。

　　不过也不奇怪，三个人的巡逻队，应该还会带一条狗，它身上的咬伤大概就是这来的。

　　这家伙虽然在面板数据上占绝对优势，但和经验丰富的掠夺者老兵打起来，未必能讨到好处。

　　能跑回来已经很幸运了。

　　“北部的轮胎厂是么，我知道了，”楚光点了点头，看着垃圾君说道，“你先回培养舱休息吧。”

　　培养舱对自身合成的克隆体，有加速组织细胞修复的功能，再加上垃圾君自身的体质属性，应该用不了多久就能痊愈。

　　“是，管理者大人。”说罢，垃圾君晃着尾巴，一瘸一拐地朝着疗养院的方向走去。

　　这一路上，不少玩家都注意到了他的情况，纷纷小声地窃窃私语着。

　　“这家伙伤这么重！”

　　“听说是发现了掠夺者营地。”

　　“掠夺者营地？！要开新副本了吗！”

　　“牛逼！”

　　“妈的，得赶快凑钱买条枪了！”

　　“哎，纠结啊，是先买地还是先买枪呢。”

　　“别傻了，先搬砖吧。”

　　显然，这些玩家们并没有意识到问题的棘手，反而一脸兴奋地在那儿讨论着。

　　这也无可厚非。

　　毕竟对他们来说这是游戏。

　　只有身为管理者的楚光，眉梢生出了一丝紧迫。

　　北部是掠夺者营地，东面是变种人的巢穴，往西是菱湖，往南又是贝特街和布朗农庄的幸存者们活动的区域。

　　前哨站的位置确实不是很好，发展空间被限制的死死地。

　　“无论是掠夺者还是变种人。”

　　“想打开局面，只能与之一战了……”

　　楚光已经想好，下个资料片的内容了。