第56章 抗生素的疗效

活着的俘虏能换5银币。

　　死了的，只值5铜。

　　四人上下其手，将少年五花大绑，和那支死掉的驯鹿一起扔在了藏在墙角的板车上，拖回了基地。

　　“蓝衣服！你们是避难所的？！”

　　没人理他。

　　少年一脸惊恐，看着混凝土墙从头顶走过，被送到了粮仓旁边。

　　板车停下。

　　方长和老白俩人一起将驯鹿扛起，扔在了炒蛋兄面前的桌子上。

　　“兄嘚，结下工钱。”

　　“12银。”

　　数出硬币叮咣一声拍在了桌子上，炒蛋兄拔出撇在桌子上的砍刀，开始DuangDuang地大块剁肉。

　　那一声声刀刃拍板的闷响，仿佛剁在心头，听得少年是心惊肉跳。

　　没听说过蓝外套吃人啊！

　　“管理者大人？您来的正好，我们正打算将他带给您！”

　　“你们是从哪把他弄来的？”

　　“在打猎的时候碰上的，这家伙射了我一箭，不过没射中。”

　　“我知道了。”

　　从兜里数出五枚银币，递给了方长，楚光示意他去把板车上的俘虏松绑。

　　虽然方长觉得这么做不太安全，但见过管理者战斗力的他倒也不是很担心，和狂风一起朝着板车的方向走去。

　　听到接近的脚步声，少年挣扎的更激烈了，然而当他看清楚跟在两人旁边的那人时，整个人却是愣了下。

　　“楚光？”

　　名字是这个世界的发音。

　　“嗯，是我。”

　　楚光笑了笑，伸手拉了他一把

　　“不好意思冒犯了。”

　　被方长他们当成俘虏抓回来的不是别人，正是他在贝特街的对门余家老二余虎。

　　余虎动了动被勒红了的手腕，紧张地看了一眼围在旁边的蓝外套们，小声问道。

　　“他们都是你的人？”

　　好久没见了。

　　他还以为这个外乡人死外面了，没想到居然在这里又碰见了。昨天他还在劝自己妹妹，别替那个外乡人守着窝棚了，门上都落灰了……

　　“是我的同伴。”

　　“他们围在这里干什么。”

　　“看剧情。”

　　“juqing？那是什么？”

　　“不重要，你无视掉他们就好。说起来，你怎么会在这里？你的老爹和大哥呢？”

　　楚光记得他们不管是拾荒还是打猎，都是抱团行动的。

　　余虎的神色一黯，低声说道。

　　“前些日子打猎，我老爹被掠夺者的枪打伤了胳膊。大哥为了救爹，被掠夺者养的鬣狗咬伤了腿。逃回来后，老爹是活了，但我大哥的腿伤却感染了，到现在高烧不止，一直卧床……马上要冬天了，也不知道能不能挺过去。”

　　鬣狗、秃鹫和胡狼，废土上投机倒把的三剑客，在食物的选择上不忌口。

　　尤其是清泉市最常见的鬣狗，找不到猎物的时候，经常会吃腐肉，饿极了甚至连啃食者都咬，因此其獠牙中通常藏满了细菌。

　　若是被变异鬣狗咬伤，不及时处理伤口很容易感染，严重的甚至可能威胁到生命。

　　听完余虎的话之后，楚光皱起了眉头。

　　余家对他还是不错的，虽然也没到特别关照的程度，但他们家的小女儿总是帮他看家，还制止过王家的人偷他家。

　　“你把你大哥带来我这，或许我能治好他。”

　　余虎愣了下。

　　“真的？！”

　　楚光点了点头。

　　“嗯，你带他来就是。”

　　余虎一脸感动，忽然低下了头。

　　“对不起，你人真好，我们之前还总担心你是坏人。”

　　楚光宽容说道。

　　“没事，警惕是人之常情。”

　　他本来也算不上什么好人。

　　“那个，有件事儿……我得和你道个歉。”

　　“什么事？”

　　余虎红着脸支支吾吾了半天，挠着后脑勺说道。

　　“你之前种门口的羊角薯……我看一直没发芽，就给挖去吃了。”

　　“……”

　　靠。

　　搞了半天原来是你挖的！

　　算了。

　　也就一块土豆，不是什么大事儿。

　　楚无语道：“没事，估计是种法出了问题吧。”

　　余虎使劲点头。

　　“嗯嗯，你那么种确实种不出来东西！我挖出来后看了下，有两块都腐烂了。想种羊角薯，光切块是不够的，得先催芽，一块至少有两个芽点，然后给切口抹上草木灰种下去，这样一两个月就能成熟了！”

　　楚光惊讶地看着他：“你会种？”

　　少年憨厚地笑了笑，摸着后脑勺。

　　“这个也没什么，大家多少都会一点。不过一般都是娘、大嫂和小鱼在家门口种，种外面基本活不下来，不是被人挖了，就是被老鼠翻去啃了。”

　　楚光乐道：“行，等来年开春了，我给你找点事做。先不说这些了，你快回去把你哥背过来。”

　　听到楚光这么说，少年才想起来，自己大哥还在床上躺着，连忙点头说道。

　　“好嘞，我这就去。”

　　……

　　湿地公园距离贝特街的直线距离大概有三公里，出了公园之后就是成片的混凝土废墟和错落在废墟间的绿植，想要避开比较危险的区域，得多绕至少两公里的路。

　　不过，余虎愣是只用了两小时不到，便背着自己的大哥跑到了这里。

　　楚光让藤藤拿了一张毛皮过来，垫在木桌上，让余虎将他大哥余熊放了上去。

　　这个孔武有力的汉子，此刻已经奄奄一息，脸色一片惨白。

　　贝特街的拾荒者们饮食结构单一，大多都营养不良，再加上缺乏有效的医疗条件，若是不染上病还好，染上了又扛不住，最后多半是死路一条。

　　楚光简单地看了一下他的伤口，通过创面化脓的颜色初步判断是细菌感染，于是给他服下了一枚上次抽到的抗生素，接着给他的伤口做了简单的处理。

　　“用草木灰没问题吗？”余虎紧张地问道。

　　“分情况，高温煅烧的草木灰没问题。”

　　这玩意儿的成分是钾盐，且含碱性，杀菌效果还是不错的，《本草纲目》里的百草霜说的就是这玩意儿。

　　虽然效果比酒精差了点，但在没有高纯度酒精的时候，尤其是野外情况下，作为替代品也不错。

　　当然，这里指的是高温煅烧出来的草木灰。

　　如果是灶台下面随手捞的问题就大了，鬼晓得里面有没有破伤风杆菌，一把灰抹上去说不好能把人送走。

　　大概过了五分钟。

　　余熊的脸色明显好转了许多，紧锁的眉毛舒展，虚汗也停了下来。

　　楚光默默记下。

　　不愧是战前科技，这抗生素的疗效确实可以。

　　旁边的余虎就没那么矜持了，见自己大哥病情好转，立刻激动地扑上去，眼泪汪汪地握住了大哥的手。

　　“哥！你现在感觉怎么样了？”

　　“小虎？这，是哪……”注意到了站在旁边的楚光，迷迷糊糊醒来的余熊表情一顿，虚弱的脸上浮起了惊讶。

　　“……楚光？”

　　“是我。”

　　“你不是……”

　　“还活着，不过大概是不会回去了。”

　　余熊愣了下，看着周围的蓝外套，大概明白了情况，脸上浮起笑容。

　　“恭喜你，看来你找到你的同伴们了。”

　　“嗯，最近才找到的，”楚光淡淡笑了笑说，“之前有劳你们关照了。”

　　“千万别说这话，我们哪里关照过，倒是我让你救了一命……那个胶囊，应该很贵的吧。”这五大三粗的汉子，一脸的窘迫。

　　这种摸起来和塑料一样的药丸，都是巨石城才有的好东西，他之前只是听说，见都没见过。

　　想来就算是巨石城，也不是所有人都消费得起。

　　“不必在意，举手之劳而已。一会儿我会再给你一枚，若是感觉发热就服下，没有发热就不必了，留着以后救命也好。”

　　别人对自己的好，就算是一块饼楚光也会记得。

　　况且那药片对他们来说贵重，对楚光而言也不过是抽一次盲盒的奖励而已。

　　听说楚光还要给自己药，余熊连忙摇头说道。

　　“那怎么能行！你救了我一命，我怎么能收下这么贵重的东西。”

　　楚光没有和他多废话，将剪成小块的铝箔板，塞到了他弟弟的手中。

　　“你替你哥收着，别我好不容易把人救活，你给他扛回去的路上又感染死了。”

　　余虎一脸犹豫，但看了一眼自己大哥腿上的伤，最终还是点了点头。

　　“谢谢……我会报答您的！等我把大哥抬回去，每天都来给您干活儿！”

　　“没必要，你现在是你们家的顶梁柱，能打猎的就剩你一个，给我干活儿你家里人吃什么？你要是真想报答我，就先把眼前这关过了，等明年开春了再谈别的吧。”

　　见楚光都这么说了，两人没再推辞，只是眼中写满了感激，表示等这个冬天过去，一定会来报答他。

　　在一旁看剧情的老白拉一把方长，用管理者听不见的声音，小声问道。

　　“他们在说什么？”

　　方长捏着下巴思忖。

　　“听不懂，但猜了个大概。”

　　夜十在一旁怂恿。

　　“讲讲啊，大概也行。”

　　“行吧，那我就简单说说哈，不一定对……那个土著少年为了给家人治病，外出打猎，结果被我们俘虏了。管理者认出了他，让他将病重的家人带来，用避难所的药治好了他们，然后土著们很感动，表示我们是他们的朋友，接下来大概会和我们建立外交关系。”

　　老白愣道。

　　“怎么建立外交关系？”

　　方长还没说话，夜十就拍了他肩膀一把，嬉皮笑脸说道。

　　“你傻啊，土著怎么建交？当然是联姻啊！酋长嫁女儿什么的，那不是老套路了。”

　　“我靠？那我们的管理者会不会牺牲太大了点？！”

　　狂风轻咳了一声。

　　“别听夜十瞎扯淡，虽然不能排除这种可能性，但我还是更看好他和武器店老板娘这组CP。”

　　方长点点头。

　　“我总能和狂风达成共识，你们两个好好反思一下，为什么脑波总是和正常人不在一个频道上。”

　　藤藤眼睛闪闪发亮，激动地小声说。

　　“为什么CP一定得是老板娘？就不能是知恩图报的少年吗？”

　　“靠！你不对劲！”

　　“这游戏正经的吧？是正经的吧？”

　　“……”

　　楚光实在听不下去了，装作没听见走掉了。

　　说起来……

　　当前版本裁缝的收益好像有点高？

　　下个版本平衡一下好了。