第59章 这些玩家真是越来越刑了

昨日的雪似乎只是偶然。

　　翌日清晨的朝阳仍然带着丝丝秋日的暖。

　　走出避难所，垃圾君小心翼翼地瞅着外面，发觉没有想象中的那么冷之后，总算是松了口气，愉快地晃着尾巴窜去了外面。

　　晚上太冷。

　　它的上线时间不得不改了回来。

　　除了楚光和垃圾君之外，似乎并没有人着急，反而对即将到来的寒冬产生了些许期待。

　　尤其是南方的玩家，见大雪的机会不多。

　　如今这废土上，九月还没过完天上便飘起了雪沫子，想来再等上十天半月，应该就能畅快淋漓的下一场吧。

　　穿过前哨基地的围墙。

　　楚光巡视着自己的领地，同时在心中默默合计着，下一步将哪块地圈起来比较好。

　　是向北还是向南？

　　这个问题值得好好思考。

　　这时候，走到门口的他发现，两名小玩家正在北门前忙活着，用木头搭建一座门型的架子。

　　看这形状……

　　有点儿像布朗农庄门口的绞架？

　　“……你们这是在干什么。”

　　见到管理者大人，俩玩家立刻停下了手中的工作，一脸兴奋地看了过来。

　　亚儿我要上厕索：“尊敬的管理者大人，我们在做绞刑架！”

　　楚光：“……绞刑架？做那玩意儿干什么。”

　　沃德脚气谁莱文：“这样比较废土！也更朋克！”

　　亚儿我要上厕索：“没错，而且很实用！谁要是违反了避难所的法律，我们就把他吊上去！嘿嘿。”

　　楚光：“……”

　　可以。

　　但没必要。

　　除了这两个沙雕之外，避难所的其他玩家看起来都还挺正常的。不是在忙着做任务，就是在忙着砍树搬砖干活。

　　前哨基地正在发展初期，什么都缺，唯独不缺活儿，倒是不用担心玩家们找不到事情做。

　　偶尔有一两个摸鱼的也无所谓，随他们去好了。

　　管理的艺术不在于微操，而在于大方向上的把控，只要玩家的整体还算勤勉就好。

　　除非有人长期不上线，他大概会关照一下，如果确认是AFK了，他会把封测资格给别人。

　　至于系统如何收回头盔，又如何配送，会不会引起什么风波，那就不是他操心的事情了。

　　能办到自然有能办到的理由，线索足够的时候自然会知道。

　　无根据的“无限怀疑论”没有任何意义，虽然科学思维强调“怀疑包括对自身的怀疑”，但同时也强调了凡事都要讲证据，莫把猜想当真理。

　　所以管那么多“平行世界”的事儿干啥？

　　又回不去。

　　走到了木工小屋前，楚光清点了下货架上的装备。

　　截止到目前为止，蚊子兄已经做出来15把木弓和上百只箭，并且制作加工的动作也越来越熟练了。

　　不只是如此，楚光发现这家伙简直是个人才，不但思路新奇，而且还会在工作中举一反三。

　　比如单就这箭矢，他就设计出了两种不同的箭头。

　　一种是将箭头怼进带固定槽的木条，烧热之后锻打几次，这种箭矢能够反复使用很多次，直到箭头彻底报废。

　　另一种则干脆是用松脂和动物油脂混合，将铁锈片直接粘在箭杆上。

　　这种箭矢虽然是一次性的，并且穿透力差点，但只要能有效射中，基本上都能将带铁锈的箭头留在对方体内，造成持续性的伤害。

　　就算没有当场失去行动力，过几天大概率也会死于破伤风或者其他感染。

　　“管理者大人？我正打算找您来着。”

　　见到出现在门口的楚光，WC真有蚊子眼睛一亮，放下手中的工具从椅子上站了起来。

　　楚光看向他，说道。

　　“我只是来随便转转，你有什么事情要向我汇报吗？”

　　“您之前吩咐我做的火药，我已经做出来了！”

　　说着，蚊子从货架上翻出一罐用玻璃瓶装着的黑火药，兴奋地递到了楚光面前，令后者忍不住退了半步，差点儿没用权限给这家伙踢下线。

　　“没事，这里没有明火，很安全的！嘿嘿。”

　　蚊子嘿嘿笑了笑，接着说道。

　　“我是用网上查到的配方做的，采用了74.6%的硝酸钾。按照这个比例，火药可以最充分的燃烧！”

　　和以前一样，楚光无视了玩家们在对话中提到的游戏外内容，接过玻璃瓶仔细看了眼，点了点头。

　　“做得很好……你有试验过吗？”

　　“我现在就可以给您实验一下！请随我来！”

　　说着，蚊子将管理者带去了木工小屋外，从兜里取出来一只大概150ml容积的小玻璃瓶。

　　里面装满了火药，瓶口插着一个棉线，并用动物的油脂做了油封。

　　只见他小跑出去一段距离，将玻璃瓶放在了一棵树的旁边，用火柴点燃棉线，然后撒腿就跑。

　　随着棉线燃尽，只听一声炸雷般的巨响，玻璃瓶猛的爆炸，将那树干的表面炸的四分五裂，摇摇欲坠地歪倒。

　　不少在附近砍树的玩家都被这声音吓了一跳，纷纷跑过来看热闹。

　　“卧槽？！兄弟可以啊！”

　　“把T恩T给造出来了？”

　　“什么T恩T，你就知道T恩T，看那烟明显是黑火药。不过也很强了！配方大家都知道，就原料太难搞了。”

　　“大佬牛逼！！”

　　显然听见了其他玩家们的吹捧。

　　蚊子兴奋地看向了身旁的管理者，脸上充满了激动的红光。

　　“如何？”

　　楚光的脸上同样也写满了惊讶。

　　这……

　　这玩家也太刑了叭？

　　一个木工懂这么多是想干啥。

　　“……很好，你的表现出乎了我的意料。虽然产生的烟雾大了点，爆炸的威力也还有待提高，但这些都不是问题。我会向组织报告你的功劳，你将获得500贡献点奖励。”

　　“另外，你可以试着把无烟火.药弄出来，比如硝.化棉之类的。如果能够成功，避难所会给予你1000点贡献点奖励，并且我这边也会有新的工作交给你。”

　　新的工作？

　　蚊子脸上的表情瞬间激动的。

　　这是隐藏任务的意思吗？

　　其实没有隐藏任务也无所谓，1000点贡献点的奖励已经足够诱人了。

　　自从alpha0.3版本开始，贡献点收益被削，每天日活任务打满也就160的贡献，打工的贡献差不多也在这个数字左右，1000点贡献点已经很强了。

　　虽然自己现在已经公民了，但谁会介意贡献多点呢？以后这东西的获取难度只会越来越大。

　　他记得策划有在官网上画过饼，以后还会开放公民之上的身份等级，到时候能买更多的土地。

　　蚊子欣喜说道。

　　“没问题，尊敬的管理者大人！等我把硝酸和硫酸弄出来以后就试试！”

　　楚光点了点头，吩咐他先回去忙去了，接着又巡视到了高炉的旁边。

　　为了方便运输，焖炭的土窑还有烧水泥的水泥窑都建在这附近，连成了一排，几乎已经形成了一块约定俗成的工业区。

　　炉火生生不息的运转，连带着附近的温度都比其他地方要高个两度。

　　自从那个“沃德脚气谁莱文”和“亚儿我要上厕索”改进了土法炼钢的工艺之后，将碳室和融铁室分离，通过不完全燃烧的一氧化碳来还原氧化铁，而不是直接用木炭来还原。

　　这样一来，作为原料的钢铁垃圾，在熔炼过程中含碳量就不会上升太多，不用像之前那样反复锻打淬火除炭才能成钢。

　　虽然想要将材料还原成两百年前的样子不太可能，但材料的各方面强度肯定还是比通过原矿熔炼强了不少。

　　毕竟，原先参杂在钢材中的稀有金属并不会凭空消失，多少还是能留下来一点的。

　　经验总是一点点摸索出来的。

　　看着干的热火朝天的玩家们，楚光心中也是充满了感慨。

　　好些天前，前哨基地的工具还得依靠从附近的布朗农庄进口，需要拿动物的毛皮去换。

　　而现如今，玩家们不但学会了利用捡来的金属废品回炉熔炼，甚至都能自己动手生产需要的工具了。

　　木工小屋解决的是眼下的需要。

　　而这里，才是真正能够孕育奇迹的地方。

　　“这些土制窑炉的生产效率还是有些落后了，扩建设施需要更多的建材和工具。而想要实现这一点，必须让一部分玩家直接或者间接掌握生产资料，这样才能发挥玩家们的主动性和创意，让他们放开手脚地改进生产。”

　　“我想想……之后的版本可以将这片区域划为工业区，明确规定土地用途，并允许达到公民身份等级的玩家在这里租用土地，开设工坊，从事轻工业加工，以此直接掌握一部分生产资料。”

　　“至于炼钢、水泥这种产量庞大、前期投入较大且效益不稳定的重工业，可以设立一座‘公立’的钢铁厂和水泥厂，并以‘隐藏任务’的形式委任能力突出的生活职业玩家担任厂长，统筹规划生产，算是间接掌握生产资料。”

　　“平衡性方面……就用税收和土地租金这些设定来解决好了。”

　　“反正也是玩家们自己想出来的。”

　　摸着下巴的楚光，在心中思忖着。

　　身为一位合格的策划，首先第一要务是明白当前版本需要什么。

　　比如，大家排位都排不到ADC，那就增强ADC。全都跑去当射爹了，那就在射爹脑袋上砍一刀，或者增强打野。

　　游戏和现实最大的不同之处就在于，现实里变法和调整政策是有成本的。

　　但游戏里调整平衡性，大家最多骂一句狗策划，只要不是玩不了了，最后还是该干啥干啥。

　　“管理者大人！”

　　听到有人喊自己，楚光停下脚步回头看去，只见一名背着弓箭的玩家气喘吁吁的向自己跑了过来。

　　“什么事情？”

　　“前哨基地北侧，高架桥附近，来了两个人，牵着一只长了两个脑袋的牛！其中打头的那个人看着眼熟，和之前来过咱们这儿的人很像！”

　　玩家双手撑着膝盖，断断续续地报告了情况。

　　两个脑袋的牛？

　　难道是那个从红河镇来的行商？

　　这么快的吗？

　　楚光心中略微惊讶，脸上却不动声色，向玩家吩咐道。

　　“带我过去。”

　　“是！”