第54章 二号NPC上线与摆摊新玩法！

玩家们的表现果然没有让楚光失望。

　　两位冶金专业的老哥只用了两天时间，便造出了“武器店的老板娘”需要的工具。

　　甚至还顺带改良了高炉，巧妙地解决了土法炼钢铸件内存在的气泡。

　　完成的铸件中，包括一把镗刀，一把车刀，一把铣刀。

　　虽然都是铸造件，但强度还是很可靠的，注意保养和维护的话，用几个月总归是没问题。

　　除此之外，还有一套用螺丝钉、钢条、废旧齿轮改造的双导轨螺纹卡尺，卡尺的一侧连接着带传动轴和握把的绞盘。

　　这东西能通过齿轮将扭力转化成水平推力，绞盘每转动1个刻度，刚好能将卡尺上的刀座水平推动一毫米。

　　虽然这家伙的效率比不上电动车床，但在进行毫米级精度的控件加工时，还是能将就用一下的。

　　唯一让楚光无力吐槽的，恐怕也只有完成这些委托的两位大兄弟的ID。

　　一个叫【沃德脚气谁莱文】、一个叫【亚儿我要上厕索】。

　　都是些什么阴间名字……

　　总之根据仓库门口的订单，两人一共拿到了80银币的巨款，平均分下来一人40。

　　根据两人的计划，他们打算先刷一个星期贡献，争取早日攒够2000点，好在疗养院前买块地。

　　制作工具的奖励让他们尝到了甜头。

　　他们打算到时候开个工作室，专门研究冶金和锻造。

　　“……这些工具够了吗？”武器店门口，楚光将装着金属器具的木筐子，放在了夏盐面前的桌子上。

　　夏盐瞅了框子里的工具一眼，勉勉强强地点了下头。

　　“还凑合吧。有这些工具，至少做子弹没什么问题。能搞定无缝钢管的话，我还能帮你做一些简易的铁管步枪……这些是你买的？”

　　“玩家们做的。”

　　“做的？”夏盐吃惊地看了楚光一眼，“没想到你的人还有这手艺。”

　　楚光笑着说。

　　“比起巨石城如何？”

　　“巨石城很大，看你和谁比了。”

　　夏盐一边将螺纹卡尺安装在木桌上，一边淡淡地继续说道。

　　“那里可不全都是我们这样的穷鬼，还有武装到牙齿的正规军——巨石城的民兵团。他们有动力装甲，双引擎飞行器，神经接入式无人机，半履带支援车，以及我也叫不出名字的玩意儿。”

　　“哦？这么强啊，”楚光笑着说，“那怎么没见他们打到这儿来。”

　　“谁知道呢，也许是不感兴趣吧，本来乡下也没什么好东西。”

　　夏盐含糊回答。

　　其实她并没有把话说完，巨石城的民兵团虽然确实有些好东西，但显然不是所有民兵都武装到了牙齿。

　　比如动力装甲，她所了解到的，整个民兵团也不过两位数而已，其中一多半是战后仿造的劣等品，动力源和武器都相对落后。

　　只有少数一部分是还没抛锚的战前装备，动力源是用一颗少一颗的He3冷聚变电池。

　　至于什么无人机、飞行器、支援车之类的东西听起来吓人，但其实威慑意义远大于实战意义。

　　尤其是负距离的巷战，炮灰永远是性价比最高的选择。在巨石城的贫民窟，从婴儿到士兵只需要13年，“维护成本”不过是蟑螂、蜘蛛、老鼠就能做的营养膏。

　　虽然这家伙说的话楚光从来都只信一半，但这些有意思的设定倒是可以补充在官网资料库里。

　　不管是云玩家还是玩家，都最喜欢这种饼了。

　　……

　　傍晚时分。

　　玩家们陆续返回前哨。

　　楚光注意到，前哨正北门内前的空地上，居然已经出现了几个摆摊的玩家。

　　而其中最火的一个摊位，居然是鸦鸦的。

　　“卖蘑菇咯，新鲜的蘑菇，走过路过不要错过鸭。”

　　“干了一天的活儿，不炖一锅蘑菇汤犒劳努力的自己吗？”

　　“可香啦！”

　　由于无法从NPC那里接任务，不想饿肚子的鸦鸦又不好意思天天蹭饭，只能选择摆摊了。

　　除了拿去完成惩罚任务的蘑菇之外，她自己留下了大概二十斤的样子，抱着试一试的心态，摆在摊位上叫卖了起来。

　　路过的玩家们，很快围了过来。

　　“你这蘑菇能吃吗？”

　　“熟透了吗？”

　　“公的还是母的？”

　　“敏感肌能用吗？”

　　“吃了能看到小人吗？”

　　“能吃能吃，看的到看得到——啊不对不对，是看不到！不信你们瞧！”鸦鸦拿起蘑菇塞进嘴里啃了口，原地蹦了蹦表示自己还活着，既没有掉线也没有头晕。

　　见摊主自己都吃了，围在摊位前的玩家也不再犹豫，纷纷掏出了手中的铜币。

　　就像鸦鸦说的那样，一斤蘑菇也不贵，只卖3铜币而已，比粮仓卖的食物便宜太多了。

　　新版本上线已经有两天，绝大多数玩家都能负担的起。

　　“来一斤吧，今天就不吃肉了，试试蘑菇煮粥。”

　　“烤蘑菇听起来也不错。”

　　“老板来一斤，不好吃我再回来退货。”

　　“看不到小人太可惜了，下次请给我来点能看见小人的！我要可莉叫我老公。”

　　“喂？妖妖灵吗，这里有个变.态。”

　　不到五分钟的时间，堆在摊位上的二十斤蘑菇居然全卖完了。

　　看着手中那一抔黄灿灿、沉甸甸的六十枚小铜片，鸦鸦激动的眼泪都要挤出来了。

　　这，这就是富裕的感觉吗！

　　太不容易了！

　　虽然……

　　算下来其实也就6银币而已。

　　另一边，买完蘑菇的玩家们在路过武器店的时候，忽然发现武器店老板娘身前的木桌子上，居然多了一些之前没见过的工具。

　　众所周知，废土OL的狗策划们是相当细节的，眼尖的玩家已经认出来，桌子上的东西都是加工装备用的刀具。

　　也就是说……

　　以后可以打材料，让NPC帮自己改装备？！

　　“你是来自天界的凯丽吗？”

　　“老板娘，老板在哪里？”

　　“笨，她就是之前管理者救回来的那个佣兵啊！哪里有什么老板。”

　　“我知道，但你这么认真就显得很呆。”

　　夏盐一脸懵逼地看着围在周围的玩家。

　　虽然听不懂他们在说啥，但她姑且还是记得楚光交代她的话，表情酷酷地看着他们，一字一顿地念着她的台词。。

　　“你好，我是武器店的夏盐，有什么可以帮到你？”

　　“这个NPC看起来不太智能。”

　　“正常，这么大的服务器，能兼容一两个有灵性的NPC已经不错了！”

　　“5mm无膛线铁管步枪，品质【劣质】……草，劣质的都要100银币！溜了溜了。”

　　“哎，买不起买不起。”

　　“呜呜呜，果然是来自天界的凯丽，我从价目表上就感受到了富裕的气息。”

　　夏盐：“……”

　　这些人好烦啊，怎么这么多话。

　　到底买不买！

　　不过，让夏盐稍微松了口气的是，这些人确实像楚光说的那样，态度还是很友好的。

　　虽然盯着人看这点儿不太礼貌，但至少不会因为自己无视了他们，就干出一些不理智的事情。

　　在巨石城的酒馆。

　　99%的斗殴，都是因为A多瞅了B一眼。

　　……

　　玩家们下线之后，废土OL的官网上多了一条帖子，热度很快蹿升到了当日第一热帖。

　　《鼹鼠日报：404号避难所喜迎二号NPC！来自天界（口胡）的武器店老板娘——夏盐！》

　　峡谷在逃鼹鼠：【哈喽大家好，我是从峡谷逃难来的红鼻子鼹鼠，庄园里的地不够种了，我决定来废土躲一会儿。】

　　【言归正传，今天说说新加入的NPC夏盐！】

　　【这个NPC其实昨天就已经上线了，不过昨天大概是调试阶段，虽然人坐在桌子前，但门口挂着歇业的牌子。到了今天，不但歇业的牌子摘了，货架上也挂了枪，夏老板的桌子上更是多了一套工具！大胆推测一下，以后这就是你们的凯丽了，不知道什么时候出强化14的铁管步枪。（滑稽）】

　　【另外，附上本人的渣手绘，仅供参考，不喜勿喷喔。】

　　【图片】

　　虽然废土OL不支持游戏内截图，但并不妨碍大触们用手中的画板将游戏里的角色临摹下来。

　　比如这位鼹鼠兄，没想到他居然还是个隐藏的手绘大佬，画的还真挺像那么回事儿的。

　　老白：“666！”

　　夜十：“可以说一模一样了！”

　　藤藤：“爱了爱了，姐姐好飒，这也太A了吧！（可爱）（可爱）”

　　峡谷在逃鼹鼠：“嘿嘿，其实我是学美术的，不过后来考央美落榜就转行了。给官方提一点小小的建议，可以给新NPC增加一条朋克风的Z字型镶钉腰带和护目镜，服装改成牛仔裤和白衬衫，配红发会更飒！当然，只是建议。”

　　戒烟：“大佬，把曙光BOSS也给画一下啊！我对他更感兴趣！（可怜）”

　　那一抹思念：“就是就是，谁想看武器店的NPC，我要看BOSS长啥样！这官网上连张浏览图都没有！”

　　峡谷在逃鼹鼠：“你们别急哈，我现在就画。淦，男NPC有什么好看的，你们稍微等一等。”

　　伊蕾娜：“不急，反正我明晚就能上线了。（滑稽）”

　　戒烟：“&%@#！”

　　今天官网的风头完全被夏盐给抢去了，楚光瞅了一眼这位鼹鼠兄弟画的图，又瞅了眼坐墙角背台词的夏盐。

　　倒是挺像。

　　不过，加一条那啥腰带和护目镜真的会好看点吗？

　　身为一名血统纯正的直男人，楚光的穿搭经验约等于X宝X东的信息流推送，这一点他自己是有自知之明的。

　　不过他穿啥都好看，也无所谓了。

　　注意到楚光的视线，夏盐紧张地向后缩了缩。

　　“干，干什么……”

　　“没什么，就是在想你多少天没换衣服了。”

　　楚光看着她的右腿，那里的伤基本已经愈合，但裤子上的血还留着，看着多少有些不卫生。

　　换，换衣服？

　　夏盐更紧张了，小脸发白，白里透红，红里透青。

　　“放松点，我就是想问问你的尺……啧，”话说到一半，楚光摇摇头，“算了。”

　　自己问这个确实不合适。

　　还是写个任务条，让藤藤去量吧。