第52章 这游戏算是让你玩明白了

七点。

　　随着玩家们陆续下线，官网也逐渐热闹了起来。

　　距离Alph0.3版本上线已经过去了12个小时，不管是已经预约还没拿到资格的准玩家们，还是那些压根儿就没预约的云玩家，都在等待着新版本的第一手情报。

　　楚光给夏盐小妹妹送了个饭，然后便哼着小曲回了电脑前坐下，打开论坛开始窥屏。

　　看到的第一个帖子，就是垃圾君的。

　　【今天总算是确认了！废弃工地北部三公里外的轮胎厂是一座掠夺者营地！人数大概在50到100之间！我本来想逮个俘虏回来的，结果他们人有点多，还好那些人明显也被我吓到了，我一巴掌拍晕了咬住我胳膊的狗，趁他们换弹的时候逃了。】

　　【妈的，那狗子差点把我尾巴给咬下来！这次碰到的掠夺者比上次凶太多了！】

　　楚光：“……”

　　这帖子里写的，咋和自己半小时前听到的不太一样啊。

　　楚光记得这家伙不是说，没主动招惹那些掠夺者么？身上的伤是因为回来的时候撞上了掠夺者的巡逻队。

　　然而按帖子里的说法，咋像是为了逮个俘虏主动出击了一样。

　　这小子没说实话。

　　楚光想了一会儿，摇摇头。

　　算了，不重要。

　　最先发出来的帖子通常没什么营养。

　　对于垃圾君的那个掠夺者营地，论坛里的老铁们都听他吹了足足快三天。结果蹲了三天的结果，却是被干的落荒而逃。

　　大家纷纷在楼里表示无法接受。

　　戒烟：【人数到50到100之间是什么鬼，到底是多少啊！你这个侦察兵当的，还不如个天线宝宝。】

　　伊蕾娜：【我脱了裤子不放屁，诶，就是玩儿。（滑稽）】

　　爷傲奈我何：【辣鸡，不到一百个怪你怂个锤子！不会风筝一下？一次就杀一个，反复几次不就杀光了？呸，我在说啥呢，这游戏特么的根本就不存在！】

　　好名字都让狗取了：【走位啊！菜！】

　　斯斯：【拿着特殊职业都锤不过小怪，太丢人了叭！不如给我来玩！】

　　捡垃圾99级：【？？？你特么给我表演一下怎么走位？草！连小怪都会战术包抄，交替射击，还会放狗你敢信？！】

　　戒烟：【我倒是想！你把号给我，我给你秀一下。】

　　捡垃圾99级：【我是嫩叠！】

　　帖子完全歪了楼，变成了蜥蜴老兄舌战群儒，像极了当初白给的鸦鸦和一众玩家们对线的那会儿。

　　然而他无论怎么描述当时的情况，都改变不了他在云玩家们心中被打上了菜的标签的事实。

　　或许，只有等以后出了拍照功能，才能为他正名了。

　　楚光是很清楚那些掠夺者们的战斗力的。

　　这些人装备或许不强，身体素质也不太行，纪律性差的像奇幻世界的哥布林，但巷战天赋几乎是点满了的。

　　毕竟从废土纪元的元年开始，这些人就没停止过战斗，掠夺的基因早已经融入在他们的血液和骨髓里，被传承了无数代。

　　在垃圾君的帖子里重温了一下优美的普通话，楚光关掉了帖子，继续在论坛里逛了起来。

　　距离玩家们下线也有一会儿了，不少优质的内容已经开始涌现了出来。

　　最让楚光意外的是，这些优质内容中涌现了不少他第一次见的新面孔。

　　比如一个叫“峡谷在逃鼹鼠”的ID。

　　楚光看了下他的个人资料，是Alpha0.2版本进入游戏的新人。

　　根据历史发言可以判断，他是因为流传在单机游戏圈子的都市传说，通过朋友分享的链接找到废土OL的官网。

　　一句话概括，也是个晚上比较闲的家伙。

　　《鼹鼠快报：关于新版本的硬核观察！云玩家和萌新请绕道！》

　　“哈喽大家好，我是你们的大鼻子鼹鼠，今天上线之后发现游戏大改，制作团队终于把他画的大饼兑现了一小块，我真是爱死新版本了！好耶！”

　　“先说结论：这次新设计的经济系统我直接吹爆！虽然目前只有几条简单的供应链，但从一些细节上，已经足以窥见制作团队的野心！他们确实在下一盘大棋！”

　　“不过这里就不吹彩虹屁了，只是简单的谈一下我的发现，可能会给你们带来一些帮助！”

　　【目前游戏中公认的2条低门槛高回报的赚钱途径，一个是烧水泥，再一个就是打猎。前者收入稳定，单人就可操作，但需要抢，因为每天要的人手不多。后者收入不稳定，有装备需求，而且几乎无法单刷，想走猎人路线的话最好是组个有感知系的车队！】

　　“烧水泥没什么技术含量，这里只谈猎人玩法！”

　　“一头30公斤重的变异鬣狗，直接卖给粮仓能换5银币，费些时间屠宰能弄出来12公斤的生肉，瞬间价值40银币，是不是很神奇？”

　　“当然，这里说的只是价值！价值！划重点。”

　　“前哨站的粮仓不收生肉，只收未处理的猎物和能直接保存的风干肉。并且和其他游戏一样，NPC的商店是存在买卖差价的，比如风干肉，买一公斤需要5银币，但回收的话一公斤才给1银币，五倍价差就问离不离谱！”

　　“自己打到的猎物做成风干肉卖给NPC好歹还能多赚点，但如果是从NPC的商店买生肉自己熏制，搞不好甚至还会亏钱！”

　　“不过其实也还好啦，更离谱的我在别的游戏里都见过，这不算什么。尤其是线上游戏，1000游戏币买来的东西只能卖1游戏币都是基操。这个游戏策划的高明之处就在于，利用NPC商店买卖商品的差价，鼓励玩家之间进行交易，而不是从NPC那里购买库存。”

　　“这里提供一个小小的思路，狩猎小队可以找一两个玩家合作，将猎物自己屠宰，制作成风干肉和毛皮。”

　　“一部分风干肉可以按照低于粮仓的售价卖给玩家，一公斤切十份，卖1~9银币看你自己，也看其他玩家的钱包。卖不完也没关系，天黑之前甩卖给粮仓处理掉，还能再赚一笔。”

　　“这番操作下来，虽然会多花点时间，但一头变异鬣狗的理论收入至少也能翻一倍，岂不美哉？”

　　“另外再引申一下，根据我的研究，其实跑商也是一个玩法，只是目前来看操作难度较大，且无利可图。NPC商店购入一公斤熏肉需要5枚银币，运到布朗农庄能换5公斤谷物（理论上）。而后者运回前哨站，居然仅值5枚银币！而且这还是NPC商店的售价！收价会更低！不管卖给NPC还是玩家，都血亏。”

　　“考虑到当前资料片名字是“凛冬将至”，估计制作组的测试重心也不在贸易系统上。我非常期待下一个版本，制作组能重点开发一下贸易系统。”

　　“没有出口只有内销的经济系统是不完整的，通过关税和物价来平衡生产与进出口的关系不是更有意思吗？请制作组考虑一下吧！如果服务器CPU允许的话！”

　　楚光看完了帖子，点了个赞，但没做任何评价。

　　想法很好，但现阶段意义不大。

　　键盘经济学家们常常陷入理想主义者的误区，过度的宏大叙事其实并无助于解决眼下的问题。

　　站在策划和玩家的角度，这个丰富游戏可玩性的意见确实不错。

　　但站在404号避难所管理者的角度，就是另一种情况了。

　　对于楚光来说，避难所里的每一样东西，甚至包括玩家们的身体都是他的，他又为什么要让他们拿着自己的东西，去和自己的邻居做买卖？

　　除非他们能做的比自己更好。

　　但这显然是不可能的。

　　就连楚光自己也常常因为口音的问题，受到贝特街的部分拾荒者们的排挤和猜疑，并且由于对行情、规则的不了解，就算空有前世销售的经验也根本无法施展。

　　这里是废土。

　　一个由人渣和恶棍组成的反乌托邦集合体。

　　比起循规蹈矩的银行家或者经济学家，搞船销的败类和贩卖不良金融衍生品的骗子会混得更好。

　　放任玩家去和这些土财主们做买卖，不说能不能正常发挥1%的口才，就算发挥出来了又如何呢？

　　不如多带条枪过去。

　　楚光忽然有些理解贝特街的老水蛭——哦不，老镇长了。

　　这家伙确实不是什么好东西，吃相也有够难看的，剥削更仅仅只是为了享乐，对贝特街的未来毫无长远规划。

　　但真让拾荒者们自己跑去和商人们交易，那些可怜人们只会被压榨的更惨。

　　这不仅仅是愚昧的问题。

　　只有天真到一定程度的人才会认为，来自巨石城的商人会比远郊乡下的土财主更仁慈。

　　这就像在比较蝙蝠和水蛭，哪个更能吸一样。

　　“鼓励玩家与土著势力交易没有意义，每一笔涉及出口的大宗交易都必须在监管下进行。比如组建固定商队，筹划路线与交易品种，挂牌商品价格，由玩家担任护卫负责运输，NPC负责交接，回报五五或者三七……这样也能照顾一下不那么硬核的玩家，简化交易流程。”

　　“不过关税确实是个好主意，这个可以记一笔！未来可以根据现实需要，酌情考虑允许外面的NPC直接参与玩家们的市场……前提是以物易物，或者使用避难所的货币。”

　　并且在监管下。

　　“自由贸易？”

　　“呵呵。”

　　“等我需要你们去打架的时候，自然会告诉你们和谁自由贸易的。”

　　除了“峡谷在逃鼹鼠”发的攻略贴，还有土木狗开贴交流盖房子技巧，冶金工科狗们探讨如何利用有限的材料高效炼钢。

　　有的人聊着聊着就把链接扔去了N站A岛，换了个地方继续聊，最后意外的给网站引来了不少新流量。

　　关于“完全沉浸式虚拟现实网游”的都市传说，正有不断膨胀地迹象。虽然绝大多数人都当做是口嗨出来的设定，但也有小部分人当真，抱着半开玩笑的心态点了预约的按钮。

　　预约人数，正在平稳增长。

　　只是让楚光比较意外的是，平时人气最高也“最懂自己”的来日方长，这次居然没有在论坛上分享游戏心得。

　　真是太阳从西边出来了。

　　就在楚光在论坛里逛着的时候，牛马俱乐部群里也是热闹的不行。

　　虽然这些天光哥都没冒泡，但群里的话题基本上都围绕着废土OL。

　　至少早上是如此。

　　老白：“方长，官网的看到个帖子你看了吗？就是大鼻子鼹鼠写的那个。”

　　狂风：“人家叫峡谷在逃鼹鼠。”

　　老白：“不重要！”

　　方长：“看到了，那帖子提出的方法有点意思，但意义不大。”

　　老白：“啊？我感觉还行啊！直接卖给NPC一头猎物就赚5个银，找个人屠宰风干一条龙搞下来，价值至少翻一倍有木有。”

　　方长：“呵呵，理论是理论，但他忽略了贡献点的存在。”

　　夜十：“啥意思？”

　　方长：“你可以把公民身份理解成深市户口，贡献点是落户积分。”

　　狂风：“绝，你这个比喻有点骚……”

　　方长：“一个意思。现在所有玩家里，除了咱们几个升级了公民之外，也就干木工的蚊子和做衣服的藤藤估计勉强能凑够2000点。换句话说，除了这六个人，其他人都需要刷贡献，升公民，其次才是赚钱。”

　　升了公民才能买地。

　　就算是傻子都能看出来，越早下手买到的地段越好。

　　方长：“考虑清楚了这个问题，再来分析其他的。你觉得这六个人里面，谁比较适合当屠夫？你们有屠宰经验么？”

　　老白：“呃，这确实是个问题。”

　　夜十：“不是，我就想问，屠宰很难？”

　　狂风：“……但凡去超市买过菜的人都问不出这种话。”

　　方长：“夜十还在上学，没什么生活经验正常。只说那个攻略贴提到的方法，目前来看是不太可行的。我们需要再找一个销售，一个屠夫，六个人分收益，未必会赚更多。”

　　“其实我早就算过这笔账，只是没说而已。等到那个西红柿炒蛋升到公民，我们倒是可以试着找他谈谈合作，虽然我觉得不用抱太大希望。”

　　夜十：“为啥？”

　　方长：“你傻，人家为啥和咱们合作？攒够钱买块地，自己开个饭馆，顺带着接下屠宰生意不香吗？”

　　老白：“卧槽！你这么一说，要是会点屠宰和做饭的手艺！在这游戏里简直赚爆啊！”

　　方长：“只能说现阶段是，再等等就未必了。”

　　方长：“咱们的第一要务还是升级，然后是升熟练度。生活职业玩法在任何开放式游戏里，初期都是比较容易赚钱的，但到了中期后期，第一梯队永远是那些真正的强者！”

　　狂风：“哎，游戏这东西算是被你玩明白了……我一直想不通，你为什么不去当职业玩家。”

　　方长：“以前是没机会，现在嘛，呵呵，我感觉机会来了。”

　　捡垃圾99级：“大佬！请收下我的膝盖！”

　　WC真有蚊子：“也带我一个啊！”

　　方长：“可以啊，哈哈！咱们都是一个群的，以后公会就叫牛马俱乐部好了！”

　　老白：“咳咳，要不还是改个名？”

　　夜十：“改啥啊，这名字多好听。（滑稽）”

　　方长：“改不改名无所谓。不过我说一句，蚊子你的贡献应该快够了，但垃圾君这几天都在打野，估计还差一点。你们现在第一要务是升公民，升到了公民然后攒钱！咱们到时候拼个团，把房子直接盖复活点正前面，一楼做沿街商铺，二三楼做隔断一人一个大标间，岂不美哉？”

　　老白：“以后那就是咱的公会据点了！（激动）”

　　WC真有蚊子：“老哥稳！”

　　捡垃圾99级：“6666！”

　　戒烟：“草！好特么想玩啊！！！T.T”

　　-

　　（感谢“大绿棒子就花生”的盟主打赏！~~~~）