第50章 勤劳的玩家们

100公斤的蘑菇要采多久？

　　楚光心里其实也没个准儿，他一般是不会碰那些东西的。

　　他的食物，从来都是自己弄，不是万不得已，绝对不会选择真菌做食物。

　　且说鸦鸦那边，一脸垂头丧气的走出了避难所，前脚刚踏上疗养院前的空地，整个人就被眼前看到的景象给震惊到了。

　　“这，这是地图更新了？！”

　　完全没见过的场景！

　　只见疗养院的周围，围着一圈三米高的混凝土墙。水泥块儿和碎石渣在混凝土墙的内侧形成了斜坡。

　　墙的顶部用从废车上拆下来的引擎盖和废土上捡来的铝合金条，做了简易的掩体。

　　看着相当赛博朋克。

　　不只是围墙，疗养院的正前方还伫立着一大一小、砖木结构的两栋小房子。

　　房子的门口挂着木牌，其中一个写着武器店，另一个写着澡堂。

　　三天没上线，简直像隔了一个世纪。

　　这版本更新的变化也太大了吧。

　　鸦鸦一脸懵逼。

　　好一会儿找到了围墙的门，当她走过去的时候，正好看见旁边站着两个玩家，正在用锤子和钉子，将削尖了的木桩固定成一排。

　　“你们这是在干什么？”走近过去的鸦鸦，好奇地问道。

　　两个玩家头也不抬，忙得哼哧哼哧，不亦乐乎。

　　亚儿我要上厕所：“制作栅栏和掩体，任务是在木工小屋领的！就要两个人，你来晚了！”

　　沃德脚气谁莱文：“没错！加固一道掩体，能拿5银币50贡！如果有人进攻，我们就把栅栏推到门口，就算他们攻破了木门，我们也可以用掩体围住他们，然后再远处射击！非常的好用！”

　　“话说咱们有没有必要搞得这么麻烦？看任务板上写的，不是弄两个木桩子横着就行了么。”

　　“你懂个屁！老子这可是仿二战时期的木质反坦克拒马！等以后有条件的给它缠上铁丝网，别说几个收破烂的掠夺者，就是绿皮肌肉佬来了，也得被堵在这门里当鸡杀。”

　　“吹吧你，不就是个破比栅栏吗，老子差一点就信了。”

　　说着说着，两玩家似乎为这防御工事的实用性争吵了起来。

　　鸦鸦看得一脸懵逼，也听得一脸问号。

　　银币？

　　是最近更新的那个货币吗？

　　伐木小屋接任务又是什么？以前不都是在塑料牌上看任务么。

　　鸦鸦在心中思忖。

　　看来这次更新改动还挺大的……

　　无论如何，自己得先赶紧把惩罚任务做完，恢复居民身份，别到最后这个版本又没体验到，新版本又来了。

　　想到这里，鸦鸦决定先去找个装蘑菇的容器。

　　然而就在她想去捡个塑料桶的时候，却发现堆在疗养院内的那些垃圾，已经被收集起来集中储存在一个木棚子里了。

　　当她走近过去，发现一玩家正坐在木桌子前翘着二郎腿，桌子上放着个记事本，旁边还挂着只油性笔。

　　看见走来的鸦鸦，那玩家抬了下眼睛，惊讶说道。

　　“咦？你活了？”

　　鸦鸦愣了下。

　　“你认识我？”

　　那玩家嬉皮笑脸地说。

　　“废话啊，这能不认识吗？开服到现在，就你一个人白给过。”

　　鸦鸦气的想打人，但感觉自己可能打不赢，遂没好气地瞪了他一眼。

　　“让开，我拿个桶。”

　　“小桶1铜币，大桶2铜币。”

　　“啥？”鸦鸦瞪大了眼睛，“这些垃圾还要钱？”

　　你咋不去抢！

　　“姐姐，这规矩又不是我定的，我就在这儿打个工，”那玩家做了个无奈的表情，转着手中的油性笔，“你要有意见，找NPC去啊。”

　　“可是我刚复活哪来的钱啊，”鸦鸦哭笑不得的说，“这位小哥哥，你能不能通融一下，等用完了我就还回来。”

　　“不行不行，不按规矩办事会被罚的。能做的都是那些钢制工具，这些垃圾只卖不租，”那玩家也是够直男，头摇得像波浪鼓，“版本更新不是每人发了5铜币吗？又不贵，你直接买一个不就得了。”

　　鸦鸦愣住了。

　　“啊？！发钱了？我怎么没收到？”

　　那玩家明显也不清楚，挠了挠后脑勺。

　　“呃……会不会是好感度的问题？”

　　“你得罪NPC了？”

　　听的好感度掉了，鸦鸦难过的都要哭了。

　　淦！

　　自己都已经受到惩罚了，还要掉好感度的吗？

　　就在这时，背后传来了宛如天籁的声音。

　　“我替她付吧。”

　　鸦鸦猛地回过头去，只见一位一米五的小矮个，正抱着一摞厚厚的兽皮大衣，走到了仓库的桌子前，将货重重的放在了木桌上。

　　“嘿咻，一共2件，你记一下！”

　　“你等哈。”

　　玩家翻开手中的本子，拿着油性笔在上面写下一行字。

　　【……日……时，“裁缝”藤藤完成鬣狗皮大衣2件。】

　　就职裁缝之后，每天只要完成一定数量的订单，除了保底的基本工资之外，每完成一件品质过关的成品大衣都能够获得2银币的奖励。

　　当然，玩家也可以通过从仓库购买兽皮、纤维等材料，自己制作大衣，然后再卖给其他玩家或者仓库。

　　相当于个体户。

　　通过这种方式制成的大衣，一件利润大概在1~5银币左右不等。而如果制作特别精良，等大家都有钱了，也许会有玩家花大价钱买下来也说不定。

　　藤藤打算等自己的技术再熟练一点，攒点钱买块地，在疗养院的正门口开个服装店。

　　自己开店，不比给NPC打工更赚钱？

　　“藤藤……”

　　回过神来的鸦鸦抓住了藤藤的胳膊，眼眶中泛着感动的泪花。

　　没想到自己出来之后，唯一一个向自己伸出援手的，居然是曾经和自己发生过口角的藤藤。

　　被她看的有些不好意思了，藤藤红着脸抽了抽手。

　　“……别这么看我，就一个铜币了啦，又没多少钱。大，大不了你以后还我！”

　　“对不起，之前是我不对，你人真好！”

　　“……嘛，我也没和你计较，总之你好好加油吧，我还要做衣服，先走咯。”

　　在桌子上留下一枚铜币，藤藤捧着堆满木筐子的兽皮，转身准备要走，然而鸦鸦一把把它接了过来，殷勤地说道。

　　“我来帮你吧！”

　　“不用不用，你去忙你的，放我一个人就好。”

　　藤藤一脸头大，伸手想要将东西拿回来，但由于身高问题够不着，被鸦鸦一个闪身灵巧躲开了。

　　将手中的木筐子举高，热心肠的鸦鸦嘻嘻笑着说。

　　“那怎么行！你这么小一只，我怎么能让你拿这么多东西。你的工位在哪？我帮你送过去。”

　　“……”

　　这家伙说话怎么这么欠揍？

　　藤藤额头冒起黑线，肩膀轻颤。

　　拳头，硬了！

　　……

　　木工小屋。

　　坐在凳子上的蚊子兄，嘴里叼着根草，双手熟练地将两条木片用工具固定住，中间夹上了从废土上捡来的弹性合金薄片。

　　再串上变异鬣狗的兽筋鞣制成的弓弦，一把简易的木弓就算是完成了。

　　“搞定。”

　　又完成了一个订单，2银币到手。

　　蚊子将做好的木弓挂在了一旁的货架上，等着其他玩家来挑选。

　　其实严格意义上来讲，想要制作一把真正意义上的猎弓，仅依靠这些简单的工序是远远不够的。

　　蚊子也只是听说，一把好的猎弓，甚至就连弓柄所用木材的湿度都有着相当的讲究。

　　不过话是这么说，对于没有火枪的玩家们来说，这玩意儿已经相当不错了。三十步之内，射杀一只变异鬣狗还是没什么问题的。

　　当然，前提是射中。

　　反正他自己是没这本事的。

　　“20把木弓，要求20米内能射穿变异猎狗的颅骨……这订单怕是得做到后天去。”

　　蚊子嘀咕了一声，看了一眼他放在桌角的瓶瓶罐罐。

　　里面装着他从硝土中提炼出来的硝石，旁边那个瓶子则是含硫酸钙的石膏粉，而架子下面那一桶黑黢黢的硬块则是木炭。

　　本来他是打算今天先把黑火药给弄出来的，不过管理者订单给的奖励实在是太香了。

　　每天只要做出5把木弓就能拿到保底工资，而且每把木弓还能拿到2银的提成。

　　“算了，先赚钱再说吧……”

　　老在木工小屋里做化学实验也不好。

　　他打算攒点钱，买块地，再买些水泥和砖头，盖个小房子，专门卖他设计的那些武器。

　　这不比做木工有意思多了！

　　这时候，木工小屋的门被推开了，先前在他这儿买了弓的方长，大步流星地走了进来。

　　“再给我来20支箭！”

　　“你这么快就用完了？”看着浑身是血的方长，蚊子愣了下说，“你该不是忘了那玩意儿是可以回收的吧。”

　　“我知道，但你确定这玩意儿还能用？”方长一脸郁闷地将箭袋摆在了桌子上。

　　只见里面装着满满一摞折断的箭，以及从箭杆上脱落的箭头。

　　一屁股坐在了旁边的凳子上，他叹了口气接着抱怨说道，“这玩意儿的质量也太感人了！”

　　蚊子将箭袋捡起来，抽出一支箭看了一眼，摸了摸下巴说道。

　　“嗯……理性分析一波，能把箭头留在猎物的体内，我觉得应该算是个优点。不过确实像你说的这样，打猎的话……损耗有点高，我想想怎么改良好了。”

　　这些箭头都是用磨尖的金属片做的，用松脂固定在了木质的箭杆上，质量确实不太行。

　　“拜托了！”

　　“客气了，这本来就是我的工作。”

　　蚊子从一旁的架子上数出20支箭，递到了方长的手上。

　　1只箭的价格2铜币，20支箭也就是4银。方长毫不犹豫的从兜里摸出4枚银币，阔气地排在了桌子上。

　　这是他用刚打来的猎物换到的。

　　“谢了兄弟。”

　　“不客气，祝你打猎愉快，”蚊子嘿嘿笑了笑，冲着走出门外的方长摆了下手，“对了，你要不要试下我的新武器，我保证非常好用。”

　　听到这句话，刚走到门口的方长，差点被门框绊的摔了一跤。

　　“咳咳，下次一定！”

　　那真是拿命去测试！

　　想到之前这家伙设计的那个“地狱花洒”，扶着门框站稳的方长连头也不敢回，拎着箭袋逃也似的走了。

　　蚊子摸了摸自己的鼻子，一脸纳闷儿。

　　“有这么夸张吗？”

　　他原本还打算给他的“地狱火0.1”，安个近战用的刺刀来着。