第53章 就当是给玩家们谋福利了

“咦？都30个奖励点了？”

　　最近玩家们有点儿勤奋啊。

　　关掉电脑的楚光正准备睡觉，临睡之前打开管理者津贴一看，忽然发现自己的奖励点居然凑够三十点了，于是二话不说将其中20点分配在了中级盲盒上，剩下10点撇给了初级盲盒。

　　不过，开出来的奖励并不理想。

　　至少没有他想要的。

　　“一盒口服抗生素胶囊，大概12颗胶囊。一盒止血绷带，内含两包，可以用两次……可惜，没有开出来肌肉强化针。”

　　“哪怕给个治疗针也不错啊。”

　　从传送带上捡起物资，楚光心中叹了口气。

　　说完全没用不至于。

　　就中等意思吧。

　　而十个初级盲盒，除了一堆花花绿绿的棒棒糖之外，有用的也就一瓶500ml的酱油和一袋500g的盐。

　　不过这袋盐倒是有点意思。

　　“……单次摄入超过10g能提升1~5%的免疫力和1~5%的代谢能力，好家伙，这是开出传说了？”

　　那要是摄入一整袋会怎么样？

　　楚光脑海中刚浮现叠buff的念头，很快便意识到了这个想法有多蠢。

　　摄入一整袋盐。

　　怕是都腌入味儿了。

　　“总之等明天放货架上好了。”

　　500g可以拆成5X100g的独立小包装，一包卖个3~5银币不过分吧？

　　摸着良心讲这真不过分！好歹是不含硫不含硫酸根离子更不含有机杂质的精盐，白花花的那种，而且还有buff加成。

　　算是给玩家们的福利吧。

　　酱油不太好分，100ml的封口容器不太好找，直接挂个20银币放货架上得了。

　　反正不是打算开餐馆的厨师，估计也没哪个玩家会去买这东西。

　　“就这样吧，睡觉睡觉……小柒，明天早上六点叫我起床。”

　　蹲在墙角挂机的小柒亮了亮信号灯。

　　“好的喔，主人。”

　　楚光没多久就睡着了。

　　然而隔壁房间蹲墙角的夏盐，却是怎么也睡不着。

　　到不是因为某个人的鼾声，这房间的隔音效果还是挺好的，关上门基本就啥也听不到了。

　　真正让她辗转反侧的是，明天就是她正式上岗的第一天了。

　　这个“武器店老板娘”的工作真的正经吗？

　　这几天楚光天天给她“好吃好喝”养着，她心里总有种不踏实的感觉。

　　毕竟一般来讲，俘虏的待遇通常都是没什么营养的营养膏，或者干脆就是木屑拌树皮，也可能是别的什么玩意儿。

　　别说是肉和粥了，能是正常的食物都已经谢天谢地了。

　　然而这两天下来，她感觉自己都快长肉了……

　　胡思乱想久了，就容易犯困，捧着台词本的夏盐不知不觉就睡着了。而当她从迷迷糊糊中被叫醒，居然已经是早上八点了。

　　“起来吧。”

　　看着站在门口的男人，夏盐揉了揉眼睛，扶着墙正想从地上站起，发现自己面前摆着两支拐棍。

　　“这是……给我的？”

　　楚光乐了。

　　“这里除了你，还有谁需要这个。”

　　以后有条件了还是给她安个仿生学义体吧，这么看着确实有点惨。

　　“……”

　　这家伙！

　　说话怎么这么气人！

　　夏盐咬了咬牙，两条胳膊一边一个，咯吱窝夹着拐杖，费力地从地上站了起来。

　　站在一旁看着她独自完成了整套动作，楚光赞许地点了点头，很满意她坚强的表现。

　　“不错，看来挺适合你。”

　　夏盐冷着脸，僵硬说道。

　　“随你怎么说……反正我是你的俘虏，就算你要我——”

　　“好了，你别说话了，”并不想了解这家伙的脑洞，楚光毫不犹豫地打断了她的话，轻咳了声继续说道，“一会儿我会给你安排工作。现在，你先跟我去外面。”

　　上一次呼吸外面的空气，还是三天前。

　　跟着楚光站上电梯，直达地表。

　　看着洒在疗养院门前的阳光，夏盐下意识抬起夹着拐杖的左胳膊，修长的睫毛眯了眯，觉得那光有些耀眼。

　　“外面的墙是你们盖的？”

　　楚光随口说道。

　　“评价一下。”

　　夏盐撇撇嘴。

　　“一般般吧，对付几个乡下的掠夺者可能够用了。但要是换成变种人，估计用什么东西垫个脚就能翻过来了，更别说遇上浪潮之类的情况了。”

　　听到了未曾听过的词汇，楚光多看了她一眼。

　　“浪潮？”

　　夏盐用随意的口吻说道。

　　“三环线沿线常有发生的事情，你们这里估计感受不到。成群结队的啃食者从二环线附近开始向三环线一带迁徙，其中还夹杂着不少爬行者——甚至比爬行者更强的突变体……就算我这么说，你估计也想象不到。”

　　由于巨石城的体量庞大，只要有异种从城内向北迁徙，就一定会途径这座幸存者堡垒。

　　而人与异种的战争，自然也就不可避免。

　　虽然夏盐所在的佣兵小队只是个边缘小队，但也是参加过几次应对浪潮的任务的。

　　跟着大部队一起行动，危险系数反而不那么高，而且这种任务的钱一般都很好赚。

　　为了早日恢复贸易和生产，城里的大人物们往往会不惜血本地花重金请他们出手，并且毫不吝啬地提供弹药给他们。

　　而他们所需要做的，仅仅是扣动扳机，用肩膀顶住枪托。

　　许多住在贫民窟的穷人，都是在浪潮期间走上佣兵这条不归路的。

　　“确实，”楚光点了点头，“我只见过几次啃食者……它们好像畏光？”

　　那是刚来废土上的那会儿。

　　真的差一点点就没了……

　　夏盐点了点头。

　　“是的，不只是畏光，而且变异鬣狗、豺狼、鼹鼠以及蝙蝠苍蝇老鼠之类的异种都不太待见它们，饿极了也会把它们当成猎物……所以这些家伙经常挤在地铁或者下水道里。”

　　“一般来说，你看见了一只，就等于看见了一群，在狭窄的地方碰上还是很危险的。”

　　默默记下了这些线索，楚光决定等一会儿将“浪潮”这个词条更新在官网的资料库里。

　　不过现在，不是做这个事儿的时候。

　　“……从现在开始，这个房子就是你的工作室了。以后有条件，我会找人给你盖个新的。”

　　“总之，先将就着用吧。”

　　带着夏盐来到了武器商店的门口，楚光将搁在门口的木牌，替她挂在了门框旁边的钩子上。

　　“我把价格刻在木牌上了，相应的话术也教你了，要是还有什么问题你就找小柒……不过它在三楼，你上去也不太容易。我的玩家们都是很友好的，你要是听不懂他们说什么，就面无表情地盯着他们就行了。”

　　对于不擅交际的死宅而言，面无表情的盯着已经足够有杀伤力了。

　　“玩家？”

　　因为楚光在说这个词的时候用的是汉语，夏盐并没有听懂这个词到底是什么意思。

　　“翻译过来就是‘避难所居民’的意思，”楚光随口解释说道，“你不用记住他们的名字，也不用深刻理解这个单词的意思，就这么称呼他们就行。”

　　总感觉用“避难所居民”称呼避难所居民也不太礼貌啊……

　　不过楚光都这么说了，夏盐也没别的意见。

　　自己的身份不过是个奴隶而已，能有一份体面的工作，对她来说已经是最大的仁慈。

　　“记住，每卖出一件东西都需要记账，每天我会核对账本和库存。不过最便宜的铁管步枪也得上百银币了，‘玩家’暂时也买不起，你的工作应该不会太忙。闲的时候帮我修一下那把突击步枪，以及在你力所能及的范围内帮我做一些子弹和武器就可以了。”

　　夏盐瞅了眼空荡荡的房间，里面除了一张桌子和一把椅子之外，就只剩下一面钉着钉子的木板。

　　钉子上挂着些劣质的铁管武器，似乎是怕她忘记价格，下面还悬挂着写了价格的木质标签。

　　目光有些呆滞，夏盐看向了楚光，忍不住问道。

　　“你是打算让我用指甲盖给你抠一把枪出来吗？”

　　楚光：“能办到吗？”

　　夏盐：“能办到个鬼啊！就算没有电动的车床，好歹也得有个能手动操作的工作台吧？！”

　　经常会有佣兵因为使用DIY出来的武器，在商店的货架上找不到需要的子弹和配件。而这时候，他们通常会去一些订做机器零件或者精密仪器的中小型工作室，租用那里的工作台，自己加工需要的东西。

　　因为贫穷的缘故，夏盐倒是有自己做过武器和子弹，虽然用不起“输入即成型”的高端智能自动加工机床，用一些价格亲民的电动机床造这些东西也不难，花不了太多时间。

　　但眼前的情况，实在超出了她的想象。

　　别说电动机床了，这里即没有电，也没有床。甚至别说各种型号的刀具，就连最基本的车刀、镗刀、铣刀都没有。

　　这能做个鬼的武器啊！

　　楚光并不在意她的抱怨，淡淡地继续说道。

　　“所以，有需要就说，不要让我去猜。”

　　“现在我要求你列一份清单，把你需要的东西写下来，最好简单画一下它们长啥样。能找到的话，我会让玩家们尽量帮你去找，实在找不到的我再想办法买……对了，记得写下它们的价格，我可不想花冤枉钱。”

　　夏盐：“车刀、镗刀、铣刀、还有钳子和锤子，这些都是最基本的。除此之外我还需要一条带螺纹和刻度的卡槽……算了，我还是画下来吧。”

　　“有图是最好的，你可以尽可能地画详细点，说不定我的玩家们能把它做出来。”

　　楚光拿出了纸和笔以及一把木质的尺子，将它们递给了夏盐。

　　后者接过之后，紧锁着眉头，凭借着记忆，在纸上写写画画了起来。

　　楚光没有催她。

　　想要将这些东西画的能让其他人看懂，并不是一件容易的事情，尤其是对于一名并不专业的佣兵而言。

　　但任何事情不都是从第一次开始的么？

　　夏盐画完之后，楚光拿着图纸补了两行字，接着前往了仓库，找到了坐在木桌前值班的玩家。

　　将手中的纸递给了他，楚光言简意赅说道。

　　“我需要纸上的这些东西。”

　　“如果有人来这里卖东西，你替我和他们说一声，让他们在拾荒的时候留意一下。”

　　“没事儿的时候你就照着这图纸临摹，帮我多画几张，贴在门口，顺便也给炼钢高炉那边送去一张。”

　　仓库管理员的工作同样也兼任收集、生产任务的发布者，毕竟自己一个一个派任务太麻烦了。

　　那玩家接过纸一看，眼睛都瞪圆了。

　　【任务：锻造或收集一把车刀（附图）】

　　【奖励：10银币、100贡献】

　　10银币！

　　我靠！

　　相当于烧一天水泥的工资！

　　这要是能捡到，岂不是发财了？！

　　任务好像还不止一个，同款的还有镗刀、铣刀等等。

　　且不管坐在仓库管理员位置上的玩家如何眼馋，楚光交代完工作之后，便转身离开了这里。

　　虽然任务上写着锻造或者收集，但老实说他对玩家们从废土上捡到这种好东西，并不抱很大的希望。

　　且不说现在已经是废土纪元的211年，核战爆发之前的战前社会都未必用这种“原始”的加工工具，搞不好人家早已经普及了更先进的生产手段。

　　比如3D打印之类的。

　　虽然21世纪的地球这项技术还不成熟，但未来的事情谁说的好呢？

　　楚光真正期待的，还是他那些可爱的玩家们，能够用手上有限的工具和材料解决这个问题。

　　比如经常在论坛交流冶金技术的那几位大兄弟，都在第三批封测玩家们的名单上，第四批更是又补充了几个进来。

　　除了纸上谈兵的人之外，他相信这些玩家里面，总有那么一两个是真正能解决问题的人。