第58章 这个男人深不可测！

官网：

　　【更新：测试天气系统，增加“雪天”。】

　　【公告：今日废土偶降小雪，策划温馨提示各位玩家们记得添衣，小心着凉喔。】

　　公告下方评论区：

　　“官网又发公告了？！”

　　“好吧，我还以为更新了。”

　　“策划说更了，但没完全更，今天就测试一下降雪，明天再给你们测一下降雨，KPI考核达标，又是摸鱼的一天。（滑稽）”

　　“策划大大哪里人啊，我们这儿还是二十度呢，降温还早呢！”

　　“下雪其实不算什么，我曾经在零下三十度的冬天驱单车五十公里上山看雪，身上只穿一件羽绒服御寒，回来时不但没冻伤，反而出了一身热汗，没事儿人一样。”

　　“你也是盖亚？（滑稽）”

　　楚光简单看了一眼公告下面的留言，发现并没有什么特别有营养的回复，于是便关掉了公告页，打开论坛。

　　不出所料。

　　这会儿论坛热闹的一批，几乎成了先前前哨基地内跳蚤市场的延续。

　　刚进游戏的二十名新人几乎是一下线就迫不及待地冲到了官网，在论坛上抒发自己的游戏体验。

　　精灵王富贵：“新玩家上线第一天，啥也不说，就冲那画面，那特效，那光影！这游戏我直接吹爆！”

　　爷傲奈我何：“泼一盆冷水，楼上是开发团队请的狗托，大家千万别上当！再说一遍，根本就不存在这种游戏，根本不存在。”

　　精灵王富贵：“烦不烦啊，逮着人就喷，一次两次就得了，还天天刷。（白眼）”

　　WC真有蚊子：“你是新人吧，这家伙是牛马群的群宠，上次骂管理被禁言就退群了，现在跑论坛上来刷存在感，你当个笑话看就好。（龇牙）”

　　精灵王富贵：“0.0”

　　捡垃圾99级：“淦！有人关心一下蜥蜴人的人权吗？特么的……快下线的时候我感觉背后一滋溜冷，僵硬的像中邪了。T.T”

　　刀下留人：“才不管你，就你一条蜥蜴。（坏笑）”

　　方长：“很正常吧，蜥蜴是冷血动物。莫慌，等夏天来了，就到你的强势期了！”

　　捡垃圾99级：“%￥&amp;@！”

　　除了分享游戏体验，游戏心得的玩家之外，也有不少热心的小玩家帮他出主意的。

　　每次看这些帖子，楚光都有一种批阅奏折的感觉。

　　峡谷在逃鼹鼠：“举手！建议开发团队可以考虑一下，在游戏里划定一片交易区域。大多数游戏都有寄售、摆摊这些功能，就算暂时不能雇佣NPC看店，至少也开放一个拥有寄售功能的货架吧？这样会比大家都挤在一起叫卖有效率，毕竟就下线前的那点交易时间实在是太短了！”

　　光：“这个提议确实不错，我会在下一次策划部的例会上提出，在游戏内规划一片供玩家们自由交易的跳蚤市场。同时在避难所的缓冲区设置一个可租用的货柜，用于给玩家们寄售商品。”

　　峡谷在逃鼹鼠：“好耶！╰(*°▽°*)╯”

　　夜十：“有游戏大厅内味了，不如再搞个委托板吧，允许玩家给玩家派任务。（滑稽）”

　　光：“不急，各系统的测试需要一步一步来。以后随着游戏内容的丰富，我们会考虑设置玩家委托面板。”

　　现阶段根本没那么多任务需要玩家去做，也没有那么多玩家。

　　等以后玩家们可以干的事儿多了，活动空间大了，内容更丰富了，倒是可以考虑开放这个功能。

　　而通过玩家们的委托书，楚光这边也能更方便的了解并监管，这些玩家们都在外面干什么。

　　夜十：“卧槽？光哥回我了！”

　　光：“……”

　　自己不是一直都在吗？

　　雷电法王杨教授：“策划在？那正好，我也提个意见，粮食的售价太不合理了，200g风干肉居然要1银币！和300g生肉一个价格！真的不调整一下吗？不调整太不合理了！建议改成150g风干肉，350g生肉！”

　　光：“从设定上讲，游戏内并没有一个固定的物价，交易价格受到多种因素影响。另外，NPC的仓库在设定上仅作为储备物资，价格更多受战略需要浮动，其次才受供需关系影响。”

　　光：“《废土OL》鼓励玩家之间交易，你与其他玩家交易的价格，才是真实反应供需关系的‘市场价’。”

　　雷电法王杨教授：“如果我囤货怎么办？比如买光所有粮食！”

　　夜十：“卧槽，兄弟你有多少钱啊？我连把枪都买不起！”

　　光：“不清楚，不如你试一试？”

　　光：“我们也很好奇，拥有完全智能和账号处分权限的NPC会采取什么手段维护游戏内秩序，而这将为内测、公测提供宝贵的经验。”

　　伊蕾娜：“黄牛在策划面前蹦迪可还行，算自首吗。（滑稽）”

　　夜十：“兄弟，不是我说，你应该悄悄得买，趁NPC不注意，藏在租来的储物柜里。然后等大家饿肚子的时候哇的一下打开，惊艳所有人。（滑稽）”

　　玛卡巴子：“哈哈哈哈，内行直呼大聪明。”

　　雷电法王杨教授：“呃，我还没抽到封测资格，等我先抽到了封测资格再说哈。（尴尬）”

　　淦，原来是个云。

　　楚光就说这家伙怎么会问这么憨的问题。

　　光：“……那等你抽到了再说吧。”

　　没抽到也不必灰心，内测和公测的名额会多一点，内容也会比封测丰富的多，规则也会更完善。

　　这些脑洞现在用不上，到时候会用上的。

　　雷电法王杨教授：“我觉得我还行，有种预感下次就是我了。T.T”

　　这么乐观的吗？

　　光：“加油。”

　　和昨天一样，楚光搜罗了一些有用的建议贴在了文档上。

　　比如，还有玩家提出“交易应该收税，不收税不真实”，楚光承认这个确实是自己疏忽了，不过现在这么着急收割未免也太早。

　　他要那么多钱有什么用，这避难所里啥东西不是他的？

　　到现在他的游戏币也才发出去一千二百枚左右，消耗的库存连四十分之一都不到，更不要说等过两天那个姓孙的商人又会给他送来一批。

　　收税可以有。

　　能在流通环节回收一部分货币，并且将生活职业玩家的收益限制在合理范围内，避免玩家购买力溢出导致的游戏内通胀。

　　但怎么也得等玩家们攒够钱，装备齐了，开的起店了，有资格滚雪球了以后再说。

　　就在楚光浏览着论坛的时候，坐在墙角背书的夏盐，老是忍不住往他身上瞄。

　　倒不是因为他身上有什么特殊的吸引力，而是这个男人总让她感觉有点儿可怕。

　　从一个小时前，他就在那盯着屏幕“坏笑”了，也不知道在谋划着什么邪恶的念头。

　　想到自己正和恶魔共处一室，夏盐决定说点什么转移他的注意力，千万千万不要把坏主意打到自己身上来。

　　“……你在看什么？”

　　楚光随口回了句，头都不带扭。

　　“和你没关系。”

　　夏盐安静了一会儿，又接着说道。

　　“……我能问你个问题吗？”

　　楚光：“问。”

　　夏盐疑惑道：“为什么你们一定要出去呢？我的意思是，避难所里这么安全，为什么还要到地面上去修那种围墙？就待在地下不好吗？”

　　楚光：“为了生存。”

　　夏盐：“这里没办法生存吗？避难所里有干净的空气，不但防雨，还防冻还防盗……说起来你们的净水器呢？我怎么从来没见过。还有无土栽培室之类的设施，我听说避难所里应该都是有这些东西的呀。”

　　楚光听着一脸尴尬。

　　他也不知道该怎么解释这个问题，总不能说自己虽然是这里的管理者，但还没完全拿到这座避难所的全部权限吧？

　　这听起来也太匪夷所思了！

　　楚光闭目冥想了一会儿，说道。

　　“也许你是对的，躲在地下确实是个不错的选择，地上的事情和我们有什么关系，又不是我们让它变成这样的。管它外面洪水滔天，就算再发生一次核战，我们仍然能安安稳稳地待着。”

　　夏盐：“那为什么——”

　　楚光看向她。

　　“但可能，有的避难所注定和其他避难所不同，生在那里的人们生来就不是为了逃避什么，而是为了去创造和改变。”

　　扔下这句耐人寻味的话，楚光便不再理她，继续逛他的论坛。

　　还是他的小玩家们好。

　　个个都是人才，说话又好听，关键是脑洞还贼大，比自己这个策划还懂。

　　说真的。

　　不借鉴一下这些小天才们的脑洞，楚光自己都觉得对不起他们。

　　【……这个世界上还有什么生物比玩家更适合当韭菜？】

　　楚光现在总算是体会到，初代管理者为什么要在纸条中写上那句话了。

　　耳边回荡着楚光说的最后那句话，靠墙坐着的夏盐一脸懵逼，却又觉得有点牛逼。

　　总感觉……

　　这个男人的背影一瞬间高大了。

　　不过这种感觉在她的心中只停留了两秒钟都不到，便随着她的视线落在手中的笔记本上而荡然无存。

　　这家伙毫无疑问是个恶魔，居然让自己背这么难懂的东西。

　　不只对自己如此，对于他的同伴们，那个男人同样毫不心慈手软。

　　不但驱使他们从事繁重的体力劳动，还使唤他们外出打猎，冲锋陷阵当炮灰，并且拿一些毫无用处的金属片儿糊弄他们，让他们如获至宝，甚至反过来对他感激涕零。

　　有那么一瞬间觉得他是个好人，肯定是因为这家伙在潜移默化的给自己洗脑！

　　洗，洗脑……

　　想到流传在巨石城的那些坊间传说、异闻，夏盐忍不住打了个冷颤，缩了缩肩膀，看向楚光的背影更多了一分畏惧和忌惮。

　　能将人心玩.弄到如此炉火纯青的程度。

　　这个男人……

　　深不可测！