第57章 废土上的第一片雪花

避难所出品的抗生素疗效确实不错，一颗下去没多久，余家的大哥不但退了烧，居然连腿伤都消肿了，甚至还能下地来，一瘸一拐地走两步。

　　余家兄弟俩千恩万谢，发誓日后一定报答这份恩情，但见天色已经不早，向楚光道过别后，弟弟便搀着哥哥朝门口走去。

　　当路过方长旁边时，余虎停下脚步，从包裹里取出一把做工精细、不像是这个时代生产的小刀，递给了方长。

　　这是他拾荒时捡来的好东西。

　　接着余虎用不同于长相的浑厚声音说道。

　　“你很强，能躲过我的箭。不过要是一对一，我不会输。”

　　“刀替我收好，别弄丢了。来年我们再公平地比划比划，若是我赢了，我会把它拿回去。”

　　方长没听懂他在说啥，只是看他样子大概是想把这刀给自己。

　　这是在感谢自己间接救了他亲戚吗？

　　方长指了指刀，又指了指自己，见这NPC点头，这才欢喜地接了过去。

　　“太客气了！”

　　余虎同样没听懂他在说什么，但见他收下了刀，便点了点头，扶着哥哥走了。

　　目送两人消失在基地前哨的大门背后，方长把玩了下手中的小刀，忽然看向了身旁的狂风，一脸感慨地说道。

　　“这游戏做的也太细节了，你看那NPC的表情，每一帧都是细节，就冲这我都特么的吹爆！”

　　狂风：“……你听懂他说啥了吗。”

　　方长甩了下头。

　　“没有，不重要。”

　　夜十凑了过来，嘿嘿笑道。

　　“万一他是打算把部落里三百斤的虎妞许给你做老婆呢，这刀就是定亲的信物。”

　　“滚！”

　　……

　　搀扶着哥哥从基地里出来。

　　余虎回头看了一眼身后的墙，说道。

　　“哥，我就说，他不是一般人。当时劝你和爹，把小鱼嫁给他，你们不同意，现在后悔了吧。”

　　余熊心情复杂，叹了口气。

　　“后悔个啥，人家是咱们的恩人，不切实际的事情就别想了……还有，小鱼那事儿我可没说不同意，爹也没说过。”

　　余虎皱眉。

　　“那为啥没成。”

　　余熊勉强伸手，揉了揉他这虎头虎脑的傻弟弟的头。

　　“你这小子光往好的想，想过人家愿不愿意了没？不说小鱼，你瞅刚才他旁边那群人里的几个女娃……这些从避难所里出来的，哪个不是白白净净的，会瞧得上你这熊样？”

　　一听这话，余虎急了。

　　“我是熊了点，小妹可不是！小时候那么可爱，长大是瘦了点，但有什么关系？等回去咱哄她多吃点肉，我把我的那份也给她，肯定能养好。”

　　余熊差点没忍住笑，瞥了他一眼。

　　“你就这么急着把小鱼嫁了。”

　　余虎嘿嘿一笑，憨厚的表情却是清醒得很。

　　“这是我说了算的吗，嫁不嫁人明年小妹都到年龄了。按街上的规矩，成年就算单独一户，就要多算一份人头。你瞅咱今年这收获，也才勉勉强强够，等明年再多交一份，哪受得起？”

　　按贝特街的规定，年满16算单独一户，每年秋季动员的时候，不管成没成家都按一户凑足物资。

　　也算是种变着法儿的“人头税”。

　　男孩还好点，一般13、14岁开始就能跟着长辈一起外出打猎和拾荒了，两三年便能成一个合格的拾荒者或者猎人，算是一个劳动力。若是女孩，在这乱世就难了些，很少有能在这个年龄便自谋生路，因此往往会早早成家。

　　小鱼之所以能无忧无虑地在家里待到现在，主要是老爹还能干活儿，大嫂还没生孩子，二哥也还没成家，三个男人倒也勉强能支撑的起这个大家庭。

　　若是再等等，余虎成家了，或者余熊那边添了新丁，就算再不舍得，也只能把小鱼给嫁出去。

　　生存，往往是个沉重的话题。

　　“……反正都要嫁人，不如给她谋个好人家，也好过在咱们那儿过苦日子。”

　　余熊看了眼天，眯着眼。

　　“王家三儿子也适婚了，他们家也不错，正好他家小女儿也快长大了，正好给你也做个亲。”

　　余虎连忙摇头。

　　“那可不行，我看王德福那小子就不顺眼，上次还推搡了小鱼一把！我一瞅他，成了家准是打女人的孬种。”

　　“李家……”

　　“呃，那不合适吧，咱妈就是从李家过来的。”

　　贝特街一共也就百户，小地方就是这点烦，凑来凑去又凑回去了。

　　余熊被反驳地说不出话，只意味深长地看了弟弟一眼。

　　“那你可要想好了，她嫁去了外面，你的老婆就得自己讨了。”

　　“不碍事，你还担心我讨不到老婆？”

　　余虎嘿嘿笑着，过了会儿，又嘀咕道。

　　“我就是不想你们老替我操这心！我好不好，那也是我自己的事儿……哪有拿自己妹妹去换的理。”

　　……

　　黄昏时分，天色渐晚。

　　外出的玩家们，陆续返回了前哨基地。

　　和昨天一样，不少玩家在前哨基地北门内的空地上摆起了摊，吆喝叫卖着，讨价还价的声音不绝于耳，热闹的就像集市。

　　“卖生肉了！新鲜的松鼠肉，不管炒着吃，烤着吃，还是煮着吃都香的一批！1银币1只随便挑，价格实惠，物美价廉！”

　　“鬼才买你的！你特么这一只松鼠才多少肉！”

　　“肉不少了，变异的松鼠，一只得有2公斤呢！你去粮仓买肉，一银币才能买六两，好好想想吧！”

　　“没钱。”

　　“没钱滚啊！”

　　“……”

　　“变异鬣狗的牙！可以做饰品！一个只卖一铜币，只有10个，欲购从速！”

　　“谁特么用这玩意儿做饰品，丑死了！”

　　“你懂啥，万一游戏以后开发饰品系统呢？装备打孔镶嵌附魔，这素材肯定涨价！”

　　“卧槽，真的假的？”

　　“真的！信我！”

　　“那……给我来两个。”

　　“好嘞，嘿。”

　　除了卖狩猎素材的玩家之外，还有贩卖从废土上捡来的垃圾。

　　虽然现在已经是废土纪元的211年，但仔细搜的话，偶尔还是能搜到一些没来得及被拿走的好东西的。

　　尤其是在一些锁着的门和柜子里的，或者埋在废墟下面的。

　　一些抗氧化效果不错的合金制品，稍微改一下就是一把出色的武器。比如楚光看见，一把防锈漆还没掉的消防斧被标出了7银币的价格。

　　它确实值这个价。

　　但没多少人买得起。

　　“有人要黄金吗？我这儿捡到了一条金链子，搜联排楼的时候搜到的！只要3银币，不能再便宜了！”

　　“太贵了，3银币都能买多少粮食了！我要你这金链子有啥用？做不了武器也当不了钱花！”

　　“给我来一条，妈的，现实里买不起，游戏里好歹过过瘾。”

　　“……哎，败家，真是败家！现在不完成资本的原始积累，以后怎么跻身第一梯队？”

　　“大哥，你魔怔了吧？这是游戏啊！”

　　最火的摊位仍然是鸦鸦的。

　　每次她表演完一手生吃大蘑菇的绝活之后，都能引来玩家们的一片掌声叫好。

　　这些玩家们也不白嫖，摊位前的蘑菇很快便被抢购一空。

　　昨天还是3铜币1斤蘑菇，今天已经涨到4铜币了，来买的玩家仍然络绎不绝。

　　除此之外，她还用采来的浆果，自制了一瓶鸦鸦秘制果酱，标价只卖一银币。

　　然而可惜的是，唯独这瓶果酱，死活也卖不出去。

　　那绿油油的颜色，看起来太难受了。

　　再然后就是夏盐的武器商店了，虽然货架上那些动辄上百银币的武器没一个人买得起，但这并不妨碍大家跑来看老板娘。

　　“老板娘，你能说一句你是来自天界的凯丽吗？就说一句，求求你了！”

　　“老板娘太高冷了，都不理我们！肯定是因为我们太穷！淦，这就是现实主义游戏吗？”

　　“你们发现没？她看向管理者的眼神明显不一样！”

　　“NPC已经有 CP了吗？磕了磕了！”

　　“你磕个鬼呀，帅气的曙光哥哥明明是我老公，谁也不许抢呜呜呜！”

　　“你在想屁吃，几个好感度啊？才搬几天砖啊？可别口嗨了！”

　　“你说我们下线之后NPC们会干什么？”

　　“……等我们上线？”

　　“神经病。”

　　很巧，人总是不谋而合。

　　虽然听不懂这些玩家们都在说什么，但面无表情的夏盐，此时此刻心中所想的正是这句话。

　　“这群神经病……”

　　嘴里嘀咕了句，她瞥了一眼疗养院的方向，又看了一眼楚光。

　　好饿啊。

　　什么时候才能回避难所里？

　　话说今晚也有饭后甜点吗？

　　那个巧克力，还怪好吃的……

　　……

　　也许是多了20个新人的缘故，今天的集市比昨天更热闹。

　　站在疗养院前的楚光，不禁开始在脑海里想象，等100名玩家全聚集在这里，该是一副怎样热闹的景象。

　　“生活开始好起来了啊。”想着想着，楚光的脸上露出了老父亲般的笑容。

　　他比任何人都开心。

　　毕竟对于玩家们而言这是游戏，但对于他而言这可能将是他今后的下半生。

　　这时，一片微微的凉意，忽然触碰了他挺拔的鼻梁。

　　楚光抬起头，正看见了一片细小的银白轻盈落下。

　　伸手摸了摸鼻尖，擦去了那冰凉的湿润，楚光凝视着指尖，若有所思地轻声喃喃。

　　“……雪？还是冰雹？”

　　气温还未到0度。

　　准确的来说，应该还在10度到15度之间。

　　天上没有积雨云，甚至看不到厚一点的云层，天边隐隐可见黄昏。

　　初步推测，大概是强冷空气过境，与湿热的上升气流接触，在低空冷凝形成冰晶……他瞎扯的。

　　这大概不能算雪，也不能算是冰雹，反倒像是废土上独有的气候。

　　但无论如何，这都不是一个好兆头。

　　弹掉了指尖的水珠，楚光心中轻轻叹道。

　　“……看来老查理说的没错。”

　　“今年的冬天，会比往年来的早。”

　　粮食。

　　燃料。

　　还有材料和武器。

　　唉！

　　想想都头秃。

　　然而，人的悲欢并不相通。

　　远处隐隐能听见玩家们“没心没肺”的欢呼，以及那一声声喜悦的叽叽喳喳。

　　那是一位刚加入游戏不久的女玩家，她正憧憬地望着天。

　　“是雪诶！”