第62章 你救了我们全家

鸦鸦是带着怎样的表情踏入变异水蛭巢穴，楚光并没有太注意到。

　　不过当她拎着一大袋蘑菇出现在仓库门口的时候，那张脸上总归是带着灰头土脸的喜悦。

　　看着那塞满一麻袋的蓝色蘑菇，楚光的语气不禁带上了一丝惊讶。

　　“这么多？”

　　喘着粗气的鸦鸦用力点了点头，嘿嘿笑着说道。

　　“我进去了三趟！差点儿就被咬到了，诶嘿。”

　　楚光：“……”

　　三趟？！

　　这也太勇了。

　　反正他是不敢的。

　　称量过后，一麻袋蘑菇总共有七十公斤。

　　这个数字远远超出了楚光的预料。

　　按照他原本的估计，撑死能摘个四五十公斤左右，没想到她居然干到了七十公斤。

　　“一共560铜币，折合银币56枚。除此之外还有700贡献点……”

　　自己会不会给太多了？

　　算了。

　　毕竟是人家冒着生命危险赚的。

　　听到管理者嘴里念出的数字，鸦鸦激动地跳了起来，兴奋地挥着拳。

　　“奈斯！”

　　“发财了哈哈哈！”

　　楚光：“……”

　　虽然我是个NPC，但你能不能找个没人的地方兴奋？

　　一枚银币的厚度不到2毫米，50枚捆成一叠大概9~10厘米，相对于避难所的小金库只是沧海一粟。

　　拿到了报酬，鸦鸦开心地哼着歌儿走了，而站在仓库门口的楚光，却是摸着下巴心中思忖。

　　目前最有钱的玩家大概是老白、方长他们了，他们的实力和对游戏的理解差不多是玩家中的第一梯队。

　　这段时间他们一直在打猎，几乎摸清了附近猎物活动最高的几个区域，一天的收入已经从52枚银币涨到了最高100枚，就算打猎的收入不稳定，这几天下来应该也攒了不少钱。

　　出于安全考虑，楚光每天都会检查玩家们的储物柜。

　　不出意外，今天牛马小分队应该就能攒够200枚银币，集资买下距离复活点最近的土地。

　　除了他们，其他玩家存款也在稳定上涨，即使购买木制武器、铁制武器、皮革护具、御寒大衣、工具以及食物会消耗掉一些，存款最少的玩家也基本持有10枚银币以上。

　　“或许应该更新一下‘银行’功能。”

　　这样一来不但能节省玩家们的储物空间，还能把他们存起来的银币再发给他们。

　　楚光越想越觉得有道理，立刻摸出兜里的小本本记了下来。

　　等有机会了，这个功能必须安排上！

　　……

　　将蘑菇存进仓库的同时，楚光顺便清点了下仓库的库存。

　　除去和红河镇的行商交易消耗掉的那部分，熏肉余量已经接近700公斤，扣去日常消耗，每天大概能入库100~200公斤的样子，并且其中一多半都是牛马小分队贡献的。

　　今天已经是20号。

　　如果运气不是太差，到月底应该能将库存提升到2000公斤，拿出其中一半换成谷物和薯类，至少能换到5吨左右。

　　按照每人每天消耗4两肉、7两米来算，1000公斤风干肉足够100人50天的消耗，5吨谷物足够100人142天消耗。

　　当然，这些都是理想情况下，实际情况与理论估算值出现20%以上的偏差都不奇怪，毕竟饭量本来也和运动量有关，活儿干得多自然也就饿的快，没活干的时候一天一顿都没问题。

　　“……如果要将封测人数提升到100人，必须将理论预估粮食储量翻一倍。尤其是肉食……要是冬天也能打到猎物就好，万一打不到猎物就麻烦了。”

　　不过换一个角度想，也许用不到那么多粮食也说不定？

　　太冷的时候没必要所有人都上线，甚至没必要每天都上线。

　　而如果是在休眠状态下，克隆体消耗的物资会大幅度减少，最长甚至能连续7天不进食。

　　只是玩家们未必会乐意这么长时间不上工就是了，肯定又是在官网上嘤嘤嘤。

　　不过楚光也想好了对策，到时候一句服务器维护就OK了。

　　哪有不维护的服务器？

　　这很合理。

　　看着手中的账本，楚光正思考着避难所的未来，而就在这时，一名玩家从外面小跑了进来。

　　“管理者大人，有土著来了！”

　　土著？

　　从账本上挪开视线的楚光微微愣了下。

　　孙世奇前脚刚走，总不可能又回来了吧？

　　难道还能是别人？

　　将账本还给了担任仓库管理员的玩家，楚光看向和自己报信的那名玩家问道。

　　“他们有多少人，从哪个方向来的？”

　　“南边！是两个男人，还有一个女孩！”

　　南边？

　　听到这个方向，楚光便大概已经猜到来的人是谁了……

　　……

　　前哨基地的南门。

　　脸上爬着皱纹、穿着兽皮大衣的老人，抬头望着那道上百米宽的混凝土墙，浑浊的瞳孔中写满了震撼与惊讶。

　　他上一次来菱湖湿地公园，好像都是两年前的事儿了。

　　贝特街的拾荒者们探索方向主要是往南，除非是打猎，很少会沿着出城高架往北，毕竟那里可能遇上打劫过往商队的掠夺者。

　　至于菱湖湿地公园，大概是拾荒与狩猎都会错过的盲区。

　　这里既没多少猎物可以打，又没多少垃圾可以捡，几乎没有幸存者会特意光顾这里。

　　没想到居然有人在这森林里建起了一座幸存者据点！

　　三米高的混凝土墙虽然看着稍矮了些，但胜在崭新和牢固，比起贝特街那座修修补补的破墙，安全感不知道高到哪里去了。

　　围墙大门的附近，站着些身穿蓝外套的避难所居民。

　　老人壮了壮胆，开口吆喝了声。

　　“我是来见你们的管理者的。”

　　没有人回应他。

　　那些人就这么看着，不太礼貌地小声交头接耳，倒也分不出他们的目光中带着的是善意还是恶意。

　　似乎……

　　更像是单纯的好奇？

　　“……你确定是这里？”

　　老人看向了旁边的二儿子，眼中有些迟疑。

　　身上背着一只很大的包裹，余虎面对老爹询问的眼神，用力点了点头，语气肯定地说道。

　　“就是这！”

　　老人脸上的表情明显更迟疑了。

　　“他们好像不欢迎我们。”

　　余虎表情有些微妙的尴尬，凑近老爹小声说道。

　　“也许他们并不是不欢迎我们，只是……听不懂我们在说什么。”

　　老人愣了下。

　　听不懂？

　　不至于吧……之前那个穿蓝外套的外乡人，不都听得懂么。

　　余小鱼看了眼父亲和哥哥，又瞅了眼面前的围墙，乌溜溜的大眼睛里写满了好奇。

　　这是她第一次离开贝特街，而且是去到这么远的地方。

　　楚光……

　　真的在这里？

　　这时候，一道熟悉的身影出现在了门口，看清那张脸时，小鱼的眼睛顿时亮了起来。

　　然而，附近的陌生人太多了。

　　藏在哥哥身后的她只露出了半张脸，怯生生又好奇地张望着。

　　在一众蓝外套的簇拥下，楚光走到三位的面前，停下了脚步。

　　看向打头的老人，楚光还没开口打招呼，老人便毫无预兆地扑通一声，跪在了地上，把周围的人都给整懵了。

　　楚光也懵了。

　　这是干啥？？

　　“爹？！”

　　余虎一脸惊讶，但还没来得及开口问，便被他爹一把拽着胳膊，也跟着跪了下来。

　　小鱼一脸懵懂。

　　她不明白老爹和哥哥在干什么，也不知道自己该怎么样才好，于是也试着去效仿老爹和哥哥的动作。

　　“你们这是干什么……快起来！”楚光一脸头大，上前把老人家从地上扶起。

　　但老人不肯起来，只是低着头，喉结动了很久，好半天才从嘴里挤出一句话。

　　“谢谢。”

　　“您救了我们一家！”

　　他已经老了，顶多还能干个两三年就再也干不动了，事实上今年都有点儿勉强。

　　而他的儿子余熊，作为余家的长子，同时也是余家最强壮的劳动力，可以说是整个家庭的顶梁柱。

　　若是余熊一旦出了事，他们一家子人都得挨饿受冻。

　　老人心里明白的很。

　　这个外乡人不只救了他儿子一命，更是救了他们全家。

　　不过楚光倒是没想那么多，他也不是每件事儿都要算计一下的，救人不过是顺手而为。

　　“你这样让我很为难……总之先起来吧。”

　　现在也不是谦虚的时候，总不能让人一直跪着。

　　说着，楚光手上稍微用了点劲，将老人家从地上扶了起来。

　　也许是因为楚光说的那句为难，老人起来之后倒是没有继续跪了，转而伸手取下了自己二儿子背上的包裹。

　　那是用鹿皮扎成的包裹，里面叠着些动物的皮毛，看着沉甸甸的。

　　老人双手托着，将它递到了楚光的手上，语气诚恳地说道。

　　“您是我们余家的恩人，我们不能让您白白浪费宝贵的药。”

　　“我们没有别的东西可以给您，这些皮毛是从变异鬣狗和驯鹿身上剥下来的，一共有七张……除去留给镇长的贡品，这是我们的全部财产。”

　　“我知道这些东西不足以报答您的恩情，但如果什么也不做，我们会心有不安。”

　　“还请您收下！”

　　一贫如洗之人的全部身家，自己真要是收下了，那才真是心有不安。

　　楚光一时间哭笑不得，直接收下也不是，不收也不是。

　　不过就在这时，楚光忽然心中一动，想到老人就算把这些毛皮拿回去，也是卖给贝特街的老水蛭，然后被狠狠的宰一刀，根本换不来多少钱。

　　他记得很清楚，在老查理的杂货铺门口挂着牌子，上面写着一张变异鬣狗皮换2点筹码，一张驯鹿皮换4点筹码。

　　这7张皮里有4张是变异鬣狗的，3张是变异驯鹿的，按贝特街的价格这位老人最多能卖到20点筹码。

　　这种不平等的交易，本身就已经是剥削了，更不要说这20点筹码在贝特街几乎换不到什么好东西。

　　比如青麦，想用筹码在贝特街购买青麦，一公斤得要足足3点筹码，这个价格本身就几乎是布朗农庄的三倍！

　　相当于10张能御寒的兽皮，一卖一买，居然还换不到10公斤谷物。

　　而且还是在粮食涨价之前。

　　这合理吗？

　　肯定特么的不合理啊！

　　当然，这些幸存者们拿着毛皮换来的筹码，主要还是去换盐或者其他生活用品，直接购买谷物还是比较少的，毕竟他们自己会种一些羊角署，还会挖树根、捉老鼠和打猎来获取口粮。

　　但无论怎么说，这老水蛭也太过分了。

　　楚光早就看他不顺眼了！

　　于是乎，楚光果断伸手将这些毛皮全部接了过来，递给了离他最近的玩家，吩咐说道。

　　“把它送去仓库，再取1公斤粗盐过来，我会给你5铜币报酬。”

　　5铜币虽然不少，但哪有剧情有意思？

　　那玩家一脸不情愿。

　　虽然管理者和这些土著在那儿叽里呱啦什么他也听不懂，但这年头谁还没看过两部没字幕的电影？

　　不过管理者都已经把东西塞到了他手上，根本没给他拒绝的机会。

　　眼看着自己不动，剧情都不走了，这位小玩家就算心里一万个不情愿，也只能撒腿往基地里跑了。

　　没有等待很久。

　　先前跑回基地里的玩家，很快拎着一只黑色的塑料袋小跑了出来。

　　楚光从他手中接过粗盐，塞到了老人的手中。

　　“毛皮我收下了，这些粗盐差不多有一公斤，你就当是礼尚往来好了！”

　　老人一愣，看清袋子里的盐，顿时急了，连忙将这袋粗盐推回来，死活不肯收下。

　　“那怎么行！”

　　“您是我们余家的恩人，我怎么能收您的礼！”

　　一公斤粗盐！

　　在贝特街，100克得要2点筹码，一公斤那就是20点筹码，更不要说他们称盐的时候还总被缺斤少两，品相好的还被翻着翻卖。

　　楚光拿来的这袋盐，虽说也是粗盐，但品质比起老镇长名下的杂货铺里卖的可好太多了。

　　至少看着透亮，光泽没那么浑浊，颜色也没那么黄！

　　“你就收着吧，这次就当我占你个便宜。”

　　不由分说地将塑料袋推了回去，楚光看着老人笑了笑说。

　　“下次如果还有这种毛皮，你拿来我这。”

　　“一张鬣狗皮换150g，鹿皮换300g。”

　　“你们有多少，我收多少！”