第61章 变异水蛭的克星

交易结束。

　　离开湿地公园之后。

　　一脸愤懑的孙世奇，终于忍不住开始大声抱怨。

　　“简直难以置信！”

　　“我从来没见过这么抠门的蓝外套，文明人的矜持呢？说好的礼尚往来呢？这群贪婪的地鼠！”

　　“我就不该对他们抱有幻想！”

　　红河镇交易中心的酒馆，最津津乐道的故事里十个有四个和蓝外套有关。

　　曾有人因为几句奉承便从那些蓝外套那里领到了大包小包的好东西，还有人拿着一堆五颜六色的纸进去骗吃骗喝，被轰出来的时候手上还拎着一大包为他准备的“生存物资”。

　　这些蓝外套几乎成了人傻钱多的代名词，关于他们的故事往往离不开一夜暴富这个词。

　　孙世奇倒是没想过自己能像坊间传闻那样，凭一张嘴就撬开避难所的宝藏，正常的做生意似乎也是个不错的选择。

　　然而……

　　这些人的反应出乎了他的意料。

　　以至于他都忍不住怀疑，这些家伙会不会是一群流民假扮的。

　　真的会有蓝外套在地面上盖房子吗？

　　况且到最后他也没看见避难所在哪……

　　走在前面的枪手回头看了他一眼，又看了一眼双头牛背上鼓鼓囊囊的包裹，不解问道。

　　“所以这笔买卖亏了？”

　　他干了许多年的保镖，和不少商人们打过交道，很少见过他们亏本。

　　“倒是不亏，”孙世奇气愤道，“但我本来可以赚更多！”

　　“……”

　　枪手无言以对，注意力从他身上挪开，继续环顾周围警戒。

　　孙世奇从兜里翻出了账本，一脸肉痛的表情。

　　10公斤盐居然只换到了30公斤熏肉。

　　若不是这趟行程没有去巨石城的计划，就算有人拿枪指着他的脑袋，他也断然不会接受这么苛刻的价格！

　　但很可惜，这世上没有如果。

　　他也不可能像假设中的那样，真的把这些盐拖到巨石城，换成日用品和电器，拿去农庄交换谷物，再用农庄换到的谷物来这里换肉。

　　这么一来一回，少说也得折腾他至少四天，甚至是一周！

　　城里的路可比外面难走多了，更何况马上就要入冬，不管是人还是异种都在疯狂地为即将到来的寒冬做准备。

　　在废土上，这个时间节点比任何时候都要危险。

　　无论是时间成本还是其中的风险，他都不可能采取那套绕路的方案。

　　而那个男人，显然看出了这一点。

　　不只是那10公斤盐，他带在身上的十把转轮步枪和两袋子弹，也都被那个家伙用各种理由往死里压价。

　　军火在巨石城或许不值钱，但任何一个幸存者据点都不会拒绝囤积这种保养方便、耐操又便宜的武器，一把换3到4头变异鬣狗的尸体绰绰有余，随随便便请个屠夫都能宰下来六七十公斤肉。

　　那可是70公斤肉啊！

　　换30公斤风干肉不过分吧？实在不行20公斤也不亏啊！

　　然而那个男人，每把枪居然只愿意给他10公斤没腌制过的熏肉干！

　　任他费尽唇舌，那个男人也只看在友谊的份上点头，让他多拿了1公斤熏鱼。

　　这该死的土拨鼠！

　　“我不是很懂，但赚到不就行了吗？”枪手若无其事地说道，“知足常乐，我总听人这么说。”

　　“呵呵，你能懂个啥？知足常乐可发不了大财。”

　　孙世奇懒得理他，只是不耐烦地挥了下笔，一边埋头赶路，一边嘀嘀咕咕地继续算着账本。

　　“……这些风干肉，至少得换60公斤粗盐。不，至少80公斤才不算白跑这一趟。我得好好想想，和哪个矿场做这笔买卖。”

　　枪手瞟了他一眼，又瞟了一眼双头牛背上的货，用轻松的口吻说道。

　　“那你应该心怀虔诚与感恩。”

　　“至少陪你来这趟的我，是个知足常乐的人。”

　　……

　　130公斤熏肉外加10公斤熏鱼，换到了10公斤粗盐、10把转轮步枪、两大袋子弹以及游戏币。

　　对于这笔交易，楚光自己还是很满意的。

　　当然，也是时机赶巧。

　　临近寒冬，谁有粮食谁就是爸爸，再加上猎物都去冬眠了，偶尔打到野味丢在雪里就能保存，盐反而没那么重要了。

　　不过等来年开春，又是另外一种情况了。

　　毕竟春季夏季制作风干肉，一点儿盐也不用就想存到冬天去，多少有点异想天开。

　　但话又说回来了，到了那时候，前哨站还需要得靠卖粮食赚钱吗？

　　楚光觉得未必。

　　总之，130公斤熏肉和10公斤熏鱼对于楚光而言，生产成本不过是60~80枚银币。

　　哪怕是按粮仓的收购价来算，也不过是140枚银币而已。

　　不过目前玩家们都是将猎物直接卖给粮仓，暂时没有自己屠宰猎物、熏制肉干，所以直接用生产成本来计算更合适。

　　其实无论用哪个价格来算都无所谓了。

　　毕竟楚光现在又多了五百公斤的同款游戏币。

　　“钱”这种东西对于身为管理者的他而言，还真就只是个数字而已……

　　……

　　独自一人将这些硬币拖进了避难所，放在无人的空房间里，看着这些闪闪发亮的钱币，楚光的脸上不禁浮起欣慰的笑容。

　　要是能把它们全换成筹码就好了。

　　别说是动力装甲，买一架飞机怕是都够了吧？

　　如果有人卖的话……

　　没有进入市场流通的钱没有任何意义。

　　楚光只是欣赏了一会儿他的杰作，便转身离开避难所，返回了地表，开始琢磨从那个孙姓商人那里弄到的玻璃罐子。

　　拳头大的蚂蚁，在玻璃罐子里挤成一团，胡乱的扑腾着腿和触角，寻找着出口。

　　其中一只脸朝外的铁背蚁最有精神，正用它那钳形的口器，有一下没一下地敲击着玻璃罐的内壁。

　　然而玻璃罐的内弧面实在太滑，根本找不到啃咬的受力点，即使咬合力再强也无济于事，只能对着透明的“墙壁”干着急。

　　楚光对昆虫并不感兴趣，但他想知道这种小东西，到底是如何成为变异水蛭的天敌的。

　　要知道，即使是变异水蛭的幼崽，也比它们的体积大上不少。

　　于是乎，楚光便去找湖边的钓鱼佬们，借来了一只变异水蛭的幼崽，然后挑了一只看起来精壮有活力的铁背蚁，把它俩放在了同一个瓶子里。

　　有意思的事情发生了。

　　变异水蛭并没有立刻进攻眼前的猎物，而是试探性地向前伸展了一下口器。

　　眼看着那口器的边缘都要挨着铁背蚁了，结果那变异水蛭忽然像摸了电门似的，一下子缩了回去，接着扭动肥硕圆润的身子，拱去了瓶子的另一边，像是在躲着什么一样。

　　而那蚂蚁也很有意思，似乎也意识到了自己附近有个不得了的大家伙。

　　不过它却丝毫不慌，既没有立刻进攻，也没有转身逃跑，而是绕着瓶子的内侧打转，同时晃动头顶的触角。

　　这是在干啥？

　　难道……

　　蹲在地上观察的楚光摸了摸下巴，脸上忽然浮起了一丝恍然。

　　“原来如此……”

　　“它应该在寻找同伴。”

　　他好像有点儿猜到，这种蚂蚁能克制变异水蛭的原因了。

　　而就在楚光准备进一步验证自己的猜想时，不远处的玩家们正看着这边窃窃私语。

　　“管理者在干啥呀？”

　　“不知道，好像是在玩蚂蚁。”

　　“我看他找钓鱼佬们拿了条水蛭幼崽，难道是想看蚂蚁和水蛭打架？”

　　“淦，怎么会有这么奇怪的爱好？！”

　　抱着蘑菇往粮仓走去的鸦鸦，正巧听见附近玩家们的交谈，背后一凉，忍不住打了个寒颤。

　　水，水蛭？

　　怎么会有人玩那么恶心的东西？！

　　这也太可怕了……

　　……

　　经过了反复几次对照实验，楚光总算是验证了自己的猜想。

　　首先，水蛭没有眼睛，主要依靠嗅觉搜寻猎物。变异水蛭也是一样，并且由于嗅觉更加灵敏的缘故，导致它们对气味相当的敏感。

　　铁背蚁在发现猎物之后，第一时间不是选择进攻，而是像其他蚂蚁一样，立刻释放信息素告诉附近的同伴——这儿有头肥羊，大家快来一起上。

　　变异水蛭的消化液虽然能腐蚀绝大多数猎物，但唯独对铁背蚁几乎无效，哪怕是将其整个吞下，也根本消化不了，反而会被从内部啃咬。

　　因此，这种对天敌的惧怕，几乎已经写进了变异水蛭的基因，以至于在闻到铁背蚁释放的信息素的瞬间，它们几乎是本能地逃跑，头都不敢回的那种。

　　“……破案了啊。”

　　“还真就是因为这玩意儿。”

　　看着手中拇指甲盖儿大小的半透明胶状物质，楚光轻轻捏了捏，有点儿像变质的西米露。

　　这个玩意儿就是铁背蚁的信息素腺体，长在它的屁股下方，不用多少力气就能扯下来。

　　去掉这只大蚂蚁的信息素腺体之后，楚光将它重新扔回了瓶子里，和变异水蛭共处一室。

　　这一次，变异水蛭的表现就勇多了。

　　几番试探之后，大概是觉得这玩意儿身上的气味和自己的天敌不太像，于是它终于鼓起勇气，一口将猎物吞了下去，接着身体一阵波浪似的蠕动。

　　大概过去了五六分钟。

　　原本还在蠕动着的变异水蛭幼崽，忽然就没动静了。

　　楚光把它从瓶子里倒了出来，用小刀剖开肚子。

　　只见里面的蚂蚁已经被憋死，不过嘴上还衔着一块肉，大概是从这变异水蛭幼崽体内的某个部位撕下来的。

　　这点小伤不足以干掉水蛭，真正致命的或许是注入水蛭体内的蚁酸或者别的什么。

　　“干掉巢穴里的水蛭不现实。”

　　“但如果能将信息素腺体提取液涂抹在身上，伪装成变异水蛭的天敌……岂不是就能无伤通关变异水蛭的巢穴？！”

　　意识到这一点，楚光的脸上顿时写满了兴奋，看向一旁玻璃罐的眼神都变了。

　　发财了啊！

　　20公斤的蓝伞菇就能换2000点筹码，这要是能摘个200公斤出来……

　　当然，200公斤可能夸张了点。

　　不过百来斤应该还是没什么问题的吧？

　　可惜这些铁背蚁都是工蚁，没有能繁殖的蚁后，否则就能天天薅变异水蛭巢穴的羊毛了！

　　“……得找个采集技能熟练度高的玩家来干这活。”

　　楚光的目光开始在前哨基地内游弋，寻找这位幸运儿。

　　忽然，他的目光停在了一名距离粮仓不远的玩家身上。

　　鸦鸦！

　　看到这位小玩家的一瞬间，楚光的眼睛顿时亮了。

　　好险。

　　差点把她给忘了！

　　没记错的话，这个叫鸦鸦的玩家，天赋正好是“毒素直觉”，看到的蓝伞菇都是冒绿光的！

　　别人进了洞还得打着灯去找，这家伙进了洞简直自带夜间导航，盯着冒绿光的东西噶就完事了，不轻轻松松搞个上百斤出来？

　　感受到来自管理者大人的视线，刚刚交完惩罚任务的鸦鸦浑身一个激灵。

　　感知系的直觉让她提前预判了危险。

　　然而就在她刚打算脚底抹油开溜的瞬间，楚光预判了她的预判，走上前去触发剧情。

　　“你的惩罚任务完成的怎么样了？”

　　听到身后传来的声音，鸦鸦小心翼翼回头，看着管理者战战兢兢说道。

　　“完，完成了……刚刚完成的，已经交够100公斤了。”

　　楚光点了点头。

　　“完成了正好，从现在开始，你的身份等级恢复至居民。另外，我这里有一项光荣而艰巨的任务要交给你。”

　　如果是平时，鸦鸦肯定会满脸高兴地接下来，挺起胸膛献上忠诚，毕竟隐藏任务谁会不爱呢？

　　说不定还能长NPC的好感度！

　　然而从刚才开始，她的右眼就忍不住地跳，告诉她前面可能有个大坑正等着。

　　“我可能完成不了，要不您找一下别人——”

　　“相信自己，你可以做到的，而且这个任务只能由你来完成！”

　　根本没给鸦鸦拒绝的机会，楚光一脸严肃地打断了她的小声哔哔，停顿两秒之后，继续说道。

　　“我会给你一瓶特殊的粉末，你将它涂在身上。”

　　“它能保证你平安无事地进入变异水蛭的巢穴。而你要做的，就是采集里面那些冒绿光的蘑菇。”

　　鸦鸦急的都要哭了，尤其是在听到“变异水蛭巢穴”这六个字之后，差点儿吓得当场掉线。

　　“那那那，那我还能平安无事的出来吗？”

　　楚光用肯定的语气说。

　　“理论上是可以的。”

　　鸦鸦：“？？？”

　　理论上？！

　　楚光没给她抗议的机会，继续说道。

　　“说是理论只是为了严谨。放心，成功率高达90%以上。就算失败，也是在特殊任务中殉职，不会有复活CD以外的惩罚。”

　　那还是有惩罚啊！

　　最难受的就是复活CD了好嘛！

　　鸦鸦可怜兮兮地说道：“能把复活CD也给免了吗？”

　　楚光停顿两秒，选择性地无视了她这句话。

　　“任务的内容很简单，你有10分钟的绝对安全时间，20分钟相对安全时间。”

　　“进入巢穴之后，什么事也不用管，避开那些水蛭，采集你能看见的冒绿光的蓝色蘑菇。”

　　“在时间结束之前，能采多少是多少。”

　　“每斤蓝伞菇——”

　　“我会算你4铜币，5点贡献！”