第60章 送钱的来了

前哨基地的北门。

　　两名穿着打扮前卫的男人，一前一后将双头牛夹在中间，走到北门前停下了脚步。

　　站位靠前的那个人手中握着红河镇的特产——7mm转轮步枪，虽然枪口朝下，但他的眼神一直在围墙上和周围来回游弋，警戒着可能出现的危险。

　　这个人很强！

　　这是楚光第一直觉。

　　至于站位靠后的那人，正是楚光之前遇到的那位孙姓商人。

　　“哈哈，我的老朋友，我们又见面了！”

　　看到出现在门口的楚光，孙世奇脸上的紧张顿时烟消云散，欣喜热情地张开双臂，朝着他迎了上来。

　　隔着老远就闻到了从他身上飘来的味儿，实在受不了的楚光没有和他拥抱，取而代之的是伸出了右手。

　　孙世奇嘿嘿一笑，也不尴尬，从善如流地改变了姿势，握住楚光的右手使劲晃了晃。

　　然后松开。

　　“抱歉，我赶了快五天的路，都没来得及洗澡，让您见笑了！”

　　“没事，”楚光看了眼站在双头牛旁边的男人，向孙世奇投去了询问的视线，“这位是？”

　　“他是我在红河镇那边雇的枪手，负责我一路上的安全。红河镇那边有几个枪手行会很守信用，人也很靠谱，最关键的是他们知道如何避免和附近一带的掠夺者发生冲突……主要是保险起见，您当他不存在就好！”

　　枪手行会？

　　怕是金盆洗手的掠夺者。

　　楚光点了点头，视线在那头体型宽大的双头牛身上停留了一会儿，眉毛轻轻抬起了一丝感兴趣的弧度。

　　看来他们做的风干肉在红河镇很畅销，上次那笔生意应该让这家伙赚了不少，不但有钱进了一批新货，而且还雇了一名保镖。

　　这是好事。

　　共赢的生意才能长久嘛。

　　“去巨石城的路怎么样？好走吗？”楚光随口打听道。

　　“我之前没去巨石城，那里的情况我不太清楚，”孙世奇将头摇成了拨浪鼓，“上次从您这里离开之后，我去了一趟离您这里不远的农庄，非常赶巧他们对我剩下的货都很感兴趣，我就和他们换了些粮食，直接往回走了。”

　　“城里的路况太复杂，里面的废墟就像迷宫，我宁可在荒野上走10公里，也不愿意在城里走一里地。”

　　“您应该也感觉到了，今年的冬天恐怕会比往年更难熬，红河镇的粮价简直飞涨，那些矿主、奴隶主之类的大人物们可吃不惯那些黑黢黢的营养膏，我几乎是刚把东西运到交易站，马上就被他们的仆人抢购一空。”

　　“我寻思着既然卖得这么好，不如趁着大雪封路之前再来一趟，于是雇了一名保镖就出发了，嘿嘿。”

　　“这么好卖？看来上次我卖便宜了。”楚光半开玩笑地说道。

　　意识到自己有些得意忘形了，孙世奇连忙干咳了一声，陪笑说道。

　　“大人您说笑了，我们这些行脚商人都是脑袋别在裤腰带上做生意，说是能赚点，其实也就赚个路费糊口。”

　　“行了，别和我卖惨了。赚多少是你的本事，有钱了记得多买两头牛，来年开春多带点东西来，”楚光打断了他的废话，直入正题道，“我要的东西呢？你带了吗？”

　　孙世奇连忙说道。

　　“都带着呢！嘿嘿，放心，您的吩咐我肯定不会忘记的！”

　　变异后的双头牛，体重往往能到一吨以上，载重量差不多在700公斤到900公斤之间，在废墟地形和野外地形的行动能力都算是比较不错的，略逊于变异牦牛。

　　除了五百公斤的硬币之外，孙世奇还用赚来的钱，购置了不到一百公斤的物资。

　　其中有交易价值的，包括一袋品相蜡黄色的粗盐，约莫有10公斤重的样子。还有10把7mm口径转轮步枪，以及两大袋沉甸甸的子弹等等。

　　虽然他还剩些负重，但已经没有多余的钱进货了。

　　往常这种情况，这些不太富裕的行商会冒险绕路拾荒，但现在这个时间点上，这么做显然不合适。

　　在检查装在麻袋里的子弹时，楚光注意到，这两大袋子弹居然全都是铜制的？

　　看来红河镇那边似乎不怎么缺铜的样子。

　　不过，相比起巨石城生产的冲压成型弹壳，红河镇生产的子弹很多都是铜皮卷制的，弹壳上存在肉眼可见的凹陷和凸起。

　　难怪他们会做这种机匣结构简单的半自动转轮步枪。

　　稍微精密一点的机匣，打这种弹药只怕没几发就得卡壳。

　　这就是工业型幸存者据点和资源型幸存者据点之间的差距吗？

　　将手中的几颗子弹丢回了袋子里，楚光心中默默记下了这些情报。

　　“……怎么样大人？这些货您还满意吗？”

　　孙世奇脸上带着讨好的笑容。

　　如果可以的话，他希望楚光把这些东西全买下来。

　　这样一来他也能多带点风干肉回去。

　　“武器和粗盐，还有那些硬币，我全要了，”视线落在了最后一个袋子上，楚光瞅了一眼，发现里面装着些姜黄色的粉末，便问道，“这里面装着的是什么？”

　　孙世奇嘿嘿笑着说。

　　“虫粉！变异黄额高脚蜘蛛晒干后磨制的，富含氮磷钾，主要是当肥料用！”

　　楚光表示了解地点了点头。

　　当肥料，那应该是布朗农庄要的东西了。他这儿还没开始种地，倒是用不上这玩意儿。

　　不过这倒是给他提供了一条思路。

　　听玩家们说湖边有大量的鸟粪石，或许自己可以试着做一些肥料，卖到布朗农庄去。

　　这时候，孙世奇忽然想起来什么，走到双头牛的旁边打开了挂在上面的皮革包裹，从里面取出来一只玻璃瓶。

　　玻璃瓶的瓶口塞着软木塞，木塞上扎着一些通风用的小眼，瓶子里塞着拳头大的蚂蚁，晃动着肉眼可见的肢体和触角，看着还挺瘆人。

　　饶有兴趣地盯着瓶子看了一会儿，楚光开口问道。

　　“这就是那个铁背蚁吗？”

　　孙世奇笑着说。

　　“没错！一般我们都是用它来做饲料，或者别的东西，正好交易站有人在卖，我就买了一瓶。”

　　拿着瓶子把玩了一会儿，楚光看向孙世奇问。

　　“多少钱？”

　　孙世奇连连摆手说道。

　　“不不不，我的朋友，您误会了。这是我送给您的礼物，不收钱的。”

　　“哦？那谢谢了。”

　　这种好事儿楚光当然不会拒绝，果断将礼物收下。

　　至于回礼？

　　不存在的。

　　允许这家伙和自己做生意，已经是对他最大的恩典了。

　　见楚光收下礼物，孙世奇的脸上堆满了笑容。

　　“不客气，能获得您的友谊是我的荣幸……您看，时间也不早了，不如我们来谈谈交易的细节如何？”

　　楚光点了下头，只说了一个字。

　　“可。”

　　……

　　和来自巨石城的商人不同，这些从其他地区来的行商大多都是不承认筹码这种货币的，他们要么有自己的货币，要么干脆连货币都没有。

　　因此一般情况下，在进行跨地区贸易的时候大家都是以物易物，并不存在一个固定的“物价”。

　　虽然从孙世奇这里收到了象征着友谊的礼物，但友谊毕竟不能当饭吃，在讨价还价的时候楚光一点儿也没有看在人情的面子上做出让步。

　　开玩笑。

　　谁能比销售的脸皮更厚？

　　500公斤的硬币依然是按照上次约定的价格，每100公斤换4公斤风干肉，折合20公斤风干肉。

　　楚光向来是说话算话的，约定好的事情没打算反悔，况且也没那个必要。

　　双方愉快的达成了共识。

　　然而愉快的部分，也仅仅到此为止。

　　几分钟前，孙世奇还天真得认为眼前这个男人很好说话，直到眼前这男人的嘴里蹦出来一句“3公斤风干肉换1公斤盐”的疯话。

　　“抱歉，我是不是听错了……也许您说的是1斤？”

　　对这家伙的反应完全有在意料之中，楚光不为所动地说道。

　　“你没有听错，我说的就是1公斤，1公斤粗盐。”

　　“这不可能！”

　　孙世奇几乎是条件反射地惊呼出声来，一扫先前的毕恭毕敬，愤懑地据理力争地辩驳道。

　　“您一定是在开玩笑！您这里的熏肉使用的工艺都是烘烤风干，根本没有经过腌制，不可能值这个价！”

　　“哦？”

　　见楚光仍不为所动，孙世奇深吸了一口气，用缓和的语气继续说道。

　　“好吧，您毕竟不是商人，也许您并不了解行情……我们来算一笔账吧。如果我将这10公斤粗盐运到巨石城，每100克至少能换到1点筹码！”

　　楚光没有说话。

　　他其实根本就没去过巨石城，只知道那些品相蜡黄、带着苦味、只有穷人会消费的粗盐，在贝特街的老水蛭那里，每100g要收2点筹码，不出意外翻了一倍。

　　但这又有什么关系呢？

　　谷物的价格这老水蛭可是翻了三倍！

　　在废土上讨论物价，根本没有意义。

　　润了润干涩的喉咙，孙世奇继续说道。

　　“100点筹码！如果我将这些筹码换成电器和工业品、日用品拿去布朗农庄，至少能换到300公斤的青麦，如果是将这些谷物换成熏肉，至少也得60~75公斤才合理。”

　　“所以我能接受的最低价格是60公斤，也就是1公斤盐换6公斤熏肉！看在我们之间友谊的份上……59公斤，这是我能接受最低的报价！”

　　“也是我最大的让步！”

　　孙世奇觉得自己已经把道理讲的够简单明了了。

　　就算这些守在避难所里的仓鼠们没在废土上做过买卖，多少应该也能理解自己的“苦衷”。

　　然而在听完他的废话之后，楚光却只是笑了笑。

　　有一句话他说的没错。

　　自己确实不是什么商人。

　　真要是有人这么看自己，那格局未免也太小了点。

　　但要是认为自己不懂买卖？

　　呵呵。

　　“你说的都对。”

　　孙世奇脸上的表情一喜。

　　然而没等一秒，楚光接下来的一句话，便让高兴的表情凝固在了他的脸上。

　　“……那么我的朋友，你为什么不呢？”

　　面带微笑地看着这位远道而来的朋友，楚光轻声说道。

　　“我的意思是，如果你想用300公斤青麦和我交换59公斤熏肉，我也不是不能接受。”