第九章 基因序列与玩家等级

下午完成的工作量，几乎是上午的三倍。

　　一共有足足五十来根粗细不一的木头，被玩家们用绳子和板车牵着，托到了疗养院的围墙边上。

　　老实说，这些玩家的表现出乎了楚光的意料。

　　每根木头长度都在10到8米之间，长的甚至能到20米，而且一多半都是大腿粗细。

　　楚光统计了一下，一共2000点贡献。

　　其中老白的成果最多，一个人就干到了800点，狂风大概是最惨的，这家伙的克隆体不擅长运动，也就是普通人的体格，忙了一整天也就赚了300点。

　　至于这玩意儿有什么用？

　　楚光还没想好。

　　避难所现在穷的一批，他兜里就两块棒棒糖，之前还有个压缩饼干，但已经被他啃掉了。

　　思来想去，他只告诉了玩家们，复活除了需要等待三天之外，还得花费复活币。

　　而复活币，需要贡献点购买。

　　虽然贡献点的“购买力”单薄了点，但玩家们似乎也没太在意。

　　毕竟现在是封测阶段，游戏内容少是可以理解的。只要不删档，多囤点钱，等开服了总能找到消费的地方。

　　另外，贡献点没有实体，只是一个数字，暂时只能下线之后，在登陆官网查看。

　　虽然楚光也想学着巨石城，弄些看得见摸得着的硬币出来，但没办法，避难所的条件太艰苦，连“铸币”的材料都凑不出来。

　　他总不能给玩家们发筹码。

　　那玩意儿虽然是清泉市这一带的硬通货，但他自己也不剩几个了。

　　况且直接发筹码给他们也没用，玩家们也不可能自己去幸存者据点交易。

　　自己和幸存者们能沟通，那是因为自己是魂穿到这边，脑袋里装着这个世界的语言。

　　而那些玩家们使用的克隆体，完全就是一张白纸，连基本心智都不具备，更不可能存在继承记忆这一说法了。

　　清泉市这一带幸存者们使用的语言，是人联通用语。

　　这种语言和现世那边任意国家、民族的语言都完全不同，最多也只是语法和发音上和汉语存在少许相似。

　　以后楚光会考虑开发一套翻译工具，来解决玩家们和“NPC”沟通的问题，顺便再重新设计一下分配制度和经济系统。

　　但不是现在。

　　……

　　清点完今天的工作成果，天色也不早了。

　　楚光抬头看了一眼天边的斜阳，微微眯了下眼。

　　要到晚上了。

　　“管理者大人，我发现我们的前哨没有电，”方长走上前来，说道，“为什么我们不想办法弄一台发电机？”

　　这个问题问得好。

　　可惜等于废话。

　　“我们没有额外的发电机，”楚光看向了他，“你们谁懂这方面？或者有电工相关的技术？”

　　玩家们面面相觑。

　　“不能从地下牵一根线上来吗？”夜十同学问了个很弱智的问题。

　　“没有那么长的线路，而且避难所里的能源也不是无限的，就算短期能用，长期的问题仍然无法解决，还会埋下更大的隐患。”

　　说到这里，楚光停顿了下。

　　“时间不早了，我们该回去了。”

　　这里说的回去，对于玩家们而言指的自然是“下线”。

　　虽然天还没全黑，但现在时间已经是下午五点，平行世界的华国那边马上就要天亮了。

　　不知不觉已经在游戏世界待了这么久，恍然间回过神来的玩家们，脸上都是意犹未尽的表情。

　　总感觉这个世界还有很多值得探索的地方。

　　但白天还有工作要做，不可能一直待在这里。

　　……

　　404号避难所内。

　　看着回到培养舱中躺下的玩家们，楚光寻思着，或许自己也该试着招募一些白天没有工作的闲人。

　　或者其他时区的玩家。

　　要不这一到晚上，偌大的前哨基地就只剩自己一个人，从安全的角度来讲也不太合适。

　　“今天继续睡避难所里好了。”

　　没有必要的话，他实在不想回贝特街的那个“狗窝”了。

　　就在楚光寻思着干点什么的时候，小柒来到了他的身旁。

　　“主人。”

　　“怎么了？”

　　“克隆体的体检报告更新了，请问您要看一下吗？”

　　楚光略微迟疑了下。

　　“……体检报告？”

　　“嗯！每次玩家正常登出之后，培养舱都会对舱内克隆体进行扫描，记录克隆体身体机能状况，并抽取一定数量的胚胎干细胞进行备份，记录基因序列开发进度——”

　　“等等，基因序列是啥玩意儿？”

　　听到这个陌生的关键词，楚光总感觉自己漏掉了什么关键信息。

　　面对管理者的疑问，小柒不以为然回答。

　　“您没有发现吗？每个玩家使用的克隆体都由不同的DNA合成的，基因序列就是不同DNA的编号。”

　　楚光紧接着问：“那开发进度又是什么？？”

　　“每一个序列的DNA都是经过精心设计的，然而遗憾的是，我们并未完全掌握生命的奥秘。”

　　“并不是所有遗传学信息的性状，都得到了完全表达。这就好像运动员的孩子更容易成为运动员，但并不是一生下来就是运动员。”

　　“而所谓开发进度，就是指基因序列中特殊片段的显性表达程度，通常用百分比来表示。”

　　“比如开发进度达到100%，就是生命体的各项性能都已经无限接近于基因设计的极限，达到了最完美的状态……但这几乎是不可能的。”

　　“目前我们已激活的四个基因序列，开发进度都介于0~1%之间。根据研究表明，只要不断地激发生存本能、锻炼肉体，就能够提高这一数值。”

　　如果把“基因序列”理解成职业，“开发进度”大概就类似于等级。

　　侧重力量强化的基因序列，就像是DND规则中的“野蛮人”，先天拥有更强的力量，并且倾向于提升力量属性。

　　比如“白驹过隙”。

　　别的玩家都挺正常，就他体毛浓密块头大，明显不像是正常人。

　　好家伙。

　　这些克隆体——哦不，玩家们，原来是可以升级的！

　　而且还有天赋这种设定！

　　这么牛批的事情，他居然现在才知道！

　　看着若无其事解释着的小柒，楚光忍不住道。

　　“这么重要的事情你怎么现在才告诉我？？？”

　　小柒委屈说道：“您不是让我不要冷不丁的开口吗？我本来一开始就打算告诉您的。”

　　楚光：“……”

　　这家伙……

　　绝逼是故意的！