第七章 要想富，先撸树

无规矩不成方圆。

　　尤其是对于热衷搞事儿的玩家们，更不能心软了。

　　【避难所居民手册1.0版。】

　　【1.管理者的命令高于一切，避难所的全体居民需无条件服从。】

　　【2.对于违规居民，管理者将保留使用“强制休眠”、“禁闭”的最终手段。（备注：强制休眠等同于强制踢出游戏，禁闭即是封禁登录权限。）】

　　【3.管理者拥有以上全部条款的最终解释权。】

　　违规会被踢出游戏，这已经不是一般NPC拥有的权能了。

　　看到避难所居民手册第二条后面的备注，玩家们算是彻底明白了，眼前这个NPC不只是NPC，同时还有GM的部分权限，能够将影响其他玩家游戏体验的人“封号”。

　　现在人少，规矩暂时就这三条，如果后面还有需要补充的地方，楚光会考虑推出2.0版本，甚至20.0版。

　　比如规范玩家与玩家，玩家与“NPC”的接触规则，以及游戏内的禁止事项等等。

　　在A测之前先搞一轮封测，有一半的原因也是为了这个。

　　避难所里的空间不大，二十来个房间看着挺多，其实每个都很小，被四台培养舱塞的满满当当。

　　上一任管理者似乎深怕他不干活儿，在这里坐吃山空，于是将整个B1层搬得干干净净，愣是一点儿好东西都没给他剩下。

　　楚光没有在避难所内停留太久，讲完规则之后便带着四人和小柒，站上了通往外界的电梯。

　　这四名封测玩家还算听话，很给他这个管理者面子，就是好奇心有点儿旺盛过头了。

　　从双脚踏在地面上的那一刻开始，他们就像是进了大观园的刘姥姥，一路上左摸摸右瞧瞧，啥都想碰一下。

　　全身上下，就没一个细胞能闲得住的！

　　电梯停稳。

　　看着越过残缺的窗户，洒在电梯前的阳光，四名玩家又是齐齐发出了没见过世面的惊叹。

　　“卧槽……”

　　“这光！这墙！这，这这这……”

　　“这也太牛逼了！”

　　“阳光从混凝土废墟的缝隙中穿过，照在钻出地板的小草上，肉眼可见的尘糜在光束中浮动……每一帧都是艺术，每一秒都是经费的燃烧！”

　　“牛逼！还是咱日哥有文化！”

　　“滚，叫爷方哥！”

　　“好的来日兄。”

　　“……”

　　一群没见过世面的家伙……

　　楚光觉得有些好笑，但也能理解，故装作什么也没听见，履行自己身为NPC的职责，带着他们来到了疗养院外。

　　看着放在地上的工具，楚光转过身面向他们。

　　“如你们眼前所见，核战已经结束了两百年。”

　　“我们现在所在的地方位于清泉市北部远郊，离核弹坑很远。除非是碰上‘发光雨’或者肉眼可见的放射云，不用太担心伽马值过量的问题。”

　　“避难所不可能永远庇护我们，我们的文明也不可能永远躲藏在废墟之下。记住，我们是重返地表的先头部队，在我们的身后还有成千上万的人等待着我们的好消息，没有时间可以耽搁。”

　　“我们现在要做的第一件事儿，就是修缮我们脚下的这座疗养院，在这片废墟上建立一座前哨。”

　　“它将成为我们重返地表的桥头堡。”

　　“交给你们一个任务，捡起地上的斧子，去外面砍些木头回来。”

　　“在冬天来临之前，我们要储备足够多的燃料，同时还要修好我们周围的这些破墙。”

　　“记得别走太远，遇到异种不要轻举妄动，立刻撤回。”

　　“行动！”

　　楚光原本以为自己需要费一番口舌。

　　结果没想到，这些玩家比自己想象中的还要听话，干脆利落地拎起斧子出去干活儿了。

　　那迅速的动作，简直像巴不得自己赶紧说完，生怕耽搁了自己干活儿。

　　“主人，这些家伙真的没问题吗？”跟在一旁的小柒表示了自己的担忧，它总觉得这些克隆人脑袋不太正常。

　　“所以我才让你也跟出来，”楚光抬头看了一眼身后的疗养院，停顿片刻，继续说道，“你去三楼正北方的窗户看着，如果他们遭遇状况，或者走得太远，你提醒我一声。”

　　至于他自己，得先去查看一下完成任务的奖励。

　　停在楚光旁边的废纸篓并没有动。

　　隔了一会儿，小柒小声开口。

　　“……主人。”

　　“怎么了？”

　　“那个，我没有jio。”

　　会移动的废纸篓，绕着楚光的小腿转了一圈，展示了自己的移动方式。直到这时楚光才注意到，这家伙一直都是靠四对滑轮滑行的。

　　“……行吧，我抱你上去。”

　　叹了口气。

　　楚光蹲下身，把它扛在了肩上。

　　好家伙。

　　还挺沉。

　　……

　　咔咔——

　　Duang！

　　大腿粗的树缓缓倒下，砸在地上，发出沉闷的声响。

　　“我觉得这里不像是废土。”

　　“那像什么？”

　　“更像是森林……我说的是《The Forest》，不知道你们玩过没，那里面是像这样砍树，然后盖房子。”

　　“开黑神器，当然玩过，而且不只玩过，我还把家盖到了天上。不过那里盖房子可简单多了，鼠标点一下就行，不像这里……特么的，斧头还挺沉。”

　　“说到设定，我到觉得这反而挺真实的。记得之前看过一部纪录片，讲的是重返切尔诺贝利，四十年的时间没有人类打扰，那里演变成了新的生态系统，大楼被蔓藤包围，树长得比房子还高……这个游戏的设定是废土两百年后吧，倒也不是没可能。我甚至感觉，城里的情况会比这里更夸张。”

　　看着身后的一地狼藉，老白抹了把汗，砸了砸舌头。

　　“这要是搁现实里，怕是得牢底坐穿。”

　　忙了有两小时。

　　虽然效率不高，留下的木墩子和狗啃过一样，但也砍倒了有十来颗大腿粗的松树，细一点儿的更是不计其数。

　　只不过，管理者也没说要多少，谁也拿不定主意这些够不够。

　　“有一说一，这游戏做的也太真实了……无论是斧头砍在树上的钝感，还是那飞舞的木屑和穿过树叶的阳光，这让我想起了——”

　　“行了行了，别扯犊子了。”

　　打断了方长的感慨，夜十胳膊杵着斧子，看着地上散落的树枝和秋叶，喘着气道。

　　“既然能砍树，盖房子、种地应该也不是问题吧？”

　　游戏中的身体运动能力，比现实中的身体强多了。

　　现实中的夜十属于那种被九年义务教育掏空了身体的那种，但在废土这边却能勉强挤出两坨肱二头肌。

　　当然，最爽的还是白驹过隙——也就是老白。

　　这家伙的角色虽然长得不咋地，满嘴胡子茬，但撸起袖子全是肌肉，看着就有力量。

　　“如果要种田，我提议咱可以放把火，烧出来的草木灰翻进土里，等冬天过去，来年开春就是一片沃土……当然，前提是这游戏真有那么真实，否则就是浪费表情。”

　　“说起来我一直纳闷儿，为啥你看老白这肌肉结实的就像练过，我这拿个斧头都费劲。”

　　狂风喘着粗气。

　　他的角色大概是所有人里面，体能最接近现实的了，运动了没一会儿就已经不行了。

　　“每个角色的属性肯定有差异……虽然我也不知道这玩意儿是怎么判定的。”方丈摸着后脑勺，思索了片刻道，“但我倒是有个猜想。”

　　“什么猜想？”

　　三个玩家对他的发现都挺感兴趣。

　　在牛马俱乐部待了段时间的人都知道，这家伙是好几个单机游戏的攻略组成员，也是群里steam游戏库存最多的。

　　不管是FPS、RPG还是SLG，就没有他不玩的类型。

　　“你们应该也注意到了，我们是从一座银白色的罐子里醒来的。考虑到这游戏的题材，那么设定上就存在两种可能。一，我们是通过冷冻休眠技术从战前睡到了现在。二，我们都是克隆人。”

　　“当然，我个人觉得后者的设定会更方便一些，毕竟这样一来复活的问题也很容易解释了，直接用储存在培养舱中的DNA重新合成一具身体。”

　　看着面面相觑的玩家，方长继续说道。

　　“我估计后期还会添加属性面板和等级之类的设定，而我们在体能上的差异，很可能就是其中的伏笔！”

　　“我还是很期待制作组能开发出一套与众不同的游戏机制，比如……将DNA和职业系统结合起来，区分力量型玩家和敏捷型玩家，制定不同的属性成长曲线。这样既能保证自由度，又能丰富玩法。”

　　“可惜角色是随机的，要是能自己决定初始属性就好了。”

　　说的口干舌燥，方长总算是停了下来。

　　“不扯淡了，一会儿下线了我找光哥聊聊。”

　　记得光哥说了，他是这游戏的策划。直接找策划聊这个问题，肯定比他们在这儿瞎讨论要强。

　　这时候，望着远方发呆的夜十，忽然开口说道。

　　“你们说，这地图到底有多大啊。”

　　“不知道。”

　　“你说我要是一直往一个方向走……”

　　看着跃跃欲试的夜十，杵着斧头在一旁歇着的狂风，迟疑了下说道。

　　“大概率是空气墙，也可能是剧情杀……不过无论是哪种，我建议你最好都别这么做。”

　　“你忘了吗？管理者让咱不要离疗养院太远。”

　　“我靠，他就一个NPC，你听他的？”

　　“但他能让我们下线，甚至还能没收我们的封测资格。”狂风提醒道。

　　方长也在旁边提醒了一句。

　　“是，而且我推测，以这个游戏NPC的智能程度，没准是有好感度这种隐藏设定的。你其实可以注意到，它对每个玩家的态度并不是完全一样的，这其中一定有隐藏的算法逻辑。”

　　“得得得，不试了不试了。”

　　听到这句话，最不老实的夜十也老实了下来。

　　没办法。

　　这话杀伤力太强。

　　明眼人都能看出来，这个游戏背后蕴藏的价值。

　　完全沉浸式的虚拟现实……

　　这种技术一旦问世，对于整个现代社会的娱乐方式——甚至是生活方式，都将产生颠覆性的影响！

　　哪怕不愿意玩游戏，谁又会介意一天比别人多12到8个小时呢？

　　按照群里那位光哥的说法，在游戏世界度过的时间，现实世界可是相当于在睡觉。

　　也就说，哪怕在这边待一整晚，也不会影响第二天的工作！

　　真的难以想象，这么一款注定将轰动全世界的游戏，封测居然是以如此“草率”，甚至于悄无声息的方式展开。

　　难道那个公司不需要赚钱的吗？

　　不过无论怎么说，这个机会既然已经到了他们的手上，没有一个人愿意轻易放弃。

　　就在夜十打消了探索地图边界的冲动，准备继续老老实实砍树的时候，一股强烈的危机预感，忽然笼罩了他的全身。

　　手脚冰凉。

　　冷汗从背后渗出。

　　他不知道那股危机感究竟从何而来，却仿佛预见了自己惨死的下场——

　　双腿一软，夜十向后一个踉跄，然而也正是这一个踉跄，让他躲过了那从天而降的黑影。

　　撕——！

　　木屑飞溅。

　　身旁的树干，印上了三道半尺宽的抓痕！

　　“呷——！”

　　如厉鬼嚎叫！

　　俯冲而下的大鸟一击不中，借着踢中松树的反推力，扑闪着翅膀重新拉升高度，消失在了树梢。

　　看着掉落的黑色羽毛，瘫坐在地上的夜十整个人都傻了，下意识地摸着脑袋。

　　卧槽？