第一章 百分之百真实的游戏是有多真实？

“……百分之百真实的完全沉浸式游戏是有多真实？”

　　地球，某大学机房。

　　看着群聊消息，叶炜脑海里第一时间浮现的画面不是游戏，而是白花花的正义。

　　往细了说，就是他那打了200+mod的少女卷轴5，和100+个亲手捏的老婆从存档里活了过来。

　　再细一点儿就不能说了，要不号得没了。

　　他在群里的昵称叫一夜起床十几次，由于太长且不文雅，群老哥们都简称他夜十。

　　“就是字面意义上的真实。”

　　“视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉……全都和现实世界一样，游戏世界的时间流动和现实世界是1：1，时差大概12小时，并且由于技术原理是对梦境的干涉，所以游戏时相当于睡觉。”

　　敲出这两行字的老哥，昵称叫“光”。

　　这个一本正经的单字昵称，和“牛马俱乐部”这个群名显得格格不入，所以群里的沙雕群友们，偶尔也会称呼这位老哥“奥特曼”、“盖亚”、甚至是开哥或者牛逼。

　　八级大狂风（管理员）：“这是什么幻想系设定吗？（笑）”

　　来日方长（管理员）：“而且听着有些年头了，感觉像是早期网文中关于虚拟现实游戏的设定。”

　　白驹过隙（群主）：“哈哈，你是说头戴虚拟头盔吗？我上学那会儿还挺喜欢看的。”

　　一夜起床十几次（管理员）：“讲道理这种设定就不合理吧，运营商不为了赚钱，就为了让玩家们爽？真要是百分百真实，怎么体现RMB战士的尊贵？大家都白嫖了！”

　　叶炜是不看这些小说的，但他觉得自己受过九年义务教育，和别人不一样，比起爽更应该追求合理性。

　　所以他更爱看玄幻和灵异。

　　来日方长：“兄嘚，你太认真了，真讲合理性的话，比起让小说中虚构的运营商赚到钱，让小说外的读者爽到才是真正的合理吧？”

　　八级大狂风：“禁止套娃。”

　　话题很快跑偏了。

　　虽然牛马俱乐部是游戏群，但很少像今天这样一本正经地讨论游戏。

　　尤其是一款根本不存在、完全凭空想象出来的“游戏”。

　　然而，即便话题已经彻底走远了，但这个话题的发起者——也就是那位叫“光”的老哥，却仍然固执地将话题拉了回来。

　　光：“我是说如果。”

　　光：“如果真有这样的游戏，你们愿意玩吗？”

　　看着群聊，叶炜笑着摇头。

　　这还用问么？

　　一夜起床十几次：“愿意啊！为啥不愿意？百分之百真实的游戏，干嘛不试试，你懂的。（滑稽）”

　　八级大狂风：“+1，不过关于你说的设定，我还是有点疑问，如果在游戏时间等同于睡眠时间……这种技术应用到工作上不是更合理吗？”

　　白驹过隙：“卧槽，你是魔鬼吗？？？”

　　来日方长：“那我还是老老实实睡觉吧。（苦笑）”

　　戒烟：“你们大晚上的不睡觉，在群里做梦呢。”

　　“笑死我了。”

　　群里冒泡的人越来越多了。

　　还有些人虽然没有发消息，却也在饶有兴趣的窥屏。

　　两百人的游戏群，活跃群员通常在十到二十个左右，偶尔也会冒出来两个“他认识你、但你不认识他”的生面孔，一问才知道窥屏两年多了。

　　那个叫光的老哥却是不做理会，继续沉浸在自己的世界。

　　“事实上，我最近入职的这家公司，就在研发一款完全沉浸式的虚拟现实网游。”

　　热闹的群聊短暂地安静了一会儿。

　　但很快，就像约好了似的，蹦出来一连串消息。

　　“卧槽？”

　　“真的假的？！”

　　“牛啊兄弟！我差点都信了。（滑稽）”

　　叶炜觉得这家伙的戏未免也太多了。

　　完全沉浸式的虚拟现实网游？

　　百分之百真实？

　　扯犊子呢。

　　就像狂风大哥说的，这玩意儿真要是存在的话，会拿来做游戏？？？

　　当然，直接用在办公领域他不太认同。在他的想象中，真有这种牛逼的技术，肯定是先用在军事领域。

　　拿来训练特种兵多牛逼！

　　那位叫“光”的老兄没再说话，只是扔过来一个网址。

　　叶炜随手点开，发现居然是一个游戏官网。

　　官网的页面做的不咋地，看着像是连请美工的钱都出不起，空荡荡的页面也没有任何内容，只有赤条条的三行字。

　　【百分之百真实的虚拟现实游戏——《废土OL》】

　　【当前预约人数：0】

　　【预约：yes/no】

　　叶炜笑了。

　　好家伙，铺垫了这么半天，敢情是广告啊。

　　也不知道是菠菜还是网堵。

　　不过这预约人数倒是够真实，没有虚构个八位数在线人数，再写个连渣渣辉都在玩。

　　“得，爷倒要看看你是什么牛马。”

　　握着鼠标点了下yes。

　　然而令他意外的是，预想中的注册页面并没有弹出，除了预约人数从0变成了1之外，就没有任何变化了。

　　“这破游戏连账号都不用注册的？？？”

　　这骚操作把叶炜给整不会了，他一时间也拿捏不准，这玩意儿到底算不算广告。

　　难道是中毒了？

　　也不太可能。

　　这都什么年代了，杀毒软件都快退出历史舞台了，还有那种点一下网站的YES、NO就能感染的病毒？

　　别说是在学校的机房。

　　就是用自己的电脑，他也不怕这玩意儿。

　　……

　　【预约人数：11】

　　废土，404号避难所居民大厅。

　　看着电脑屏幕中网页后台的数字，坐在狭小房间内的楚光松了口气，松开了紧握的鼠标。

　　“这样就可以了吗？”

　　回答他的，是两行浮现在眼前的文字。

　　【任务完成。】

　　【奖励：一套碳纳米防弹背心，奖励点数+5。】

　　房间一侧的墙壁隐隐震动，随着弧形的合金门板开启，一件黑色的背心躺在门背后的平台上。

　　传送带将背心送了出来。

　　合金门重新关上，房间也重新回归了平静。

　　楚光立刻从电脑前起身，走上前将那件背心捡起。

　　它的重量很轻，质感像极了冰丝睡衣，摸上去细腻柔软，很难想象这玩意儿能抵御子弹的射击。

　　【

　　名称：碳纳米防弹背心

　　说明：可有效吸收子弹动能，在耐久承受范围内分散冲击力，抵御一定程度的穿刺、切割伤害。

　　耐久：100%

　　】

　　从避难所系统取得的奖励会登记在物品栏中，附带有产品介绍和使用说明。

　　楚光立刻脱掉上衣，将它贴身穿好。

　　一开始有些凉飕飕的，但很快他便适应了。

　　这时候，搁在房间角落的圆筒状金属物体，发出了没有高低起伏的电子音。

　　“恭喜您，主人，看来您已经完成了第一个任务。”

　　“你能别冷不丁地开口吗？”

　　“好的主人。”

　　那个长得像废纸篓的机器人，名字叫小柒。

　　作为404号避难所管理者的助理，严格意义上来说它是没有名字这种东西的，只有一个777的编号。

　　但楚光嫌麻烦，就给它起了个名。

　　至于楚光何许人也，又为什么会在这个404号避难所里，那还得从一个月黑风高的夜晚说起……