第三章 这家伙是来真的？

好吧。

　　事实证明，是自己误会了。

　　盲盒开出来的奖励，确实有“五个”。

　　系统并没有干“吞装备”这种缺德事儿，也的确不存在“谢谢惠顾”这种说法。

　　只不过，第五个盲盒开出来的奖品，被另外四个奖品给压住了……

　　此刻摆在楚光面前的，是一块真空包装、净含量100g的压缩饼干，和三根净含量25g的棒棒糖——分别是苹果、香蕉、芒果口味。

　　以及，一张纸条。

　　压缩饼干的包装完好，没有鼓包，虽然保质期和生产日期是个迷，但应该吃不死人。

　　这玩意儿是个好东西。

　　配料表上标注的热量有500大卡，无论是干吃还是丢锅里煮成糊糊，都能填饱肚子。

　　至于棒棒糖，热量虽然不低，但不能提供饱腹感。

　　不过，对于穷到快要啃树皮的楚光而言，已经很不错了。

　　话说这系统也太特么抠门儿了，是深怕他吃的太饱还是怎么滴，就拿这点东西打发他。

　　站在出货口旁边的楚光，将食物塞进了随身携带的背包，接着捡起了被传送带送出来的纸条，展开看了一眼。

　　上面写着一些字，用的是这边世界的语言。

　　【……这个世界上还有什么生物比玩家更适合当韭菜？

　　他们不但有着旺盛的好奇心，而且永远充满热情，面对困难迎难而上，不会绝望于眼前的窘境。当然，最最最关键的是，他们甚至还能站在运营商的角度考虑问题，帮着运营商一起收割自己！

　　将这套装置包装成游戏的我简直是天才！

　　——404号避难所初代管理者；（请这张纸条放在第五个初级盲盒中，这是我留给继任者的彩蛋！）】

　　楚光：“……”

　　老实说，他非但没有感到一丁点儿收获彩蛋的惊喜，甚至有点儿无语。

　　不过……

　　装置是什么意思？

　　“小柒。”

　　“怎么了，主人。”

　　“你认识初代管理者吗？”

　　“不认识，当您进入避难所时，我的主程序才被激活。根据避难所数据库中的资料记载，上一任管理者将操作权限移交，已经是一个多世纪前的事情了。”

　　楚光继续问道。

　　“具体是哪一年？”

　　小柒回答。

　　“2157年1月1日。”

　　2129年战争结束，人类文明进入废土纪元，2157年也就是废土纪元的第28年。

　　距离现在……

　　183年！

　　楚光从小对数字就很敏感，尤其是这种关键的信息，他基本是记住了就不会轻易忘掉。

　　“也就是说，183年前的初代管理者，发明了这套能够将平行世界的意识体，投射到克隆人身上的装置，并将其包装成游戏，但出于某些原因一直没有使用对吗？”

　　也许是因为核冬天。

　　也或者是别的原因，导致避难所没有满足启动条件。

　　无论如何，一百年前的人，怎么想都应该已经去世了。

　　小柒说道。

　　“应该是吧。”

　　“他叫什么名字？那个初代管理者。”

　　楚光对他的身份忽然有些好奇。

　　想出那些恶趣味设定的人不一定是天才，但能够在文明衰退之后，凭一己之力发明出如此牛逼黑科技的人，天才这个词都已经不足以用来形容他了。

　　将平行世界的意识体投射到本位面，并且装进作为容器的克隆体。

　　楚光想象不到，这究竟是如何做到的。

　　超出认知的技术，对于他来说和魔法没什么区别。

　　“我也不知道，已知的数据库中并没有关于他的详细资料，会不会是被删掉了？”

　　“算了……问你等于白问。”

　　楚光略微失望，却并没有气馁。

　　目前避难所只解锁到了B1层。

　　随着任务的不断推进，埋藏在这座避难所中的秘密，总有一天会在他面前展现出全貌。

　　将纸条随手塞进了电脑桌的抽屉，楚光紧了紧身上的背包。

　　注意到他的动作，蹲在墙角的小柒问道。

　　“主人，您要走了吗？”

　　那没有高低起伏的声音，听着怪可怜的。

　　“嗯，玩家三天后才会登陆，我在这里继续守着也没有任何意义，不如回去准备一下。”

　　这破地方说是避难所，却连吃的喝的都没有。

　　楚光身上现在就剩半块巴掌大的饼和半瓶水，以及刚用奖励点换到的压缩饼干和棒棒糖。

　　这点补给可坚持不到三天后。

　　他在附近的幸存者聚居地，有一个简陋的小窝，里面放着一些补给和用得上的工具。

　　楚光打算回去收拾一下，能带过来的都慢慢捡过来。

　　以后这里就是他的新根据地了。

　　“对了，小柒。”

　　“怎么了主人？”

　　“我需要你帮我一个忙。”

　　顿了顿，楚光继续说道。

　　“我们的官网太简陋了，我需要你给它，添加一个论坛功能和资料、图鉴功能，能办到吗？”

　　简单来说，他想让玩家更了解这款“游戏”。

　　只靠一张嘴就想忽悠人入坑，难度有点儿大，至少表面功夫得做一做。

　　“当然可以，您有官网的编辑权限，除了游戏预约页面之外，可以额添加子页面或者对已有页面进行更改。”

　　“很好，那就交给你了。”

　　“包在我身上！”

　　对于主人交代给自己的任务，小柒似乎很高兴，连扬声器的音量都提高了半个分贝。

　　当然，这也可能是楚光自己的误会。

　　“主人，您什么时候回来呢？”

　　楚光想了想，说道。

　　“最晚三天。”

　　“如果一切顺利，也许明天晚上之前。”

　　……

　　现世，牛马俱乐部群。

　　那个叫“光”的群老哥，甩完网址链接人就没影了，不知道是下线了还是躲在一旁窥屏。

　　本来关于“完全沉浸式虚拟现实游戏”的话题都快过去了，结果几分钟前这位老哥拉小群的骚操作，又把大群里的话题给拉了回去。

　　戒烟：【我勒个去，这家伙是来真的？】

　　这戒烟也是个常冒泡的活跃群成员，虽然不是管理。

　　白驹过隙：【嗯，你们点完预约之后，他拉了个小群，把我们几个群管理都拉进去了。（挠头）】

　　白驹过隙是群主，自然也在那个小群里。

　　一听这话，群员们瞬间沸腾了。

　　【靠！黑幕啊！】

　　【光哥入职的那家公司叫啥你们知不知道？我要举报他PY交易！（滑稽）】

　　【扯犊子吧，还公司！去年癌股有个做VR的公司，赔的特么老板都被关进去了！现在的风口早就不是VR了！】

　　【你们小点声讨论，人家阿光指不定在窥屏呢。（滑稽）】

　　【你说他到底图啥？就为了开个玩笑？】

　　【鬼晓得，没准是把你们这些亲兄弟引流到菠菜网站，等人多了嘎嘎割韭菜！】

　　【我看这家伙就不是什么好东西！踢了得了。】

　　话题渐渐不得劲儿。

　　甚至上升到人身攻击。

　　叶炜看着直皱眉，刚想说点什么，便看见群主出来踩刹车了。

　　（全群禁言）

　　白驹过隙：【大家别这样，新来的群员可能不认识阿光，他人还是不错的，就是枪法马了点，眼睛瞎了点，人菜了点，其他都还好。】

　　来日方长：【确实，我相信阿光不是误入歧途搞什么菠菜。我们现在就是不确定，他是不是被盗号了。如果是，这个我们管理组会处理的。一会儿消息我都撤回了，大家换个话题哈。（笑）】

　　（群禁言解除）

　　群主和管理都出来放话了，大家也很给面子地不再聊这个话题，很快跑偏到了欧洲杯上。

　　叶炜不看球，至少不看足球。

　　看了眼屏幕右下角时间，这会儿已经18：00，正好也到了饭点。

　　将没做完的大作业上传到云盘，叶炜推开椅子起身，下楼去食堂点了份辣鸡炒饭，美滋滋地吃完。

　　当他优哉游哉回到寝室的时候，看到桌子上的纸箱子，整个人忽然愣了下。

　　快递？

　　“阿炜，你买的啥东西？这么大个玩意儿？”

　　同寝室哥们儿凑了过来，另外俩牲口也将注意力放到了这边。

　　大家都是有素质的人。

　　之前叶炜不在寝室，不好动他东西。现在人回来了，也就无所谓了。

　　他们都很好奇，这家伙买了个啥。

　　“我没买东西啊……这玩意儿是谁送过来的？”

　　三个室友相识一眼。

　　“我没注意……”

　　“我也没注意。”

　　“不知道，我刚去拿外卖了。”

　　嘿。

　　邪门儿了！

　　平时快递都是扔宿舍楼下的快递站，今天倒是送上门了。

　　更邪门儿的是，叶炜寻思着自己也没在网购地址里写，自己是坐哪个座位的。

　　现在的快递小哥都这么牛逼的吗？

　　拆开纸箱子，里面躺着一顶头盔。

　　这玩意儿的造型和摩托车头盔很像，里外都刷着黑漆，看着其貌不扬。

　　要说哪里特别，恐怕就是没有前脸，戴上去整个脑袋都能罩住，根本啥也看不见。

　　乍一看，叶炜还以为这玩意儿是一口锅。

　　“这啥玩意儿。”

　　隔壁桌的哥们儿拿起头盔摆弄了下，戴在头上，又摘了下来，一头雾水地还给了叶炜。

　　“你问我，我问谁。”

　　难道真是锅？

　　叶炜也一脸懵逼地试着将它扣在了脑袋上。

　　视域内一片漆黑。

　　然而就在他正要将它摘下的时候，一束淡蓝色的光亮忽然透过黑暗，映入他的视网膜。

　　【等待游戏激活：71小时19分】

　　这……

　　难道是那个游戏头盔？！

　　卧槽。

　　发货速度这么快的吗？

　　叶炜整个人都傻了。

　　“你们都没看见吗？”

　　把头盔摘了下来，叶炜看向刚才带着头盔的室友。

　　然而那个室友，同样一脸懵逼地看着他。

　　“看见什么？”

　　叶炜急忙道：“那个倒计时啊！上面写着等待游戏激活！”

　　“啥？这玩意儿还能是游戏机？”

　　“让开让开，刘哥眼睛不好，我来瞧瞧。”

　　另一名室友接过头盔戴上，然而过了一会儿，却是和之前那人一样，一头雾水地将头盔摘了下来。

　　“没有啊。”

　　“我来。”

　　这下子三个室友都试了一遍，无一例外啥也没见着。

　　相视一眼，他们不约而同地看向了叶炜，表情古怪。

　　“兄弟。”

　　叶炜：“……咋？”

　　“要不……你去医院瞧瞧？”

　　“滚！”

　　叶炜骂骂咧咧地一把抢过头盔，不信邪地再次戴上。

　　淡蓝色的小字如期而至。

　　【等待游戏激活：71小时17分】

　　倒计时前进了2分钟。

　　不只如此……

　　就在这时他忽然发现，不管自己怎么转动头盔，那行倒计时永远出现在自己视域的正中央。

　　哪怕他把眼睛闭上。

　　叶炜摘下头盔，一脸见了鬼。

　　卧槽？

　　还真见了鬼了！