第八章 这游戏居然还能吃饭！

【活性物质提取器使用说明书：】

　　【1.活性物质为合成克隆体的主要原料，包括且不限于构成人体所需的矿物质、20种常见氨基酸以及2种稀有氨基酸等等。】

　　【2.活性物质提取器使用原料为动物尸体，其中以脊索动物门哺乳纲灵长目最优，提取效率高达90%，非灵长目次之，无脊椎动物门提取效率最低，低于10%。】

　　【3.提取效率同时与腐坏程度有关。】

　　随着招募玩家的任务完成，奖励和说明书一起到账。

　　404号避难所内。

　　楚光一边看着系统投射在他视网膜上的说明书，一边端详着传送带旁，那台长得和棺材一样的铁疙瘩。

　　根据说明书上的介绍，这玩意儿是用来生产“合成克隆人的原料”——也就是“活性物质”的装置。

　　简单来说，功能类似于尸体回收？

　　不过看这说明书上的描述，异种的尸体似乎也在回收范围内。

　　大致了解了这玩意儿的用法，楚光用从外面捡来的板车，将它拖到了电梯上，跟着电梯一起回到了地表。

　　他可不想将尸体弄进避难所。

　　至于电力。

　　总会有办法。

　　电梯缓缓上升，停稳开门。

　　就在他拖着板车从电梯里出来的时候，小柒的声音几乎让是同一时间从楼上传来。

　　“主人！”

　　“怎么了？”

　　“您的玩家那边好像有情况……一只黑色的大鸟正在袭击他们！在疗养院的北侧！”

　　黑色的大鸟？

　　楚光先是一愣，脸色随即一变，立刻丢下手中的板车，朝着疗养院外的方向赶去。

　　……

　　“卧槽？夜哥牛批啊。”

　　“刚才那个前滚翻躲闪有点东西！”

　　“滚蛋，老子特么是被吓的！别傻站着了，快，快来帮我一把！”

　　疗养院北边的树林。

　　一只黑色的鸟站在十米高的树杈上，锐利的视线死死地锁定着地面上的一众玩家。

　　鸟腿微曲，风筝大的翅膀向后折叠，随时准备弹射起步。

　　听到夜十这边的动静之后，另外三个玩家立刻放下手中的活儿，拿着斧子朝这边赶了过来。

　　可能是见地上人多势众，那只黑鸟没有立刻展开第二轮的俯冲，而是停在众人够不着的地方伺机而动。

　　狂风俯下身，在地上捡起一根黑色的羽毛，盯着看了两眼。

　　“有点像乌鸦。”

　　“乌鸦有这么大？！”瞟了一眼旁边木头上的抓痕，夜十一边后退，一边心有余悸地说道。

　　“这玩意儿应该就是异种了……伽马射线或者别的东西产生的突变体，我在官网上看过设定。”方长谨慎地盯着他，一刻不敢放松。

　　夜十：“官网有设定？！不是就一个预约页面吗？”

　　狂风：“那是几天前了……昨天官网更新了新功能，你都没看吗？”

　　“先别扯淡了，咱现在该咋办？就这么干耗着？”夜十紧张地又退了一步。

　　现在离那鸟最近的变成狂风了。

　　四人一鸟陷入僵持。

　　就在这时，“嗖”的一道破空声划过四人头顶，朝着那只大鸟笔直地砸了过去。

　　“呷！”

　　石头虽然没有砸中，却是将那大鸟吓了一跳，扑腾着飞起，跳到了另一根树杈上。

　　当它扑腾着翅膀，在树枝上终于稳定身形，却是看见地上那人又是捡起一颗石头，朝着自己扔了过来。

　　大鸟彻底怒了。

　　它还是头一回见到，在这片属于它的领地里，敢对自己这么嚣张的家伙。

　　弯曲的双腿猛地发力，从树杈上腾空跃起的它就像一发出膛的炮弹，一头扎向了楚光。

　　锐利的爪子前伸，犹如张开的钩锁。

　　然而畜生终归是畜生，就算再长一个脑袋，它也不可能读懂那嘴角翘起的一丝嘲讽。

　　丢开了手上的石块，楚光熟练地一把抓住插在地上的钢管，将锋利的那头狠狠地扎了出去。

　　电光石火之间，根本来不及闪避。

　　虽然那大鸟在看到楚光捡起自己没见过的家伙的一瞬间，惊觉地扑扇翅膀想要拉开距离，然而在惯性地作用下基本不可能来得及。

　　那根水管犹如一杆标枪，狠狠地扎进了它的胸口。

　　“呷——！”

　　凄厉地叫声在林间回荡。

　　带血的羽毛四散飞舞。

　　看着挣扎飞走的大鸟，楚光默不作声地上前，从地上捡起了鲜血淋漓的水管。

　　“这可不是乌鸦。”

　　“它的学名叫隼……大概在两百年前。”

　　四名玩家目瞪口呆地看着他，被这套行云流水地动作给怔住了。

　　卧槽！

　　好强！！

　　然而他们并不知道，对于绝对大多数能在废土上独自行走的幸存者来说，这种程度的身手不过是基操罢了。

　　这五个月，楚光别的没学会，就是把扔标枪的本领给练到家了，十米之内指哪扎哪。

　　否则他也没机会站在这里装逼了。

　　“隼？！有这么大？”狂风吃惊道，这颠覆了他对鸟的认知。

　　方丈咽了口唾沫。

　　“因为伽马射线？”

　　“不只是伽马射线。病毒，细菌，基因武器……各种因素，共同造成了我们今天看到的一切。当然，异种只是我们面临的威胁之一。某些情况下，人会比它们更危险。”

　　楚光抬头看了一眼四名玩家身前的松树，接着说道。

　　“刚才那只隼，应该是在这树上做了窝，难怪你们这么多人它都不走。”

　　一般来说，飞禽是很少主动挑衅比自己庞大的地面生物，它们的食谱主要以变异蟑螂或者老鼠、松鼠为主。

　　那畜生虽然飞走了，但飞不远，估计就在附近哪棵树上等死。

　　这种带尖儿的水管，虽然穿透力不强，但里面的镂空是天然的放血槽，只要在身上扎了个洞，那几乎是必死的。

　　别说是鸟了，就算是人挨着了，也很难将伤口缝合好。

　　夜十惭愧地低下了头。

　　“抱歉……我光顾着砍木头了，没注意到。”

　　“不用抱歉，”楚光抬头看了一眼，“鸟蛋可是个好东西。”

　　一会儿有口福了。

　　……

　　楚光的判断很快得到了验证。

　　在一颗歪脖子树下，他寻到了那只断气儿的黑鸟。

　　用匕首给它放了血，剥干净羽毛，楚光将它丢进铁锅，搁在了砖块摆成的灶子上，往灶子下面塞进干树枝和枯叶，拿之前买来的火柴点燃。

　　炊烟升起。

　　在水煮开之前，楚光将焯了水的大鸟从锅里捞出，串上钢条，直接架在火上烤。

　　一起烤的还有那几个鸟蛋。

　　没有盐，也没有香料。

　　但即便如此，也比煮的半青不熟的青麦糊糊好太多了。

　　“这玩意儿……能吃吗？”

　　看着铁架上那只“突变体”，夜十本能的感到排斥，但奈何香气不断地撩拨，还是不争气地咽了口唾沫。

　　游戏里居然能吃饭！

　　这对于吃货来说，绝对是个意外惊喜。

　　而这也让他瞬间感觉到，这一上午的辛苦都值得了。

　　“熟了就能吃，哪些东西不能吃我会告诉你们的。”楚光慢悠悠地转着烤架，让食物的每一面都充分受热。

　　在废土上能吃到野味儿的机会不多。

　　哪怕偶尔能像这样逮着能吃的野味儿，也会因为缺乏保存手段很快坏掉。

　　在这里，盐是比电力更紧缺的物资。

　　尤其是对于生活在清泉市这样内陆城市的幸存者们来说，用大量的盐来腌制食物是不太现实的。

　　至于冰箱这种东西，听说镇长大人的城堡里有一台，但楚光也只是听说过，并没有真正见过。

　　当然了，幸存者们也不是完全没有办法。

　　比如隔壁幸存者据点——布朗先生的农庄，会生产一种富含焦油和醇醛酮等芳香族化合物的烟叶，即使在没有盐巴的情况下熏制，也能够延长几个月的食物保质期。

　　“管理者大人，请问我们到底需要多少木材。”

　　等待美食烹饪好是一种煎熬。

　　为了转移对食物注意力，方长主动打开了话匣子。

　　听到这个问题，楚光随口回了句。

　　“有多少砍多少。”

　　玩家们面面相觑，没多少干劲的样子。

　　楚光一开始也没太在意，不过就在这时，却是忽然想到了一件事情。

　　他们是“玩家”，也就是“局外人”。

　　和已经穿越到这边来的自己不同，他们随时都可以离开这里，并不存在生存的紧迫性。

　　就算自己告诉他们储备木材的重要性，他们也根本不会真正地理解这句话到底意味着什么。

　　玩家的身份决定了，他们思考问题的角度和自己不同。就算他们不介意肝，也很难为没有回报的事情持续付出。

　　有任务。

　　自然也得有奖励才行。

　　“让我想想……”

　　摸着下巴的楚光陷入了沉思。

　　忽然间，他想到了一个点子。

　　“下午四点，我们统计一下今天的成果。”

　　“胳膊粗的树，每一米长，1点贡献。大腿粗的树，每一米，2点贡献——”

　　然而让楚光没想到的是，他的话音才刚落下，四条端着碗的咸鱼，噌地一声站了起来。

　　“管理者大人，我突然觉得不是很饿。”

　　“我也是。”

　　“反正开饭还有一会儿，我再去撸两棵树！”

　　“我突然想砍点什么！”

　　楚光：“……？”

　　他还没说这贡献点能用来干啥呢……