第六章 第一批封测玩家

“我是NPC。”

　　对着镜子这么说了一句，楚光深深吸了口气，整了整自己的衣领，努力让自己的形象看起来足够威严。

　　且面无表情。

　　距离那天已经过去了三天。

　　再过几分钟，就到玩家们登陆游戏的时间了。

　　至于他身上的这件蓝外套，是很久以前刚穿越到这个世界时，身上穿着的那套。

　　贝特街的老查理曾和他说过，从避难所里出来的居民，似乎都穿这个。

　　“我是一名NPC。”

　　楚光对着从外面捡来的镜子，再次练习了一遍。

　　这份“新工作”的性质，和他之前从事的那份销售工作可以说是完全迥异，如沐春风的笑容和彬彬有礼的态度，无论如何也不应该出现在一名管理者的身上。

　　毕竟，这里可是奉行丛林法则的废土。

　　能在这片废土上生存下来，他的形象不一定得是一名铁血硬汉，但至少得给人足够的信心和安全感。

　　摸了摸自己脸颊的线条，楚光在心中思忖，自己是不是应该在额头上弄条刀疤？

　　或者干脆把头发整成朋克风的莫西干头？

　　毕竟这里可是奉行丛林法则的废土。

　　太帅。

　　会影响代入感。

　　“主人。”

　　仍对着镜子扣造型的楚光，面无表情地抬了抬下巴。

　　“怎么了？”

　　小柒小声说道。

　　“根据我查阅到的资料，游戏中的NPC通常是不会称自己为NPC的。”

　　脸上的表情略微一滞，楚光轻咳了声说道。

　　“我当然知道……”

　　对着镜子，他重新嘀咕了一句。

　　“……我是404号避难所的管理者。”

　　话说差不多也该到约定的时间了。

　　三个小时前，培养舱就已经完成了克隆体的合成。

　　而之前他在企鹅上和四名拿到封测资格的“幸运儿”也约好了，燕京时间晚上九点之前戴上头盔，找个舒服的姿势平躺或者横卧，九点钟一到准时登陆游戏。

　　就在楚光思索着该以什么样的姿态在玩家们面前登场的时候，脑海中忽然响起了“叮”的一声。

　　紧接着，一行文字浮现在了他的面前。

　　【任务完成！】

　　楚光心中微微一紧。

　　来了！

　　……

　　“草草草草！绝了！”

　　居民大厅隔壁的生活区，一间其貌不扬的房间里，四台培养舱同时解除锁定，开启了半透明的舱门。

　　从敞开的培养舱中坐起，叶炜目瞪口呆，环顾四周，脸上写满了诧异，甚至于呆滞。

　　这——

　　就是游戏世界？！

　　直到一分钟前，他还在心里嘀咕着，这有没有可能是一个精心策划的恶作剧。

　　然而就在他戴着充满电的头盔，平躺在床上，就快要睡着的时候，一道光却是穿破了黑暗向他射来。

　　当他再次睁开眼，已经身处于一个陌生的房间。

　　身上湿糊糊的。

　　就好像刚从池子里捞出来。

　　头顶排风口吹出的风落在肩上，能明显的感觉到液体正在一点点被蒸干，带走了身上的热量。

　　这其中还隐隐伴随着一股不太好闻的气味儿。

　　叶炜猛然惊觉，瞪大双眼。

　　视觉！

　　嗅觉！

　　触觉！

　　味觉！

　　听觉！

　　五感俱全！

　　牛逼！！！

　　这身临其境的体感，让他的眼眶忍不住盈满了泪水。

　　没想到在有生之年，居然真的能见到完全沉浸式的虚拟现实技术！

　　这已经不能用碉堡来形容了！

　　不只是他一个人。

　　其他三名从培养舱中坐起的玩家，脸上也纷纷露出了不约而同的震撼。

　　“我擦，我擦我擦我擦。”

　　“……我特么还以为是开玩笑。”

　　“妈耶！还真特么是完全沉浸！”

　　“现在的科技已经这么发达了么？？？歪日，老子咋从来没在新闻上见过？！”

　　“嘶……痛觉都特么有。”一名玩家掐了一下自己。

　　“你丫的是谁？NPC？”

　　“鬼的NPC，我是老白啊！白驹过隙！你这家伙又是谁？”

　　“卧槽？老细？！我是狂风啊！八级大狂风！你咋长这样？哈哈哈哈，笑死爹。”

　　“滚！再特么叫我老细，老子就让你知道啥叫老粗……嘿，这游戏有点意思，外貌已经设定好了？不知道公测版本能不能捏人。”

　　老白也掐了自己一把，虽然疼的龇牙咧嘴，但脸上却写满了高兴。

　　激动！

　　兴奋！

　　难以置信！

　　梦想照进了现实！

　　隔壁床位的叶炜，瞪着两只眼睛，一动不动，努力消化着心中的震撼。

　　除了他，还有一个伙计坐着没动，应该是群里的来日方长。

　　只见这家伙正盯着自己的两腿之间沉思，不知道是在思考着什么。

　　“角色设定默认是男性角色？居然没有捏人的环节。我的意思是……能不能建个女号？”

　　“草，你特么好骚啊！你这家伙肯定是夜十。”

　　“我是方长……”

　　“卧槽？！方长？！好兄弟……你懂我意思吧？”

　　“滚，我就是随口一说。旁边这位兄弟是夜十吧……你们都来了？”

　　见三人看向了自己，叶炜总算是回过神来。

　　意识到自己还光着，他连忙拿起培养舱边挂着的制服套在头上，随口应了一句说道。

　　“嗯，刚到……这游戏咋玩的？没新手教程吗？”

　　“不知道，我们也刚来。”

　　话音刚落，房间的门打开了。

　　一位穿着蓝色外套的男人，从外面走了进来。

　　他的身后跟着一台废纸篓形状的机器人，筒子一样的身型看起来有些憨态可掬，但流线型的外壳和仿佛抛光过的银漆却充满了科幻感。

　　四名玩家的眼睛都看直了。

　　“NPC！”

　　“和真人一模一样！”

　　“这里真的是游戏世界吗？”

　　“这也太真实了叭！”

　　“安静，”打断了那叽叽喳喳的吵闹，楚光环视了房间内的四名玩家一眼，缓缓开口说道，“欢迎来到404号避难所。”

　　“我是这里的管理者。”

　　“代号——曙光。”

　　空气一瞬间的寂静。

　　四名玩家出乎意料的老实，屏息凝视地盯着他，深怕错漏了任何一处剧情细节。

　　看来自己的气势已经成功控场。

　　楚光心中松了口气，按照准备好的剧本，继续说道。

　　“首先我得告诉你们一件好消息，战争已经结束了。”

　　“但坏消息是，我们的世界已经面目全非，如果你们指望马上拎着行李回家找妈妈，显然不太可能。”

　　“现在是末日之后的第两百个年头，值得庆幸的是我们已经成功熬过了最艰难的年月。你们能站在里，已经比120亿人更幸运，而现在我需要你们尽快认清现状，然后履行自己在人联旗帜下的宣言——重建我们的家园！”

　　“旁边这位是我的助手，它名字叫小柒，有任何关于避难所的问题，或者不明白的地方都可以问它。”

　　以上是开场白。

　　下一批玩家来了，楚光会再说一遍。

　　毕竟是好不容易编出来的。

　　而小柒这边，哪些能说，哪些不能说，楚光已经事先知会它了，倒也不用担心说漏嘴的问题。

　　其实就算说漏嘴了也没事儿。

　　任何解释不了的地方，都能用一句“这是游戏设定”搪塞过去。这年头哪有完美无缺的设定，非要较真儿的话，新闻联播都能找出BUG。

　　见楚光终于说完，那个登记昵称叫夜十的玩家，连忙开口问道。

　　“请问光哥在哪？我的意思是，给我们头盔的那位游戏策划。”

　　“我听不懂你在说什么。”楚光面无表情的回答。

　　“如何登出游戏？”老白接上话。

　　“回到培养舱内躺下，可以正常登出。”

　　其实还有一种方法，昏迷、睡眠、死亡等异常状态也会导致连接中断，但楚光并不希望他们随意尝试。

　　躺在培养舱里比较节能，随地躺尸处理起来会很麻烦。

　　“等级呢？玩家系统的界面在哪里？我怎么找不到？”

　　狂风刚将这句话问出口，楚光还没来得及作答，旁边的方长便紧跟着插嘴问道。

　　“捏人系统呢？角色设定不可更改吗？还有角色性别方面——”

　　“够了，这些问题你们去问策……咳，现在还没有轮到你们提问。”

　　满头黑线地打断了这些人没完没了的问题，楚光板着脸，用公事公办的态度，将四本小册子，不由分说地甩到了他们手中。

　　“我会带你们熟悉一下这里的环境，同时告诉你们需要注意的事项。”

　　“尤其是什么事情能做，什么事情想都别想。”

　　-

　　（感谢“ε伊蕾娜з”、“来自未来的卡卡罗特”的盟主打赏~~~~~）