第四章 楚光与棒棒糖

两百年前。

　　准确的说是2125年，这颗繁荣的星球上爆发了一场战争。

　　战争中的双方都抱着彻底毁灭对方的决心，几乎用上了所有一切能用上的手段。

　　战争只持续了三年。

　　但也只用了三年，便摧毁了地表上的一切。

　　漫长的核冬天几乎将文明的火种熄灭，双方都成功地将对方送进了地狱，也成功地埋葬了自己。

　　自此，开启了比大萧条更加萧条的废土纪元。

　　虽然距离那场末日之战已经过去了两个世纪，核冬天也早在一个多世纪前就已经基本结束，但人类并没有重新回到食物链的顶端。

　　泛滥的核武器、生物武器、乃至基因武器，导致整个星球的生态系统都朝着极端的方向演变。

　　而那些被称为“异种”的突变体，也是挣扎在废墟中的幸存者们，所面临的主要威胁。

　　比如楚光刚来到这个世界时，碰到的那支长着两个脑袋的狼狗，就是其中之一。

　　不过就算是异种，也是有强弱之分的。

　　像双头鬣狗这种由伽马射线导致的“畸形儿”，战斗力通常不高，除去少数幸运的例外，战斗力甚至比不上突变之前。

　　相比之下，啃食者、爬行者等等这些由生物武器造成、且突变到已经无法溯源先祖的异种，才是真正为杀戮而生的怪物。

　　它们的神经系统被变异真菌侵蚀，白天通常躲藏在废墟、下水道、或者地铁这些不见光的设施里，只有当夜幕降临才会上街觅食。

　　郊区的情况会比市内好很多。

　　尤其是远郊。

　　过去的五个月里，楚光碰到的最危险的异种，也不过是一头变异棕熊。那家伙虽然力量强悍，但相对的反应很迟钝。

　　在被它发现之前，楚光很小心地避开了它。

　　晨曦的微光穿过破损的混凝土墙，和钢筋废料的影子一起，落在满是汽车残骸与碎石的街上。

　　现在的时间是上午八点。

　　这里的时间和现世那边的东八时区，大概有十二个小时的时差。

　　看着游荡在街上的两只变异鬣狗，楚光握紧手中那根带尖儿的水管，小心绕到了废墟背后。

　　虽然他有自信干掉它俩，但没必要节外生枝。

　　况且这些畜生很聪明，甚至知道拿同类当诱饵，谁也不知道旁边废墟的阴影里还藏着多少。

　　沿着小路穿过破败的街区。

　　当看到贝特街儿童乐园的牌子时，楚光总算是松了口气。

　　前面就是“贝特街”——附近这一带比较大的幸存者聚居地，里面居住着一百多户幸存者。

　　战争爆发之前，这里曾经是一座儿童乐园，有着大量的游乐设施和一片宽阔的草坪。

　　战后这里被军队划为临时避难点，收容了大量从清泉市市区内出逃的市民。

　　那些难民们后来怎么样了无从知晓，不过两百多年后的今天，这里已经发展成了一座“小镇”。

　　人们用废弃的塑料板、雨棚以及木头和金属支架，在光秃的泥巴地上混搭成了简易的窝棚。

　　像极了“刁民时代”里的那种。

　　游乐园的围墙是天然的屏障，也在经过粗糙的修缮之后，扎上铁丝和带钉子的木板。

　　游乐园的中央是一座五层高的古典城堡，很有童话的感觉。只是那表面的油漆早已掉光，面朝市中心的那一侧墙体更是垮了大半，只剩下北侧的半边和一座摇摇欲坠的孤塔。

　　就算是童话，也绝对黑暗童话。

　　不过即便这座建筑破成了这样，它依然是贝特街上“最豪华”的建筑。

　　同时，也是镇长的家。

　　虽然在这里生活了五个月，但楚光并没有见过镇长。那位大人很神秘，很少抛头露面。

　　“哟，这么早就回来了。”

　　看着从街道拐角处走来的楚光，吊着旱烟的老沃特眯了眯眼，从鼻孔里冒出一丝浑浊的白烟。

　　他的手中握着一杆双管猎枪。

　　虽然看着有些年头了，但没人会怀疑它的威力。

　　楚光曾经亲眼看见过，这老头只开了两枪，便放倒了一头发狂冲向贝特街大门的变异棕熊。

　　从那以后，他便一直渴望也能拥有一把。

　　“在外面耽搁了一夜。”

　　“外面？”

　　老头瞅了眼楚光背后背着的那根带尖儿的水管，眉毛挑起了一丝惊讶。

　　夜晚有多危险，没人比他更清楚。

　　每次值夜班，他的食指都不敢从扳机上挪开，任何一丁点儿风吹草动，都会让他全身神经绷紧。

　　远郊的异种虽然没城区里那么危险，但有太多的掠夺者对这里虎视眈眈。

　　落在他们的手上，下场不会比死在异种手上好太多。

　　老沃特不太相信，这家伙仅凭一根钢管，居然在废土上平安的度过了一晚。

　　“出了点意外。”

　　楚光也不解释，只给了老沃特一个疲惫的眼神让他自己去体会，接着便径直穿过聚居地的大门。

　　贝特街只有一家废品回收站，位置很好找，挨着聚居地正门旁。

　　卷帘门下摆着一台永远走不准的老式电子秤，旁边立着“价格公道、童叟无欺”的牌坊。

　　这家店是镇长大人的产业，也是贝特街唯一收购废旧零件和变异鼹鼠皮的地方。

　　为了垄断捡垃圾的生意，这位独裁者甚至专横地颁布了一项法律。

　　即，所有人不得将捕获的猎物和捡来的垃圾，私自卖给途经此地的商队。

　　而理由则是为了保证贝特街的货物能够卖出合理的价格，而不是被“狡猾的商人们”在价格上无耻的压榨。

　　这种蛮横无理的规矩之所以能够通过，一定程度上也和这里的幸存者们都很愚昧有关。

　　而一般商队也不会冒着得罪这位独裁者的风险，去拾荒者们的手上收购那点儿少的可怜的物资。

　　他们只做大买卖。

　　而且只和信得过的人做买卖。

　　“卖？还是买？”

　　店主是一位五十岁的老人，名字叫查理，据说以前是外省某个避难所的居民，后来被抓去做了奴隶，直到镇长将他从某个奴隶主手上买下来，将和拾荒者们打交道的工作交给了他。

　　这里大多数居民都是土生土长的“废土人”，没有受过任何教育，数学都很烂，而且是烂到一百以内的加减法都可能算错的程度。

　　但查理不同。

　　他是从避难所里出来的。

　　虽然这片废土上的避难所没有一座是完全相同的，但有一点却是大同小异。

　　能住进那里的人无一不是战前社会的精英，他们的孩子不但从父辈那里继承了聪明的头脑，更是从启蒙时代便接受了良好的教育。

　　如果不是这个世界糟透了，他大概会像他的父辈一样，成为一名工程师、医生或者学者。

　　而不是在这里记账。

　　“卖。”

　　没有废话，楚光从双肩包里掏出了6块废旧电池，和5管粘合剂扔在了电子秤的托盘上。

　　这是他在发现404号避难所之前，在附近的建筑残骸里搜刮到的。

　　老查理捡起桌上的废电池，随意地检查了一下型号和是否胀气破损，便将它随手扔在了一旁的秤上。

　　这玩意儿肯定是报废的不用想，但回收一下里面的材料还是可以的。

　　“品质还凑合，这一带的垃圾应该都被搜干净了，你从哪儿弄得好东西？”

　　这也能叫好东西？

　　“运气好。”

　　“呵呵，我只是随口一问。嗯，电池不错，但粘合剂的质量就一般了，封口拆过，里面的情况估计一团糟，我只能给你按五折算……所有加起来一共3点筹码。”

　　楚光也没有和他还价，从他手中接过了3枚白色的筹码。

　　这种有着金属质感的塑料硬币，是清泉市最大的幸存者聚居地巨石城发行的“货币”，并且在清泉市大多数幸存者聚居地都能换到食物和补给。

　　筹码的正面印着面值，背面有特殊的防伪编码和印花，在阳光照射下会呈现出特殊的光泽。

　　这种筹码具有耐热兼顾、易于保存、且识别度高等诸多优点。尤其最关键的一点是，以战后的技术基本没法仿造。

　　像贝特街这种人口不多、没有工业能力的中小型幸存者聚落，主要也是和巨石城的商队做生意，用农产品、猎物和捡来的垃圾交换必要的生活物资甚至是武器。

　　自然而然的，这种货币也就在贝特街流通了起来。

　　当然，它也不是任何时候都好使，如果哪个月商队没来，整个聚居地的物价都得乱套。

　　镇长也不是没有试过推行贝特街自己的货币——一种记账式的票卷，但奈何根本没人承认。

　　就连贝特街的幸存者都知道，那种纸片就连擦屁股都碍事儿，和废纸没什么两样。

　　“要买点什么吗？店里刚到了一批从巨石城来的新货。”

　　正打算离开的楚光停下了脚步，回头问道。

　　“有枪吗？”

　　“那倒没有，有你也买不起。”

　　老查理咧嘴笑了笑，看着转身要走的楚光继续说道。

　　“不过食物和燃料倒是有一些。如果我是你，一定会趁着涨价前多买些。”

　　枪这种东西，哪怕是最便宜的那种，都很难在贝特街这样的地方买到。

　　因为就算偶尔有贩卖军火的商队路过这里，那些武器通常也都是进了镇长自己的仓库，根本不会摆在这里的货架任人挑选。

　　况且就像老查理说的那样，就算真的有那种东西，他们这些拾荒者也不可能买得起。

　　楚光很清楚他为什么这么说。

　　作为接受过良好教育的避难所居民，查理一定不会看不出来，所有生活在贝特街的幸存者，不管是拾荒者还是猎人，他们的剩余价值都被镇长一家人剥削的一干二净。

　　即便镇长大人从未亲自伸手，从他们的兜里直接掏走哪怕一枚筹码。

　　“食物和燃料要涨价了？”

　　看着脸上写着意外的楚光，查理淡淡笑了笑说。

　　“你没注意到么，最近在降温，而外面的异种却开始活跃了。”

　　楚光皱眉思索了片刻，忽然想到了什么，开口说道。

　　“冬天要来了？”

　　“我记得你是五个月前才来的这儿，可能没有经历过，往年这时候差不多就要开始慢慢降温了。今年……冬天估计会来的早一些，搞不好十月份就要下雪。”

　　说到这，查理停顿了片刻，意味深长地说道。

　　“要入冬了。”

　　“不管是人还是异种，都得提前做准备了。”

　　刚来贝特街的时候，楚光身上穿着件蓝色外套，查理下意识地就把他当成了避难所的人，所以对他还算关照。

　　虽然这种关照从未体现在交易价格上，但在经验方面这老头确实帮了楚光一些忙。

　　否则，他也不会这么快就适应了废土上的生活。

　　楚光认真地点了下头。

　　“我知道了，谢谢。”

　　“不客气，”查理淡淡笑了笑，“可别死了。”

　　现在已经是九月初，如果真的十月份就要下雪，留给楚光准备的时间只剩一个多月。

　　对于生活在这一带的幸存者们而言，下雪绝对不是什么值得高兴的事儿。这意味着除了食物之外，还得增添一笔燃料开支。

　　这里绝大多数人都是以捡垃圾和打猎为生，附近的农庄只有在农忙时期才需要人。

　　到了冬天，捡垃圾的难度会成倍上升，谁也无法预料雪里埋的是能废物利用的零件，还是变异老鼠的獠牙。

　　而像是野鹿、兔子这些能够提供肉食的动物，也会减少活动时间，甚至干脆躲在窝里过冬。

　　最要命的是，一旦入冬，商队就不会来这里了。就算捡到了好东西也只能堆在家里，等到来年开春才能卖掉。

　　或者，冒险前往十公里外的巨石城。

　　那是清泉市这一带最大的幸存者聚居地，即使是冬天那里的市场也不会关门。

　　然而它的位置在清泉市三环路的边上，紧挨着清泉市的北城区，一路上藏着数不清的危险。

　　一般人想靠两条腿走过去，而且还是在最低温能达到零下十度的冬天，无异于自杀！

　　……

　　从回收站离开之后，楚光先是回了一趟自己的住所。

　　其实与其说是住所，倒不如说是一座勉强能挡雨的窝棚，甚至都没有个像样的窗户和门。

　　直到昨天为止，他还想着攒点水泥、PVC板之类的材料，赶在冬天来临之前将这漏风的墙给封上。

　　但现在看来，已经没这个必要了。

　　从发霉的睡袋里翻出来一块生锈的铝盒，楚光费力掰开它，将藏在里面的塑料硬币哗啦地倒在了瘸腿的木桌子上。

　　一共47枚面值1点的白色筹码。

　　算上自己身上的3枚，加起来正好50点！

　　这钱都是他省吃俭用、一点点攒下来的，为的就是有一天能离开这个鬼地方，搬去条件更好巨石城。

　　不过现在嘛……

　　他对这笔“财产”已经有了新的规划。

　　能自立门户，何必寄人篱下？

　　“避难所上方的疗养院废墟可以利用起来，还有建筑周围的围墙，都是混凝土结构……有玩家可以使唤的话，在附近搜集些材料，修缮难度应该不会太大。”

　　“疗养院附近是湿地公园，搜集金属废品不太方便，但周围的植被还算茂盛，取暖的燃料应该不会太缺，除此之外木头还能作为修补建筑和制作家具的材料……斧头！对，还得买四把斧子。”

　　打怪练级？

　　不存在的！

　　都说了是百分百真实的硬核游戏，既然是硬核游戏，那自然得从最基础的工作开始干起！

　　“铁锹和锯子这些工具也不能少了！”玩家还没登陆，楚光就已经想好怎么安排他们了。

　　当然，除了干活儿的工具，还有最关键的口粮。

　　培养舱一旦激活，就会立刻消耗预储存在培养舱内的活性物质，合成供玩家使用的克隆体。

　　而这些克隆体都是需要吃饭的！

　　虽然玩家不上线的时候，克隆体可以躺在培养舱内，以较低的代谢水平休眠，但总不可能一直躺着。

　　人活着就要吃饭，这是亘古不变的真理！

　　“至少得储备足够五名成年人一周消耗的粮食……如果按一天两顿算，每顿一张麦饼，也得70张。”

　　麦饼是贝特街最常见的食物，1点筹码就可以换一张。

　　这玩意儿一般有巴掌那么大，可能是掺了树皮或者别的纤维，咬起来的口感很硬，也很粗糙，像掺了沙子的土，但能填饱肚子，还能补充一点点盐分。

　　丢在锅里煮，还能做糊糊。

　　70张饼，买的话得70点筹码，就算砍价，60点筹码也是少不了的。这样一来，自己的预算就不够了，

　　楚光的眉头皱了起来，不过很快又舒展了开来。

　　刚才是他把问题给想复杂了。

　　其实没必要让那些玩家们吃的太好。

　　如果把麦饼换成制作麦饼的原材料——也就是附近的农庄生产的青麦，则只需要3点筹码就能买到足足一公斤！

　　囤个5公斤，足够应付几天！

　　实在不行还能学着贝特街的幸存者们往里面掺树皮或者植物的根茎。

　　至于其他的，到时候再想办法。

　　“暂且就先准备这些东西好了……”

　　将分配好的筹码扫进背包，楚光将背包重新背在了身上。

　　虽然一宿没睡，但他现在精神亢奋的不行，仿佛重新找到了人生的意义，根本一点儿困意都没有。

　　当他推开门来到外面，见邻居家的小姑娘正猫在隔壁窝棚的门口，好奇地看着自己这边。

　　楚光认得她的名字，叫余小鱼，是余家的小女儿。

　　废土上的幸存者大多面黄肌瘦，余家的小女儿自然也不例外，那芦柴棒一样的小胳膊小腿，让人难以想象她已经是要嫁人的年龄。

　　见楚光注意到了自己，她也没害羞，从屋子里走了出来。

　　“我听到你家里有动静，就来看看。”

　　每天天亮，贝特街的男人们都会外出拾荒或者打猎，老弱妇孺则一般留在家里看家，或者做些能赚钱的活儿。

　　虽然大家都是一穷二白，吃了上顿没下顿，存不下钱，家里也没什么可偷的，但谁也不想自己出门的时候，有人来自己家里占小便宜。

　　这个叫楚光的男人，是从外面来的，平时早出晚归，很少和聚居地的街坊邻居交流。

　　她对他了解的也不是很多，只觉得他长得不太像是能吃苦的样子。

　　一开始大家都很提防他，妈妈也让她多盯着点这个从外面来的异乡人。

　　不过，小鱼觉得他不像坏人，因为有次他在门口炖汤，分了她一碗。

　　“谢谢。”

　　“不客气，你外出的时候，我可以帮你看家。”她眨了下眼，愉快地补了一句，“反正也是闲着。”

　　可怜的孩子。

　　如果是在那个世界的话，她现在的年龄应该还在读书吧。

　　不想让人感觉到冒犯，楚光藏住眼中的一丝怜悯，面无表情地从兜里掏出了一根棒棒糖，塞到了小姑娘的手上。

　　“拿着吃吧。”

　　“别告诉别人我给的。”

　　“否则以后就没了。”

　　从来没见过这种食物。

　　余小鱼先是咬了一口包装纸，发现咬不开，这才意识到外面的包装是要撕开的。

　　乌溜的大眼睛盯着塑料棒上插着的红果球，她小心翼翼地伸出舌头，轻轻舔了一口。

　　这，这是什么味道？！

　　好甜！

　　眼里闪烁着小星星，她幸福地抬起头，想说声谢谢。

　　然而给她糖吃的那个人，却已经走远了。