请一天假

咳，我丢人了，但还剩两个小时，确实来不及了，没搞出来。本来想在理想城开个支线，但感觉距离跨度太大，容易混乱视角，所以打算把核弹事件解决再切入，一个一个来。

　　请假条太短显得没有诚意，就顺便谈谈剧情吧。

　　这次的主场应该会是风暴兵团和前期打酱油的骷髅兵团，可能会玩一些战锤40K、群星、辐射的梗，毕竟是玩家嘛，时时刻刻都很严肃反而会比较奇怪。

　　至于老鼠，这个问题好像回答过，不是不写了，是他和垃圾君、丛林兵团的主场在南部的锦川行省。我也不能剧透，只能说该剧本在大纲的关键词是：变种人、绿色、混乱。

　　另外是萌新，我其实是想写一点新人的，但得为新人准备一个适合新手参与的剧本。毕竟角色已经很多了，要是换个名字把之前写过的新手期再写一遍，总感觉像是灌水。而太难的剧本交给新手，肯定又有人会说不合理，比如这么重要的事情为什么不安排给更靠谱的老玩家。

　　所以需要一个契机，一个不那么重要的事件，在合情合理的巧合中出现，但最终对全局产生了影响。

　　说的可能有点混乱，但说出来捋一捋，感觉思路会顺畅些。就当是开个单章版聊吧，和大家聊聊我自己的思路。

　　长时间不取材，大脑像一块儿挤干了的海绵，再加上左边耳朵嗡嗡的，一会儿去医院给耳朵上个药，去公园转一圈回来继续写。

　　每个月咱最多休息两天，不是真没写完我一般是不会请假的。Orz

　　 sorry……

　　对了，评论区有同人活动，奖励丰厚，大家感兴趣可以参与一下！