请假一天（月底之前补上）

空调房里待久了，小感冒不方便去医院，拖着拖着有点低烧，起床后思维混乱，四肢无力，当时心里就一咯噔，今天这更新八成是无了。

　　果然，上午写了几次还是不满意，只能睡一觉再写了。

　　请假休息一天，实在抱歉！

　　落霞行省的剧情还差几章收尾，包括开拓者号的船员们，“0号避难所”，战后各方的反应，以及这场旷日已久的战争对联盟以及河谷行省南部势力的改变等等……好吧，其实也没打很久，时间线只前进了半年，掉线的夏老板和小鱼估计刚把高数学完。

　　这次请假会补上的，月底之前应该没问题。

　　我还是打算努努力多更新一点，要写的东西太多了，“东南西北中”都得写一圈，以后还可能写到天上，写到五光年之外的“另一个废土”……写得慢感觉就写不完了，一些有意思的设定和角色一笔带过了感觉会很可惜。

　　另外，穿山甲这次大概是回不了家的，就像小羽的出现很大程度是为了接上南边的剧情，回收很久以前关于117号避难所以及404号避难所关于“异种玩家”的部分伏笔，穿山甲是为了以后接上西边的剧情。

　　不过那应该是下一卷或者下下卷的事情了。

　　希望那时候读者老爷们还记得这个角色。

　　以后我还是尽量分个卷，方便大家回头看以前的部分剧情。

　　本来想和大家聊聊剧情，但感冒思路有些乱，我先去休息了。