关键词-诸族

严格来说，诸族全部都是人类。

　　无论是精灵还是矮人，是巨人还是侏儒，是半身人还是身上具有兽类特征的亚人。

　　无论是是白垩之民还是赤砂之民，是黑铁之民还是黄金之民，是有着长尾的蜥人蛇人，亦或是有着鳞片与鳃的人鱼与鱼人。

　　所有的一切种族，一切人形智慧生命，哪怕是那些原始野蛮，生吃人肉的偏僻食人土著以及被野兽养大，自认为并非文明一员的兽裔。

　　他们全部都是人类。

　　精灵的学名为森之民，矮人的学名为山之民；所有亚人属学名为混灵之民，白红黑金四属学名为伴灵之民，混灵伴灵两大类也被合称为平原之民。

　　所有的种族都能通婚，都能生下可以正常生育的后代，但不同族裔的子嗣并不能生下真正意义上的混血，只能孕育出具备另一族部分特征的纯血。

　　但即便是有着相同血缘的一族，也能因为生活在河流的上游下游分出不同的口音与文化，人类这一过于宽广的定义中，有着诸多繁复不同的种类。

　　而每一个不同的人种，都具备各异的特殊之处，以及相对的潜能。

　　诸族与诸国紧密相关，毕竟相比起一些虚无缥缈的东西，显然血缘与相同的特征更能增加势力初期内部的凝聚力，甚至有些国度与大势力，完全由纯粹的某个人种组成。

　　譬如由精灵组成的联邦制国度迦南摩尔联邦，以及由矮人建立的甘特格瑞姆共和国，就是这样的范例。

　　除此之外，苍天王庭主要由七大亚人部落，以及由十几个小型亚人部落构成，而鲸歌崖堡垒群也是由许多人鱼与鱼人部落共同组建，其中也有不少只是具备部分鳞片和鱼类特征的海裔。

　　白之民，赤之民，铁之民与金之民在体型上并没有特别突出的特异特征，四大族裔并没有任何兽耳，鳞片，尖耳，岩肤与鳃等特殊结构，他们间的不同，是发色和肤色上的些许不同，以及内在潜力的偏向。

　　白之民中灵能者的数量比其他族裔要高出两成，赤之民的血液供氧能力极强，且能急速封闭伤口结痂，生命力旺盛无比。

　　铁之民的骨骼与部分躯体处的皮肤具备极强的抗机械损伤能力，金之民可以适应任何一种环境，无论是极寒的暴雪地亦或是炎热的热带丛林，都能快速适应。

　　因为极强的环境适应能力，铁之民与金之民是通常意义上‘人类’这个词汇描述的主体，也是人类这一大类下人数最多的族裔，内部也因为适应的地域与环境的不同，分化出了许多完全不同，甚至表面上看不出有半点相似之处的亚种族群，他们常常被称呼为‘某某地人’，以至于绝大部分普通人都并不知晓自己族裔真正意义上的学名。

　　当然，除却人类外，也有不少其他的智慧生命。

　　似乎只存在于传说中，但总是会突然现身，让人想起的妖精；由魔兽中升华而出的智慧魔兽，甚至是‘泰坦生物’；可以与人交流的活化树木与各种活化岩石和人造器物；以及各种无法以常规种族来分类的‘智慧异形’。

　　他们，它们与祂们始终存在于泰拉大地之上，存在于在旷野，群森，深山，地底，海渊。

　　甚至，就生活在人类的城市与村庄之中。