关键词-天坠 （本章以及之后的关键词是作品相关，可以跳过，可看可不看）

——失落，悲苦与遗忘构成了泰拉大陆的历史。

　　在前纪元文明兴盛发达时，一场至今没有定论的大灾害席卷整个世界，将那原本充满文明，进步与美好的繁盛世界打碎，彻底将泰拉众生送回原始黑暗的野蛮时代。

　　文明被飓风摧毁，大陆被海啸吞没，岛屿在轰鸣中沉沦，山脉在震荡中崛起。

　　旧有的一切在大陆级的震荡下被彻底掩埋，剧烈的地质运动将一切地形推翻重来，也将无数前文明的遗产深埋地底。

　　现在，泰拉大陆上的诸多学者与讲师，在激烈的辩论与实地研究后，逐渐确定，那摧毁前纪元文明的天灾，有极大可能是一颗巨大的陨石自天而坠。

　　宛如星辰落下。

　　但这个说法却也无法完全站住脚，因为直到泰拉742年，也没有人任何一位探索者与考古学家发掘到哪怕是一星半点的陨石痕迹。

　　纵然是几个看似可疑的巨大撞击坑，最终也被陆续证明，和那场毁灭前纪元的大灾变并无任何直接关系。

　　但天坠之名已经深入民间，事到如今，所有泰拉人都将终结前纪元的那次大灾难，称之为天坠之灾。

　　因为天坠之灾，泰拉大陆的历史被泾渭分明地分为三大部分。

　　天坠之灾还未发生时的‘前纪元’。

　　天坠之灾发生，其余波动荡不休，重新塑造泰拉大陆的‘失落时代’。

　　以及再一次有了明确历史记载，由泰拉历元年开始的‘新纪元’。

　　前纪元的历史不可考，失落时代的历史只剩只言片语，而新纪元的历史已有七百余年。

　　在这七百余年，于一片废土中，文明再一次从野蛮发祥。

　　全新的诸国与诸民，生活在这片历经无数灾难和失落的泰拉大地之上，生机勃勃。

　　但他们并不了解自己足下的土地。

　　在海洋中，鱼人的部落惊愕地发现，一处建立在远古海渊上的巨大都市群落遗址横亘三大海域；而矮人矿工与莽撞的人类冒险者，在无间断的挖掘与探索时，也意外在地底深处找到了由不知名穹顶支撑起的宏伟地底空腔遗迹群。

　　辉煌而强大的先祖已经逝去，但他们宏伟的奇观与成就仍然隐藏在世界的每一个角落。

　　时至如今，前纪元遗落的诸多奥秘与技术，也时不时地被探索者与冒险者们，从地底幽暗的迷宫，丛林山脉深处老朽的遗迹，幽邃冰冷的瀚海深谷中发现并重新取出，成为如今诸国之间竞争的力量，以及开发全新技术的思路指导。

　　古老的过去与现在的世界交错，文明的遗迹与野蛮的暴力交织，旧有的故道指引着未来的方向，全新的智慧发掘失落的遗址。

　　失落，悲苦与遗忘，是泰拉大陆历史的过去。

　　而开拓，发展与希望，是泰拉大陆历史的现在，以及未来。