关键词-诸国

泰拉大地之上，诸国林立。

　　天坠之灾发生后，前纪元所有的秩序，固有的国家社会和文明体系全部崩溃，退转回最为野蛮原始的黑暗时代，也即是后世称之为‘失落三百年’的时代。

　　因为没有任何文字记载，而天坠之灾又彻底破坏了地质构造，所以这三百年只是虚指和估算，具体是几百年无人知晓。

　　唯一能知道的，就是那段岁月中，发生剧变的泰拉大陆上并没有出现哪怕一个，可以让人安稳记载下‘确切’历史的势力。

　　泰拉元年，新纪元的起源，正是因为新纪元第一本记载了公认‘信史’的‘书出现。

　　自那之后，帝国，联盟，诸王和世家，再一次陆续出现在大地之上。

　　在古老的过去，前纪元的史书上，这些组织和势力的结构都早已被淘汰，但重新从黑暗中走出的泰拉众生却无法吸收那些教训与经验。

　　为了更好更大地凝聚团体的力量，战胜还在肆虐的天坠余波，他们再一次让这些古老的回音化作实体，屹立于荒野，群森与山脉之间。

　　诸国的前身，都是失落时代时，在天坠余灾中挣扎求生的避难所势力，他们团结了一切可以团结的力量，撑过了最艰苦绝望的岁月，故而在余波渐消，大地再次恢复繁盛生机时，很快就重新成为了一个个成体制的高凝聚力的国家与势力。

　　当然，并非所有避难所都能成功转化为诸国，他们有的被其他转型成功的诸国吸收吞并，有的消逝于历史的尘埃中，只留下无人的遗迹，等待后来者的发掘。

　　而这些从失落时代中走出，并绵延至今的国度，每一个都是当下兴盛的强国和大势力：

　　延疆联邦、瑟塔尔帝国（中央帝国）、峻岭堡大公国、飞焰诸地联盟、苍天王庭、鲸歌崖堡垒群、迦南摩尔联邦、甘特格瑞姆共和国、七城联盟、学识之都，远岸岛。

　　除却这十一个大国与大势力外，在诸多偏远贫瘠，寂寂无名之地，亦有许多小国与统治势力，但它们随生随灭，少有稳定的时刻，甚至存在本身，就是大国之间博弈的结果，刻意留下的缓冲地带。

　　七百余年的时光，并不足以让泰拉众生再次遍布大地，诸国之间并没有泾渭分明的国境线，只有一个个充满魔物与异形的旷野，密林与高耸的山脉。

　　想要从一个国度前往另一个国度，首先要走出其中一个国度最外沿边疆城市的影响范围，然后跨过密集的堡垒群，紧接着再踏过相当辽阔的无人区，甚至是类似沙漠，深谷，雪山和大河这样的天险，才能抵达另一个国度的势力范围。

　　诸多天险和众多魔物的巢穴，才是真正分割出诸国影响范围的分界线。

　　但是，随着诸国势力的发展，众多开拓骑士与移民前往昔日的荒野，建起全新的村庄，城镇与堡垒，诸国间原本宽广的无人区也在急速缩小，甚至几近于无。

　　而原本互不干扰，即便有冲突，也是局部战争的诸国，也开始切身体会到其他国家对自己带来的影响与威胁。

　　表面的平和将会被撕碎，诸国间那注定席卷整个大陆的动荡，即将到来。