关键词-血脉，真形与灵能

无论是血脉，真形还是灵能，本质上，都是‘升华者’自我擢升的一种手段。

　　一种古老又与时俱进的技艺。

　　升华者的历史远比泰拉历更长，即便对于前纪元而言，这擢升自己生命本质的技艺也非常古老。

　　在天坠之灾中，所有的历史都被抹灭，只有口口相传的神话传说与部分残缺的，可以帮助人从灾祸中幸存的技艺流传下来。

　　升华者的技艺可以提升生命力，增加耐力与力量，对幸存者们来说极有价值，能极大帮助他们度过恶劣的失落时代，故而也因此代代传承。

　　时至如今，升华者的技艺随着文明的复苏而急速发展，变化，变得规整且具有体系。

　　泰拉166年晚春，怀光教会总结了正式的升华序列表，并将原本分别流传于各大部落，国度与家族中的不同升华体系，全部汇总于一个大框架与规律下。

　　——通过食用特定的魔物素材，亦或是汇总的魔药，人们可以有序地激活一个个强力的升华器官乃至于灵能升华器官，以极低风险成为升华者。

　　自此之后，升华者的数量开始变多，并不仅仅局限于各国顶端高层，与一个个顶级家族手中。

　　最初的升华者，几乎全部都依靠‘血脉’进阶。

　　吞噬魔物的血肉，消化其他生命的要素，吸纳强大存在的优点，将自我的生命逐步擢升，这便是升华者的本意。

　　通过不断吸收，融合，消化，提炼，升华者将自己转换为人形的超凡生命，人形的巨龙与泰坦。

　　而他们的后代，也会具备父母亲代的部分要素，绝大部分天生就是初级的升华者。

　　以血传承的力量，稳固而不可摧毁。

　　但也正因为如此，这太过稳定的力量，很难带来改变……升华者的另一半必须也是同类型的升华者，如此才能孕育出不畸形的后代。

　　而后代也无法选择另一种血脉，天生就被禁锢在了这一条升华之道中，无法选择其他或许更加适宜的未来。

　　故而，在‘血脉’之后，‘真形’应运而出。

　　真形的最初，是由家世贫寒，却意外获得升华者传承的非大势力升华者开创。

　　他们没有足够的财富和力量，去获取大量魔兽的素材，稳固自己的血脉，只能碰运气地狩猎不同的魔兽，提炼一个个不同魔兽的要素进行自我擢升。

　　在血脉之道中，这毫无疑问是错误的，不同魔兽的超凡要素哪怕不会互相冲突，也会影响下一代——下一代基本不可能继承这种不同来源的超凡要素，只可能是凡人。

　　更何况，不同魔兽之间的超凡要素经常冲突，有极大可能导致升华者肉体畸变，精神也进而扭曲。

　　一开始，的确如此。

　　贫寒的升华者大多都因为要素冲突而畸变死去，甚至化为骇人的异形。

　　但，在许多次牺牲后，他们却也意外地总结出了一套不会导致畸变，互相之间不会冲突的魔兽要素列表。

　　不仅仅如此，他们还发现，有些魔兽本身是具备缺陷的，可倘若搭配上其他魔兽的一些不冲突的要素，反倒能弥补那些弱点，将整体变得更加完美，没有弱点。

　　甚至，都不需要固定的魔兽要素搭配，只需要有类似的功能，即可达成几乎完全一样的功效。

　　这革命性突破造就的，便是‘真形’的雏形。

　　如若说，血脉一系，模仿的都是已经存在过的诸多魔物，巨兽与泰坦。

　　那么，真形一脉，便是那些从未存在过的幻想职介，英雄传说。

　　真形与血脉并无高低上下之分，血脉的传承更加稳定，真形的选择更加自由。

　　最初的血脉贵族，畏惧真形带来的变革，打破他们垄断的权力，意图掐灭这全新一脉的火种。

　　但未等血脉与真形两脉升华者摩擦升温，展开大规模冲突，一场突如其来的战争打断了两者间弥散的火药味。

　　泰拉230年夏，海兽潮汐登陆泰拉西南。

　　在泰拉历232年的‘鲸歌战役’后，因为大量升华者死亡，各大升华者家族乃至于各国军方都无法快速培养出新一代升华者，只能选择尝试兼容性和培养自由性更好的真形。

　　自那之后，即便是最为传统的血脉贵族，也并不介意自己的旁系子嗣修行真形……是的，直系的核心子嗣仍然要传承他们的血脉，但古板守旧如他们也愿意尝试，足以证明真形在某些方面的优越性。

　　当然，哪怕是数百年后的现在，也仍然有看不起真形，守旧的血脉贵族存在。

　　无论是血脉还是真形，在抵达第三能级‘心光阶’，拥有心光体后，都将拥有一种特殊的，被称之为灵能的力量。

　　灵能并非升华者特有，有一些特殊的人类和魔兽，在诞生时就能觉醒这种奇异的力量，而这种力量都将为持有者带来诸多奇异的能力，譬如透视，预知未来，隔空移物，操控水火，加速植物生长这种常见的能力，甚至是降下雷暴，逆流江河，令大地震荡这种不可思议的伟力。

　　除却进阶第三能级，以及天生觉醒外，灵能也可以通过极其强烈的精神刺激而觉醒。

　　或许是一次酣畅淋漓的放纵，一次刻骨铭心的不幸，一次痛彻心扉的悲伤，一次极端狂喜的幸运……

　　好的，坏的，悲伤的，快乐的，幸福的，绝望的……

　　一次常人终其一生都难以遇到一次的，最为难以形容的情绪震荡中，生命便有可能觉醒出灵能。

　　天生觉醒灵能的，被称之为天选者，他们的灵能不讲任何逻辑，宛如随机的梦境一般迷离而梦幻。

　　而通过后天升华修行，以及极端情绪觉醒的灵能，大多都与修行的血脉真形，以及觉醒时的强烈情绪有关。

　　灵能并不单独存在，灵能需要的是强大的肉体与心灵，形容枯槁的灵能者或许有着强大的心灵力量，可一旦动用自己就会灰飞烟灭，而身体强大的升华者可以频繁地使用自己的灵能，甚至是呼唤出实质化的灵能化身‘心光体’协助自己战斗。

　　无论是血脉，还是真形，亦或是灵能，都是升华者。

　　而这些技艺存在的意义，乃是为了抗争。

　　有些事情，是人类，乃至于一切正常的生命无法抵抗的，譬如席卷整个大陆的风暴，倾盖天幕的洪水，撕裂地壳的震荡。

　　面对这些，生命只能苟延残喘，哭泣着等待天灾的终结。

　　同理，人类社会中的战争，腐败与强国的压迫，也是这样不可抵御的人祸。

　　但当人成为升华者。

　　生命，就具备与风暴，洪水，地震，战争乃至于一切天灾人祸抗衡的力量。

　　现在的升华者，是泰拉大陆武装暴力最主要的构成部分，活跃于军队，军工，技术研发，技术普及等各行各业，不再仅仅是抗争不可抗力的手段，而是一种罕见但并不奇特的职业。

　　但升华者的内核，始终是抗争。

　　于凡俗不可抵御的天灾中怒吼，在一片荒芜中修正扭曲，于一片黑暗中开辟未来。

　　升华自己的生命，信念与梦想。

　　这才是真正的升华者。