第二十六章 超凡

嘈杂的海潮声从窗外而来。

　　因为少有人打扫，临海的狭小木屋中满是灰尘。

　　但希利亚德和伊恩都并不在意，他们盘膝坐在床上，相对而坐。

　　“你对升华者了解多少？”老骑士问。

　　“仅仅知道有升华者存在。”伊恩干脆地回答：“以及灵能。”

　　“起码能把词拼对。”希利亚德也不觉得伊恩会懂多少，他微微颔首道：“那么知道异形与魔兽吗？”

　　“知道。”伊恩自然知晓：“我曾见过。”

　　生活在南岭的移民，怎么可能不知道异兽？那些天生就可以使用灵能，游荡在山野蛮荒中的强大生物是所有人口中的传说。

　　据说那些土著崇拜的图腾，就有一部分是亲善人类的强大魔兽，它们的庇护令帝国军队无功而返，不得不承认土著在红杉林中的自治权。

　　而海中的异兽更常见。

　　在伊恩的记忆中，自己四五岁时，他曾经和母亲在港口，远远眺望渔民们联手驱赶一条巨大的海蛇。

　　那条青黑色的海蛇足足有三十多米长，它的鳞甲比钢铁更坚固，长尾甩动，甚至可以在海中制造涡流，帮助它吞食鱼群。

　　无论是鱼叉还是弓弩都无法对它造成伤害，最后还是依靠子爵麾下的商会大船冒着沉没的风险舍身撞击，才将其驱赶离开。

　　“万物众生同出一源，都是太阳的子嗣，无论植物还是动物，是魔兽还是异形，乃至于我们人类，都需沐浴太阳的光辉，故而所有生物都是兄弟姐妹。”

　　“不过随着时光的流逝，万物各有分化，具备不同的天赋和异能。”

　　希利亚德侧过头，穿过帷幕与窗户的阳光却显得静谧悄然，他伸出手，让阳光照射在自己手掌上，染上一层金色。

　　老骑士平静道：“上古神话中，人类，精灵与矮人等诸多智慧生命共同的始祖，得到智慧之果，进而拥有智慧。”

　　“而群兽的始祖，那些有着强大肉体，甚至于有着种种异能灵能的异形魔兽先祖，便是得到生命之果，所以才拥有非凡的伟力。”

　　回过头，骑士看向伊恩，认真道：“将智慧和生命的力量合一，便是‘升华’，升华者都是行走在升华之路上的行者，追逐最终的擢升。”

　　“简单来说，升华者就是通过智慧，令自己得到媲美甚至超越异形野兽力量的存在。”

　　——神话吗？太阳崇拜。意外的科学。

　　伊恩的文化和历史课并没有挂科，他很清楚希利亚德所述的，只是完整神话体系中的一小部分，而升华者的传承与其有千丝万缕的联系。

　　太阳崇拜并不少见。倒不如说，任何神话传说中，太阳的位置都相当重要。

　　而且从能量传递角度上来说，太阳也的确是众生之源，所有生物也都是太阳这一慈父慈母膝下的兄弟姐妹。

　　至于智慧果和生命果这个关键词，伊恩暂且记下，准备日后请教。

　　因为现在，他有另一个问题想要询问。

　　“老师。”

　　伊恩疑惑地皱起眉，他轻声问道：“怎么将智慧和生命的力量合一？”

　　“吃。”

　　希利亚德言简意赅：“这就是升华者修行的真谛。”

　　“异兽本身，就蕴含生命之果的力量。通过智慧，精炼其要素，提取其菁华，以炼金手法，使用异兽的素材调配成魔药和补剂，令人类也可以吸收生命之果的力量，逐步在升华之路上提升自己的位阶。”

　　“至于成效，伊恩，你可以摸一摸我的手臂。”

　　希利亚德抬起手，向伊恩展现自己的手臂：“我是某位大人物的骑士，曾经是高阶升华者，但在过去的战斗中因为源质疫毒，被摧毁几乎所有的升华器官，甚至就连在体内构筑的‘灵态神经系统’等更高等级的升华结构，都被完全消融。”

　　“换而言之，我基本已经是个凡人，不再具备高阶升华者的神力。”

　　“但即便如此。”

　　握紧拳头，鼓起肌肉，老人此刻强调：“我的生命本质也得到蜕变，远比常人，乃至于一部分低阶升华者要强大。”

　　此刻，希利亚德此刻的脸庞已经恢复真实，不再是奥森纳的模样。

　　他说不上如精灵一般俊美帅气，但也称得上是容貌端正，男人鼻梁挺直，灰褐色的长发微微有些卷曲，身上带着一种沉稳庄重的军人气质，皱纹并没有令他显得太过衰老，只是为骑士铭刻上时光的威严。

　　“好的，老师。”

　　应承出声，伊恩毫不犹豫地伸出手，触碰希利亚德的手臂。

　　——他早就想摸摸看了，这个世界升华者的躯体，肯定非同凡响！

　　但是，就在伊恩真正触碰到的时候，他才发现，自己触碰的‘皮肤’，仅仅只是看上去像是皮肤而已。

　　“这种触感……”男孩不禁睁大眼睛。

　　那是一层又一层叠加在一起的细微光滑鳞片，一层层晶莹的结晶甲壳，坚固又柔韧，无论是水火似乎都难以侵袭，简直可以说是一层随身的锁子甲。

　　而皮肤之下，也并非是传统意义上的血肉，而是一种极其柔软，也可以极其坚硬的非牛顿流体，伊恩甚至有一种自己在接触一台人形起重机的错觉，希利亚德在全盛时发力，恐怕可以轻易掀飞一栋房屋，甚至远远不止。

　　抬起头，伊恩与希利亚德对视，老骑士微褐色的眸子乍一看平平无奇，但是伊恩敏锐地察觉，对方的眼瞳会无时无刻不随着周围光线，观察目标的远近而收缩放大，调整角度，就像是高精密度的侦查摄像头一般，将视界内的万物事无巨细地笼罩。

　　这种力量……伊恩的呼吸略微急促了一瞬。

　　这种前所未见的可能性……

　　正是他一直以来都在追求，都在探索的！

　　察觉到男孩混杂着期待与渴望的目光，希利亚德满意地点头。

　　显然，眼前聪慧的男孩已经察觉到关键。

　　“老师的躯体，非常特殊。”

　　松开手，静下心来，伊恩认真地总结：“虽然看上去只是普通的皮肤肌肉和眼睛，但却都有着超乎常人的能力。”

　　“看似人类的躯壳下，隐藏着超凡的力量。”