第三十三章 捡漏

永寂洋与澎湃洋边缘的拜森山脉自西北向南连绵近千公里，唯独在其中端有一处惊险的凹陷，乃是天坠之灾时地质变动撕扯出的峡谷，也是伊沃克河的源头。

　　沿海山脉高耸的峰顶时常萦绕阴云，山下峡谷豁口处更是遍布高耸的红杉巨木遮蔽阳光，宛如木质的山岳。

　　一座有些残破的港口城市坐落此地，被诸多天险环绕。

　　同时位于山下，海边，河畔与峡谷旁的哈里森港，正是整个文明世界最南端的人类聚集地。

　　此刻是下午，但阴云密布，故而光芒黯淡仿若傍晚。港口灰色岩石铺就的道路上，码头工人们步履匆匆，渔夫们早就在太阳未起，退潮之前便已出海，如今还在远海辛劳。

　　雨已经下了半天。

　　哈里森港的雨有许多种，有如瀑布垂流的，也有稀稀落落的；有如水锤砸落的，也有轻绵如丝的；有密不透风令人烦闷的，亦有清新凉爽，令人心旷神怡的。

　　今日的雨颇为寻常，只是南海居民习以为常的一场七月迅雨，抬头看去，就像是无数银色的线自灰色的云中垂落，又与碧色的大海相连。

　　普德长老站在街道的一侧，眉头微皱。对于这位老人而言，细雨飞溅泛起的淡白色水雾并不能影响视觉，他轻而易举地就锁定一位正在渔市中缓缓行走，四处打量的男孩。

　　然后，满心疑惑。

　　长老疑惑地自语：“他怎么会在这？”

　　伊恩于雨中漫步。

　　这种雨水对于泰拉人来说根本不算什么，除非是长时间浸泡到在零度左右的冰水中，不然的话他们甚至不会失温。

　　即便是八岁的男孩，只要无所谓衣服被弄湿的感觉，也能随意在阴雨天气外出。

　　渔市中，男孩四处打量那些鱼摊桶盆中半死不活的各类海鱼，目光好奇。

　　希利亚德出门归来后，带回几条鱼，一袋马铃薯和半袋面粉。

　　紧接着，他便歉意地告诉伊恩，自己刚才在街道上发现有关于自己使命的信息，他必须去探查究竟，下午和傍晚会消失一段时间，深夜才能回来。

　　伊恩晚上不用等他回来吃饭，自己炖点土豆，烤烤鱼，然后用家里剩下的小麦煮粥给埃兰就行。

　　考虑到伊恩需要为踏上升华之路储备大量养分，土豆和烤鱼未必够吃，营养也不够均衡，希利亚德还留下一袋本地银币，一共三十五枚塔勒。

　　这本是用来在关键时候和本地居民交涉，贿赂和购置物件时用的资金。

　　但现在既然已有‘奥森纳’的身份，购置物资和探查都方便许多，用不上这些钱，那不如都拿出来，给自己学生补补身体。

　　希利亚德原话是‘想买什么吃就买什么，不要吝啬，懂得享受生活中的喜悦，才能忍耐修行时的苦闷’。

　　他并不担心伊恩胡乱花费。在老骑士眼中，自己的这个学生聪慧，敏锐，有耐心且相当有自制力，值得相信。

　　所以嘱咐一番修行需谨慎后，老骑士便再次出门离开。

　　伊恩对此很理解。

　　希利亚德是因‘使命’才来到哈里森港，并潜伏于此。

　　对方肯定有自己的事情要忙，这种突然消失的情况未来将会一次次出现，他要学会适应，独立生活并修行，不能指望有人一直照顾自己。

　　而从希利亚德的表情来看，老骑士神色颇为愉快，看来奥森纳这个身份的确有用，他在哈里森港得到了自己想要的线索。

　　既然有钱，便不用亏待自己。

　　不得不说，希利亚德留下的三十五塔勒，当真是一笔巨款。

　　塔勒银币本身是一种特殊的银合金，相当坚固，几乎无法仿制和用民间手法破坏，无论是作为铭文添加剂亦或是正常的冶炼锻造都有其价值，故而塔勒极难贬值。

　　一枚塔勒银币可兑十二枚小拜森银，而一枚小银币又可兑十枚芬尼铜。

　　一枚芬尼铜，能买一斤多的小麦，一块扎扎实实的黑面包，两枚就能买条不算太咯牙的长棍面包。

　　在母亲还未病逝前，伊恩也了解过本地物价……因为本地牧场极少，牛羊猪都贵，反倒是鱼肉极其便宜。

　　故而一枚塔勒银币，能买六斤上好的牛肉或十五斤羊肉、二十多斤猪肉。假如和农庄亦或是渔夫有关系，拉拉家常，便可买下四只活蹦乱跳的活母鸡和一只能打鸣的公鸡，亦或是整整一大桶咸鱼。

　　一般的农夫，辛苦整年，没有天灾和意外，才能存下一两枚大银币，能为家里添点新农具，多养几只鸡，亦或是隔几年添一头小羊，大半辈子才能凑足买一头小牛崽的钱。

　　奥森纳家，不算上那些眠粉的价值，伊恩一共找出十二枚半大银币——大多都是小银币和芬尼铜，正儿八经的塔勒也就五枚，其中还有一枚是当初母亲病逝前偷偷塞给男孩的，用作最后的救命钱。

　　这已经足够夸张，毕竟奥森纳自己也只是码头的普通文书，这差事不错，但一个月最多也就一个塔勒多，外加点实物补助。

　　他本人也不节俭，怎么可能存下几乎不吃不喝大半年的薪酬？必然是和土著勾结所得。

　　可希利亚德一掏，便是三十五塔勒！还全部都是整整齐齐，闪闪发光没半点污垢的大银币！

　　这一袋都快有一磅重的银币，足以买上一打精铁长剑，铁匠看是批发买卖，指不定还会送几面木质盾牌和匕首。

　　——这种银币用法，哪来的贵族老爷。

　　接过钱袋时，伊恩就想吐槽，要知道哈里森港的民间故事里面，微服私访的侯爵老爷也就随身带一百塔勒用于装逼打脸，虽然只是皇帝的金扁担，却足以说明夸张程度。

　　他自己和弟弟埃兰加起来，在舅舅和土著祭司眼中，至多价值三十塔勒。

　　自家老师被通缉不知道多久，居然还有三分之一个‘侯爵’身价，天知道当初是什么身份。

　　“吃饱是肯定没问题。”

　　伊恩微微摇头，轻叹一声：“只是老师的银币太闪太新，根本花不出去，得放到炉灰里面做旧一下才行。”

　　煮好粥，喂饱埃兰，将弟弟哄睡着后，伊恩便将老师给的银币放到余温未消的炉灰里面埋住，然后带着一枚老塔勒和一些小银币心情愉快地出门，准备顺着脑海中的记忆，去渔市购买一些营养丰富的海产。

　　一枚塔勒购置食材已经完全足够，再多，就不符合他现在的地位和身份。

　　至于希利亚德嘱咐的，有关于虚拟源种的修行，伊恩已经颇有把握。

　　——凝聚源种最难的一步，便是从无到有，为自己塑造一个近乎第二心脏，可以贯通全身生命脉动的源质器官。

　　普通泰拉人根本就无法想象第二个心脏应该如何控制，正如同普通人也想象不了第三只手应该如何操控，自然无法凝聚成功，第一次尝试失败率极高。

　　而虚拟源种，却能令人缓缓适应自己体内存在着一种‘后天出现的新器官’，极大降低失败率。

　　可即便如此，能在几个月内成功凝聚出源种的人，也是极少数。

　　但伊恩不同。

　　他不需要适应。

　　或者说，地球人都不需要适应。

　　大同时代的地球人均基因调整者，两心两胃三个肺，更别说伊恩还是学者型改造，身上有更多零碎的特殊改造模块。

　　操控这种‘理应不存在’的器官，于他而言，就和呼吸一样简单。

　　“毕竟不是真的基因器官，而是不同体系的源质之种……模仿分析还是有点困难的。”

　　喃喃自语，伊恩轻声道：“一个星期，足以完全适应。但保险起见，两个星期，学习更多升华之路知识后，再去尝试。”

　　怀着这样的心思，白发男孩在雨中迈过街道，走向渔市：“现在，我需要做的，依照希利亚德老师的话。”

　　“就是健康作息，早睡早起，多吃多喝，每天锻炼。”

　　此刻已经能听见渔市的嘈杂。

　　渔市位于哈里森港东北区的一个渔业码头旁，灯光明亮。

　　逐渐黯淡的大海之上，陆续回归的渔船抵达此地，而诸多推车，搬运工，互相交涉的渔夫和码头工人熙熙攘攘，几个大渔民船队雇佣的文书正在和分鱼工们统计数字，而一旁有几位工人，他们正在拉起一个巨大的木牌，上面写着各自船队的今日收获情况，供给商队管事和识字的公民辨认。

　　“活着的沙丁鱼，一盘一芬尼！”

　　“奥戴尔礁的大海鳗，口感细腻，味道鲜美，免费提供冰块！”

　　“一芬尼两牡蛎，一拜森一桶！”

　　“红杉近海出产的荧光藻！三拜森一捆，一塔勒五捆！藻油一瓶两拜森！”

　　即便已是黄昏，渔市仍然热闹非凡，空气中尽是渔民和商贩的叫卖和海腥味。

　　哈里森港作为帝国南方最大的海港渔港，出产的海产品足以覆盖大半个南部行省，来自一个个不同城镇城市的商队都来此地和船队商议合作，以求得到稳定的鱼肉供给。

　　偶尔，此地还能出产一些魔兽级大鱼。

　　就好比叫卖声中的‘奥戴尔礁’，那里就曾出产过几条八米多长，最多十五米长的巨型海鳗，其脊骨和肌肉组织符合魔药素材标准，被一位来自行省首府瑙曼城的富商收购，一份做价一百七十塔勒。

　　据说，奥戴尔礁后，更深处的海域中，栖息有两条被周边红杉土著崇敬为‘腾潮之灵’与‘鼓浪之灵’的超巨型海鳗魔兽，周边的那些大鳗鱼都是它们的后代。

　　拜这些传说和实际出产所赐，一磅奥戴尔鳗肉要三拜森，比牛肉都贵。

　　伊恩很熟悉这里，他以前曾经为了帮忙养家，在几位熟悉渔民的帮助下当过分鱼工，评价相当不错，赛楠所在的船队甚至因为伊恩会做统计表格，想要等他长大点，雇佣他当船队在码头的会计，一天三芬尼，外加两条鱼。

　　当然，这一次伊恩来，只是纯粹的顾客。

　　以及……尝试捡漏。

　　“让我看看……”

　　人群之中，伊恩的身形并不显眼，他随便绕绕，走到两个摊面间的角落，不被任何人注意。

　　然后，他开启预知视界。

　　登时，朦胧的雨中世界，就变幻为更加朦胧的各色雾气。

　　灰，白，蓝构成的三色光辉云雾，重新组成整个渔市。

　　“居然真的有。”

　　挑起眉头，伊恩侧过头，饶有兴趣地看向那几个蓝色雾气的所在。

　　——渔市里，居然真有算是‘珍稀’的海产！