第二十章 危机 （感谢寂寞不等于孤独的盟主！）

希利亚德很清楚，每一个灵能者，本质上都是心智极其坚韧，甚至可以说心灵宛若顽石般坚韧的人。

　　故而也是天生的升华者。

　　没有极其强烈的自我意志和坚韧的精神，根本不可能承受服用诸多魔药补剂后，血肉升华亦或是畸变时的痛苦。

　　更不可能在这痛苦中还能继续控制自己的肉体，吸收魔药中众多升华草药和魔兽的菁华，开启体内源种的神力，融汇成‘升华血脉’亦或是‘真形道途’，成为彻底超越普通生命的升华者。

　　希利亚德看向伊恩的目光充满期待，男孩一脸惊奇向往的表情真实无比，令他回想起了自己年幼时对升华之路的渴望。

　　对方有天赋，但没有人引导，本来绝无可能走上升华者之路，即便被哈里森港的本地升华者看上，这辈子也不可能抵达第二能级，更别说更高。

　　但倘若有他的指导，就彻底不同。

　　“地球的技术做得到吗？”

　　此刻，伊恩是真的感觉不可思议。

　　——完美控制自己肉体的每一丝肌肉，甚至达到易容术的级别？

　　听上去简单，实际上困难无比。

　　有这种级别的肉体掌控力，哪怕身体被人开了个洞，恐怕都能用肌肉收缩，避免流血吧？

　　前世的基因改造战士，也不可能办到这种事……唔，可以倒是可以，但需要额外加装一套肌肉控制系统。

　　可在泰拉世界，似乎只需要通过修行，强化意志力，便可以达成！

　　“强烈的自我意志，甚至可以直接控制肉体……存在灵能的世界，的确不同凡响。”伊恩心中不禁低语：“这果然是一个似是而非的世界，老家那边不可能有这种技术。”

　　伊恩抬头，再次端详希利亚德那张熟悉又陌生的脸，确定自己都很难分辨后，不禁喃喃：“看来这个身份，对老师你来说并不是很重要。”

　　的确，有这种能力，天下之大，哪里不能去？

　　“没有那么简单。伪装成一个陌生人潜伏在本地，和伪装成一个本就有的人潜伏在本地，显而易见是后者更加安全，因为前者经不起调查。”

　　但希利亚德却抬起手，摇动手指，指出伊恩显然想的太过轻松：“边疆地区或许还能浑水摸鱼。帝国大城市，可是需要有身份证明的，长得一样可没用，血型，指纹也要一样。”

　　“而灵能者分辨人也不需要观察血液肌肉，他们观察的是‘意志场域’，这些都是隐患。”

　　男孩闻言，仔细想想，觉得也是。

　　泰拉世界既然有这种易容技术，应当也就有同样的分辨技术，事情并没有他想的那么简单。

　　陌生的世界，确实不能仅仅用老家的思维来判断。

　　此刻，伊恩与希利亚德已经来到伊恩家宅周边。

　　而原本步履轻松的男孩突然抬起头，看向自己的屋子。

　　他双目中光芒微亮，目光肃然：“那里……”

　　在伊恩的预知视界中，一缕浓白色的雾气正在屋内隐蔽的角落盘坐，似乎正在处理脚上的什么东西。

　　而就在这一缕浓白色的雾气旁边，还有三个灰白色的雾气人形潜伏在房屋的各个角落，似乎是正在警戒。

　　整个屋子，都被浅红色的雾气萦绕，可最为深厚的红色，却是浓白色雾气人形旁边的小小虚影。

　　那是埃兰的气息……极其迫近死亡的危险气息！

　　与此同时，希利亚德也眯起眼睛——他赫然是比伊恩更早发现屋内的不对：“这个气息，红杉林的土著？”

　　在和伊恩一齐埋尸之时，他已经听对方说过奥森纳与土著的勾结，并不惊奇这点。

　　“倒也不是特别麻烦。”

　　希利亚德微微感应，察觉到屋内有四个成人气息后，便打算迈步向前走。

　　虽然他因为三十年前的那场大乱，失去原本的升华神力，但哪怕仅仅是依靠肉体残留的些许力量和技巧，杀死这么几个土著也是轻而易举。

　　凭借心跳和气息，老骑士可以确定，屋内的四个土著全都没有第一能级的力量，放在帝国巅峰期，就连见习学徒都算不上，只是受过训练的普通人。

　　“请等一等，老师。”

　　可是他却看见伊恩站在自己的身前，男孩神情严肃地凝视着自己的家，他凝重道：“我的弟弟现在就在对方手中……”

　　此时此刻，伊恩心中略微有些明悟。

　　“看来，通过其他人的命运变动，来观测自己的未来，果然还是有缺漏的。”

　　有希利亚德在，自己去湖林根本就不可能有生命危险，换而言之，自己的命运变动，代表的其实就是那一层纯粹的‘金’。

　　与之相对的，自己离开后，被留下的埃兰遭遇土著的危机，才是真正的‘血色’！

　　“下次也要考虑一下预知的可能性，多种颜色组合，解读的方法不同，得到的答案也完全不一样。”

　　伊恩眉头紧皱：“现在要想的是，如何在不危及埃兰的情况下，解决掉这些土著。”

　　“嗯。”

　　而就在男孩思索时，希利亚德微微挑起眉头，他没想到伊恩的灵能居然还有透视的能力，可以察觉他都听不见的信息。

　　不过这也不奇怪，灵能的能力本来大多都是复合型，持有者也都大多感官敏锐。

　　现在，他最想知晓的，其实还是自己这位‘学徒’的反应。

　　“你打算怎么做？”老骑士道：“假如你的弟弟的确在土著手中，那么想要救出来难度极大，我也不可能在对方想要撕票的情况下将他保护好……你行动的结果，得想清楚。”

　　他的语气带着些许残酷。

　　“嗯，我已经想清楚。”

　　伊恩凝视房屋，浅青色的眸光微动：“老师，屋内一共有四个人，一个领队位于客厅，三个护卫分别位于后门窗后，内室窗旁和走廊与厨房的中间。”

　　他干脆利落地伸手，为希利亚德指出三个土著护卫的所在方位：“为了通风，散开血味，我走前已将厨房的窗户打开，从那里可以进去……如果可以，我希望老师能帮我解决掉那三名护卫。”

　　“剩下来那个带着我弟弟的土著，就交给我来应付。”