第七十五章 奥戴尔礁

从一开始，伊恩对自己是转世还是穿越一点也不在乎，对于异世界是个有灵能的奇幻世界也没有半点排斥。

　　他是工程师，也是坚定的唯物主义者，这意味着他见到灵能和魔法也不会想‘这不科学！’，而是想‘需要怎样的新体系才能让灵能可以被解释？’。

　　所以，当他看见泰拉大陆上的人类有天生的防护骨板，看见海中有几十米长的巨型海蛇，知晓森林中有一人高的巨型野猪，两层楼高的巨熊，以及刚才看见的，约莫有快二十米，六七层楼高的巨型沼地鳄龙时。

　　伊恩半点不觉得有啥可惊讶的。

　　——异世界嘛，有巨兽岂不是很正常？

　　存在即合理，他就是有这样的坚定信念，哪怕是见到哥X拉在海底建巢生蛋都不会皱眉。

　　可这一切平和理智的心态，在伊恩看见格兰特子爵身上穿着的那套‘全武装式战斗动力铠甲’时，就彻底绷不住了。

　　“什么玩意，都有能制造动力铠甲的技术了，生产力怎么可能这么低！”

　　虽然一开始这么吐槽，而且泰拉大陆的生产力并不低，但很快，伊恩就想到了不下七八个可能——譬如说这玩意本质上就是一种高等手工铠甲，贵族专用，没有成规模的工业体系；譬如说这玩意只是表面上看上去像是动力甲，实际上是一种魔法灵能装备；再譬如说这玩意可能是前纪元文明的遗产，现代泰拉人只会用和修，但根本造不出来……

　　“对，铭文吗？”

　　距离极远，还有水幕，纵然伊恩双眼因为灵能而比常人锐利许多，也没办法看清远方战斗的细节，只能听见一声声巨兽的怒吼和宛如海潮翻腾般的巨响。

　　他心中若有所悟：“这个世界，还有铭文与炼金术这种技术体系……依靠铭文跨时代实现的动力铠，倒也不是不能理解。”

　　不过现在不是纠结动力铠甲大战巨兽究竟奇不奇怪这种事情的时候。

　　窗外，格兰特子爵与大萨满的战斗已经白热化。

　　双方的攻击都可以轻松拆掉街道，摧毁房屋，短短几秒内，就已经将市中心的广场轰的支离破碎，不愧是比他这个刚刚开始修行两个月的学徒高上两个大等阶，已经开始蕴养灵魂的升华者。

　　伊恩能看见，巨大的鳄龙毫无死角，三对眼瞳在大萨满的操控下可以毫无死角地横扫自己躯体周边的一切，即便是身着动力铠，机动力大升级的格兰特子爵也很难依靠高速运动击败对方。

　　子爵当然已经发现被鳄龙棘刺环绕保护在头顶的大萨满，但先不谈大萨满的人形可能已经毫无用处，他的思维早已融入鳄龙的大脑，哪怕那个地方真的是个脆弱点，他也很难准确命中。

　　“你居然能第一时间赶回来，真没想到，你居然如此不理智，放弃全歼我的主力，而是回援你这个已经被毁了一半的城市。”

　　老朽的人形嗤嗤笑着，他讽刺敌人的‘果决’：“你的部队呢？被你抛下的士兵，现在说不定正哭泣着被我族的勇士围歼吧。”

　　“忘记怀光主教了？”

　　子爵自然能听见敌人的嘲讽，知晓对方是想要用言语搅乱他的动作，找到机会。

　　但他反而冷笑回应：“知道他老人家心肠软，对普通人下不了手，在其他殖民地被你们间谍制造的骚乱拖住，所以敢于大摇大摆的突袭城内？”

　　“但你忘记我只是帝国的一个子爵，而不是你这样的最高领袖了吧？我半月前就向首府申请了援助，他们到不了哈里森港，但镇压山里的殖民地可是轻轻松松。”

　　“脱身的主教阁下正好赶上，他知道你掀起了针对平民的屠杀，正罕见地要主动出手，并代替我在安摩尔镇指挥部队。”

　　格兰特子爵幸灾乐祸道：“七个萨满和最强的酋长都在那里，跟着你的反而都是些新人……那些老东西，对付其他人或许还行，但是面对主教阁下，绝无胜利可能！”

　　看见鳄龙微微一怔，察觉对方的动摇，子爵立刻控制铠甲喷射水雾抵达合适的位置，挥剑朝着鳄腹侧方斩出一道水刃——高热蒸汽膨胀爆开，简直就像是一个炸弹在背后推动，锋锐的液体刀在这样的力量推动下足以轻松斩断十几厘米粗的金属柱。

　　但是反应过来的大萨满控制鳄龙扭头，用最坚固的棘刺头冠面对水刃，当即便将其打散。

　　“可恶。”

　　见状，子爵不由得皱眉。

　　当年红杉土著有四大图腾灵，分别为山潮，鼓浪，腾潮，树海以及雾巢……其中山潮之灵就是眼前的沼地鳄龙，鼓浪与腾潮之灵是奥戴尔礁深处的两条深海巨鳗，两者视为一体，树海之灵便是大红杉林树海本身。

　　而作为四大图腾灵中第五头的雾巢之灵，乃是位于大红杉林瘴气区深处的一只巨型腐影蛛，也是唯一一只在帝国开拓团建设城镇时，被他父亲，也即是老格兰特子爵斩杀的图腾灵。

　　但老格兰特子爵也因为同时和多位图腾灵战斗，不仅身受重伤，铠甲还损坏大半，配套的升华武器‘凝晶剑’更是被雾巢之灵的毒气腐蚀断裂，以至于现在的子爵缺少武器，无法将自己的水刃凝结成灵质冰，化为实体冰刀，杀伤力骤减。

　　更别说，他的战斗技艺，也的确不如自己从雾纱港血海中杀出来的父亲。

　　但，即便如此，格兰特子爵对这场战斗的胜负仍然怀有自信。

　　他身着的以太武装‘征澜’具备多种功能与武备，其中，便有加强他杀伤力的加速器——随着子爵输入源质，催动以太炉心加速运转，环绕在其周身的水雾便被铠甲吸收，然后从手掌中心的喷射口加速喷发。

　　轰轰轰！一发发超高速水炮在源质的作用下没有被高热蒸发，而是扎扎实实地轰击在鳄龙以及街道上，轰飞了周边直径七八米范围内的所有泥浆与岩石，而巨大的冲击力更是令鳄龙也为之吃痛，哪怕有大萨满强行压制，还是本能地发出了痛苦的嚎叫。

　　可是，仅仅是水炮，无法对鳄龙造成致命损伤——而加速模式对于以太武装也是消耗，战斗沦为了看是看鳄龙体力多，还是铠甲和格兰特子爵能量多的比大小。

　　风暴还在继续，淡蓝色的以太武装与巨兽缠斗，只有升华者才能在如此恶劣干扰下加入战斗。

　　“老师不在。他估计有更重要的事情要忙。”

　　眉头紧皱，伊恩侧头看向翻腾不休的外海，巨大的云柱已经开始朝着西南方移动，但距离风暴结束还有很长的时间。

　　虽然手中拿着劈柴用的斧子，足以轻易斩下寻常土著头颅，但此刻他却感觉手中之物相当无用：“杀几个土著也就罢了，这样的大怪兽究竟要怎么对付啊？”

　　此时此刻。

　　哈里森港南方远海，奥戴尔礁周边。

　　希利亚德站立在如镜水面上，周身流淌着淡淡的金色源质光辉，体表覆盖有一层半透明晶质，坚不可摧。