第九十六章 服用魔药

沙铠学徒的魔药入口时沉重又冰冷，就像是液态的金属。

　　而在进入第二胃中，接触到伊恩的源质后，它却陡然燃烧。

　　即便是伊恩也立刻端坐在地，紧闭双眼，摒弃一切外来观感的影响——在第一时间，他便沉浸在内视中，用预知视界观察自己体内的所有变化。

　　第二胃内，魔药正在蒸腾，原本的晶体流质现在正因为接触到生命源质而开始解离挥发……这并非是化作气体，而是化作更加基础的源质晶片结构。

　　倘若是普通人，自然无法知晓，但伊恩却能看见，那些繁杂规律，宛如精密仪器般的源质晶片就像是磁铁一般，朝着自己体内的源质涌去，然后将自己嵌合在其之上，将他原本的源质融合并转换成一种更加精密，强大且稳定的形态。

　　这一过程中，有多余的能量释放，那就是火热感的真相，是源质晶片融合产生的能量，这溢散的能量自内而外炙烤着伊恩的身躯，令他的心跳加速，血液流动加快，也更快地将魔药源质与自身源质的结合体传输至全身。

　　紧接着，便是剧痛！

　　就在转换过的特殊源质传输至全身后，这些特殊的嵌合晶片便在伊恩的引导下，朝着之前早就准备好的器官和部位凝聚——脊骨，胸腺与肝脏处有着源质的旋涡，接纳那些外来的力量。

　　嵌合晶片与这些部位的器官细胞接触，渗入其中……不可思议的剧痛，便随之而来！

　　“是神经电，嵌合源质晶片与细胞融合造成异常的神经放电——难怪这么痛！也难怪老师带我来这里！”

　　一时间，就算是伊恩有着成年人的心智，又提前做好准备，也差点被胸口背部，以及肝脏处传来的剧痛刺激的叫出声来。

　　他倒吸一口凉气，咬牙想到：“可真没想到，升华者的魔药居然是深入到细胞器级的微观生物改造！”

　　“蹉叹崖的雷霆灵能场域压制住了神经电更进一步的流窜，虽然不减半点痛苦，但至少不会导致失控。”

　　“源质晶片，这玩意的本质究竟是什么？不是纳米机器人，也不是生物细胞……”

　　“这是一种更加不可思议的东西，一种纯能态的实体结构，领先前世技术起码两个世代……”

　　凭借思考这些东西，伊恩强行在剧痛的浪潮中维持自己的理智，继续催动源种漩涡，引导全身源质灌输进那几个特殊的器官部位中，让魔药的融合升华稳步进行。

　　“伊恩，喝下它。”

　　而就在此时，希利亚德又端起一瓶半透明淡蓝色的药剂，其中有星星点点的银色光点闪烁。

　　那正是前段时间土著战争结束后，子爵为了奖励伊恩修好炼金火炮，辅助斯科特打出关键一击的奖励，那瓶珍贵的凝神药剂。

　　虽然对灵能者来说凝神药剂非常有用，可以帮助灵能者从失控中恢复，但伊恩的灵能强度远超所有人想象，依靠自己就恢复的七七八八，故而这瓶药剂就保留下来。

　　现在，恰好就是喝下它的时候。

　　在老师的帮助下喝下凝神药剂，口感意外的清爽，就像是冰凉的薄荷糖水再加上木糖醇的感觉，一种甘甜的宁静感传来，冲淡了肉体中神经电紊乱的痛楚。

　　“哈……”

　　深深吸了口气，伊恩的确感觉到自己的注意力和敏锐程度都得到极大的提升。

　　不仅仅如此，他的思维也变得更加冷静，就连自己对源质的操控都变得更加轻松精确。

　　趁着凝神药剂的药效还在，他立刻深入操控源质，用细致入微的控制力引导魔药源质，全部都汇聚在自己的胸腔，肝脏以及脊椎骨上！

　　肝脏，胸腺-肺部，以及脊椎骨——这就是伊恩选择的升华基点，如若说他是一头魔兽，那么这三个部位就是他的升华素材所在。

　　“快结束了。”

　　随着越来越多的源质与伊恩自身的源质嵌合，细胞异常放电现象也开始减弱，痛楚消退。

　　随之而来的，是一种极致的敏锐感。

　　噔，伊恩站立起身。

　　他睁开双眼，没有开启预知视界，仅凭双眼双耳感知世界。

　　嗡嗡……

　　空气中有细小的电弧闪动。

　　带着水雾的风自下而上不断涌来。

　　远方的鸥鸽正在夜空中振翅飞行，发出咕咕的鸣叫。

　　崖顶的一些含金属尘埃不断地在地面上起伏上下，交替着被磁场排斥吸引的循环。

　　所有的一切都被纳入他的眼中，涌入他的耳中，更加清晰，更加明确。

　　这是仿佛脱胎换骨的一种感觉，明明世界什么都没有改变，但是人眼中的世界却变成另一种模样。

　　除此之外……

　　伊恩还能够感应到自己足下大地的振动。

　　仿佛就像是有一种触觉，将他与自己周边方圆十几米内的大地联通，他就算没有看见，但却能清晰地感应到，希利亚德老师就站在自己的身后。

　　他的体重，他的鞋底大小，全部都清晰地倒映在脑海中。

　　就连之前踏过的足迹，都若有所察。

　　他根本不用观察，就能通过大地‘触碰’到地面上承载的一切。

　　甚至。

　　仿佛大地就是他身体的延伸——他源质的延伸！

　　“这就是……地属性的源质？”

　　伊恩喃喃自语，他感觉，自己不仅仅可以感应。

　　甚至，可以控制！

　　此刻，伊恩伸出手，朝着一旁的地面虚握。

　　他控制自己的源质，就像是控制自己的手那样，开始引导，让自己的‘躯体’回到自己的‘身上’。

　　于是砂石便听从他的号令。

　　嗖嗖，登时能看见，蹉叹崖崖顶周边的砂石，就像是流水一般开始汇聚，这些黑褐色的深色沙土由双腿开始，开始向上攀登，然后以一种几近于温和的势头，包裹住了伊恩周身。

　　看上去，简直是一层黑色的铠甲。

　　心口，胸腺和脊椎骨处正在发热，体力正在急速燃烧，很快，伊恩就感觉到有些疲惫，他解除了自己的源质控制，宛如铠甲般笼罩在自己周身的砂石就纷纷跌落。

　　“哈……呼……”

　　平缓地呼吸着，伊恩虽然感觉到自己发自内心的感觉到疲惫，但是他的精神却没有半点衰退，反而振奋的很。

　　男孩抬起手，他凝视自己的双手手心，喃喃道：“我就是大地……生命将我和大地紧紧相连……”

　　“而且，我的身体，正在缓缓蜕变！”