第五十九章 活化的源质

深夜，伊恩在自己的房间中，一次次地通过呼吸，自我暗示来调动自己体内的血液流动节奏，汇聚源质。

　　只是，原本呼吸法还有些生涩的伊恩，如今调动源质起来却显得相当熟练流畅。

　　每次呼吸间，他都能惊讶地感应到，自己体内深处的内脏也开始顺应着呼吸的节奏，将沉淀在其中，原本无法利用的源质流出，汇入血液循环里。

　　就像是泡在温泉，原本因为剧烈运动而有些酸痛的身体迅速恢复，在温热的暖流中重新恢复活力。

　　说实话，伊恩完全搞不明白，为什么呼吸法只能算是入门有成的自己，会突然变得如此得心应手。

　　但在细细思索后，他却找到缘由。

　　——答案是‘运用’！

　　今天，是他第一次正式使用源质强化自己的躯体，用强化的力量打败，杀死敌人的日子……他头一次将储存在源种处的源质提取，释放在双臂之上，将其强化。

　　——源质，是需要用出去的。

　　如此想到，伊恩有了一丝明悟。

　　凝聚只是源种真正功效的一部分，它真正的效果，是将储存的源质提取出，制造升华升华器官，强化自己，将生命本质擢升！

　　凝练源质，擢升自我——这才是一次完整的修行！

　　只凝不用，怎能升华？

　　“原来如此，我之前还是太过谨慎，有仓鼠心态，有了源质就不想用，这种想法是不可取的。”

　　睁开眼睛，伊恩若有所悟：“这次使用源质强化我的肌体，只是暂时的，并没有任何永久效果，但我的躯体却对源质更加适应——下次我倘若继续强化双臂的力量，那么所需要的源质量会更少，速度也会更好。”

　　“而这种使用的过程，就是一种自内而外，最彻底的锻炼。”

　　一般人再怎么锻炼身体，也只是动用躯体一部分区域的肌肉，需要极其科学的锻炼方法才能保证体态均匀。

　　可是使用源质，却是深入每一个细胞的强化。

　　虽然源质消散后会恢复原状，但人体本身会记住这种感觉，大大增加熟练度。

　　贵族和有钱的升华者，可以不断消耗源质，强化自己的躯体适应性，如此一来，在日后的修行和战斗中，便可以抢占部分先机。

　　可对于普通升华者而言，凝聚升华器官所需的源质就已经足够捉襟见肘，需要极限规划，和那些可以将升华素材当饭吃的贵族自然不可同日而语。

　　这就是财力和资源的重要性。

　　只是，伊恩恰好，就有快速获得各种资源的方法。

　　只要凝聚好源种，他就能凭借自己的预知视界，源源不断地获取各种珍稀资源，在准备凝聚升华器官的源质时，也有余力潜移默化地强化自己的躯体！

　　“现在，只需要等希利亚德老师回来，我就可以凝聚源种。”

　　今天伊恩回到家后，便做好晚饭，将明天的凝神药水熬煮好。

　　虽然下午捡的绝大部分海鲜都在战斗中被丢下，但伊恩在回城的路上还是带了一根蛏子和几颗大蛤蜊，也能煮一锅汤。

　　疗程过半，弟弟埃兰的目光越来越明亮，显然是眠粉的后遗症已经好上不少，见到伊恩还会咿呀几声，甚至已经能模糊地复述伊恩说的几句话。

　　如果不是土著袭击，这样的日子可是相当轻松惬意……不愁吃穿，每天都有进步，还有老师教导学业，引导自己知晓这个未知世界的诸多秘密，弟弟的恢复进度也在走。

　　简直就是天堂。

　　但很可惜。

　　哈里森港，就是一座被土著包围的城市。

　　闭上眼睛，伊恩回想起那些被土著袭击者的哭泣与绝望、

　　他还记得那些血，眼泪与脏污衣物，血肉模糊伤口的模样，还记得城门口那个孩子的哭泣，还记得一位父亲的血溅在了他的孩子身上，融化在冰冷的水里。

　　伊恩并不良善，同情心也并不富余，他真的不是什么传统意义上的好人——他甚至会近乎于杠精地思考，如若不是帝国人来到土著的地盘，那这一切根本就不会发生。

　　但话也说回来了，土著当初也骑着象兵朝外占地盘，不可一世的很，被那时候的南境军团打了回来罢了。

　　总之，泰拉大陆这个陌生的世界，暂时还不能让伊恩有什么代入感，他并不觉得自己是什么帝国人，又或者是什么白之民，他只是好奇这个有着灵能，有着升华之路这种前世未曾有过之物的世界，背后究竟隐藏着什么秘密。

　　当然，他也肯定不会觉得自己是土著，也绝不会觉得吃人血祭有那怕是半点正当性。

　　“管他呢，我又不傻。”

　　睁开眼睛，伊恩垂下眼眸，他睫毛颤动着，目光却显得漠然：“最起码，是土著先过来想要杀我的，还不止一次，而这群人也的确很危险。”

　　“为了我的安全，他们得死，这就是答案。”

　　四十分钟后。

　　就在伊恩完成了第三次完整的体内源质循环时，希利亚德回到家中。

　　这位老骑士手中提着一个盒子，一眼便察觉伊恩还醒着，并且身上没有丝毫外伤，精神状态也相当饱满。

　　“看来没事。”

　　回城有一段时间，他已经知道土著的所作所为，严肃地称赞伊恩道：“你做的很好，虽然我早知道一般土著不可能是你的对手，但你的应对比我想象的还要好。”

　　话虽如此，但老骑士还是颇为不解：“可为什么红杉土著如此激进……”

　　即便是希利亚德，也没办法预判土著的行为，他在回城后听见伊恩被袭击的消息时，心中的确一惊。

　　对自己的学生有自信是一回事，实际担忧又是另一回事。

　　很快，他又知道了伊恩平安归来的消息，令老骑士不禁感慨，不愧是敢于对欺凌自己的舅父动刀的孩子，对付土著也如此干净利落。

　　“还是老师基础教导的好。”

　　伊恩没有从自己的位置上起来，他看见希利亚德回来后便松了口气：“我还在想，老师你今晚不回来后该怎么办，体内源质难得这么活跃，浪费这次机会可惜了。”

　　“想要现在凝聚源种？”

　　将手中的物资放在桌上，希利亚德眯起眼睛，端详片刻，然后了然。

　　他称赞道：“看来你已经完全把握源质运转的精髓。凝聚与使用，才是一次完整的修行，今天的确是你凝聚源种的日子。”

　　注意到伊恩的目光移动到桌上的盒子，老骑士解释道：“我在路上遇到了长老护卫，说是给你的资源。”

　　“虽然我没看，但闻味道有点像是山牛的肉干。不是魔兽，但价格和效果却并不逊色，相当珍稀。”

　　他将目光从盒子转向伊恩，微笑道：“说了吗？”

　　“嗯。”

　　伊恩点头回应：“长老已经知道我有灵能。”