第七十二章 海之钥

“嘘……这里已经不是你的领土。山主啊，不要贸然地愤怒……”

　　就在庞大鳄龙推垮城门，凝视着城内，怒火逐渐高涨时，一个虚弱的声音从头顶传来。

　　在鳄龙额首两个凸起的鳞甲棘刺之间，有一个模糊不清的人影正在微弱地呼吸，仿佛盘膝坐在巨兽血肉堆叠而成的座位之上。

　　但倘若仔细观察，便可发现，那血肉的座椅本质上是一个人扭曲模糊的下半身，而在这座位下方，有赤红色的扭曲血肉根茎蔓延，一道道由血管和神经异化而来的根须以那模糊不清的人影为源头，扎入鳄龙的头颅中，来回交换着深紫色的荧光液体。

　　土著大萨满，阿尼穆·深沼轻轻地呼吸，他的下本身已经变成畸变的血肉底座，将自己镶嵌在山潮之灵的头顶，众多坚硬的棘刺头冠中。

　　他半个躯体倚靠在一根粗大的石棘上，双目中没有眼球，只剩下深深凹陷下去的坑洞。

　　但与之相对的，随着大萨满的话语，鳄龙的眼球灵动地旋转着，随着他的心意，原本正在积蓄怒气，准备发出咆哮，宣告自己已经重回故土的鳄龙不再异动，居然压抑住了自己破坏的欲望。

　　它只是低吼一声，无形的灵能场域震荡四方，周边的城墙结构便在土石的动摇中缓缓垮塌，宛如海潮中融化的砂砾城堡。

　　与此同时，周边大地中的泥土，也开始违背重力地涌动——砂砾，泥浆于巨兽的意志下凝结为一条结实的泥土大道，而混杂着大量杂质的泥水冲掉了上面所有的杂物。

　　“上吧。”

　　大萨满轻柔地下令，巨兽踏上自己制造出的泥路之上，紧随在其后的几位年轻萨满与勇士带着数量不多的土著涌入城内。

　　阿尼穆已经很老很老了，早就在数十年前，第一代帝国移民者在老格兰特子爵的骑士团护送下，抵达南岭海湾，开始建设哈里森港时，他就已是大红杉林诸部落中最有威望的萨满之一。

　　当其他素有威望的萨满，在和帝国人的战争中纷纷阵亡，死于老格兰特子爵的晶剑与气刃下时，一直都幸运活下来的他逐渐成为了唯一的大萨满。

　　然后，便是一人扛起重任，与帝国人持续不断地战斗，杀戮，献祭……

　　以及最后的和谈。

　　说实话，阿尼穆对帝国人并没有额外的憎恨。

　　于他而言，帝国不过是泰拉大陆这片土地上极其庞大的一个大部落，有着自己的酋长，勇士，萨满和猎手。

　　而对方入侵自己的行为，和他们土著之间互相征伐，掠夺祭品的行为并无不同。

　　他还颇为羡慕帝国人无需向诸多山主海灵祭祀，就拥有独属于自己的升华之力。

　　至少，他们不会饿，不用吃人。

　　“这不是挺好的吗？”

　　如果可以，他也想当帝国人，就像是更北方的那些山民，在战败后收到邀请，欣然地加入帝国，开始违背先祖的教诲，学会耕种，牧养与定居。

　　而原本勇武的猎人，甚至还成为了南境军团的中流砥柱。

　　“可惜……我们不是他们。”

　　——红杉人，有着自己的使命与秘密。

　　阿尼穆抬起头，他空洞的眼眶看向南方肆虐而起的风暴之地——与此同时，大萨满身下的鳄龙也转过头，六颗赤红宛如宝石的眼眸凝视着远方。

　　——在那里，有着他们红杉人的圣地，以及先祖流传下来的遗产。

　　为了那遗产与圣物，红杉人的始祖分裂成诸部，互相杀戮与祭祀，遗失了无数传承与奥秘，也导致在面对帝国移民者时，明明当时持有优势力量的红杉人居然在一支骑士团的攻势下就被打的节节败退，丢掉了整个迷雾海湾与河沼区，让他们建起了如今的哈里森港。

　　这并不是坏事。

　　因为……人类如若想要团结，就必须要有一个外敌。

　　事到如今，土著四大部族已经联合，其余的诸多小部也早已统合——在帝国人的威胁下，红杉人团结如初，一如千年之前。

　　“如若不是八年前的大风暴，让传承秘钥之一遗失……秘钥或许早就集齐。”

　　收回目光，叹息着的大萨满目光重回哈里森港，然后牢牢锁定在子爵府所在的方向：“不过这都是细枝末节。”

　　“它就在那里。”

　　庞大的鳄龙咆哮了一声，它感知到了自己头顶这个人类传递而来的‘激动’以及‘冷静’两种矛盾的情绪，觉得非常的难受，想要肆意破坏，发泄自己的怒火。

　　但巨兽却完全无法摆脱自己头顶人类的思绪操控，只能乖乖听从对方的指示，向前迈步。

　　大萨满身下蔓延而出的赤红色血色根须，和两个月前，他在纯洁献祭上献出的赤红色血墨极其相似，而这些血管和神经混杂的根须深入鳄龙的大脑深处，必要时甚至可以接管对方的一切思维与行动。

　　这些根须，都是纯粹的生命精华凝聚，是数十上百人，甚至更多人的生命被提炼融汇而出之物，正是它的力量，才让苍老无比的大萨满可以扎根在山潮之灵的头顶，并且操控对方的一举一动。

　　——山主想要生命的献祭……那就给它生命。

　　但，代价就是。

　　“你的生命，就是我的生命。”

　　低声喃喃，大萨满清晰地感知到了，子爵府中，有着一种冥冥的呼应引导着他。

　　那正是红杉人四大圣物之一，‘海之钥’的波动！

　　“圣地在沸腾，掀起滔天巨浪与风暴，而钥匙也在沸腾——卑劣的帝国人啊，从我等红杉圣地中夺取的先祖遗物，你们是无法藏住的！”

　　确定目标所在后，老人冷笑一声。

　　这也是他为什么不惜消耗树海之灵十几年的菁华，吃下预见双叶，预言出南海风暴的日期以及格兰特子爵行动的原因——只有在圣地异常时，钥匙才会同样出现异变，而这一切只有血脉深处也同样有着源质秘钥的红杉人可以感应到，那些没有相同血的帝国人是不可能知道的。

　　“碾过去吧。”

　　大萨满下达指令。

　　于是山主就前进。

　　可怕的震动以鳄龙足下为源点发生。

　　普通的沼地鳄龙是大多第一能级，少部分第二能级的典型中低级魔兽种类，一般身高一米五，身长不会超过八米，可一头第一能级的鳄龙就能对敌一位正式骑士。

　　而第二能级的沼地鳄龙，即便是最小的个体，体长也超过十五米，比寻常人更高，其中的正常个体在漫长时光累积下，可以长到五六米高，二十多米长，必须要有精锐职介者带队才有战胜的可能。

　　但是，能作为图腾灵与山主被崇拜，存活时间超过一百五十年，拥有基础的灵能场域，接近第三能级的沼地鳄龙……就不能用其种族判断了。

　　这头身高超过十几米，昂首时更是比城墙甚至五层塔楼还高，身长超过七十米的巨兽，已经无限接近高等魔兽，只是缺乏高等魔兽近似甚至超越人类的智慧以及技巧而已。

　　可如今，驾驭这强大身体的，并非是鳄龙。

　　而是红杉大萨满阿尼穆。

　　在鳄龙踏步的瞬间，剧烈的震荡就令周边的房屋剧烈地摇晃，玻璃破碎，门窗扭曲，其中脆弱的更是直接垮塌。

　　狂风将建筑的碎片席卷入空，漫天飞石与木块碎片被加速至危险的地步，又砸碎了周边一排排房屋的窗户剥离与门板，也幸亏如今道路上没有行人，不然几乎可以说是一场屠杀。

　　即便是坚固的青石道路也无法承受巨兽的体重，开始凹陷下去，但随着大萨满的意志，周边的土地宛如活物一般汇聚上来，承接它们主人的躯体。

　　但这过程，也令哈里森港的街道被彻底破坏，鳄龙所过之处，一道参差不齐的泥泞土路随之出现。

　　宛若伤痕。

　　此刻，哈里森港中所有残存的防御塔楼都已经察觉这头雄伟的庞然大物，他们在短暂地震惊后，便都齐齐展开攻击。

　　轰！刺目的光芒绽放，拉出两米长的带电火舌，而一道音障云出现，被暴雨和烈风充斥的大气在瞬间便被击穿，出现了一个圆柱形的空洞。

　　接连不断的炼金火炮爆发，就像是连续的雷鸣在大地上震荡，一颗颗前尖后柱的炮弹带着连声音都无法追上的速度疾驰，径直朝着鳄龙的身躯轰击而去。

　　但，鳄龙却只是闭上眼睑。

　　早就在它前行时，能力便已发动——土黄色的泥浆宛若有着生命的活物，逆流着从大地中攀爬而起，匍匐在巨兽的体表缓缓蠕动。

　　隐约能看见，鳄龙的鳞片中央与棘刺顶端，都有微小的土黄色晶石闪烁着光芒，而这密密麻麻的光芒互相连接，隐约构成了一个复杂无比的光纹网络。

　　是磁场，也不仅仅是磁场……无形的场域扩散，以米计算厚度的粘稠泥浆作为第一层非牛顿性液体护甲，接触到了那些足以轰碎城墙的炼金炮弹。

　　——紧接着便是爆炸。

　　轰轰轰！强大的冲击波宛如一个个半透明的圆环，将周边的雨水全部驱逐的同时，也带起大量烟尘与蒸汽，令最靠近战场的一排排房屋坍塌。

　　但随着烟尘散去，所有塔楼炮手都惊愕地发现，覆盖在鳄龙体表的一层层泥浆护盾固然都被炸散，而护盾下的半金属鳞甲也都渗出血迹……

　　他们的确击伤了敌人，可这样的伤害对于第二能级的魔兽而言，只是相当于被荆棘刺破了指尖。

　　痛，但不影响战斗……反而可以积累怒火，提升力量。

　　而他们的位置也因进攻而暴露。