第九十四章 蹉叹崖

即便是再怎么可怖的冬季，也不可能让位于热带的哈里森港降下冰霜。

　　但倘若仅仅是让海风变得阴冷潮湿，让人觉得还不如下点雪来得好——这却是轻而易举。

　　红杉林之极，象骨山之东，倘若再沿着绵延的山崖继续向南行走，直至其尽头，便是一处地势高高翘起的奇妙地域。

　　一处足足有近千米高，宛如山岳般于海岸线处隆起的悬崖。

　　这便是南岭的尽头，名为蹉叹的高崖。

　　倘若从远方眺望，蹉叹崖的地势其实很简单易懂——它就是一块船头形的岩质巨石因为地质变动凸起，挑起的崖顶远远地探入海中。

　　据说当年抵达此地的探索者站立在崖顶时，感觉自己就像是站立在大陆的尽头，可是远方还有无尽的沧海，不由得感慨自己的旅途已经抵达终点，而世界的尽头仍然遥不可及，故将此崖命名为蹉叹崖。

　　奇妙的是，在土著的传颂中，这座高崖也有类似的名字，他们将‘叹息’之名赋予它，只因为站立在崖顶，前方与左右的一切都是无尽的大海，只有身后的一条线才是孤悬的陆地，令人不得不为自己的渺小而叹息。

　　深夜，伊恩被希利亚德背在背上，于茫然中被自己老师一路飞一般地带到了蹉叹崖。

　　在埃兰睡着，其他邻居也都休息时，便是伊恩准备服用魔药的时候。

　　不过因为服用魔药动静太大，希利亚德提议去一个安全僻静的地方。

　　这是一个好主意，伊恩自然答应。

　　然后他就被带到了蹉叹崖。

　　——居然要跑到这么远吗？我还以为湖林就顶天了！

　　以上，是伊恩的真实想法。

　　阴寒的海风在崖底纵横交错，交织成一曲凄厉幽怨的歌谣，它卷着朦胧的水雾拍打在沿岸的礁石上，夺走万物的温度。

　　这风自大海彼端而来，一路从温热变得冰冷，而在抵达岸边时，它的力量就不足以吹至数百米高的崖中段，只能在崖底形成无形的湍流，令高崖两侧的海水泛起一个又一个的漩涡。

　　在更高的蹉叹崖崖顶，是无风的。

　　“这地方，有些特殊啊。”

　　伊恩陪伴希利亚德一路朝着崖顶攀登，他倒是并不怀疑希利亚德的抉择，因为凭借自己灵能者的‘视觉’，他能笃定，蹉叹崖本身，就是一个巨大的‘自然灵能场域’！

　　男孩若有所思地抬起手，他随手在自己的衣服上搓动一下，登时一条电芒闪现。

　　伊恩看见自己的手指与衣物在简单的摩擦后，便拉出一条条清晰可见的电弧，伴随着噼啪炸响，一道淡淡的银蓝色电环就随着他的动作而朝着四面八方扩散，就像是冬天吐气时浮现的烟圈。

　　“真厉害。”

　　他挑起眉头，惊叹道：“整个蹉叹崖都被偏向于雷电的灵能场域笼罩吗？”

　　灵能并不仅仅存在于生物之中，还存在与万物之中。

　　不仅仅是树海之灵那种，整个红杉林大树海汇聚而成的灵能泛意志。

　　倘若将整个泰拉世界都视作一个完整自循环的生命，那么整个生态圈，乃至于整个世界都具备灵能也并非是难以理解的。

　　这便是三大灵能之一的‘自然灵能’——独立于‘灵能’与‘生命灵能’这两个‘小源’外的‘大源’。

　　而灵能场域，便是泰拉大地之上，自然灵能的汇聚点……非要做对比的话，大概就是世界体内的源种吧。

　　一种自然成形的灵能旋涡。

　　蹉叹崖被灵能场域包裹并不奇怪，伊恩只是感慨这个场域的强度，他仅仅是稍微摩擦，静电的强度就被场域增幅到肉眼可见电弧的地步，倘若他弄出个手摇发电机在这里旋转，岂不是直接化身磁暴线圈？

　　“蹉叹崖的灵能场域强度很大，最重要的是足够纯粹，可以压制住你天生灵能对肉体的影响，压制你可能的灵能暴走，保证魔药的服用不出任何意外。”

　　希利亚德此刻正在四处张望，左走几步，右探一圈，似乎正在寻找某种虚幻的平衡点。

　　他的双眼中亮起一阵银色的流光，令男孩也为之侧目——难不成自家老师也有灵能不成？

　　还是说，这就是生命灵能的显现？

　　察觉到伊恩似乎很感兴趣，希利亚德便回头，耐心地向自己的学生多解释几句：“我就是凭借这里的雷霆场域电解海水，然后再重新将元素组合成纯净水的……也幸亏最近没有什么风雨，不然的话，这地方不仅要被雷暴轰炸，更是会被一群猎雷水母包裹起来。”

　　“那时候，指不定得去雾林那边，可就危险的多。”

　　“老师，在这里。”

　　而与此同时，伊恩已经开启预知视界，他观察笼罩在整个蹉叹崖上的深蓝泛紫色的雾气，然后指出最为平缓，也是紫色雾气最多的地方：“我猜你在找这个地方。”

　　顺着伊恩的手指看去，希利亚德微微一愣，然后恍然道：“对，就是这里。”

　　他侧头注视着伊恩，笑着拍了拍男孩的肩膀：“你的灵能真不错，实在是太适合成长了，我还需要凭借……才能确认场域的核心平缓区，你单凭看就能知晓。”

　　找到位置后，希利亚德从怀中取出一瓶浅金色的晶体流质。

　　被装在透明水晶瓶中的晶体流质有着近乎于太阳的颜色，在黑暗的蹉叹崖上发着光，它缓缓地在瓶中旋转徘徊，就像是有一股无形的力量催动它不停地运动，变幻着形态。

　　这就是从沼地鳄龙胸腺中萃取出的源质菁华，有一种纯粹的生命活力。

　　伊恩此刻还开启着预知视界，他凝视着眼前的水晶瓶，双目仿佛能看见极其微小的结构——他看见紫青色雾气级的源质晶片在晶体流质中不断地旋转，重构，而后化作一个规整的整体，呈现出一种极其规律，宛如铭文的美感。

　　“原来如此——”

　　看见这一幕，伊恩心中登时升起一阵明悟：“源质晶片，就是一种极小的源质结构，而诸多源质晶片构成一个整体，便是一个虚拟源质器官的雏形！”

　　“这浅金色的晶体流质，虽然看上去只是液体，但实际上，它蕴含了沼地鳄龙胸腺中的升华器官结构，只是以源质状态存在，只要将其服用，就能将这些源质结构铭刻在自己的肉体中，然后化虚为真，将自己的对应器官也升华。”

　　这就是魔药的本质！