第九十一章 不可名状的海獭尖啸

八九岁便持有第一能级的灵能，这毫无疑问非常痛苦。

　　在缓过劲来后，伊恩卧床了大半个月，中途无论是好心的渔夫赛楠，采药人布林还是普德长老都前来探望过他，甚至就连格兰特子爵都托付治安官亚姆过来送上可以缓解灵能波动，异常珍贵的‘凝神药剂’。

　　毕竟，伊恩的灵能之所以突然失控的理由，便是他在观察沼地鳄龙的弱点时超负荷运转自己的灵能——之前的一个星期都是强撑，而在听见子爵宣布的战争预兆时情绪波动过大，进而导致失控。

　　以上，都是官方说辞。

　　实际上，伊恩只用了一个星期就差不多从灵能失控中恢复。

　　剩下的两个星期，他一直都在熟悉自己更加强大的灵能，并在希利亚德的教导下，为服用‘沙铠学徒’的魔药做准备。

　　“你的灵能成长速度，远比你的身体发育速度要快……这不正常，哪怕是天选者也不是这样，他们的灵能成长和肉体成长呈正比，绝对是刚刚好的程度。”

　　在仔细检查过伊恩的身体状况后，希利亚德摇头评价道：“倘若再这样下去，你的幻视会越来越严重——这次是依靠一次‘预言’消耗掉了你的灵能，但下一次，倘若你没有同样的好运，肯定会立刻陷入失控的疯狂。”

　　“如此一来，我也知道为什么那些传说中的预言家都是些神神叨叨的家伙了，的确不怪他们。”

　　如此说道，老骑士在叹了口气后，给出了唯一的解决方法：“如若不想沦落至那样的结局，就必须让你以最快的速度服用魔药，成为真正意义上的升华者，而并非仅仅是学徒。”

　　“虽然有些急迫，但这也是不会造成后遗症的唯一方法。”

　　回忆起老师的话，伊恩不禁眯起眼睛：“拔苗助长啊……但也没有办法。”

　　沙铠学徒的魔药，可以提升全方位的身体素质，大脑也不例外，倘若他服用魔药成功，那么灵能过度提升的后遗症会全部消失。

　　但他只完成了肝脏的升华，服用魔药后无法完全发挥出魔药的力量，需要经过相当长时间的锻炼才能逐渐完善。

　　当然，这也不是坏事——对于他这个没有从小训练的边疆小孩而言，逐渐发挥出魔药力量的过程，也在垒实他的根基，而等伊恩真的可以完全发挥出第一能级升华者力量的时候，他也就正式成为了可以被称之为希利亚德弟子的年轻强者。

　　这种‘拔苗助长’，可不是一般人能享受的待遇。

　　但，即便伊恩已经获得‘沼地鳄龙的晶化胸腺’这一魔药主材，他还需要收集其他几个辅材才能让魔药具备足够的效力。

　　容易获得的草药早已通过采药人布林的渠道获得，但魔兽素材‘噬礁海獭的晶骨’或者‘筑堡珊瑚的礁核’还在筹备。

　　当然，还有最为重要的‘纯净水’。

　　虽然看上去有个画风不太一样的素材，但实际上，相较于不算太稀缺的辅助草药，以及在迷宫礁群一抓一大把的这两类魔兽，纯净水才是如今伊恩最难得到的辅料。

　　毕竟在这个连个蒸馏设备都没有的乡下地方，他该怎么弄出一瓶真正意义上的纯净水呢？

　　所以，在希利亚德老师想办法去弄点纯净水的时候，伊恩就被打发过来收集另一个魔药辅料。

　　某种意义上，也算是一次考试。

　　“珊瑚礁核，是噬礁海獭成为第一能级魔兽的关键，它的晶骨本身就是天然提纯过的礁核，可以生产源源不断的金属基细胞，也是它们可以令躯体变得堪比岩石的缘由。”

　　“换而言之，只要能狩猎到一头足够强大的噬礁海獭，就等于得到了最好的魔药材料。”

　　怀揣这样的心思，伊恩已经在这片海獭栖息地观察了一个星期，摸索出了这一群族的行动规律。

　　但无奈的是，最强大的那头噬礁海獭首领意外的强，身上深蓝色的雾气流转的非常完满，赫然是一点暗伤和畸变都没有。

　　即便有，看不见也代表伊恩无法利用。

　　既然没办法用弱点轻松解决，伊恩只能选择取巧。

　　“不惧毒素，躯壳坚硬，破坏力没有其他魔兽强外，但极难对付。噬礁海獭的确符合绝大部分土元素魔兽的特征——硬，且无从下口。”

　　“但，再怎么坚硬的生物，交配的时候总有软下来的时候吧？”

　　伊恩可不讲究什么体面，更何况谁和魔兽讲体面啊？

　　通过一个星期的统计记录，他已找到那几头魔兽海獭交配的规律。

　　别的暂且不谈，每日下午落潮，海獭群觅食归来吃饱后，饱暖思淫欲的首领就会去宠幸自己的几头宠妃——感谢海獭是全年发情的动物，不然还真的挺头疼。

　　差不多就是现在。

　　伊恩盯着首领海獭吃下了三十多块大贝壳，连壳嚼掉好几只铁纹海螺后又休息了一会，总算是提起兴致，发出一声尖锐的嚎叫，让自己的后宫团过来。

　　魔兽大多都有一种强烈的生殖欲望，要将自己特殊的血脉传承下去，尤其是这种一整个群族中只有少数几头魔兽的族类就更是如此，不是魔兽的寻常雄性将会彻底失去交配权，一切都是为了尽可能地催生出更多的魔兽。

　　反过来，倘若是雌性魔兽，也会是一样，不过主导权就逆转了。

　　海獭的交配过程颇为残暴，便不详述，总之，伊恩耐心地等待至首领海獭宠幸到第七头雌海獭时，终于凭借预知视界察觉到了一丝雾气的黯淡。

　　“好！”男孩双目一亮，然后从灌木中起身：“就是现在，弱点也出来了！”

　　原本没有丝毫弱点的深蓝噬礁海獭，此刻随着身上萦绕雾气的黯淡，一道淡蓝近白的伤痕，就出现在对方毛发茂密的背部，这正是这头首领海獭身上唯一称得上是‘破绽’的地方。

　　而这之前并不存在的伤痕突兀出现，只能说明一件事！

　　——它虚了！

　　“呲……”

　　发出有些疲惫的声音，首领海獭并没有结束今天的交配行动——群族中一半的雌性都等着他去临幸，现在才刚刚完成三分之二，作为首领的自己还不能休息。

　　它的外观颇为养眼，银灰色的毛发泛着金属的光芒，黑褐色的双目灵巧聪颖，超过两米的身高也不会令它显得威严，反而有种大玩偶的可爱。

　　只是倘若有人因为这外形想要撸毛的话，结果就很遗憾了，因为噬礁海獭的金属基细胞的原因，它们的体温极高，毛发也宛如钢针，虽然看上去毛茸茸的，但却一点也不柔顺。

　　首领海獭慢吞吞地行动，它们在这片海域中没有天敌，只有近远海交界地的铁甲鲨才有轻松嚼碎它们毛皮骨骼的能力，能将它们视作食物。

　　但这里是近海礁群，哪来的铁甲鲨？

　　可是，没有铁甲鲨，却有人类啊！

　　嘭！

　　此刻，沿岸树林的灌木丛中，一个小小的人影暴起，伴随着源质的运转，大量养分混杂着氧气在身躯内催动燃烧，提供着远超平日所需的能量。

　　在首领海獭陷入交配后的思维空洞状态时，伊恩毫不犹豫地全速突击，简直就像是一根飞驰的弩箭，男孩手中紧握着一把磨得极其锋锐的劈柴刀，在几秒间就穿过几十米的距离，来到了海边。

　　伊恩当然不是能踏水行走的武道宗师，但他有灵能啊！迷宫礁群沿海原本就凹凸不平，更是有许多海藻礁石凸起，他早就凭借预知视界找到了一条可以借力腾转的通道，此刻不过是依照计划而行！

　　踏踏踏踏——无论是海獭群落平时吃掉的海兽骨骼和贝壳堆积而成的骨堆，亦或是凸起的礁石，甚至是一头头不知道现在什么情况的海獭本身，随着伊恩的突进，它们全部都成为了踏脚石，让男孩可以急速越过海面。

　　噔！而后，已经来到首领海獭周边的伊恩，便在对方惊愕和不可思议的目光中高高跃起。

　　与此同时，除却首领海獭外的其他两头魔兽级海獭已经发出尖啸——它们抛出了自己手中的贝壳亦或是海螺，狂暴的力量足以砸碎寻常人类的头颅。

　　但这一切早就被伊恩看穿，被抛出的贝壳在他身下穿过，男孩此刻的双眼中什么都没有，只有那通体深蓝色雾气正在迅速恢复，但仍然显得有些虚弱的‘首领’！

　　以及，对方下半身高高凸起的不可描述之器官！

　　银光闪烁，伊恩毫无迟疑地挥刀斩下。

　　登时，首领海獭不可名状的尖啸便响彻整个礁群沿海。