第五十二章 袭杀

减缓速度，来到一处退潮后的浅滩，伊恩的目光越过泥沙上的呼吸孔，直接看见了一只潜伏在海沙中的蛏子，一种看起来像是竹管的贝类。

　　这种贝类营养丰富，味道鲜美，栖息于近海松软的滩涂中，会挖掘洞穴，一有异常就立刻掘穴逃脱，故而即便非常好吃，但倘若不是熟手的话，也很难将其抓住。

　　虽然说，用食盐撒入洞内，就可以将竹蛏引出，但在这个时代的泰拉，高纯度的食盐可比随处都能捡到的海鲜要贵的多。

　　被伊恩视作目标的竹蛏雾气浓白，在非升华素材的普通食材中，算是最顶级的那一类，长度也超过三十厘米，非常肥美。

　　掏出随身带的小铲子，伊恩径直朝着竹蛏所在之地挖去，沙中的竹蛏感觉到不对，可伊恩的铲子来的太快太准，一个呼吸间就将它从沙中挖出，甚至就连蛏鼻都没掉。

　　随手将这竹蛏扔进手中提着的小桶中，桶内已有不少贝壳，螃蟹和小一号的蛏。

　　海鲜这东西，虽然没有什么脂肪，但却有大量优质蛋白质，只要搭配肉类食用，是很优良的锻炼食材。

　　伊恩每次出门训练，都会顺手带上这么一桶海产回来，毕竟以他的灵能，找升华素材都轻轻松松，更何况赶个海？

　　在使用预知视界感知海中之物时，伊恩甚至好几次观察到了‘蓝色’的雾气，那代表着珍稀升华素材的雾气在海中一蹿而过，时常令他感到惋惜。

　　倘若他再长大一点，可以入海游泳追上海鱼时，这些素材都将会是他更进一步的资源。

　　“倒也不着急。”

　　抬起头，伊恩又看见一条由深蓝色雾气构成的海鱼在近海遨游，经过希利亚德最近几日的强化补课，他已经能大致分辨出，那大概有大半米长的巨型海鱼，正是进阶低等真形‘破浪者’所需的魔兽‘潮汐鱼王’。

　　潮汐鱼王是潮汐鱼群的领袖，一种变异的魔兽级沙丁鱼。鱼群并非一群魔兽，但和普通的沙丁鱼群相比，一个潮汐鱼群中必然有一只魔兽级的鱼王。

　　只要将这鱼王的脑髓连带鱼骨磨碎吞服，入海在潮汐中消化，就可以成为入门最简单的升华真形之一‘破浪者’，踏入升华者的领域，而原本平凡的渔夫也将会因此成为大海船的船长，得到每个港口和远航者的欢迎与礼遇。

　　因为进阶方法如此简单，鱼王实力其实也和大号鲱鱼没什么差别，故而捕获鱼王并非不可思议的难事，乃是每个渔夫都梦寐以求，想要捕获的猎物。

　　“要涨潮了啊。”

　　潮汐鱼王的出现，代表着即将涨潮，伊恩看海水要涨上来了，便提起桶准备回家。

　　清点桶内的收获，他满意地点点头：“今天的收获不错，可以煮一锅海贝汤。”

　　说起海鲜，伊恩其实颇为感慨。

　　在如今的泰拉，各种各样的海货海鲜因为缺少脂肪，无法供给渔夫，农民等体力劳动者们所需的热量，所以是一种颇为尴尬的食物，只有鲑鱼这种有着大量油脂的鱼才比较受欢迎。

　　即便营养丰富，颇受中上层人士追捧，但因保鲜手段过于昂贵，只能制成干货后再贩卖。

　　停下步伐，伊恩才感觉到自己浑身都已经被汗水和海风中的水汽浸湿。

　　这次锻炼的效果非常成功，他已经感觉到，自浑身上下，从躯体到四肢的肌肉群都传来微微的麻痒感，胸背腿臂更是在轻微地发热，有一丝丝地力量从血肉内侧产生，丝丝缕缕，连绵不绝，支持男孩数小时不断的激烈运动。

　　伊恩能感应到，虚拟源种在心脏处运转，它正在运输源源不断地精粹源质，随着血液的涌动汇入周身的每一个角落，治愈损伤，强化肌体。

　　虽然体型并没有什么变化，但伊恩很清楚，自己肉体的‘密度’正在增加。

　　“现在的我，应该已经符合希利亚德老师的要求。”

　　伊恩来到滩上，眺望不远处的哈里森港。这里旁边就是白之民的牡蛎养殖厂，还有护卫队巡逻，相当安全：“我的身体素质，已经可以完成一次完整的呼吸引导术。”

　　“这样一来，就可以完美塑造源种了。”

　　经过希利亚德多次验证，伊恩改进的源种结构非常优异，只有几个小细节方面可以优化的更加流畅。

　　但这个源种太过复杂，凝聚所需的时间较长，而凝结源种本身就是极其剧烈，要调动浑身血液和源质的运动，以伊恩之前的身体素质，不是说不能成功，但有极大可能做到一半就休克过去。

　　希利亚德自然不可能让伊恩冒险，所以才有了最近几日的训练。

　　感觉到自己体力大有长进，伊恩心情愉快，他看见一颗沿海长成的棕榈树，心中动念，便伸手攀爬，即便是一只手提着桶，也在转腾间轻松爬至树顶。

　　在树顶看着逐渐落下的夕阳，伊恩不禁露出真切地笑意。

　　前世的身体虽然经过基因改造，素质远比现在的孩童要强，但那时的伊恩常年呆在太空，面对的都是些巨型工程器械，巨型飞船引擎，随便哪个动起来都是地动山摇，人力相比之下渺小脆弱，哪有现在这样位于自然的感觉？

　　但还不等伊恩想要在树顶休息，顺便看看海潮涨起的景色时，他突感一丝不对。

　　不远处的沿海树林中，似乎有不太和谐的异动。

　　倘若是一般人，即便是老练的猎手一时间也无法分辨出那是海风吹拂亦或是野兽窜动，但伊恩心中疑虑，便直接开启预知视界观察。

　　登时，一个熟悉的白色雾气人影就浮现在眼前。

　　“布林？怎么还是他？”

　　伊恩心中疑虑——他倒没感觉到对方有多危险，就是觉得有些荒谬：“真的想要眠粉，也应该去家里找才对……他难道觉得我会随身携带眠粉不成？”

　　当然，实际上他真的带了一袋眠粉作为护身道具……但一般人谁能想得到啊？

　　伊恩一时间搞不清楚，对方究竟是在第二层还是地下一层。

　　因为布林并没有主动出来的意向，伊恩也懒得管对方——以他现在的身体素质，即便布林是个身材健壮的成年人，也未必能打得过以及跑得过。

　　自那天察觉到布林在观察自己后，他便特意找了一次普德长老，说出了这一情况，顺便隐晦地提及了一下自己感知到的危机感。

　　前者，普德长老认真地聆听，并且表示他会告诫布林，让他收敛那些小心思。

　　但后者，对方却只是笑了笑，表示他们早就知道最近土著肯定会搞一些大动作，让伊恩自己小心，他们已经有所准备。

　　伊恩对此严重怀疑，他相信普德长老和本地总督肯定早就做好了应对土著的相关措施，但是他们准备的，和即将应对的肯定是两码事！

　　奈何他的确只是个八岁的孩子，哪怕他证明自己是灵能者，可这个世界上哪有真正能预演未来的灵能？

　　“哎，烦心的事情接连不断。”

　　思绪翻飞着，这样一来，伊恩也没有继续看海景的心情，他摇头起身，准备下树回家。

　　但就在此刻，伊恩的视野中，布林身上白色的雾气，瞬间就萦绕上一层紧迫的鲜红！

　　不仅仅如此，因为他灵能持续开启了十几秒，预知视界的范围持续扩大，登时，三个潜伏在丛林中的灰红色人影就浮现，并悄无声息地朝着布林和自己靠拢！

　　“土著？”

　　察觉到危险靠近，伊恩心中一紧：“什么时候来的，目标又是谁？”

　　他此刻也来不及想土著究竟是怎么潜入到这么靠近哈里森港的地方，又为何没被护卫队发现，伊恩当机立断，大喊一声：“布林！你身后二十米处有土著！”

　　林间，隐藏在树干和灌木中的布林在听见伊恩声音后不由得一愣，他没想到自己这么远远地观察都能被伊恩发现，看来对方的灵能比他想象的还要强。

　　但很快，听清后话的他，立刻背后一阵凉意上涌，头皮炸麻：“土著？”

　　“在我身后！”

　　来不及细想，布林果断回过头，他立刻就看见一道黑影正带起一阵迅风，朝着自己急扑而来！

　　知晓自己的偷袭被撞破的土著沉默地提刀贴近，转瞬间就拉近十几米的距离。

　　在这瞬间，男人甚至能看见，对方手中的锈蚀短刀上还有着没有完全擦干的血迹。

　　腥臭与鲜血的味道，扑面而至！