第三十七章 食材 （感谢不离南山的盟主打赏！）

鲑鱼刺身味道也很不错，但伊恩不喜欢吃生的，再加上这里可是异世界，谁知道这地方的鱼和地球是不是一回事，有没有大家都不知道的寄生虫？

　　火烤，当然是相对安全的选择。

　　希利亚德还未回来，埃兰仍在睡，伊恩收拾衣服，发现裤腿处又出现几个破洞，令他微微皱眉：“看来得买件新衣服……现在夏天还好，不管泰拉人体质再怎么强韧，到了秋冬终究不方便。”

　　男孩将湿透的衣服脱下，放在火盆旁烤干，开始处理鲑鱼。

　　拿起分鱼刀，沾水在磨刀石上研磨刀刃，伊恩娴熟地一刀切掉鱼头，而后切断鱼身，最后再将鱼尾分离。待会他会用鱼尾和鱼头以及鱼骨一齐煮汤，都不会浪费。

　　紧接着，便是将鱼身竖着顺着鱼骨方向剖开，伊恩小心地将鱼骨和鱼刺取出后，剩下来的便是纯肉。

　　这条鲑鱼的确是蓝雾级别，鱼肉看上去就相当鲜嫩，甚至闻上去就有股淡淡的甘甜感，引得伊恩都忍不住咽了口口水，饥饿感上涌。

　　“可惜香料和油不足，不然的话，煎下鱼肉鱼骨，然后炖锅浓汤，比单纯的盐水煮鱼要鲜太多……”

　　伊恩有些惋惜食材——他在地球也经常自己做饭，厨艺相当不错，而这次的鲑鱼肉，在地球绝对是顶级食材，他却没办法完全释放它的美味。

　　“烤鱼也不错——毕竟高端的食材往往只需要最简单的烹饪方式。”

　　但他总是乐观。

　　处理好鱼肉后，伊恩便将其抹上一层褐红色的海盐腌制，然后将炉灰中的银币取出，点起炉火。

　　希利亚德赠予的银币想要做旧，还要多‘养’上一段时间，不过伊恩不着急，奥森纳以前的积蓄和眠粉都是可以安全动用的资金，那已足够过上好一段日子。

　　在准备烤鱼的同时，他打算将普德长老赠予的药草也处理一下。

　　“话说回来，伯利亚凝神草吗……”拿起木盒，男孩目光微动：“那又是什么等级的升华植物？”

　　伊恩得到‘预知视界’已有一段时间，他认为自己并没有完全发掘出这灵能的潜力。

　　但至少，他已将预知视界中显露出的诸多‘颜色’分门别类，总结出一套简陋体系。

　　开启预知视界后，伊恩眼中的景色会化作一片由各色雾气构成的世界，依照由凶至吉的趋势，物品的好坏珍稀，可以分为不同的类别与等级。

　　代表运势好坏的黑与红。

　　代表物品珍惜度的灰、白、蓝、紫。

　　以及暂时无法界定，独立的金。

　　依照伊恩的本能，以及他经历的事件来判断，黑色代表的是死亡危机——必死无疑，如若不奋力去拼搏，就绝对不会改变的那种。危险等级约等于‘八岁孩子对抗自己吸菇发癫还和土著勾结的舅舅’。

　　红色则是血光之灾，有生命危险。但并非必死与必然性，例子大概是‘选择去北边冒险，就会被一群丛林豹袭击’——只要不去就没事，而且真的遇到了，也未必打不过。

　　这是代表运势好坏。

　　而接下来的，便是代表某个事物的珍稀度。

　　灰色占据预知视界中的绝大部分，它代表的是劣质，有瑕疵和老旧，亦或是没有加工过的各种普通原材料，譬如说沙子和泥土，老朽的砖瓦，以及用了十几年的木桌等等。

　　白色略少于灰色，它代表的是普通，正常，新出产的家具，亦或是一些加工过的材料，譬如说烧窑砖，玻璃与藻油。

　　白色的雾气有浓淡，最淡的几近于灰，是一把用了半年的红衫木椅，而最浓的是挂在铁匠铺门口的那柄精铁手半剑，价值大概五个塔勒，是铁匠的得意之作。

　　至于蓝色，是珍稀。它已经超越所有普通，常见的材料，大多和升华素材有关，有着非同寻常效果——奥森纳的畸骨，苏泊尔眠粉都是这一类。

　　最后的紫色，就是罕见——伊恩也不知道紫色的代表是什么，因为那是他路过子爵府时，遥遥看见的一抹流光。

　　整个哈里森港，唯独子爵府有一抹紫光。

　　其他地方，再怎么富有，再怎么神秘，也不过是蓝雾而已。

　　劣质灰，普通白，珍稀蓝，罕见紫。

　　这就是伊恩如今知晓的物品等阶。

　　在此之上，或许还有‘卓越’‘史诗’‘传世’‘神话’之类的更高等阶，但那就是另外一回事，至少现在的伊恩还未曾见过这个等级的事物。

　　至于自家老师希利亚德身上的金光……

　　伊恩现在也不清楚，希利亚德身上流转的金光究竟是什么类别。

　　是属于‘运势’还是‘珍稀度’？

　　而金色，是紫色之上的卓越，史诗还是传说？

　　甚至……是神话？

　　一切都不清楚，所以只能单独分类。

　　他唯一知道的，就是金色的光辉，足以改变自己的未来。

　　这次在渔市，伊恩确定自己的能力的确可以分辨出隐藏在诸多普通食材中的珍稀食材，即便灰白色的雾气再怎么多，也无法遮住蓝色的光。

　　“让我看看。”

　　此刻，伊恩开启预知视界，观察盒中药草。

　　伯利亚凝神草形似尖草，但更加锐利，它顶端像松针，通体呈深绿，带着一层薄薄的白色绒毛，摸起来有些刺痛，闻起来像是淡一点的松树脂。

　　它通常和尖草一同生长，只有熟练的采药人才能凭借其尖端形状的不同，将其从诸多杂草中遴选出。

　　药包内的是被晒干过的凝神草，凝神效果更好，但是起效比较慢，而刚刚采割的凝神草颜色是更淡一点的青绿，可以作为急效止痛剂，却没有凝神的效果。

　　伊恩双眸所见，皆为雾气。

　　预知视界中，药包呈淡蓝色，主要是因为药盒中还有不少其他辅佐的药草，凝神草作为主材是蓝色，而其他材料都只是普通的白。

　　“很贴心的分成了十天的份……”

　　自语一句，伊恩从药盒中取出一包药材，他认真端详片刻，然后将其解开，置入已经烧沸的净水中——而就在药草没入水中后的第二个呼吸，水雾升腾，一股淡淡的清香充盈房间，闻起来就像初春微寒时的一场小雨。

　　熬煮药材需要半小时，正好烤鱼。炉火已旺，杉木燃烧后会有一股自然的木香，伊恩用木签将处理好的肥美鱼肉串起，夹在炉火旁。

　　然后便是等待。

　　于火焰的高温下，原本涂抹在鱼肉上的盐粒开始结晶剥落，表层的鱼肉也变得干燥起皱，然后破裂，可随之出现的是内层细嫩的肉质，鲜美的油水随着炉火的燎烤不断从中涌出滴下，时不时令火焰突然更旺一瞬，呼呼地燃烧。

　　屋内很快就被药草的清香和脂香充满，闻着热气腾腾的肉香，早就馋了的伊恩也不禁感慨：“这么好的鱼肉，哪怕是不切片生吃，恐怕滋味也不错。”

　　他取下一串已经烤好的鱼排，在预知视界中，烤好的鱼排由肉眼可见，淡蓝色的荧光环绕，神秘的雾气氤氲着，蕴含着神秘及可口的韵味。

　　在渔市时就已经很饿的伊恩咽了口口水，一口咬下。

　　登时，炙热的口感充斥口腔，海盐淡咸的滋味，搭配上鱼肉的鲜嫩脂香当真是绝味。

　　伊恩咀嚼几下多汁的鱼排，能清晰地感受到牙齿切开鱼肉的顺滑，鱼肉独特的口感搭配海水的味道咽入腹中，早就等待已久的胃部开始消化，而第二口已经咬下。

　　随着一口口鱼肉被吞下，滑入肚中，蓝色的雾气在腹部化开，一种满足，舒爽的惬意感传遍全身，赶走疲乏，甚至就连手指脚趾的最顶端处都有种酥麻感，那是血液奔涌至末梢传达的力量。

　　此时此刻，伊恩感觉自己的体力正在迅速恢复，随着虚拟源种这‘第二心脏’开始运转，他感觉自己的肠胃中正在涌出一股全新的力量，那是有别于体力的另一种生命之力，它扫过身体的每一个角落，都令肌肉和器官焕发生机。

　　这种感觉非常奇妙，就像是他原本自以为是健康有力，精神十足的状态，实际上也是一种亚健康，远没有抵达体力的上限。

　　“不仅仅如此。”

　　此时此刻，男孩敏锐地感知到，自己的心脏处，虚拟源种所在之地，仿佛出现了一个小小的漩涡……它正在旋转，搏动，宛如心脏运转全身血液那样，将那股有别于体力之外的生命力，名为‘源质’的力量从肠胃和血液中提炼，纯化。

　　然后，将更加精粹的源质，转运至身体的每一个角落！

　　忍不住低吟一声，伊恩感觉到浑身就像是被寒风吹拂了一整天后，回家浸泡在适宜的温水浴缸中那般舒适。

　　不仅仅如此，更加充沛的体力升起……耳目也变得更加敏锐。

　　现在，伊恩远比过去更加精力充沛，状态正朝着以往前所未有最好的情况迈进！

　　当希利亚德回到屋中时，都不禁为之讶然。

　　“这个香味……”

　　刚刚在屋外就有点疑惑，进屋后就彻底确认，老骑士惊愕道：“药草，还有源质食物的味道——升华素材？”

　　“那孩子怎么拿到的？”

　　他怀着疑惑，快步走进屋，恰好便看见伊恩正在取下四块已经喷香溢油的烤鱼排，放在木盘中。

　　“老师？晚上辛苦了。”

　　看见老骑士归来，刚刚煮好凝神草药水，准备将其放到阴暗处静置一整天的伊恩侧过头。

　　他微笑着招呼道：“这里有刚做的鱼排。”

　　“可惜没有酱料和油，不然味道或许可以更好。”