第二十五章 升华

普德长老为此疑惑，但毕竟上次看见奥森纳已经是大半年前，这么长时间吃的好一点，长壮很正常。

　　更不用说对方腿上那畸变的大瘤并没有变化，脸上固然有伤，但大体也的确是奥森纳的模样。

　　“今夜看来没办法继续睡，土著越来越猖狂，还在港内纵火……说不定还有后续袭击，我得去市政厅一趟。”

　　随口将火灾推在土著身上，作为白之民的长老，普德自然知道怎么向市政厅的官员和本地子爵解释，说他们喜欢听的话。

　　此刻，随着不少白之民的聚集和浇水扑灭，火势已经缩小不少，甚至快要熄灭。

　　只剩下阴燃的木架在逐渐坍塌的房屋废墟内散发热量，令空气扭曲。

　　确定过情况的普德长老已有决断，他侧过头，对站在一旁的赛楠嘱咐道：“赛楠，带伊恩他们去那栋屋子休息。你知道，就码头边的那栋。”

　　“是！”渔夫毫不犹豫地承下，周边的居民刚才都在赞叹他的勇敢和仗义，可算是小小地出了个风头，黝黑的渔夫表面上看不出想法，心中却乐开花。

　　话毕，老人侧过头，看向伊恩，他的目光若有所思。

　　——这孩子现在也没吵闹哭泣，居然还能顺顺畅畅把经过复述出来，和一般的小孩大不一样。

　　虽然看上去有些胆怯，但内里是真的有胆气。

　　再加上长的真的讨人喜欢，一双水汪汪的大眼睛仿佛会说话，普德长老不禁感慨，倘若他们这支还在帝都，这孩子长大后绝对能吸引不少贵族少女的青睐。

　　可惜……

　　“好孩子，去睡吧。奥森纳要疗伤，你和弟弟好好休息。”

　　摇了摇头，止住思绪，老人瓮声瓮气，尽可能地柔和地对伊恩道：“别害怕，之前是舅舅，现在是族人会保护你们。”

　　而男孩抬头，认真注视着普德长老。

　　“我相信长老。”他如此说道，真心实意的语气令老人满意地捋了把胡子，哈哈笑道：“快去休息，正是长身体的时候！”

　　接下来，伊恩便跟着赛楠，来到码头旁的一处小屋。

　　相较于原本伊恩居住的港东，靠近码头的街道显得不那么破旧，沿海的防波堤是一颗颗特殊的精灵海木，粗矮的树干和黑褐色宛如礁石一般的根系与灰白色的石块互相纠缠，抵御碧色海浪的冲刷。

　　此刻正是深夜，被火灾惊醒的居民大多都已经回到屋内继续休息，街道寂静而冷清，伊恩跟随赛楠行走过层层阶梯与街道，抵达一座岸边的小屋旁。

　　“这屋原本是莫塔拉家的，但在八年前的风暴中损毁，一家子都没了，修缮好后也没人住，现在倒是正好用上。“

　　皮肤黝黑的渔夫摸了摸伊恩的头：“这里是港口内侧，放心好，那些土著再怎么厉害也不可能跑到这儿。”

　　“谢谢赛楠叔叔！”而伊恩似乎也终于松了口气，他看向这栋矮小的靠海房屋，不禁喃喃：“终于……”

　　忙活了一整天，在杀了三个人，捡回来一位老师后，伊恩终于可以好好地休息。

　　和赛楠告别，将弟弟安置好，又为他整好毯子。

　　伊恩今天最后一次开启自己的预知视界。

　　平稳的白色气息就像是天上的云一般旋转着，虽然仍然有一丝淡淡的血气萦绕，但活在这个世界上，又有谁是真正安全，可以真正安心？

　　因为伊恩的摆弄，埃兰睁眼醒来，绛紫色的眸子有些呆呆地看着自己的哥哥，他很乖巧，没有哭，但伊恩其实巴不得对方哭一哭。

　　“哥哥今天陪你睡。”

　　关闭预知视界，晶莹的水色双眸黯淡。

　　用垫子将埃兰固定好，伊恩和以往记忆中一样，开始讲起一些稀奇古怪的故事。

　　在他记忆还未复苏，仍然是孩童伊恩，照顾弟弟时，他总会说一些稀奇古怪的故事哄对方入睡。

　　那时的伊恩会讲述自己梦中浮现的种种碎片，譬如高耸的钢铁大厦直入云霄，比港口边上的大山还要高；神奇的魔网联通所有人，人在大地的一端就可以知道另一端的情况；亦或是庞大的铁船在一片虚无中喷吐炎流，自一颗巨大充满水的圆球出发，前往一片浩瀚璀璨的星空。

　　星空……星空。

　　即便只是讲述故事，伊恩也不禁在此刻发呆一会。

　　看向窗外，哈里森港寡星的夜空，他抬起头凝视，仿佛自己梦与故事中的铁船化作现实，正驶向无垠星海。

　　——那是记忆的碎片，贯穿两世的执念。

　　而伊恩凝视着那片星空，即便仅仅只是呆呆注视着，眺望良久。

　　“第一个夜晚，倒也不算太差。”

　　许久后，埃兰已经睡着，而男孩也低下头，他看向窗外澎湃的海水，低声自语：“如果说之前是地狱开局，现在一来，至少不能算是差。”

　　来到异世界后，第一个关乎于生命的生存危机已经被解决……但土著的威胁仍在，他的生命仍然没有得到保障。

　　除非，他能获得力量。更大的力量，能保障自己生存，可以安心的力量。

　　但那就是明天的事情了。

　　躺下，闭上双眼。

　　于海潮声中，他沉沉入眠。

　　一夜无梦。

　　第二天苏醒，已是中午时分。

　　正午的阳光正穿过窗户帘幕，令伊恩一头白发闪闪发光。

　　“嗯~”

　　睁开眼睛，缓缓起身，伊恩像是猫一样伸懒腰，从领口和衣物的破损处可以看见，男孩腰腹和胸口上，那些淤青的伤痕都已经消失，哪怕是最重的那几个，譬如说头上的伤口，如今也不过是几道淡淡的红痕。

　　苏醒后的伊恩感觉浑身舒爽，就连昨天使用灵能过多产生的些许眩晕都彻底消散：“看来伤口都愈合了，自愈能力提升这么多吗？”

　　不过在腹中嗡鸣后，他摸摸肚子，叹息：“就是容易饿。”

　　觉醒灵能后，食量也变大，这也算是掌握力量后的一点小小代价。

　　侧过头，伊恩看见的就是自家弟弟熟悉的睡脸——这小家伙看来是睡成习惯了，大白天屋里这么亮堂居然也能睡得着。

　　再抬头，看向房间另一侧。

　　浑身被打上绷带，涂上药物的‘奥森纳’也平躺在一张木板床上，看上去睡的很香。

　　这是昨天晚上被药师处理过伤口后送过来的，

　　但这显然是伪装，察觉到伊恩苏醒后，伪装成奥森纳的希利亚德也睁开眼睛，用颇为耐人寻味地目光看向白发男孩。

　　“好学生，你昨晚装哭还挺像的。”他道。

　　“老师，你装重伤也很熟练。”伊恩道。

　　两人对视，哈哈一笑。

　　虽然双方目前仍然都能算是陌生人，但毫无疑问，对于双方而言，对方都比一个虐童癖的吸菇疯子舅舅，以及可能出现的追兵要亲切一万倍。

　　伊恩需要希利亚德，而希利亚德也看好伊恩的未来，相对于这些，熟悉亦或是陌生根本就是无聊的小事。

　　但很快，伊恩的目光就变得认真起来。

　　“老师。”他下床，站在同样坐起身的希利亚德身前，微微弯腰：“您过去应该是一位‘升华者’，对吗？”

　　见状，男人也面色肃然，从床上坐起：“的确。”

　　然后，他听见，伊恩诚恳地询问：“那么老师，我想要知晓升华者的力量来源，以及如何成为一名真正的升华者。”

　　这次依靠点火，陷阱还有突袭才能杀死敌人，但这种准备和运气不是每次都能有的，倘若下次土著前来报复寻仇，自己不能一点反抗之力都没有。

　　伊恩想要变得强大，而对于泰拉大陆而言，成为所有人口耳相传的升华者，或许就是最正统，最快速的途径。

　　当然，除此之外，伊恩还有许多事情想要问——譬如说灵能，这个世界的历史和种族，自己脚下这片大地和国家的过往……

　　他想要知道，但并不急迫，所以认真地询问，从最为关键的地方开始请教。

　　面对知识，他向来如此赤诚且不加掩饰。

　　“好问题。”

　　坐在床沿，正起脊梁。面对学生的请教，希利亚德也露出微笑：“这正是我昨天晚上就想要告诉你的，升华者的本质和修行方式。”