第五十七章 会议

虽然位于中央大道中段中央，与怀光教堂面对面的市政厅是名义上哈里森港的军政中心。

　　但实际上，格兰特子爵府才是这座城市真正的心脏。

　　一位神色严肃的中年人来到子爵府，在交出腰间挎着的双剑和一把手铳后，他在仆从的引导下抵达二楼的会议室。

　　这位头发灰白，穿着一身轻身皮甲的男人仪表堂堂，面孔却历经风霜，有一道不明显的伤痕穿过他的右眼，直至嘴角。

　　哈里森港的城防官与治安官，亚姆爵士当年是老格兰特子爵手下骑士的学徒，老师在和土著人的战斗中，为了保护老子爵被图腾灵的毒刺射死，自己则与现在的格兰特子爵一同习武锻炼长大，并在子爵的支持下成为升华者。

　　双方既是主从，也是童年的友人，更是一同战斗过的生死战友。

　　亚姆进入会议室，发现自己居然是最后一个到的，格兰特子爵本人，子爵的幕僚与财政官拉马尔已经坐在自己的位置上，正在交谈有关于这次土著袭击后如何赈灾和收拢周边村庄民众的细节。

　　而白之民的长老普德，与哈里森港商会联盟负责人伊穆尔，两人正对着挂在墙上的南岭地图指指点点，不知道正在谈论什么。

　　宽敞的大厅中充盈着清新的醒神熏香，这种昂贵的香料最大的作用实际上并非是让人精力充沛，而是驱逐蚊虫，压制疫毒，可以有效驱散土著人的种种萨满咒法，以及对方驱使灵体的诅咒。

　　包括自己在内，这五个人便是如今哈里森港权力最大的五人。

　　而真正的核心，便是那位子爵大人。

　　“亚姆，你来了？”

　　看见自己的得力臂助与好友到来，一直沉着脸的格兰特子爵表情舒缓些许。

　　他站立起身，招呼这位骑士坐下：“究竟是怎么回事？好好说说。”

　　“和纯洁献祭有关。”

　　亚姆却并没有坐下，格兰特子爵可以不在乎，但他作为守礼的骑士在汇报完情报前不会放松。

　　他来到会议桌前，一板一眼地汇报道：“感谢普德长老捕获的活口，他说出的情报和我们的线人消息可以互相印证——这次土著的袭击主要是为了劫掠人口，大量妇孺被掳走，送入象骨山旁的红杉林内沼。”

　　“平时土著的纯洁献祭，只需要十几个人就行，大型也只需要三十二人，他们自己内部内斗就足以凑齐。但这一次纯洁献祭规模异常的大，粗略估计，被掳走的人口超过一百五十人，靠近褐榆林的安普村一百一十人，一半被杀害，一半被掳走，已经灭村。”

　　“这些人已经无法救回，线人汇报时，土著已经将他们全部杀死，尸骨投入内沼。”

　　亚姆爵士的语气干巴巴的，不带丝毫感情，但包括格兰特子爵在内的所有人都神色微变，显然是被这个消息惊到。

　　“果不其然！”

　　除却愤怒之外还有一丝羞愧，格兰特子爵的确不是什么爱民如子的人，但最起码的荣辱心还是有的，他感觉自己像是被土著狠狠地打了一巴掌，又有些不可思议道：“可他们要唤醒山主，根本不需要杀这么多人！”

　　“他们难道不懂吗，杀死这么多帝国人，哪怕我再怎么不想打仗，也必须同等报复回去！”

　　“他们也不想打。”

　　亚姆爵士道，他从怀中掏出一片颇为厚实的棕榆叶片，递给格兰特子爵：“倾向于我们的十二个部落表示，在大萨满发出召集令前，他们对此一无所知——土著们对这次行动也感觉非常突然与不可思议，甚至非常反感，因为他们已经适应了我们贩卖的各类商品，工具和精盐，无法忍受贸易中断。”

　　“但是大萨满的命令是绝对的。”

　　“老不死怎么还不死？”

　　低声骂道，格兰特子爵将土著的叶纸信笺接过，他阅读上面的内容，不禁眉头紧皱：“所有萨满聚集在象骨山？树海正在喧哗？他们要发动全面战争？不对，只是萨满聚集，各大酋长还没有被召集……”

　　“看来是仪式。”

　　子爵抬起头，疑惑道：“那老怪物沉睡了四十多年，也的确快将伤势养好……但八年前，它不是短暂地苏醒过一次，在暴风雨中保护那群土著吗？它的伤势肯定又恶化了。”

　　“这或许就是为什么这次纯洁献祭需要的人数格外庞大的原因。”

　　亚姆给出一个可能，而子爵陷入沉思：“难道说，那老不死，是想要唤醒山主的同时……让它更进一步？”

　　山主，又名山潮之灵，与腾潮之灵，鼓浪之灵和树海之灵一同，是红杉土著主要祭拜的几个大图腾灵之一。

　　当然，以帝国人的角度来看，这些图腾灵不过是一些罕见的智慧魔兽罢了，弱小的只有第一能级，强大的也不过是第二能级，算不得多稀罕，至多是因为有着智慧，可以和人类交流，所以比较难缠。

　　但和普通的图腾灵不同。

　　有着‘山主’这类称号，被土著祭拜的图腾主魔兽，实力远超同阶同类。

　　它们不仅狡猾难缠，更是寿命悠长，生命力强大，甚至有极大的潜力，可以进阶第三能级，成为肆虐一方，即便是军队都难以剿灭的‘异名魔物’与‘巢穴之主’。

　　格兰特子爵之所以沉思，就是在思考这个危险的可能性。

　　当年的山主和其他几头图腾灵，便是被他的父亲，那位带着帝国移民团于此开拓，建立起哈里森港的老子爵带领一众骑士击败，甚至还拼死斩杀了其中一头。

　　山潮之灵也差点被斩杀，如若不是土著疯狂地用人命挡住，那泥沼中的怪物甚至没有机会逃回沼泽沉睡。

　　但这并不能说明对方弱——老子爵和亚姆爵士的老师都在那场战斗中受创颇重，前者作为第二能级巅峰的菁英骑士，在战后五年便早早离世，后者更是中毒颇深，回到城内后便一命呜呼。

　　“想要用人命堆到第三能级？想得美。”

　　想到父亲将哈里森港托付给自己时的苍老模样，格兰特子爵冷笑一声，抬头对骑士道：“亚姆，明天筹备好护卫队和炼金炮，让那些合作的部落躲开。”

　　“而后天，我要看见土著的外围部落全部都烧成灰——一路炸到象骨山山脚！”

　　在亚姆点头后，格兰特子爵又回头，看向另一侧的财政官拉马尔：“怎么样，港口的财政能支持吗？”

　　“饷金和抚恤金都在预算内。”赤红色中长发，面容柔和的年轻财政官怀抱文件，低头轻声道，似乎有些腼腆：“就是炼金火炮的消耗……缺口有些大，泛晶砂和火药粉尘因为是战略物资，帝都那边管制比较重……在帝都援助抵达前，维持不了几天。”

　　他的眼瞳赤红，给予人一种奇特的热情感，为人相当温和，但无论是谁都没有小觑他，而是认真聆听这位年轻人发言。

　　“缺口就交给在下吧。”

　　商会联盟伊穆尔是一位体型健硕的微胖男人，头顶空荡，胡子大把，在听见拉马尔的话后，他便极其熟练地站起身，拍着胸脯将这次消耗包下：“打击土著，才有畅通的商路，他们这次都敢灭村了，下次还敢干什么，我简直都不敢想！”

　　“维护就交给我。”普德长老也是熟门熟路地跟话道：“现在是雨季，炮弹要保证干燥，装弹的药剂也可以多添一点助燃剂，让林子在雨中也能烧起来。”

　　炼金火炮是普德长老用矮人工艺改装过的货色，可以通过装载的炼金药剂不同发挥出不同的功效，这也是白之民在哈里森港真正主要的工作。

　　“就这样吧。”格兰特子爵相当满意。

　　在场众人，除却拉马尔是最近这么十年才加入的‘新人’外，都是互相合作超过三十年的老伙伴，虽然并没有那么同心同德，但在面对土著时却同穿一条裤子。

　　接下来，众人又商谈了一会具体细节，物资的调配和接下来作战的补给线都需要提前确定好。

　　他们这次可不是突袭，而是在土著有防备的情况下强攻，自然需要准备万全。

　　确定好相应流程后，会议就此结束，所有人都依次离开，准备进行自己的工作。

　　但是，在普德长老准备离开时，却被格兰特子爵叫住。