第二十八章 相信

升华者的能级等阶，源自于古泰拉神话中，天父七步缔造无疆天域，于天梯上悬挂日月星辰的典故。

　　每向上攀登一能级，升华者都会有一次质变。每上一阶，都是一种不同风景。

　　第五能级，相较于普通人而言，已经质变升华五次，无论从何种方面来说都堪称真正意义上的超人，乃是行走在大地之上的传奇。

　　泰拉大陆之上的绝大部分传承，能让升华者质变两三次，就已算是罕贵，更何况直抵第五能级？

　　那是真正的不传之秘，无价之宝。

　　而那个能级的升华者，或许就真的顾名思义，仅仅是自己的存在本身，便可相当于一座不可动摇的坚城，永不陷落的要塞。

　　当希利亚德道出‘不动坚城’这个词时，伊恩甚至感觉自己真的看见一座屹立于狂风暴雨中巍峨不动的雄伟山岳，无论是怎样的天灾风暴，怎样的惊涛骇浪，甚至是地震海啸，都无法令其动摇分毫。

　　那正是属于最强大守护系真形的力量。

　　“当然，那对现在的你而言太早，即便是要修行，也应当是从初等的‘沙铠学徒’开始起步，然后沿着‘岩铸骑士’‘石之领主’这么一条路线逐步进阶。”

　　“然而，即便是最初等的‘沙铠学徒’，也可以操控沙土化作铠甲，徒手劈开坚岩，将绝大部分刀剑枪斧的攻击视若无物，更是可以在泥土中屏息隐匿，减缓生命波动，十几天不进食饮水也不影响体力。”

　　缓缓说道，希利亚德的手按在伊恩胸口：“这就是升华者——你未来将会有的力量。”

　　男孩并没有躲开。

　　他敏锐地感应到，老骑士的掌心升腾起一股他难以忽视的热流。

　　伊恩下意识地开启‘预知视界’。

　　于瞬间变得一片朦胧的世界中，他看见，周身流淌着金色雾气光晕的希利亚德掌心，凝聚出一团淡金色的虚影圆球。

　　它流动，旋转，勃发着宛如火焰一般，甚至太阳一般的热量。

　　然后，涌入自己的体内。

　　伊恩凝神注视，在金色圆球进入自己体内的瞬间，他察觉自己的胸口心脏处骤然变得滚烫火热，一股仿佛从火炉中冲出的热流自两人身体接触处涌入，紧接着顺着心跳扫过全身。

　　他感觉体内的肌肉，血管，骨骼，乃至于内脏，全部都变得清晰无比，心脏每一次跳动鼓动的血流流淌至何处，他都能清晰地知晓。

　　但这只是一瞬。

　　“内脏没有问题，全部功能正常，你和你的细胞都很饥饿，看来以后要多准备一点食物给你补补身体。”

　　收回手，希利亚德沉吟一声，他抬起伊恩的手，示意男孩将双手展开——伊恩自然照做。

　　而老骑士仔细观察起学生的双手，并示意伊恩脱去外套，他认真端详男孩身上那些曾经有淤青的地方，按压拿捏一些关键区域的肌腱与骨骼，询问伊恩是痛还是痒，倘若有什么特殊的感觉，务必要告诉他。

　　伊恩自然如实相告。

　　“很不错。”

　　这次详细的检查后，希利亚德非常满意，他拍了拍伊恩的肩膀，示意对方将衣服穿起：“没有任何暗伤和畸变。你的身体很健康，舅父的折磨并没有让你受到不可挽回的伤害。”

　　“只是你并没有什么特殊的血脉和异变，奇怪，依照你舅父的情况来看，你的骨骼应该会更加坚韧才对，毕竟他是失败的钢骨畸变，而你成功觉醒了灵能，钢化骨骼最起码也有点底子。”

　　检查时，注意到伊恩的衣服已经有不少破洞，这位老骑士微微摇头。

　　——呆在这种家庭里，没有永久性暗伤真是不容易。

　　而就在此时，伊恩突然开口：“老师，没有畸变和暗伤代表什么？”

　　“可以少花很多功夫调养，节约时间。”

　　听见伊恩疑惑的问询后，回过神来的希利亚德解释道：“并非所有人都能踏上升华之路，天坠之灾后，人类的血中流淌着畸变的要素，生命源质也都大多受损。”

　　“严重的，就像是你舅舅，畸变外显，哪怕是正常的升华器官由他修行，可能都会出现恶性变异——而普通人外表或许并没有肿瘤和异形肢体，但他们体内的器官或多或少都会有一些变异。”

　　“生命源质受损，即便是踏上升华之路，也很难走远，故而绝大部分普通人即便是得到传承，终其一生也无法突破第二，第三能级。”

　　伸出手，拍了拍伊恩的肩膀，希利亚德笑道：“当然，你不用担心，能觉醒灵能，就证明你的生命源质足够完整，修行至第三能级毫无问题。”

　　“刚才我也检查过，你的内脏都很健康，没有畸变，修行我的传承毫无问题。”

　　“这样吗……”

　　感受着老师不轻不重的拍肩，伊恩心中却有着思虑。

　　不谈又出现的‘天坠之灾’这个新名词。

　　天生畸形，依照地球说法，毫无疑问是基因疾病，而在泰拉世界，便是生命源质受损。

　　基因和生命源质，应当是差不多的概念，而基因受损严重的人，倘若强行升华自己的生命本质，也只会得到畸变的结果。

　　“有点像是基因调整。”伊恩心中想到：“如果不修复基因的话，天生畸形者即便接受基因调整，也无法成长出正确的基因器官。”

　　他的灵能觉醒，本质上是两世记忆的融合，和泰拉世界大部分灵能者并不相同……换而言之，自己可以觉醒灵能，或许并不能说明自己的生命源质完整。

　　尤其是，他有一位生命源质受损非常严重的舅舅，这在地球可是高危基因疾病人群。

　　所以他抬头，尝试性地询问希利亚德：“生命源质受损，可以治愈，弥补吗？”

　　“可以。”希利亚德并不奇怪伊恩询问这个问题，绝大部分学徒知晓这点后都会这么问，他利落地回答：“但那需要非常昂贵的修复手术，亦或是极其珍稀的补剂魔药。据说，有一些特殊的修行法，也可以逐步修复受损的生命源质，但那都不是普通人可以使用的方法，耗费的资源时间更是不计其数。”

　　“你既然能觉醒灵能，证明资质绝对是中上，灵能者和升华者，这两条路你都可以走。”

　　“我明白了。”

　　伊恩干脆地点头，他抬起手，注视自己的拳头，握紧又松开。

　　注视着自己那幼小，白皙，瘦弱的手腕和拳头，男孩抬起头，看向希利亚德：“老师。”

　　“我什么时候可以开始升华者的修行？”

　　希利亚德端详着自己学生的表情。

　　他思考片刻，然后缓缓道：“现在。”

　　“升华者并非是一个职业，并非是一种特征，更不是一种高高在上的身份……升华者是一种生活方式。”

　　“想要开始进行升华者的修行，什么时候都可以。”

　　苍老的骑士此刻目光变得肃然，他凝视着伊恩的双眸，沉声道：“伊恩，我知晓你渴望力量，你也的确需要力量——但你才八岁，你应该明白，以你现在的年龄，开始进行升华者修行实乃事倍功半。”

　　“须知，即便是帝国皇室，也是要在青春期后才能正式踏上升华之路。”

　　“当然，提前走不会有错，但那必然是一条更加困难的艰辛长路。”

　　这段话并无意义，希利亚德很清楚伊恩的困境——自己不过是伪装成这孩子的舅父，自有自己的使命，未来不知何时就会离开，而那时，伊恩需要自己一个人照顾他自己和他的弟弟。

　　更不用说，还有红杉土著的窥探。

　　这一次损失三位猎手和一位萨满，对方固然不会直接潜入哈里森港暗杀，但肯定也会紧盯着伊恩，尝试报复。

　　伊恩想要力量，也需要力量。

　　不过，除却这个理由外，希利亚德心中，实际上还怀着一丝期待。

　　年幼的孩子无法进行升华者修行，除却需要不断适应全新的体型和力量外，幼童反复无常且没有耐性的心性才是最重要的。

　　没有人会觉得一个八九岁的孩子能每天坚持枯燥无味的锻炼和冥思，只是为了习惯痛苦和控制自己的念头。

　　但倘若是伊恩的话。

　　倘若是这个仅仅是一晚上，就杀死三个敌人，并且还能安然入梦的孩子……

　　希利亚德觉得他可以。

　　甚至……可以办到更多。

　　——陛下。

　　注视着似乎正在思索的伊恩，老骑士的心中不禁喃喃自语：“或许正如你所言。”

　　“我们总是可以相信。”