第七十三章 以太武装 （3更w字，求追读）

“去，将他们拿下。”

　　“是！大萨满！”

　　咳嗽一声，的确遭受冲击的阿尼穆轻声下令，他的声音宛如神谕，令所有追随而来的年轻萨满和土著猎手激动不已——或许是历史上第一次攻入哈里森港的土著兴奋的不能自己，他们以最快的速度朝着那些之前轰出火炮，残存战斗力的塔楼飞奔而去。

　　炼金火炮的再填充还需要一段时间，这段时间，哈里森港内的零星守军和其他有战斗能力的猎人民兵也在发动攻击，他们拉开长弓，推出弩炮，在掩体内射出弩箭……就和土著一样，能在南岭扎根的帝国人也近乎全民皆兵，几乎是个人都会几手。

　　但对于第二能级巅峰的图腾灵来说，这一切都太过无力。

　　所有箭矢根本无法突破泥浆护盾的防御，哪怕是射在裸露的鳞甲上，结果也只是被弹开。

　　第一能级‘启灵’，完全完成体内器官升华蜕变的升华者，对于常人而言就已算是小超人，他们能连续奔跑一整天，用力时可以捏碎野兽的手臂，撞碎对方的颅骨，一拳打出，石墙的房屋也会被打穿，铁剑都会被打断，不超过十米的山坡对于他们来说根本就是平地，再高也不过是需要跳的高一点，需要攀爬些许距离。

　　而第二能级‘凝辉’，已经开始完善血脉真形，逐渐发挥出升华之力，具备种种异能的升华者更不可能被常人阻挡，他们已经具备在常人军队中七进七出的能力，足以匹敌数量不超过千人的全甲军队，哪怕是炼金火炮的速度，对他们来说也不过是稍微快点的投石。

　　如若说，第一能级是‘普通的职业者’以及‘勇士’。

　　那么第二能级便是‘精锐的导师’与‘勇将’！

　　没有炼金火炮，普通人根本不可能对第二能级造成有效杀伤，可如今的暴雨环境，让泥浆的数量几近于无穷无尽，即便城内有火炮，打不中它的要害也毫无意义。

　　鳄龙平稳地前进，泥浆护盾不断地在炼金火炮的轰击下破碎，然后又不断地从大地中补给，风暴无法动摇它分毫，可哈里森港的士兵却无法无视。

　　随着土著精锐小队的突袭，一个又一个火炮节点熄火。

　　他们或许并非阵亡，但在短时间内，守军不可能继续干涉它的前进。

　　轰——轰——轰——

　　六层楼高的巨兽一路前行，沿途房屋坍塌，道路倾覆，尸体与建筑的碎片缓缓沉入泥浆。

　　一道显眼无比地土黄色伤痕从西南城门为起始点，穿过了半个城市。

　　直抵，子爵府前方。

　　此时此刻，无论是还在子爵府驻守的拉马尔等人，亦或是一旁原本打算出手帮助的伊穆尔一行，全部都寂静无声，只是呆愣地，带着恐惧注视着那头被泥浆包裹，却仍然不减半点狰狞与可怖的巨兽。

　　那是源自于生命本能的压制，以及死亡即将降临的恐惧。

　　城东，伊恩在二楼的窗前眯起眼睛，眺望着市中心区的庞然恶兽。

　　“草。”男孩的心中没有多少恐惧，也没有多少惊愕，伊恩心里回荡的，只有一种浓厚的荒谬感和匪夷所思：“第二能级就长这么大？更高能级岂不是要成哥X拉？”

　　“这个泰拉大陆上，究竟都住着些什么玩意！”

　　暴雨冲刷着天地，城中陷入了难言的寂静。

　　没有丝毫迟疑，也没有任何多余的废话，大萨满控制鳄龙，径直对子爵府迈起脚步，张开巨口——密密麻麻的锋锐刃牙简直就像是锉刀，足以将坚固的地底岩石都咀嚼挫碎，化作泥沙。

　　但是却有一道光自天上亮起。

　　这光并不明亮，乃是平和的水蓝色，如若在白日，必然会淹没在碧蓝的天空中。

　　但在如今阴云密布，晦暗无光的雨夜，一颗不知从何时起便已冉冉升起，悬挂在天边的蓝色星辰，却足以吸引所有人的注意力。

　　“什么……”

　　即便是大萨满也下意识地睁大双眼，他的眼眶空洞，鳄龙的赤瞳却急速地聚焦对准，锁定了那颗看似在天上缓慢移动，实际上正以急速朝着大地飞速坠落的流星。

　　在这一瞬，他不禁回忆起了几十年前的情况。

　　“不可能！”老人握紧双拳，他发出怒吼：“这铠甲的动力炉不是已经损坏了吗？！那个骑士虽然击溃了雾巢之灵，但是他也同样死去，不仅仅是动力炉，配剑更是彻底损坏……”

　　怒吼并不能解决任何问题。

　　轰隆！宛若蓝色的闪电照彻天空，大雨与狂风在转瞬间就被那颗光点全部突破。

　　它划过阴云天幕，宛若炮弹一般带着弯曲的弧度，以迅雷不及掩耳之速，对准子爵府自天而坠。

　　然后，骤然停顿。

　　嗡嗡……

　　仿佛雨夜中的所有光芒都汇聚在了那个骤然停顿的人影上，在他的身后，率领护卫严守子爵府的拉马尔睁大眼睛，然后露出解放了的笑容，而在他的身前，即便是与鳄龙融为一体的大萨满也面色凝重，几近于咬牙切齿。

　　这是一具高大的全金属铠甲。流畅而坚固，足以将整个人都包裹在其中，层层叠叠的淡蓝色甲片表层有着宛如晶体一般的镀层，上面铭刻有格兰特家族的蜥鲸徽记。

　　而随着这幅铠甲的全负荷运转，原本黯淡的深蓝色蚀刻铭纹正熠熠生辉，位于背部的以太炉心也发出宛如蜂鸣般的低沉振动，里面的要素结晶在黑暗的环境中变得无比耀眼，足以夺取所有人的注意力。

　　咔嚓——并拢在一起的甲片开鳞散热，令一道道白色蒸汽涌出，但这些白色雾气并没有散开，而是萦绕在这套金属铠甲周边旋转，逐渐化作凝实的水刃，震荡着空气与狂风，发出尖锐的啸叫。

　　“坏了，再修好不就行了。”

　　格兰特子爵低沉的声线从铠甲的内侧传来，‘—’形的观测口中流溢着青蓝色的荧光：“虽然这座城中没有铭文学者，可倘若仅仅是修补，一位熟悉的匠人朋友，花个十几年时间也就足够了。”

　　他从腰间拔出佩剑，通体平滑，冰晶般的长剑在黑暗中带起一道弧光：“我的父亲没有消灭你这头怪物，这次就由我来。”

　　没有丝毫废话，下一瞬，全副武装的格兰特子爵就举剑冲向了大萨满与鳄龙。

　　第二能级升华者们的激斗，就此展开。

　　“卧槽？！”

　　而此时此刻，已经忍不住打开预知视界，远远眺望战场的伊恩不禁睁大双眼，他的心中没有任何多余的词汇，只有最为简单的‘卧槽’二字。

　　“我没看错吧？”

　　简单而直接地感慨着，男孩除却震惊外还是震惊：“全武装式动力铠甲？”

　　“这片大地上，究竟还有什么乱七八糟的鬼东西！”