第二十四章 长老

“拿来吧你！”

　　说是给，但手上动作就是抢——采药人岂能不知苏泊尔眠粉的价格？假如那一小包中真的就是眠粉，那起码也是几十塔勒银币的大生意！

　　塔勒银币又称大银币，是帝国发行的主要货币，正面铭刻有发行时帝国皇帝的侧面照。而塔勒之外还有小银币，又称拜森币，是帝国五个西南行省通用的地方货币。

　　在币值稳定的时候，一枚塔勒等于十二枚小银币，一般人根本用不起塔勒，哪怕是小银币也不是经常用的到，所以在其之下还有芬尼铜，十个顶一个小银币。

　　一枚小银币在物价正常的地方，能买上一磅杂牛肉，而一芬尼也可以买上一大块黑面包。

　　“赚大了！”

　　想到这里，眼见即将到手，采药人的呼吸都粗重起来。

　　几十塔勒，顶的上他三年的总收入，还得是不吃不喝运气好，不被虫蛰，不中瘴气也不生病！

　　这东西对土著来说不是很值钱，但对帝国人来说可就稀罕得紧。

　　当然，采药人却没有注意到伊恩微微翘起的嘴角。

　　——计划很顺利。

　　所有人都被火灾吸引注意力，自己老师身上自己给自己扎出来的刀伤也足够骗过所有人，希利亚德显然是极其精通战斗的大师，模仿出的伤口就像是真的在搏斗中被人扎出的那样，根本看不出任何破绽。

　　更不用说，能控制肌肉，所谓的刀伤不过是破个皮罢了。

　　接下来，再露点财，就算是这个采药人不主动出手，伊恩自己也会洒出一点眠粉，让周围所有人发现，这自然而然地就能让他们联想到是土著随身携带的。

　　捏在手里的眠粉，只是原本那袋眠粉的三分之一，自己对付奥森纳和土著又用掉三分之一，剩下的足够让自己和希利亚德在‘养伤’时无需工作也可以活下来。

　　毕竟假如这东西如果不珍贵，也不可能将奥森纳套住，变成土著在城中的眼线。

　　而那可能要被人抢走，撒掉的三分之一眠粉，只是将一切合理化，并且吸引掉所有视线，让人没有精力和注意力，去思考火灾和其他事情上一些漏洞的工具与诱饵。

　　等到第二天，事件就翻篇，最危险的时刻已然在对眠粉的争夺中过去。

　　不过，就在伊恩打算顺势任由采药人抢走自己手中眠粉的时候。

　　另一侧的赛楠却愤怒了。

　　布林这个家伙，平日从土著手里抢点花花草草的也就罢了，居然就敢抢自己从火海中救下的小伊恩？！

　　——自己都没动手，还轮得到你？！

　　虽然赛楠并没有真的救到，但这位渔夫显然是将自己摆在这个位置上，采药人的举动完全不给他半点面子。

　　“你这家伙！”他抬起手，准备挥拳。

　　“手贱的臭小子，把手收回去！”

　　但不等反应慢一拍，才刚刚抬起手的赛楠一拳打在采药人的脸上。

　　后方街道处，一声怒斥炸响，熟悉的声音当即就令想要强抢的采药人手吓得缩回。

　　“普德长老来了！”路旁有惊呼响起。

　　伊恩也惊讶地抬起头，看向一旁的街道口。

　　伴随着步履匆匆的沉重脚步，几位港内的药师，以及第一时间赶到的白之民长老抵达。

　　普德长老和通常意义上白发苍苍，快要断气的老头并不相似，这位身材矮壮，只有一米六出头的七十岁老人有一对粗重的浓眉和一大把灰色胡子。

　　“这都在做什么？！”

　　有着些许矮人血统的他声音洪亮，一双短腿行走时虎虎生风。

　　他大步走来，抬手指着采药人呵斥道：“抢小孩手里的东西？嗯？抢自家兄弟姐妹的东西？”

　　“我只是想看看那是什么东西，免得危险……”采药人后退摆手，惶恐的他还想嘴硬狡辩。

　　但很显然，这并没有什么用处。

　　普德长老来到看上去懵懵懂懂的伊恩身边，将男孩护在身后。

　　紧接着，他伸出手，径直给那还在解释的采药人一巴掌。

　　呼！这一巴掌带出风声，根本不是老人应该有的力度，重的直接将采药人打趴下，双腿跪倒在地，整个人显然是给打懵了。

　　但即便如此，挨巴掌的采药人也只能受着，甚至不敢有不满，强忍着眼前直窜的星星一再道歉后，灰溜溜的他才在众人幸灾乐祸或是鄙夷的目光中捂着脸快步离开。

　　“发生什么事，奥森纳家怎么会着火？他烤腿的时候把裤子点着了吗？”

　　趁着这威势，老者瞪圆双目，环视现场，从其他人口中了解大体具体情况。

　　“不是！”

　　“长老你听我说，是土著……”

　　“奥森纳这次可算像是个男人了……”

　　一时间，众人七嘴八舌地开口，这又引来普德长老的怒吼斥责，而等到在场众人安静后，他才依次单独询问当时的情况如何。

　　这一次，回答就有条理许多。

　　之后，他也同样询问了伊恩，得到了和众人如出一辙的回答。这位长老心中已有考量：“土著？原来如此，看来是纯洁献祭的要求逼疯了这群该死鬼，居然将主意打到咱们身上！”

　　白之民是家族意识极其浓烈的族裔，大多是以世家大族，姓氏村庄的模式聚集在帝国腹心的大城市中，亦或是自己汇聚成村镇，以最年长和权威的老人作为长老，管理一支内部事宜。

　　哈里森港的这一支因为政治原因，于几十年前被剥夺姓氏，领地和所有财富，从帝都发配至这个位于拜森山脉南边的沿海港口。

　　实际上，整个拜森山脉以南，所有港口移民区的居民大多都是这样，要不是被贬谪的官员，要不就是被流放的家族。

　　“乖孩子，你今晚做的很好，该是你们的战利品，就是你们的战利品。家族没有姓氏，但不能没有规矩。”

　　安抚已经没有哭，但仍然有些畏惧的伊恩，普德长老抱起正呼呼大睡的埃兰。

　　细细打量会后，他不禁眉头紧皱：“唔……天杀的！的确吸了不少眠烟，这群狗娘养的野人就没打算带回去一个正常的孩子！”

　　翻看埃兰的眼皮，闻闻头发的味道，经验丰富的普德长老完全能辨别苏泊尔花眠粉的痕迹与味道，伊恩说的半点不假，看来为了纯洁献祭，这群野蛮的土著当真是准备充足。

　　紧接着，普德长老又侧目端详正在被医师处理伤口的‘奥森纳’身上的伤势。

　　刀伤不用说，那些土著出手确实狠辣。

　　普德心中颇为惊异的，其实是‘奥森纳’的勇气：“真难为奥森纳这平日不声不响的阴沉家伙，居然还有这般胆识，能顶着如此严重的刀伤弄死四个土著……假如没有畸变，有这天赋和意志力，说不定还真的能成升华者。”

　　“当然，也有可能是吸菇吸多，没搞清楚是真是假？”

　　普德长老对奥森纳成见不小，不过既然这个男人完成了自己保护血裔亲人的职责，他也不会太过恶意揣测：“倒是小看你的勇气……看来有些时候，人真的得逼一逼才能看出本性。”

　　“话说回来，这小子是不是壮了一圈？”