第七十一章 一切战术转换家

城西的沿河丛林潮湿而复杂，内部的通道支离破碎，时续时断，只有土著和野兽才知晓如何而在这样狭隘又阴暗的环境中行走。

　　但随着哈里森港的军队前进，沿途所有的丛林都被伐空，烧光，短短两个月时间，伊沃克河上下两岸十里的区域内再也没有半点树林的影子，就连木桩都用炼金药剂腐蚀烂掉。

　　水土流失，是以后的事情，在战争时态，格兰特子爵就算是失心疯了，也绝无可能留给土著借用丛林地势偷袭自己的可能。

　　而也正是这空旷的视野，让还呆在前线的格兰特子爵在第一时间就察觉远方骤然掀起的大风暴。

　　“居然是这个时候？！”

　　仰头注视着已经开始降下的暴雨，惊愕的格兰特子爵虽然早就知道，依照沿海的各种讯息推测，大风暴应该就是在九，十月份的某一天发生……但理论上来说，风暴降临前，应该会有些预兆才对！

　　譬如说极高的雨云，过于灿烂的晚霞，不正常的季风——泰拉大陆上天灾频发，类似的征兆早就被总结成手册，作为一地之主的格兰特子爵对此倒背如流。

　　可最近，这些都没有发生，所以他才敢于带队出击，阻截土著的一支主力大队破坏官道的行动。

　　整个南岭行省并不仅仅只有哈里森港一座城市，在北侧，有着三河城以及行省首府瑙曼城两座大城，而位于西北山区内亦有几处归顺于帝国的土著部落和山民自治区——港口的佣兵领袖吕贝克便是山民自治区的勇士。

　　哈里森港作为和南岭大红杉林区土著战斗的前线，挡住了绝大部分的压力，故而在知晓战争开始后，源源不断的支援商队便沿着帝国官道前来，提供补给。

　　甚至，就连帝都都知晓了这点，原本就要出发的援助商队更是增添了一批战斗物资和升华材料。

　　背靠整个帝国，哪怕这些支援物资肯定在中途就要被贪污飘没相当大一部分，但总比根本就没补给的土著要强吧？

　　土著一方也不是不知道这个道理，所以在最近这半个月，他们一直都在骚扰官道。

　　或是袭击零散的小规模商队，亦或是直接挖断路基，推动大石堵路，总而言之，绝对不让哈里森港的支援舒心抵达。

　　甚至，今天他们还丧心病狂地想要炸断一处山崖，彻底堵住一个隘口，幸好格兰特子爵早就料到，亲自带队截住了那支携带了大量晶砂炸药的土著小队。

　　但其实这不过是声东击西——根据刚才审问出来的情报，土著的大部队已经越过了隘口，正朝着北方三河城与哈里森港间的一座物资中转小镇而去。

　　他们要彻底摧毁那座中转小镇，将哈里森港所有的支援都切断。

　　“现在回去吗？”

　　另一侧，身披战甲的普德长老询问道，白发老者声音穿过头盔和雨幕，显得有些瓮声瓮气：“遇到天灾，那些土著肯定也没办法继续袭击，看雨云蔓延速度，我们现在不回头，就得直接扎营抵御风暴。”

　　“当然撤。哪怕那群土著真的把安摩尔镇打了下来，最多阻碍咱们一个月左右的补给——即便彻底没有补给，我们也能赢得了。”

　　格兰特子爵注视着远海如山如崖，障壁般的白色云柱，他的语气平静下来，只是带着一丝疑惑：“但他们的运气可真的好啊，挑在今天发起突袭。”

　　“如果没有大风暴，我们和安摩尔镇的民兵前后夹击，土著的主力怎么着都要被咬上一口，七八年内都能安稳不少。”

　　说到这里，褐发的贵族有些遗憾：“错过彻底打垮这群野人的机会了。”

　　既然格兰特子爵已经做出决定，那么以港口护卫队为主的部队自然就开始缓缓撤退，将阵地上的炼金火炮拆分，置入箱中，速度有条不紊。

　　那些被普德长老培训过的铁匠和炼金匠人别的不说，这点基本功还是相当扎实的。

　　但是，就在部队已经整备完毕，准备以紧密阵型在暴风雨中撤回城时，刚才一直都在思索的普德长老却突然开口：“真的是巧合吗？”

　　听见老人的言语，格兰特子爵侧头，聆听对方的见解。

　　而长老只用了一个词，就令子爵睁大眼睛：“预见双叶。”

　　——红杉土著口中的圣树之菁，据说能短暂预知未来走向，强化灵视灵能的升华奇物。

　　披挂铠甲的老人与贵族对视，普德长老语气沉重：“虽然咱们从来没得到过它，一直都觉得仅仅是土著口中的传说。”

　　“但倘若它真的存在呢？倘若它真的能让人短暂地预知未来呢？”

　　“倘若那个老不死的大萨满，就用了这样的奇物，预知了大风暴降临的时刻，所以才安排了这一系列计划呢？”

　　子爵怔然。

　　的确，没有人可以完全确定未来的走向，即便是各大教派的先知能看见的，也不过是些许支离破碎的片段亦或是征兆。

　　但仅仅是预知一场风暴降临的时间……却并非那么不可思议。

　　“听令！停止行动！”

　　倒吸一口凉气后果断开口，格兰特子爵喝令部队停止行军。

　　紧接着，这位外表看上去只有三四十岁的中年人，第二能级的升华者周身亮起一道道亮蓝色的流光，宛如三层星环一般环绕其周身旋转，吸收着周围暴雨中的水汽。

　　三层水环在格兰特子爵脚下构成了一个旋转的圆盘，水环高速交错摩擦，产生大量高热蒸汽，急速向下喷薄。

　　随着蒸汽推动，格兰特子爵的身形漂浮而起，居高临下地眺望部队前方的雨中密林。

　　然后，他拔剑，凌空一剑斩下。

　　大气中的水汽随着子爵挥剑的动作凝聚，一道半透明的水刃脱刃而出，化作氤氲流光，朝着他身下的密林急速斩去。

　　登时，伴随一阵喧哗，林中的大树与藤蔓，灌木与杂草全部都沿着水刃前进的方向应声而倒，半空中激射的水滴甚至也极具杀伤，洞穿了榆树坚韧的叶片。

　　而同样的，隐藏在林中的种种陷阱与手段，也在这一击的作用下暴露。

　　嘭嘭嘭——接连不断地低沉声音响起，只是转瞬，便能看见大片大片五彩斑斓的剧毒瘴气从密林中腾空而起，随后又被暴风雨吹散。

　　“有陷阱？！”

　　“什么时候，为什么我们回去的路中途会有陷阱？！”

　　但所有士兵和护卫无一不毛骨悚然，他们都是熟悉土著手段的精锐战士，自然知晓这种瘴气的可怖，那是哪怕吸入一片，即便仅仅是接触到皮肤，都会造成溃烂和肺气肿的可怖毒素！

　　——前面的路，已经不能走了！

　　“呼……真的是家底全都赌上了，只是暴露出的这些毒素陷阱，若是正式萨满亲自收集，也需大半个月才能勉强集齐。”

　　周身闪动着亮蓝色的源质灵光，隐约凝聚成水波一般的形状，格兰特子爵神情肃然无比。

　　高等升华血脉‘潜渊蜥鲸’赋予他操控水流与蒸汽的能力，正如蜥鲸吞吐雾气，浮出海面的呼吸就能将一座海岛遮蔽那样，他在第二能级时已经可以驾驭喷薄的蒸汽动力飞行，凌空斩出高热蒸汽推动的水刃，斩断巨木。

　　但，即便是他，也不可能提防沿路的所有陷阱，也没有足够的源质一直施展升华技艺，开出一条安全的路。

　　——轰！

　　此刻，又是一声炸响，格兰特子爵原本觉得是雷鸣，但很快就察觉到不对，他在半空中抬头，看向远方的哈里森港，不禁又是一愣。

　　“我的府邸！？”

　　漆黑的烟柱升腾而起，虽然很快就被吹散，但以升华者的目力完全能看出来，那因剧烈爆炸而升腾的烟柱发生点，就在自己家周边！

　　——土著偷家了！

　　“该死！”

　　咬牙从半空中降下，格兰特子爵言简意赅地对普德长老道：“土著趁着咱们没法迅速回城，已经展开突袭，你猜的没错，他们肯定预知到了大风暴的来临，不然不可能如此冒险。”

　　“还回去吗？”老人简单地询问。

　　“不回去了。”贵族神情有些狰狞：“他要突袭，那我也突袭——听令，回头，朝安摩尔镇行军！”

　　格兰特近乎咬牙切齿地转过头，看向安摩尔镇的方向：“现在回去已经迟了，指不定还有埋伏，既然土著要偷咱们的老底，我们也偷他们的老底！”

　　“追上那群杂种，趁着这场大风暴，我们要在安摩尔镇全歼土著主力！”