第五十一章 赶海

泰拉历766年，流焰之七月，下旬。

　　伊恩觉醒前世记忆的第七天。

　　对于边疆地区，除贵族外的帝国人来说，基本上所有人都搞不清楚今天具体是几月几日，至多只能凭借教会和市政厅的一些通知和宣告，分辨出今日大致是哪个月的上半还是下半。

　　毕竟他们又没有节假日，也没有法定休息日，每一天都要为生存而劳作，具体的时间和天数并无意义。

　　伊恩并不喜欢这种模糊的感觉，他向来喜欢精准地规划时间，但很遗憾，这些日子他并没有弄清楚今日究竟是七月的几号，只能大致判断出现在应该是‘七月下半月’，是潮汐最大的几个月份之一。

　　对于守序的强迫症来说，这种感觉宛如喝酸奶没有舔干净奶盖，洗手的时候袖子粘上了水，相当难受。

　　不过，伊恩却并没有时间纠结这些小事。

　　因为，他一直都在‘上课’。

　　自从四天前，伊恩展现出自己灵能一部分真正的能力，以及自己在源种凝聚方面的天赋后。

　　打定主意，要以最高等级要求伊恩的希利亚德，便开始事无巨细地教导男孩一切有关于升华者的知识，以及包括历史，地理乃至于文化艺术方面在内的常识课程。

　　——帝国的历史，泰拉大陆的历史，帝国的法律，南岭行省地势，帝国势力范围以及诸国势力分布……

　　——古泰拉神话，帝国民俗，南岭原住民类别，诸民特殊的风俗与需要注意的敏感点……

　　——符合正礼的礼仪，升华者的密语，各种魔兽的基础资料以及它们的弱点……

　　还有最后的，不少有关于修行的小技巧。

　　别的不说，希利亚德在填鸭式教学方面颇有心得，这四天时间，他每天都会教导伊恩大量珍贵的知识，力求让伊恩在短时间内，具备对升华之路和其他方面的认知，成为一名正常的升华者。

　　“这都是当初我教导那些贵族小鬼时总结出来的，必须且不能被省略的知识，只要学会，你在知识储备方面就和那些血脉贵族没什么区别，甚至更好。”

　　老骑士的原话就是如此，并且对认真学习的伊恩非常满意——他过去的学生可没几个愿意认真学习这些‘无聊之物’的，那些顽劣且急躁的小家伙巴不得用最短的时间就展开有关于升华之路的修行，且总是嫌弃这些文化课无趣又枯燥。

　　反倒是伊恩，明明作为平民，却能完全理解这些看似无趣知识的重要性，宛如海绵一般将所有信息都汲取，甚至还有些遗憾这些知识太过精简浓缩，不够详细。

　　哪个老师不爱这样好学的学生？希利亚德自然乐意一点一点将自己几十年来的经验教训，融入到课程之中，尽可能地让男孩在未来可以少走弯路。

　　对此，伊恩却并无任何自得。

　　仅仅是上课学习的话，对于两世为人，上一世还是专业工程师，每年都要考三个证的他而言，根本算不上什么，甚至相当轻松。

　　更何况……谁说的无趣枯燥？

　　——这可是有关于异世界的知识！

　　对于追求未知，好奇非同寻常之物的伊恩来说，仅仅是聆听这些异世界的常识，就已足够刺激，令他每次上课都不禁握紧双手，认真倾听。

　　就像是设定党买到了期待已久的设定集，又怎会嫌弃其中内容对于常人而言枯燥无味？

　　他恨不得把希利亚德说的每个字都背下来！

　　更何况这些知识，在这个社会形态并不发达的世界，显然都是不会对平民公开的贵族私享，只有大家族和大势力才能学习的私密。

　　只要能学会这些，那么他和那些比他先走一步，高高在上的贵族间，也不会有除却资源外的决定性差距。

　　四天的时间，远不能让伊恩追上这个世界自幼就开始学习的正牌升华者和贵族，单单就是从小吃源质食物的积累方面就不能比。

　　但至少，现在的伊恩，已并非那个对升华之道懵懵懂懂，几近于一无所知的男孩。

　　哈里森港周边，沿海滩涂。

　　一阵潮湿的暖风由海面之上吹拂过海滩，带着沛然大雨即将降下的气息。

　　对于绝大部分泰拉人来说，流焰之七月是夏季最酷热时节的开端，飞焰地周边的村镇居民甚至会躲入他们的地下隧道中，避开烈日与热风的烘烤。

　　但对于南境沿海的居民而言，这个月份的名字或许就有点不符其实，因为从七月一直到盛夏后的深秋，充沛的雨水和频繁的台风将会一遍又一遍地冲刷这片天地，只有最坚韧的巨树和由岩石堆砌而成的房屋才能经受这种考验。

　　阴云之下，海风呼啸，一个白发的男孩正拎着小桶，沿着海滩的潮汐分界线慢跑。

　　他的动作流畅自然，呼吸极具节奏，步伐更是轻盈地像是没有接触到地面，只是轻轻一触，人便已经向前奔越了数米，身躯宛如弹簧，结实且柔韧。

　　伊恩正在进行每日下午日常的实践训练，在他初步掌握了静坐时的呼吸引导术后，希利亚德便要求他在任何运动中都以引导术的方法呼吸，调整体内的源质走向。

　　毕竟，在运动时，人周身的血液流动会加速，倘若将这力量也运动，身体活跃而内心宁静，就可以极大程度加速源质的凝结。

　　这也是升华者战斗所需的基本素质——越能在激烈的运动中保持源质流转稳定的升华者，就越能在战斗中保证优势。

　　根据老骑士所说，等伊恩正式成为升华者，有了自己的第一个源质器官后，他将会再教导伊恩一门专门的锻炼技法，以及配套的特殊引导术。

　　依照那种炼法，升华者可以快速恢复自己的源质储备，只是对身体消耗过大，普通人使用不仅没有好处，反而会压榨自己的生命潜能，导致生命危险。

　　和那种奇妙的炼法相比，地球的锻炼技巧固然详细全面，但对于有着超凡力量的泰拉而言，并不完全适用。

　　呼呼，伊恩慢跑着，呼吸却沉稳，看上去整个人的面色好上不少，白皙的皮肤下也有了些血色。

　　这是最近这几天每天吃鱼吃肉，搭配药材果蔬和锻炼锻炼出来的结果，也是灵能将泰拉人优异的身体天赋激活的表现。

　　这样的慢跑已经持续了三个小时，伊恩却感觉自己的体力没有半点消耗。

　　与之相反，他甚至越来越精神，浑身上下的血液流动也愈发畅快，双耳中甚至能听见细微的血液流动声。

　　对于升华者而言，普通人的食物很难迅速补充消耗掉的源质，但是效率却并没有伊恩想象的那么低。

　　或许是因为泰拉植物的阳光利用率超过地球，即便是普通的浆果，蕴含的养分也远比地球上的同类要多，而主食更是颗粒饱满，质量上乘，香气浓郁无比，简直不像是这个时代应该有的质量。

　　对于高阶升华者来说，普通人的食物已经没有食用价值，需要顿顿蓝色雾气级的超凡食材才能补充战斗消耗。

　　但是对于伊恩这种还在养身体的虚拟源种升华者，吃的多点就完全足够。

　　保持着连绵不断的呼吸，伊恩还有余力，时不时开启‘预知视界’——以他为中心的方圆百米，诸多或白或灰的雾气浮现，在滩涂处显化。

　　“哈，这里有只竹蛏！”

　　水色的双眸一扫而过，轻声一笑，伊恩找到自己的目标。