第二十一章 祭品

希利亚德没有问为何伊恩可以看出谁是护卫，谁是领头者，灵能者就是可以知道一些普通人难以理解的信息，他早已习惯。

　　“我保证不了你弟弟的安全。”

　　老骑士简单地陈述道：“这只能由你自己努力，希望你已做好失败的准备。”

　　他看出，伊恩从一开始就已经想好如何应对土著袭击的对策，只是没想到对方来的这么快，人这么多。

　　既然如此，那就看看他会如何做吧。

　　“已经足够，老师，谢谢。”

　　伊恩轻应一声，他语气平静：“我之前对付舅父的时候，在屋内有不少‘准备’……绝大部分都没用上，现在或许可以再利用。”

　　如此说着，他深呼吸一口气，然后便独自向前踏步，走向屋内。

　　进入屋内，木板吱呀作响，空气中的血腥味已经散去，反倒是之前伊恩煮肉烤鱼留下的香味仍有些许残余，弥漫在过道走廊。

　　客厅藻油灯的光照在斑驳的木墙上，昏暗的光芒若隐若现，一如离开时那样。

　　伊恩察觉到，隐藏在走廊处的猎手正隔着木墙的缝隙注视着自己，情绪有些惊讶——来者并非是他们预想中的奥森纳，反倒是对方的外甥。

　　这的确是出乎预料的事情，但这和他们的工作无关，他们只需要警戒周边是否有邻居亦或是卫队察觉到此地的不对。

　　对此，伊恩佯装不知，他放松呼吸，跨过过道。木板上的陷阱已经被修补完好，从外面看根本看不出有任何不同。

　　“他们做好了我亦或是奥森纳今晚不回来的准备，所以将自己的踪迹隐藏的很好。”

　　伊恩当然能猜到，这些红杉土著之所以会呆在自家的原因，正是因为他们打算和奥森纳聊聊。

　　过去还是孩童伊恩的时候，他就经常在半夜迷迷糊糊地看见便宜舅舅和一些不认得的人交谈。

　　那时的伊恩虽然还未觉醒记忆，但也足够聪慧，从未暴露自己知晓这些消息，也正是自那之后，孩童伊恩就开始着手准备，想藏匿几枚小银币，逃离这个家。

　　自己的出现，固然会令这些土著惊讶愕然，但也会令对方心生疑惑，那就可以给希利亚德与自己机会。

　　定下心神，伊恩来到客厅。

　　在这里，一个人影正在等待。

　　“居然是你。”

　　生涩的帝国语响起，正在处理自己足上伤口的人影站立起身，略有竖瞳特征的双目凝视着男孩。

　　伊恩也抬头看去。

　　这位年轻土著没有头发和眉毛，皮肤棕褐，浑身包括面颊上都纹有密密麻麻的诡异纹路，身材比他这个七八岁的孩子高不出多少，但脖前的一圈羽环却可证明对方萨满身份。

　　红杉土著身材矮小，即便是族内强壮的猎手也不过是一米五六左右，他们的确比帝国人要瘦弱许多，但动作十分灵敏，具备一定的夜视能力，嗅觉和耐毒性也都比帝国人要强上不少，是天生的林间猎手。

　　当年帝国开拓时代，殖民的帝国人在和本地土著冲突时死去不少，故而南岭这边的父母都用‘被土著抓去吃掉’作为哄吓小孩的说辞，所以伊恩也很清楚对方的情况。

　　埃兰被毛毯包裹，放在这位萨满旁的椅子上。白发的幼童睡的正香，砸吧着嘴巴，浑然不知道自己即将遭遇的危险和被血色雾气萦绕的现况。

　　“看来，死的是奥森纳，真难想象。”

　　萨满面容惊讶，嘴角一动，便令那些纹身怪异地扭曲：“他经常说自己的外甥非常聪明，是最好的祭品材料，所以要多加钱……但他恐怕也没有想到，你居然聪明到这个地步。”

　　“的确是最好的祭品。”他笃定道。

　　伊恩对此沉默以对。

　　萨满察觉到伊恩沉默背后的意味，便眯起眼睛，沉声道：“你敢于独自回来……看来奥森纳在临死前，已将所有事都告诉你。”

　　“还是说，你已经将这一切告知给护卫队？”

　　一个小孩子，能在杀死舅父，又看见自己后如此冷静地沉默，萨满猜测，对方已经将奥森纳和他们勾连的事实告知本地卫队，请求庇护……

　　或许在伊恩的身后，已经有一队哈里森港卫队紧随而至。

　　但很快，这个猜测就被甩到一旁。

　　不仅仅是因为卫队不可能跟在一个小孩身后，放任对方独自一人回家，更因为伊恩已经开口。

　　“没有。”

　　男孩站在客厅的另一端，他平静道：“告诉护卫队，我的弟弟就必死，我当然不会这么做。”

　　“他是祭品。”

　　看向身侧的幼童，萨满若有所思道，他又侧头凝视伊恩：“你也是。”

　　“但是现在未必。”

　　咧开嘴，这位羽环萨满露出怪异的笑容：“伊恩……我记得你的名字。你有没有打算继承你舅父的工作，成为我们的合作人？”

　　“你很聪明，伊恩，在我的帮助下，你可以活的很舒服，很自由，你比你舅父聪明多了，不会和那个吸菇的蠢货一样疯疯癫癫……”

　　他发出邀请：“我们山骨部喜欢和聪明人合作。”

　　萨满以为奥森纳死于吸菇时的迷梦，在沉眠之时被自己外甥偷袭，这种愚蠢的死法在他的预计之中。

　　萨满的提议并非一时兴起。因为他们的确需要一个人为他们提供哈里森港的消息，小孩子虽然不方便，但也好掌控。

　　哈里森港周边的土著部落并不少，和港口中人合作的人更不少，但是独属于他的合作对象只有奥森纳，如果不是奥森纳能为他提供一部分粮食和各种工具，以及偶尔的祭品，他也不可能这么年轻就成为萨满。

　　奥森纳死了，的确是个损失，但那个吸菇的疯子太难掌控，倘若换上伊恩这个聪明孩子，其实未必是个坏选择。

　　再不济……也能当祭品嘛。

　　“聪明人会做出正确的选择。”

　　所以萨满露出怪异的微笑，他不相信伊恩会选择自杀。

　　至于埃兰的生死……萨满没有说，毫无必要。

　　他也不觉得需要和一个孩子讨价还价，那是他能入大萨满眼的敲门砖，也是部落的必须之物。