第五十章 传授

——广征徭役，连年征兵，大兴土木，穷奢极欲。

　　据说，在这位皇帝还活着的时候，帝国所有超过十六岁的男人都被征召服役过，而他也在帝都建起了诸国间也前所未见，闻所未闻的巨型宫殿。

　　此次之外，他更是穷兵黩武，同时在峻岭堡，飞焰地，乌什塔拉夫山脉与卡兰山脉处合计陈兵过百万，逼迫东部的苍天王庭都只能退守逐星平原。

　　不仅仅令国民恐惧，更是令敌国也畏惧，宛如黑色的太阳般横压了一个时代。

　　听见这个代称，希利亚德沉默了片刻。

　　随后，他轻叹一声：“他不是黑王，也不是暴君。”

　　“但这不重要。”

　　老骑士越过这点，平静道：“总之，帝国探索队发现，南海中有着前纪元文明的遗迹——而哈里森港原本的任务，就是作为开发遗迹群的前沿基地。”

　　“但是因为在其他区域也发现了遗迹，开发更为便捷，而南岭行省过于原始，开发困难，本地土著更是难缠，故而最先建设的哈里森港反而发展缓慢……多亏帝国一直都没有忘记，所以一直都在为哈里森港运输资源，这才将局势稳固下来。”

　　话至此处，希利亚德的表情甚至有些苦涩，如若不是伊恩的视力因为觉醒灵能，所以在雨夜的微光中也能视物，恐怕根本无法发现。

　　他轻轻道：“只是随后，黯月动乱，先帝驾崩，原定的储君也因阴谋随之而去，剩下的三位皇子和一位皇女争夺帝位，帝国处于内乱边缘……好不容易安稳下来，新帝登基后，帝国却也元气大伤，所有开拓领都收缩，包括哈里森港在内的所有边疆开拓城市的支持资源全部中断。”

　　“直至最近，帝国的支援才开始恢复……但却不是为了开发遗迹群，而是因为要与迦南摩尔与鲸歌崖通商，哈里森港可以作为中继点，开辟全新商路。”

　　听到这里，伊恩心中也有些明悟。

　　——看来，希利亚德老师，或许就是当初黯月政变中，失败的一方？

　　不过这也不是什么特别重要的事情，他的注意力全在另一个关键词上。

　　“前纪元？”

　　伊恩认真地重复这个词汇，他凝视着老骑士：“前纪元遗迹？”

　　“老师，那是什么？”

　　“怎么？”

　　但希利亚德反而吃惊：“你没读过历史书？”

　　不过很快，他又释然：“也对，文化普及只维持了三十年，便在黯月动乱后废除。”

　　“你错过了一个好时代。”

　　伸出手，有些同情地拍了拍男孩的肩膀，希利亚德简略地解释道：“这个世界，曾经遭遇过一次不可思议的天灾，学者们普遍认为，可能是一块巨大的陨石自天而坠，那场灾难摧毁了整个前纪元，将一切古文明都彻底毁灭，那个只存在于传说中的时代因此消亡。”

　　“我们都是幸存的先民后裔，在灾难后的大地上重新繁衍而出的子嗣，而在天地之间，总是能找到些许前纪元遗留的痕迹，其中较大，较为完整的那些，便是遗迹。”

　　“遗迹大多非常危险，而且有极大可能转换成迷宫，一种淤积大量灵能场域的生态圈，被诸多魔兽围绕的超巨型巢穴。”

　　抬起头，看向窗外，希利亚德凝视着窗外天空上纵横的雷霆：“这些异象，暴风，雷霆和骤雨，都是一个大型迷宫即将诞生的前兆。现在还只是沉淀期，要等到未来七八年，乃至于十几年后才会完全成型。”

　　“可即便是沉淀期，也会引动魔兽大量滋生，气象骤变。”

　　“据我猜测，哈里森港即将遭遇的危机，就与那还未成型的迷宫有关——迷宫即将成型的‘核心’将会吸引众多野兽，魔兽和异形从四面八方的海域和陆地上赶来。”

　　“这其实还好说，因为魔兽有脑子，更惜命，它们只要不疯，就绝对不会来袭击人类的城市。”

　　“但倘若有土著想要借助汇聚的野兽之力……甚至，打算借助迷宫的力量……那哈里森港的确就危险了。”

　　微微摇头，希利亚德的眼神忧虑。

　　他并没有说出全部的实情，但表现在外在的情况就是如此。

　　——那个遗迹，可不是能被人随意利用的对象。

　　“该休息了。”

　　站立起身，希利亚德平静道：“我这次回来，只是打算看看你的情况，稍后我还要出海一趟，大概凌晨之前就会回来。”

　　“无论事态如何发展，保证自己体力充沛，修行顺利才是最重要的。”

　　希利亚德的嘱咐，伊恩一向听从。

　　但这次，男孩却微微摇头。

　　“现在的话。”他道：“我可能睡不太着。”

　　“嗯？”

　　希利亚德疑惑地看向男孩。

　　他自然不觉得伊恩会失眠，亦或是因为害怕而无法入眠——能一夜间初步学会呼吸法的孩子，怎么可能这么脆弱？

　　老骑士认真地端详男孩的情况，然后睁大眼睛：“等等……你的虚拟源种很活跃……”

　　他想到了一个可能性，不禁惊愕道：“你，难道已经摸透源种的构造，已经可以正常驱动源种了？！”

　　能正常驱动虚拟源种，就代表升华者学徒已经入门，可以开始尝试凝聚真正的源种。

　　一般来说，有天赋者可以在一个月内达成，而天才一两个星期内就可以尝试凝聚。

　　可现在，从伊恩接触升华之路到现在，只有三天……

　　希利亚德肃然地观察，心中却有些了然——难怪伊恩会睡不着觉，运转起来的源种提供的精力，岂是小孩子能消耗得掉的？哪怕是成年男人三天三夜不睡觉都是常态！

　　而对于希利亚德不可思议的神情，伊恩认真地点头：“是的，我已知晓源种的构造，虽然因为源质不够，没办法凝聚真正的源种，但我修正了一部分虚拟源种的结构，让它运转的效率更高……”

　　“胡闹！”

　　这次没等伊恩话毕，希利亚德就提高音量，严声呵斥道：“私下修改源种结构？太危险了，你怎么能这么干！源种就是升华者生命的源头，需要的根本就不是效率，而是稳妥和平和！”

　　“我为你遴选的源种结构虽然效率不是最高，但却是相对之下最为安全安稳的结构，你随意修改……”

　　甚至来不及将话讲完，希利亚德已经大步走上前，他抬起右手，带着一股炽热的热流，按在伊恩的胸口处。

　　效率高的源种结构，他当然也会，但是对于一个八岁的孩子来说，快有什么用？只要不出差错，伊恩比其他人提早六七年的修行时间，就足以让他占据极大的优势。

　　更何况，源种结构日后又不是不能换，每一次升华者攀登天梯，进阶能级时，都有一次机会可以优化自己的源种结构，以伊恩的天赋，那时再换也根本不迟！

　　“学生太聪明了，也有坏处……至少稍微笨点的学生听话省心，不至于作出这种危险操作……”

　　心中叹息，希利亚德在尝试使用自己的灵能感知伊恩体内虚拟源种运转情况，他已打定主意，哪怕是有一点差错，他也会立刻分解伊恩体内的虚拟源种，等一个月后休息好了，再为他赋予。

　　他已经没有其他的学生和弟子，老骑士不会允许自己最后的后继者因为这种最低级的意外而出现任何差错。

　　但是……

　　“这……”在探查到伊恩虚拟源种情况的瞬间，希利亚德眉头紧皱，但表情却变得极其古怪：“怎么可能……”

　　他愕然发现，此时此刻，伊恩体内虚拟源种的运转情况非常完美，速度极快，而且整体结构在优化后……甚至有一种简洁的机械美！

　　如今看来，伊恩体内那与其说是虚拟心脏，倒不如说是虚拟引擎的虚拟源种，此刻正在源源不断地借助心脏搏动与呼吸的力量，快速地汲取伊恩体内的零散源质，凝聚成极高质量的源质晶片，堆砌在其体内，等待日后的塑造与爆发。

　　“天才……”

　　老骑士不禁喃喃自语：“天选者……这就是天选者吗？对于还未真正踏上升华之路的学徒而言，这已经是最高等级，完美无瑕的源种结构。”

　　“不对，就算是那些生而知之的天选者，也绝无可能如此！”

　　“老师，这是一个好消息，不是吗？”

　　听见伊恩带着笑意的声音，希利亚德看向自己弟子的脸庞。

　　白发男孩微微笑着，仿若从童话书中走出的精灵，一时间甚至令他有些恍惚，搞不清楚自己是不是处于幻觉。

　　但很快，他反应过来，希利亚德深深地凝视着伊恩。

　　“希望……”他在心中低声自语：“多少年了，终于让我看到。”

　　“哼。”沉默了一会，然后咧起嘴角，这位灰发的骑士目光从瞬间就从复杂变得凌厉。

　　微微抬头，希利亚德注视着伊恩，在令对方突然浑身一颤的同时，沉声道：“我真的太小看你了，我的弟子。”

　　他的语气前所未有的肃然，甚至能听出其坚定的决心：“既然你能做的远超我的想象，那么我也不能依照过去的想法那样训练你，依照训练寻常天才的方法训练你。”

　　“现在的你，绝对不是你的极限。”

　　“等着吧，小伊恩，不要以为这样的程度就算是结束。”

　　老骑士收回了自己的右手，他双手负在身后，严厉地说道：“现在，你先去睡觉。”

　　“明天开始，暂缓源种凝结的过程，同时训练量加倍，文化课也将开始。我来为你辅导课程，从升华知识到历史常识，从经验体会到具体实践，我将会把我所有的总结体会都传授给你！”

　　“等你有了和一般骑士同等级的升华知识后，你才能在我的监护下凝聚源种。”

　　“相信我。你绝对可以，做的更好！”

　　“啊？”

　　伊恩脸上的笑容顿时就有些凝固了。

　　面对希利亚德那认真肃穆的表情，以及隐隐传来的威压，他忽然发现，表现的太过天才，似乎并不完全是一件好事。

　　——自己……

　　——自己是不是表现的太过了？