第三十二章 渔市 （新的一个月求月票！）

“唔……迷宫吗。”

　　沉吟片刻，格兰特子爵摇晃手中酒杯，思索许久，他联系自己曾经学习过的知识，觉得普德长老说的非常有道理。

　　迷宫，是天坠之灾后，陆续出现在泰拉大陆各地的奇特区域。

　　六百多年前，伴随着一场剧烈的地震，第一座被人类发现的迷宫在帝国境内的摩洛山脉中出现，一座村庄被其吞噬。

　　在本地的探索队伍，以及一位第三能级的退役校官带队的队伍陆续失败全灭后，帝都派遣一位第四能级军团统领率领菁英小队探索，并最终在迷宫核心区得到了大量极其珍稀的升华金属‘摩瑞恩钢’，一种可以随着灵能力量变形，有着自我再生能力的活金属。

　　如今，迷宫被认为是天坠之灾后，世界自然变化，产生的超高密度灵能场域，它的核心处必然有极其珍稀的宝物亦或是强大的魔物驻守，甚至还有人从中得到了前文明的遗物。

　　据说，峻岭堡大公家传的天启武装，就是由迷宫中发掘出的前文明遗物改造而成。

　　每一次迷宫的出现，都会伴随某地大规模气候异常，甚至是天象，地质灾变——但同样的，迷宫的出现，也会令迷宫周边区域产生富魔高灵现象，大量珍稀的升华植物，魔药素材，魔兽异形等等都会形成以迷宫为核心的生态圈。

　　恰好符合哈里森港最近出现的情况。

　　至于为何子爵会相信普德长老的推测？很简单，其他人不知道哈里森港这支白之民群族的来历，他作为格兰特家族的家主可是非常清楚——对方在这方面可是专业的。

　　倘若不是因为不可言说的原因犯下大错，被剥夺姓氏放逐至此地，迷宫研究领域必然有这些白之民的一席之地。

　　“八到十年一次的成型周期吗？那看来是一个中大型迷宫。”

　　此刻，格兰特子爵已经完全清醒，他思索这种可能性，然后露出兴奋地笑意，对普德长老用力点头道：“迷宫出现的前兆，就是本地资源富集！有价值的野兽和升华植物都会增多，周边的冒险者和探索者会汇聚而来的。”

　　“加上帝国重新开始的援助，迦南摩尔和鲸歌崖的海上商路开启，这是哈里森港重新建设的好机会！”

　　“倘若做好了，那肯定是能让陛下也注意到的功绩！”

　　他站立起身，振奋地开始在桌旁来回渡步，口中喃喃着种种前期准备，已然不再颓废，动力十足。

　　普德长老见怪不怪地端起酒杯喝上一口，然后拿起刀叉，开始享用午宴。

　　格兰特子爵从自己父辈手中接过哈里森港的总督职位没几年，便是先帝驾崩，黯月动乱，整个南方移民区都在巨大的政治动荡中被遗忘。

　　对方蹉跎三四十年，如今终于等到崛起的曙光，肯定不会放过这次机会。

　　而这也是他们这支白之民重新表现自己，取回姓氏的机会。

　　他们都不会放弃。

　　一段时间后，午宴结束，双方相谈甚欢，格兰特子爵虽然颓废已久，贪图享受，但并非是不学无术的纨绔贵族，未来这段时间，哈里森港将会迎来变动。

　　子爵府邸内。

　　普德长老告辞离开后，原本还微有醉意的格兰特子爵脸上红晕渐去。

　　他凝视着那位白之民长老离开的方向，坐回自己的座位，侍女已经悄无声息地将酒满上。

　　“一个萨满，连带三位猎手，一个都没逃掉？”

　　这位看上去相当年轻的贵族若有所思地微微点头，并随手旋转自己自己两指之间的酒杯，但那殷红的液体却仿佛失去重力般，在一阵淡蓝色的微光萦绕中稳稳地随着酒杯旋转，没有洒出半点。

　　格兰特家族家传血脉‘潜渊蜥鲸’，在第二能级，会赋予升华者操控目之所及范围内诸多液体的能力，是倾向于水元素的高等血脉中，较为强大的一个传承。

　　控制酒杯以及自己体内的酒水，对格兰特子爵而言不过是本能，他此刻喃喃自语：“一个腿部畸变的白之民就能办到这种事……呵。”

　　轻轻摇头，格兰特子爵不禁微笑，带着些许讽刺：“普德还想和我装傻，我就陪他。只能说那些土著运气不好，太倒霉了。”

　　“大人，那些土著已经派鸥鸽送信抗议……”

　　深褐色长发的贵族眸光微闪，之前那位身材火辣婀娜的红发女子已经悄然来到他身侧，这位之前举止颇为亲昵慵懒的美人如今言行恭敬拘束：“阿切图萨满所在的部族威胁我们要中断交易，除非交出凶手，不然的话，他们一定会全力报复。”

　　“没了一位萨满，还敢说话这么硬气，我就欣赏这群矮子的狂妄，毕竟这样才能咬人。”

　　呷一口酒，格兰特子爵淡淡道：“但咬到我身上可就不好……他们不交易，就换交易的人来。至于交出凶手，真是不知所谓，我还没追究他们违背协议擅自闯入内城的事情，居然还敢对我发难？”

　　“报复？让他们报复，我到要看看他们还能再流多少血。”

　　放下酒杯，子爵一把将红发美人搂入怀中揉拥：“派个人去监视奥森纳……不，畸变者不可能觉醒灵能。嗯，去监视奥森纳家的那个孩子，监视伊恩。”

　　“如此年轻的白之民灵能者，真没想到我自己的领地也能出现一个。”

　　在红发美人娇媚的喘息中，他平静地下达嘱咐：“虽然普德是我的朋友……但哈里森港是我的领地。”

　　“白之民，还是安分点才好。”

　　与此同时。

　　被侍女恭送离开，普德长老带着药草走出子爵宅邸，迎面便是一场午后快雨，细密迅捷的雨滴在半空中拉成长线细丝。几位随从打伞迎上。

　　“你去买点鱼和鸡肉，还有点麦子，连这盒药给奥森纳一家，顺便告诉那个坏小子，他的事我已经平了，以后把黑菇戒掉，不要再和土著相处，到时候拿药治好埃兰，他就算有畸变，也是族内的好小伙。”

　　“而你去叫上雷德副队长，晚上来议厅，我要问他一些有关于护卫队和最近土著活动的事情。”

　　白发老者嘱咐两位随从跑腿，但想了想，他挥手道：“算了，我亲自去看看奥森纳和伊恩埃兰兄弟……埃内斯托死后，港口大乱，这两年我的确是没时间照顾好孩子，族内亏欠他们一家。”

　　“而且……”他喃喃道，表情一样若有所思：“的确不太正常。”

　　似乎还想再说什么，但老人摇头，叹息一声，催促随从道：“快去吧。”

　　随从应是，普德长老在雨中走向渔市。

　　渔市仍然人来人往，颇为兴盛，没人因为这点习以为常的小雨影响行动。

　　但在这里，普德长老却看见一只理论上不应该出现在此地的白发男孩。

　　本应在屋中休息的伊恩，此刻正一脸饶有兴趣地在渔市中行走。