第九十二章 生蚝排骨煲

接下来的战斗，实在乏善可陈。

　　斩断不可名状之器官后，即便首领海獭还能将自己的躯体化作近乎金属岩石的硬度，可这并不能阻止源源不断的鲜血不断流出，它显而易见地彻底失去战斗能力。

　　话又说回来，还有谁能呢？

　　而伊恩居高临下的一斩后，便没有恋战，他借着前扑之势潜入海底，在海獭群惊慌失措的尖啸中顺利回到了海岸上。

　　其实，这才是最为危险的部分，因为伊恩现在不过是第一能级还没到的升华者学徒，正面在海中对上另外两头魔兽级海獭，结果不能说皆大欢喜吧，只能说惨不忍睹了。

　　但野兽毕竟也就是野兽，在看见首领发出惨嚎，交手的瞬间便遭受重创后，那两头魔兽海獭的第一反应，赫然是直接带着各自的随兽转头跑路！

　　倘若是遇到其他魔兽抢夺地盘，亦或是遇到铁甲鲨这种巨型掠食者，海獭群落可能还会拼死与袭击者一战……但伊恩腾转落刀又消失的速度实在是太过迅捷直接，以至于它们根本就没有发现袭击者现在究竟在哪里。

　　未知才是最大的恐怖，尤其是首领受的伤更是恐怖中的恐怖，为了避免自己也遭受一样的结局，有点小聪明但不是特别聪明的它们自然是先跑为上。

　　当然，伊恩其实也知道另一个原因。

　　幻境迷宫礁群是一个有多种魔兽群落栖息的巨大沿海生态圈，即便是土著平日都不愿意靠近，将其称之为‘无归之海’。

　　在这里受伤流血，发出惨嚎，结果可没有那么简单。

　　甩甩头，抖出大蓬海水，伊恩已经能听见其他魔兽隐约的嘶鸣，以及不远处海域中的异常动荡。

　　预知视界中，仅仅是瞬间，原本身上只是萦绕上一层浅浅血色，未必会死，最多残疾的首领海獭，立刻就被必死无疑的黑气环绕。

　　失去了首领的海獭群落必须退避——它们的敌人不仅仅有伊恩，还有其他大批礁群魔兽。

　　但伊恩怎么可能将自己的魔药素材拱手相让？

　　故而在对方还在不断挣扎，令猩红的血液在海中扩散时，已经从岸上取回自己手制短枪的男孩，便开始对准自己的目标，开始接连不断的投掷。

　　如若平时，这种粗糙，仅仅只是削尖了的木枪即便是冲击力再怎么够，最多也就扎穿首领海獭的皮层，恐怕血都不会出……但现在，伴随首领海獭不断失血，身体变得虚弱，坚固的‘净岩之体’根本无法长时间维持，它背部的伤口弱点就愈发明显。

　　就在伊恩投出第十三根木枪时，狂怒挣扎着想要还击，但却被扎中要害首领海獭便宣告死亡。

　　一个星期的观察，筹备和等待，总算是到了收获的时候。

　　“这就是晶骨？”

　　伊恩的动作很快，他立刻就进入海中，将首领海獭的尸体拖拽回岸边，然后分离切割。

　　首领海獭体重超过两百公斤，它之所以能漂浮在海面上，是因为体内储存有大量金属基细胞活动分离出的氢气——噬礁海獭可以通过细胞电解反应将水分解为氧和氢，所以才能经常性地潜水寻觅食物，啃噬珊瑚礁，并且令自己漂浮在水面。

　　海獭死后，气囊中的氢气短时间并不会泄露，伊恩开始处理。

　　魔兽，尤其是第一，第二能级的低阶魔兽，身上不可能全部都是升华素材。一般来说，第一能级的魔兽身上至多只有一两份魔药素材，以及一部分蕴含大量源质的血肉。

　　一头两米多高的巨型海獭，抛开不能食用的部分，蕴含大量重金属毒素的内脏，大概能剩下三四十磅的肉，以及关键的升华素材。

　　伊恩早就做好功课，他娴熟地顺着投枪的伤口从背部切开猎物的皮毛，稳定而灵巧的手操控小刀翻飞切割，迅速在脊椎处找到自己的目标。

　　那是一条闪烁着淡银色光芒，呈现出金属晶格特征的脊椎骨。

　　它只有一小段，但有着扩散的趋势，或许在未来，当整个脊椎骨乃至于全身骨骼都变成这样晶骨的时候，它就能成为第二能级的噬礁海獭。

　　这条晶格脊椎能逐渐让噬礁海獭彻底转换为金属基生命，可以通过分解水获得氢氧，吸收金属强化自己。

　　在属性学上，它是水土二系的魔兽，用在魔药上，可以让人获得类似净岩之躯以及操控，分解水的能力。

　　不过现在，伊恩轻松地将这块神奇的金属脊骨分离取出，然后随手挑了一块肋骨骨排，将剩下来的尸体扔到岸旁，迅速朝着哈里森港的方向撤退。

　　——礁群中其他魔兽的声音已经很接近，自己已经拿走了最优质的部分，剩下来的，就留给那些过来捡漏的家伙打牙祭吧。

　　不然的话，到时候一群魔兽追上来，那可就得不偿失。

　　“小伊恩，今天收获怎么样啊？”

　　回到哈里森港时，沿途遇到的居民和城卫兵都笑着对这位小小却又和善的灵能者打招呼：“倘若又捡到大螺，能不能卖我一块啊？”

　　因为海螺螺肉的形状和伸缩的特征，沿海渔民一直都认为有那方面的振奋功能，在市面上颇受欢迎，一向有价无市。

　　“收获不错，下次一定！”

　　伊恩的灵能者身份如今不说是默默无闻吧，也可以说是人尽皆知了，尤其是土著攻城战的英雄，那位年轻的城卫兵斯科特一再重申，如若不是伊恩将炼金火炮修好，一切都是虚言。

　　现在，几乎是个哈里森港人都知道，白之民的伊恩是一位聪慧无比，九岁便掌握了粗略铭文技艺以及灵能的天才。

　　而这个天才，还非常平易近人，无论是谁都能说上几句，令人感觉舒心。

　　其实伊恩也没做什么，他只是在别人和自己打招呼的时候也一一回应，别人说话的时候认真倾听，表现出很感兴趣的模样而已。

　　更何况他原本就真的很感兴趣。

　　此刻，伊恩带着自己平日装着海鲜的小桶回家，理论上无论是什么东西城卫兵都会检查一下，但又有谁会真的那么闲呢？在伊恩乖巧的打招呼下，守门的卫兵轻松放行。

　　而他就这样，将盖在桶底的晶骨与海獭肉排带回家。

　　打开房门，伊恩本打算处理一下魔药素材，然后收拾一下海獭肉，等晚上做点美食作为庆贺的。

　　“嗯，怎么了？”

　　但他听见自己弟弟埃兰的房间内传来声声异动，便将手中拿的水桶放下，打开房门看看情况。

　　并没有什么特殊情况，仅仅只是埃兰察觉到有人进房门后醒来了而已。

　　“哥，哥哥……”

　　看见伊恩后，白发紫眸的幼童眼神还是有些愣愣的，但却表现出了显而易见的喜悦。

　　他挥动小手，对着露出微笑的伊恩比划，嘎哇了一通。

　　“看来是饿了。”

　　伊恩伸出手捏了捏埃兰小脸，听着对方咯咯笑着，原本就相当不错的心情变得更加愉快：“叫的这么顺畅，是不是只记得吃啊？”

　　“吃！”埃兰这次声音就很坚定。

　　伊恩哈哈一笑，便回头准备食材去了。

　　不得不说，格兰特子爵给的凝神草很有效果，两个疗程下来，原本呆呆愣愣的埃兰无论是思维还是神情相较于最初都显得灵动不少。

　　虽然因为之前没人教导以及眠粉的原因，两岁的埃兰还是只能说出几个简单的单词，很难说出一整段长句，但这也没办法，至少现在的情况比傻了好。

　　未来的事情，就等未来再说，慢慢调养，总能恢复正常。

　　今天伊恩打算做个生蚝排骨煲——他原本想要弄个火锅，可惜因为实在是找不到类似辣椒的辣酱，他便绝不可能勉强自己。

　　不能全辣锅底，鸳鸯锅就已是极限，即便是海鲜菌菇火锅也不行！

　　生蚝，牡蛎，这东西对于还没有完全开发的哈里森港人来说实在便宜。

　　他自己随便去沿海礁群转一圈就能摘来大把，还都是精品，反倒是海獭肋排需要处理一下。

　　噬礁海獭肋骨肉紧实细嫩，带有大量源质，和已经开始金属基化的四肢肌肉大不相同，属于普通人类也可以食用的范畴。

　　它用预知视界看是淡蓝色，哪怕仅仅是普通的抹盐碳烤味道也绝对鲜美无比，而伊恩打算先用哈里森港特产的拜森岩盐，虾酱与鱼露将其腌制一段时间，最后放入醒神草的根茎汁液去腥增香，并在腌制它的同时热锅烧水。

　　很显然，哈里森港中并没有砂锅，但却有差不多的炼金坩埚，是伊恩平时做分离实验所用，导热均匀，也足够大，他烧上一坩埚热水，然后加点自己用炼金手法分离纯化后的精盐，烧开关火，将已经处理好的生蚝放进去浸泡一分钟再捞出。

　　处理好锅后，再将腌制好的排骨用它自己的油脂炒熟，五成熟后置入坩埚中加热，再倒上一勺猪油。

　　伊恩早就在锅底放上了一层南岭特有的黄浆果碎，一种偏酸辣，类似李子的果子，它单独吃非常提神冲鼻，而且口会特别涩，但倘若加油一齐炖煮，味道却意外的可以，有种近乎大蒜加洋葱的口感。

　　油，浆果，海獭肋排本身的风味在坩埚中融合，一种奇特的香味在屋内徘徊，而伊恩在这时将之前处理好的生蚝放在翻滚的肉汁和排骨上方，盖上锅盖，然后等待。

　　咕噜噜……肉汁，油脂与酱汁在锅内翻滚。

　　每过十分钟，伊恩都会加点盐水进去，而每次抬起锅盖，都会有浓厚的香气传来，排骨的肉已经完全入味，生蚝也染上酱汁的色彩，一种熟悉又陌生，令人食指大动，胃口大开的煲香已经成型。

　　当希利亚德刚刚来到街道拐角，距离回家还有一定距离时，他就闻到了这香味。

　　“……他当初居然还真的不是骗我。”

　　老骑士神色微妙：“灵能者真的有这么神奇吗？还是说有人天生就会做饭？这味道……真的可以当大厨了。”

　　“算了。”

　　驻足思考了一会，希利亚德摇摇头：“反正是好事，厨艺的事情，不需要我想的那么明白。”

　　怀着愉快的心情，他打开房门。

　　“我回来了。”