第五章 刀锋

哈里森港的重要食物和经济来源就是捕鱼，四月份鱼潮来时，为了处理大量被捕获的鲜鱼，整个港口大半的劳动力都会前去帮忙，在长桌前流水线处理腌制。

　　活鱼上桌，第一个人负责砍下鱼头，然后传给第二个人，第二个人剖开鱼肚去除内脏，接下来交给第三个人，而第三个人剔除鱼骨，将只剩下鱼肉的鱼身丢进装满了盐水，被怀光教会神父老爷祝福过的大水桶中腌制一整天。

　　而最后，腌制好的鱼肉会在接下来几天内被送去空旷的地方晾干，卖给各家商会。

　　奥森纳很熟悉这套流程，当年姐姐和姐夫还活着的时候，他经常被找过去帮忙，拿些赏钱。

　　虽然会被姐姐唠叨应该多存点钱，用来日后老了的时候照顾自己，但他向来都不以为意，这些赏钱很快就被他拿去买黑菇，过不了多少时间就花完。

　　而现在。

　　鱼血和海盐的腥臭混杂，没入鼻腔，耳边只能听见蚊虫萦绕的嗡鸣。

　　奥森纳苏醒时，发现自己被牢牢地困在自家用来处理咸鱼的长桌上，手脚乃至双目都被绳子和布带捆住，动弹不得。

　　发现后者的原因，是因为他听见自己耳畔有蚊子振翅的声音，奥森纳下意识地就想要拍死那只可恶的飞虫，这是任何人类的本能。

　　可这动作根本无法起步，坚韧且浸水的绳索将他牢牢锁死在这张长桌上，令他只能茫然地聆听飞蚊在其耳畔萦绕，嗡嗡飞行。

　　简直就是最大的酷刑。

　　处理过天知道多少鱼的长桌上，仍然有着浓郁的鱼腥和淡淡的腐臭味，被捆绑在其上，奥森纳几欲做呕，但因为嘴巴也被一团麻布死死堵住，所以他只能呜呜地叫唤，发出沉闷几不可闻的声音。

　　此时此刻，他恰如昔日被自己流水线处理掉的海鱼，被置放在这长桌上，任人割宰。

　　——怎么回事？我这是被怎么了？

　　第一时间，奥森纳还没有搞明白自己的处境，但是很快，伴随着口鼻间仍然残留的花香，他便回忆起这一切究竟是怎么回事。

　　是的……是自己的那个外甥，伊恩！

　　那个臭小子拿着自己的眠粉偷袭，用扔石灰包的方法放倒了自己！

　　他将自己绑在了桌上，也不知道究竟要做什么……

　　确认就是伊恩后，奥森纳反而困惑了起来：“他究竟是怎么找到我的眠粉的？”

　　要知道，眠粉算是在许多情况下都有重要作用的珍稀物资，属于帝国管制品，相当稀有，寻常猎户根本用不到。

　　真的用了，一次狩猎的狩获说不定还不如眠粉的价值高，是针对那些皮毛都不能有半点刀伤破损的珍品奇兽才会使用的物资。

　　自己是靠着土著的关系才能获取不少，平日藏的也非常严实，唯恐被人发现。

　　那隐秘的密柜……哪怕是镇里最好的猎人都不可能找得到！

　　他却是不知道，在伊恩的预知视野中，大袋的眠粉就是像是被标识高亮且透视一般，找到它根本轻而易举。

　　“呜呜，呜呜！”

　　此刻，奥森纳仍在挣扎，他感觉到自己手腕处的绳索已经有些松动，毕竟自己家的绳索他自己知道，都是用了七八年的老货色。

　　倒不如说，过去他一直都从姐姐，也就是伊恩母亲那边拿些二手的小东西来用，从不自己去买。

　　而伊恩一家衰败下去后，薅不到羊毛的奥森纳就没有翻新过这些不常用的小东西。

　　“居然敢暗算我……”

　　奥森纳心中憎恨得咬牙切齿，他之所以欺凌伊恩，就是因为小孩子无法对自己产生威胁，哪怕是反抗，也可以轻易打趴下，他下手时不会为此忧虑，反而相当安心。

　　但是现在，原本自己视为无害的外甥，突然露出獠牙，咬了自己一口，这种感觉令他又是羞恼，又是畏惧。

　　“假如伊恩仅仅是想要不被打，那倒是可以先答应他，反正就是小孩子，骗骗就行。”

　　奥森纳用力地磨蹭手中绳索，意图将其挣脱弄断，但这显然需要一段时间。

　　不过，他已经下定决心，无论自己能不能弄断绳索，等到自己骗伊恩给自己松绑后，就一定要杀了他——到时候尸体直接卖给那群森林土著，对外面推脱就说伊恩自己跑出港口玩，结果失踪不见了！

　　反正，自从八年前伊恩父亲所在的护卫队，集体失踪在那场滔天暴雨后，整个哈里森港的护卫体系仍未完全重建，塌掉的城墙尚未修复，只有各区的塔楼还算完好。

　　但塔楼对内不对外，这种情况下，小孩子偷偷跑出去根本不稀奇，前些年就有孩子被河边野兽叼走的事情发生，再怎么禁绝也没用，总是会有人跑出去。

　　就好比如自己。若非如此，他也不可能和城外的土著悄悄勾搭上。

　　噔、噔、噔。

　　而就在此时，老朽木板上传来脚步声。

　　奥森纳下意识地睁大眼睛，他本想要怒吼，亦或是说些什么，但此刻他才反应过来，自己的嘴巴已经被彻底堵住，一点声音都发不出，无论是答应条件，欺骗还是求饶，他都办不到。

　　直到这个时候，奥森纳才突然感觉到了一阵毛骨悚然——

　　伊恩把自己的嘴巴堵住，是不是根本就没有打算和自己交流？！

　　“呜呜！！”

　　奥森纳立刻剧烈地挣扎，上下动弹，他蠕动自己的躯体，就像是蠕虫，男人竭尽全力想要挣脱手腕上的绳索，这虽然困难，但并非不可能……

　　然后，他就感应到，有剧痛从手掌正中心传来。

　　咚！咚！咚！

　　锤子和木钉敲打的沉闷声音响起，钉子穿透血肉，深入木桌深处，将本就被捆住，却仍然意图作乱的双手钉死在原地。

　　“呜！！！！”

　　奥森纳双目圆瞪，如果不是嘴巴里塞满了棉絮，剧烈的疼痛说不定会让他咬断自己的舌头，但即便如此，呼吸也变得紊乱，他双目一翻，短暂地晕了过去。

　　而等他再次醒来时，他听见的，是更加令他恐惧到发狂的声音。

　　那是磨刀声。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　分鱼刀正在研磨，一时间，奥森纳的脑海中甚至出现了一条条海鱼被干脆利落地剁下鱼头，然后被剖腹剔骨的场景。

　　瞬间，他被吓得失禁了。

　　“唉。”

　　直到这时，奥森纳才能听见一声稚嫩的叹息：“你不该醒来，舅舅。迷迷糊糊的走就很好。”

　　也仅仅是一声叹息，磨刀声还在继续，只是打破了沉默后，伊恩也仿佛打开话匣子。

　　“实在是想不到你真的就这么容易解决，所以时间还很富余，不用担心。”

　　一边磨刀，男孩一边用颇为开朗，带着些许后怕与感慨的语气道：“说实话，我在把你捆起来前，实在是非常紧张……太侥幸了，也太幸运了，比我想象的要顺利一万倍，毕竟准备的再怎么精细，成功率也不是百分之百，而我只要稍微失误就会死掉。”

　　“我原本预备好你没吸入眠粉的打算，特意修了修走廊，做了一个木板陷阱。”

　　木板陷阱？即便是手心剧痛，恐惧地浑身都在战栗，奥森纳的脑海中也不禁浮现出自己家走廊处的情景。

　　——的确，走廊中央有块木板浸水泡坏了，底下有个凹陷的泥坑，而他因为腿有残疾，一不小心被绊倒，肯定会狠狠摔一跤。

　　他原本打算找个时间让伊恩去修，修不好就揍一顿取乐……

　　“除此之外，厨房那边，我也放了一个绊脚索，对付你完全足够。”

　　打断自家舅舅的妄想，伊恩的声音再次悠悠传来，但因为奥森纳心跳的太快，有些失真，他听不太清楚：“假如你足够聪明，眠粉，水坑和绊脚索都看穿，躲过了，那最后我也只能试试用草叉，利用你转身不方便这点来捅死你。”

　　“我有点担心这个世界的成年人皮肤太过坚韧，所以特意磨尖了一点。”

　　草叉……

　　奥森纳还记得，在自己小时候，曾经住在帝都的一些长辈们讲过的几个升华者笑话，其中就有一位被几个农民用草叉结果的猎魔人的故事……

　　虽然只是笑话，那个猎魔人并不是单纯的被草叉结果，但足以可见人类的血肉之躯面对草叉时究竟有多么无力。

　　“其实，哪怕是一切准备都没办法杀死你……我也准备了同归于尽的手段。”

　　最后，男孩幽幽道：“闻到藻油灯的味道了吗？还有储存火种的火盆，我就放在客厅里面，假如你真的躲过所有陷阱，草叉也杀不掉你，我就点燃这房子，和你同归于尽。”

　　话毕，伊恩磨刀的声音停止。

　　男孩站立起身。

　　“呜呜！呜呜呜！！”

　　的的确确闻到了带着海腥的藻油味，火盆的温度随之而来，无尽的恐惧登时淹没了奥森纳的心灵，他突然知晓了自己的结局。

　　——一个准备了如此多计划，哪怕是同归于尽也要杀死自己的外甥，他怎么可能给自己半点机会逃出去，给自己半点可能活下来？！

　　他说这么多，都只是为了试探自己的反应，确认自己是否有同伙，是否还有后手……他已经确定自己死了也不会有太多麻烦！

　　于是，男人开始剧烈地挣扎，木桌嘎吱作响，似乎想要说些话。

　　——我还有用！我还知道很多事情！为什么那些土著着急血祭，为什么最近哈里森港守备力量薄弱，为什么最近商队来的越来越少，为什么子爵大人最近闷闷不乐，八年前的那场暴风雨……

　　他真的知道很多。

　　但是却并没有任何用处。

　　“你很害怕吧？尽管害怕。”

　　男孩轻笑着的声音逐渐靠近，甚至带着一丝柔软的宽慰：“不用担心，舅舅，我不会给你任何出声求救的机会，你的所有秘密一个字都不用说，我不会听，我自己就能挖出来。”

　　即便双目被遮住，但奥森纳仿佛还是看见了一双漠然的青色双眸，平静地凝视着自己的躯体，就像是屠夫凝视肉猪，也像是学者凝视自己的实验目标。

　　水色的眸光在黑暗中闪动，随之而起的，乃是刀锋。

　　“我可不会对你手下留情。”

　　噗嗤，噗嗤。

　　钢铁撕裂血肉的声音。