第五十六章 父亲的血

“这果核还算新鲜，不要卖给中央大道的药店。”

　　本来就是会想着抢小孩东西的家伙，为人底线颇为低下的布林厚着脸收下苏摩果核后，便轻咳一声，告知伊恩一个行内人才知道的消息：“卖给吉尔家的酒厂，他们正在试图种植酒树……当药当毒卖，哪里有当种子卖赚钱？”

　　“当然，树苗最好，但苏摩酒树土著一直严加看守，即便是种子也大多是搏命用，很难回收，所以一颗就价值七八塔勒。”

　　“确实。”

　　很好懂的道理，伊恩微微点头，心领神会。

　　“差不多该走了。”

　　此时，伊恩看布林体力已经恢复不少，便决定趁着夜色以及对方伤势还未恶化出发。

　　“你能看见，你来带路。”布林点点头，便扛起还处于昏迷中的土著刀手，紧随在伊恩身后。

　　一路平安。

　　哈里森港东北沿岸处的树林早已被全部伐空，只余一片被特意用盐碱浇盖过的白地，这是防止土著沟通树海之灵，就近召唤活树图腾攻城所设，港口的农田主要位于北边的官道周边，位于伊沃克河两岸。

　　从这盐碱地开始，一条石路直通临近的柏尔村，护卫队平日就是沿着这条路一巡查各个村庄和养殖厂，在路旁还有着一座座点着火把的哨塔，照亮暗夜中的大地。

　　伊恩与布林顺着哨塔的光一路走来，虽然并没有遇到土著的小队，但全程戒备。

　　两人在抵达明亮的哨塔下方，看见哈里森港高耸的城墙时，才终于缓过一口气，放松些许。

　　与此同时，他们看见有不少人，或是独身，或是成群结队从四面八方赶来，汇聚在城门塔楼下方。

　　这些人大多神色惶恐，衣着凌乱，甚至有些受伤颇重，浑身血迹。

　　伊恩一看就知晓，他们应该是周边村庄的伐木工亦或是渔夫，且全部都和自己一样，遭遇土著袭击，却意外幸存下来。

　　“不要惊慌，排队，证明身份后，依序入城！”

　　有一支城防军小队正在维持秩序，这些平日散漫的士兵罕见地穿上了半身铠与头盔，手中端着轻弩，进入战备状态。

　　队长沉闷肃然的声音从头盔中传来：“格兰特子爵大人已经设下免费的麦粥施放点，入城后每个人都有麦粥喝，也有地方安置——但不要大声喧哗，引起骚乱！”

　　“胡乱搅起骚动的，视为土著奸细关押。反抗，杀。”

　　听见这简略而有力的恩威并施，惶恐的人群逐渐安定，但伊恩与布林并没有进入人群中。

　　“我们抓到了俘虏！”

　　因为布林肺部受伤，伊恩代替他发声，男孩清脆的声音引起那边队长的注意，他看见布林手中身体扭曲，但因为泰拉人坚韧体质却还留着一口气的土著，登时眼前一亮：“什么？”

　　“布林？你倒是好运气……”

　　他看上去似乎认识采药人，但不等这位城防军队长带队走上前，接引伊恩与布林回城，另一个惊讶的声音响起：“伊恩？”

　　沉重宛如岩石落地般的脚步声响起，普德长老的身影出现在城门前。

　　他的出现立刻让城卫军队长微微后撤一步，表示尊敬，但长老却并没有在意对方的这份敬畏，而是快步走上前，惊喜地打量着伊恩的情况：“不错，没有受伤。”

　　白之民长老抖动着胡子，他端详伊恩如今的状态，也顺道看了眼负伤赔笑的布林，哈哈笑道：“不错，布林，你做得好！”

　　“不，这倒不是我……”布林可不敢居功，但不等他话毕，普德长老便收回目光，与伊恩对视：“我当然知道不是你，就你这性格，假如真的救了伊恩一命，还抓住俘虏，早就向我邀功。”

　　“伊恩，是你做的？”

　　他的询问简短而有力，目光灼热地注视着年幼的男孩。

　　“嗯……算是。”

　　并没有否认，因为伊恩敏锐地察觉到，普德长老松散的长袍之下，裹着一层锁子甲，而对方腰间挎着一柄战锤，完全是备战模式。

　　而城门后侧，他看见好几位普德长老平日的护卫也是披挂皮甲，全副武装地等待着。

　　——他这是要出城。

　　伊恩意识到这点，而且，他很清晰地明白，除却自己之外，普德长老根本没有任何必要出城冒险——哪怕是白之民养殖厂被毁了也是如此，这点利益相较于风险太过微渺。

　　对方……是想要去救他。

　　“原来如此。”他若有所思道：“看来，我这个灵能者的身份……或许比我想象的更受重视？”

　　但不管怎么说，对方几乎是在第一时间就做好准备，前去搜救有极大可能——通常人也不会觉得一个八岁孩子被土著袭击能有什么好下场吧——已经遇难的伊恩，单单是这点，他就愿意承情。

　　“不管如何，哪怕是为了灵能者这个身份，白之民的亲密的群族关系还是相当不错的。”

　　“请医师过来，布林需要疗伤。”

　　拍了拍伊恩的后背，普德长老向城卫军队长点头示意后，便将两人带入城内，他对身边的护卫道：“我刚刚接到了飞鸽传讯，养殖厂遭到突袭，奥布里两兄弟不敌，带着还活着的同胞开船入海避难了，你们两个叫上赛楠和戴维恩，去迷宫藻海接应他们。”

　　“伊恩……很遗憾，是我们忽视了你的预感。你跟我来，说说外城究竟发生了什么。”

　　“现在不行，长老。”

　　但出乎普德长老预料之外的是，看上去十分乖巧的伊恩，却回绝了他的要求。

　　但他并不感觉恼火，而是颇有兴趣地等待理由：“为什么？”

　　“俘虏就在那里，长老您倘若真的有问题，肯定有让他开口的办法。”

　　侧过身，男孩微笑着看向已经被三位医师围住，拘束在担架上的土著刀手：“而我家里的弟弟还没吃饭呢——这次出门本来想带点吃的回来，现在全泡汤了。”

　　“更何况。”

　　转回头，伊恩与普德长老对视，轻笑道：“长老你真正想要询问我的问题，我不是已经回答了吗？”

　　他青色的双瞳中，亮起一道温润晶莹，清淡如水的光晕，宛如萤火一般微微闪动。

　　这自内萌发的微光，虽然只持续了数秒就消失，宛如幻觉，但那一瞬骤然亮起的色彩，却是绝不虚假的真实。

　　“这是……”

　　眯起眼睛，普德长老凝视着伊恩的双眸，他清晰地看见了那道光晕。

　　“真是，很好很好的回答。”

　　他轻声道，嘴角微微翘起，语气中罕见地带着一丝怀念，而更多的是宽慰：“那就这样吧，伊恩。注意安全，你现在总应该知道，城外究竟有多么危险。”

　　顿了顿，老人伸出手，用力揉动男孩的头，加重语调责备：“而且，你答应过我的，不会一个人外出。嗯？”

　　“答应了但不做，可不是好孩子。”

　　“诶嘿。”

　　伊恩企图萌混过关，以他的容貌，倘若是一般人定然会心软一瞬，乃至于产生保护欲……但显然普德长老不吃这套。

　　他轻轻拍打男孩的肩膀：“回去吧，这次你抓回俘虏，立下大功，格兰特子爵不会忽视。”

　　“回家等着好消息吧。”

　　很快，普德长老带着布林与土著俘虏离开。

　　他们原本除却寻找伊恩外，也想要带队出城巡视，尝试抓到几个舌头，搞清楚土著究竟发了什么疯，居然打破十几年来的默契，主动大规模袭击对方的平民。

　　因为伊恩，他们已有现成的俘虏，但巡视几个关键入口和哨塔也是必须的。

　　伊恩注视着他们离去的方向，轻松的表情逐渐变得严肃。

　　“土著突然发疯，究竟是为什么……”

　　他回过头，看向正在缓缓审核放行的城门口处。

　　在昏暗的藻油灯照耀下，一个个神色惊恐，身带血迹的村民或是哭泣，或是颤抖着进入城中，几位卫兵沉默地抬起一大桶水浇在他们身上，将他们变成落汤鸡的同时，也洗掉他们身上的污泥，血迹与土著可能试图借他们送进城内的疫毒和小虫。

　　在清洗之后，有的一家团聚，虽然茫然失措，但却有着起码的镇定，被引导进被清理出的临时篷区。

　　而有的一路奔逃，现在到了安全的地方，才惶然惊觉，自己或许已经失去了几位最重要的家人挚爱，故而跪倒在地，绝望地哀嚎，捶地哭泣。

　　“不，不要洗掉，那是爸爸的血……”

　　他听见有个小男孩正大声地哭闹，这本来会引来斥责，但最后也只是一位熟人强打笑容，陪笑着捂着孩子的嘴离开。

　　卫兵们只是沉默地注视。

　　承平十余年，所有人又回忆起昔日与土著战争时的血腥与恐怖。

　　注视着这一幕幕，伊恩喃喃自语：“这一切，是否和老师说的事情有关？”

　　“倘若没有，又是为什么？”

　　“而希利亚德老师，现在又在做什么？”

　　沉默地注视着城门后的百态，伊恩微微摇头，走上回家的路。

　　同一时刻，格兰特子爵府邸外。

　　一只灰色的山雀悄无声地从风中降下，落在府邸前等候多时的护卫前方。

　　终于等到目标的护卫长吁一口气，急忙取下鸟腿上的纸条

　　他以最快的速度回到府邸内，将这卷来自红杉林深处的纸条递给管家，一位满头白发，已为格兰特家族服务了四十五年，微微驼背的老人。

　　“大人，那边的信来了。”

　　敲门，在一声颇为烦闷的回应后，老管家缓缓步入书房，将这份传书交给正一脸燥郁，几近于咬牙切齿的格兰特子爵。

　　子爵大人此刻正在签下一条条授权书，准备调动哈里森港内各商会的资源协助安置土著袭击造成的难民，并进行战争准备报告书——不管帝都那边看不看，究竟管不管，作为名义上的皇室直辖地，哈里森港的总督干什么事，都需要写一份报告备用，更不用说调动军事储备资源备战了。

　　听见老管家的话，这位怒气勃发的子爵抬起头，咔嚓一声，便将手中的笔捏碎：“废物！土著都打到我们头上，打碎我们满口牙齿了，才把消息传给我？那我要这些潜伏的探子有什么用？浪费我这么多钱！”

　　“预警预警预警，我就是信了他们的鬼话——前几天普德还过来和我说要小心提防土著的突然行动，我笑着告诉他我肯定比他早知道，让他别忧心，结果呢？！”

　　怒骂一番后，深呼吸一口气，格兰特子爵还是控制住自己的情绪，面无表情地展开纸条。

　　然后，他眉头紧皱，表情变得惊疑不定。

　　“纯洁献祭不是为了增加部落中的升华者数量，也不是为了让树海在大风暴中庇护他们？”

　　他愕然道：“这次的纯洁献祭，是最纯粹的血祭。”

　　想到一个可能，格兰特子爵抬起头，果不其然，老管家的神色也变得肃然无比，这位见证了哈里森港从建起至现在所有历史的老人，显然和他想到了同一个可能性。

　　子爵站起，不可思议地自语：“他们这次袭击村庄，不是攻城的前兆，而是为了抓获足够的血祭祭品？”

　　“他们……要用血祭唤醒山主？！”