第七十六章 僵持的局势

老骑士并没有刻意用力，催动自己的源质流转，可以其为中心方圆数十米的海域一片平静，任何风雨与波澜都无法令淡金色光辉笼罩范围内的海水泛起哪怕一丝波澜。

　　倘若此刻伊恩在场，使用预知视界观察的话，他定然会惊愕地察觉，自己老师那看似苍老的皮肤之下，坚韧又沉重的高密度肌体组织构成了仿佛金属晶体一般的有序结构，而老人的骨骼，内脏以及神秘的升华纹路催生出巨量的血肉精气，是最为纯粹的源质菁华，哪怕仅仅是凝聚在体内，就足以引动肉眼可见的灵能场域在其周身萦绕，放射出金属山峰般的虚幻光影。

　　而在他的面前的，是两条翻腾不休，足足有近百米长，甚至超过百米的超巨型海鳗——它们一个周身释放着深青色的闪电光弧，一个仅仅是搅动尾巴，便在周边海域制造出一个又一个庞大的水流漩涡。

　　因大风暴而腾起的巨浪，在这两条巨鳗面前，就和小孩在澡盆里掀起的水波样毫无威胁。

　　但它们面对眼前如山巍峨的男人，却寸步无法向前，只能发出高频刺耳，人类难以听闻的怒吼。

　　“是土著让你们驱使海兽袭击哈里森港的？”

　　注视着眼前的两头巨兽，挡住了绝大部分海兽和两头图腾灵的希利亚德叹息一声：“红杉林土著的图腾灵都是接近第三能级的大魔兽，以前觉得是底蕴深厚，现在想来，肯定与遗迹泄露的能量有关……”

　　“我可不能让你们过去。”

　　老骑士双目中亮起一道银色的光华，无数光幕从眼前闪过。

　　虽然失去几乎所有的升华异能，哪怕肉身力量十成也只剩下不到一成，但面对两条还没抵达第三能级大鳗鱼，他还不至于会遇到什么危险。

　　“伊恩现在安全吗？”

　　希利亚德甚至还有余力侧过头，他忧虑地看传来接连不断爆炸声的哈里森港，银色的光晕仿佛能穿透遥远的时空确定什么讯息，然后微微摇头：“还好……他那么聪明，一定会保护好自己吧。”

　　老骑士想的的确没错。

　　只不过如今的伊恩，不仅仅想要保护自己，甚至还想要去保护其他人。

　　最起码也要保住自家房子。

　　“不能让他们这样打下去——再这样下去，我家都要被拆了！”

　　伊恩早就在回家的第一时间，便把自家弟弟埃兰送入避难室，那小家伙根本不懂现在是个什么危机情况，还咯咯笑着，想要伸手拍他脸，把男孩都气笑了一次。

　　预知视界中，埃兰身上的血色雾气很显眼，但远没有两个月前那么浓厚，对于如今的伊恩来说，这就是安全以及自己实力进步的表现。

　　只是，这个血色有逐渐变浓的趋势。

　　没办法，地下避难室本来很安全，甚至能防雨水倒灌，但按照现在动力铠甲大战巨型怪兽的剧本，等打完的时候恐怕半个哈里森港都要被拆咯，伊恩家恐怕也不能例外。

　　如今鳄龙与动力铠移动的方向，正是两个月前，土著袭击各地村庄，诸多幸存者聚集在港口中形成的‘难民区’！

　　这些难民大多都在原本的广场空地旁搭建棚屋，风暴来临时便躲入了市政厅和商会建设的避难所中，距离子爵府极近，人口也极端密集。

　　恰好就在最危险的战斗区域。

　　格兰特子爵还在和鳄龙互相搏斗，鳄龙对于可以在天上随便飞行的以太武装毫无办法，但是子爵也没办法阻止鳄龙破坏城市，更别说杀死对方。

　　双方鏖战地难舍难分，但只要分出胜负，就足以分出未来十几年间的高低上下，如果是帝国一方赢了，更是可能将红杉林土著彻底压制在象骨山以南的狭隘区域。

　　只需要一个楔子，就可以令胜负的天平倾斜。

　　问题是，整个城内都没有第二位可以插手他们战斗的升华者……谁能当那个楔子呢？

　　“只有炼金火炮。”

　　伊恩的目光，转向自己家周边的那栋塔楼。

　　因为他袭杀了前去突袭那栋塔楼的土著精锐猎手，所以那里并没有受到影响——但不知道为什么，或许是因为太远，在山潮之灵入侵城内时，那栋塔楼并没有攻击，所以反而又从第二波的土著袭击中幸存。

　　眯起眼睛，伊恩深呼吸了一口气，想到了不久之前，被土著猎手屠杀的平民的哀嚎，以及两个月前，那个比自己还要更小一点的男孩的哭泣：“或许还有完好的炼金火炮。”

　　“这就是关键。”

　　他下定决心：“该出发了。”

　　于是伊恩起身。

　　出发。

　　哈里森港城区并不大，冬天人口回流也不超过五万，只是凭借巡游的护卫队和星罗密布于丛林中的附属村镇与哨塔，才能将实际控制区域扩散至周边方圆百里。

　　但，即便安排了极其严密的防御网，格兰特子爵仍然耗费巨资，在城内的各个区划修建独立的警戒塔楼，在未来土著可能攻入城内时，为据守部队提供火力压制。

　　这未雨绸缪并不能算是浪费，因为无论是谁都知道，倘若那时的帝国人没有和红杉人和谈，最终的结果必然是红杉人召集诸部以及所有图腾灵，誓要夷平那时还是座木质要塞村庄的哈里森港——帝国人只要守住城镇，然后慢慢修建起城墙，建立起真正的要塞与城堡，那么土著驱逐外来者的计划就将彻底宣告失败。

　　基于这点‘决战’的认知，基本上所有哈里森港人都支持这些城防设施的修建，甚至亲手搬过砖石木料，帮忙夯土垒砌。

　　承平三十余年，城内塔楼的防备早已松懈，甚至经常会有土著出入城内，走私或是发展下线。

　　可因为两个月前的突然袭击，戒严的哈里森港不仅仅重新整备了城内塔楼的防备，甚至还为几个关键地区的塔楼配备了昂贵的炼金火炮。

　　城东沿海大道的塔楼，就是这么一座配有炼金火炮的塔楼。

　　但奇怪的是，无论是之前土著精锐猎手突袭，亦或是之后鳄龙破开城墙，这座塔楼都没有任何反应——它在急骤的风雨中屹立不动，没有炮火，也没有弓弩射出，甚至就连灯火都没有点起，寂静地宛如死去。

　　可能有许多，然而真相很简单。

　　炼金火炮坏了。

　　“……不行，不行，完全动不起来……”

　　一位身着皮甲的城卫兵早已急的满头大汗，他此刻正对着一座足有寻常人上半身粗细，三米多长的圆柱火炮上下摸索，时不时茫然地用手中的麻布擦拭那些位于圆盘形底盘上的铭文，时不时又探头注视炮口内部想要寻找问题所在，简直不知如何是好。