第七十章 交错

海平线的尽头，纯白的烟柱直冲天际。

　　雨云如山倒转，倾盖天幕，向着四面八方铺陈而去。

　　云山间泛滥着暗紫色的闪电，而浪涛深处金红色的光芒滚动，两种色彩交错在半空，令远方已然成型的大风暴宛如火焰与雷霆的载体，炽热的雨正在整个拜森南部沿海地区降下。

　　而眼前的城内，漆黑的爆炸烟尘随着狂风散去，让即便是位于城东沿海街道的伊恩也都嗅到了些许火药味。

　　“……看来真正的目标是那边吗。”

　　在短暂的惊讶后，伊恩却又很快镇定下来。

　　土著的目标是子爵府，这点并不难理解，无论他们是想要打击格兰特子爵的威信，折他的面子，亦或是抢夺宝物，夺取资源，全都很正常。

　　毕竟，子爵府，可是伊恩在哈里森港中，唯一一个能看见紫色雾气的地方！

　　但子爵府的防御也很森严，他和普德长老去的时候已将结构大致记下，虽然看上去只是个普通的贵族宅邸，但实际上却非常适合据守，用料也非常扎实。

　　即便格兰特子爵本人还在前线带队，但土著想要攻下来府邸也非常困难。

　　别瞧之前那个爆炸看上去很恐怖，实际上最多把外墙炸塌一段，想要摧毁那个完全由整石压成的小城堡，根本不可能。

　　“土著的决心需要重估。”

　　摇摇头，伊恩察觉周围的风更大了，街道上已有手推车不住滚动，各种乱七八糟的石头和木头碎片于半空翻飞。

　　固然大风暴已朝南方转去，但它的余波即将横扫整个哈里森港。

　　“先回家。”他作出决定。

　　同一时刻。

　　“他们开始了。”

　　哈里森港，城东北侧。

　　这里是原本奥森纳和伊恩所居住的地方，也是八年前大风暴肆虐后还没有完全修缮完毕的区域。如今的街道两侧，除却往日风暴造就的废墟外，又多了一座火灾废墟。

　　一栋看似半损，实际上内部结构被加固过的破房中，红发的佣兵头子放下手中残破不堪的土著猎手尸体。

　　他淡淡地对两侧全副武装，穿戴轻甲的下属道：“和咱们之前审出来的消息一样，这群土著在大风暴来临时会袭击子爵府。”

　　佣兵领袖吕贝克皮肤黝黑，身形有些病态的削瘦，他那双幽绿色的眸子却总是给人一种凶狠漠然的无情感，而他的实力与举动也符合所有人对他的刻板印象——这是一个极其危险且嗜血的男人。

　　他手上滴落的鲜血，以及通体没有完好之处的精锐猎手尸体就是一个明证。

　　但对于这些一同浴血多年的下属，吕贝克的语气还是相当平和：“今天是个难得的机会，你们去子爵府帮助那位老爷守住他的花园，不要跟着我。”

　　“只要挡住这些红杉人，格兰特老爷会给你们足够多的赏赐，足以在哈里森港安家的富贵。”

　　全副武装，早几天就知晓土著突袭一事的佣兵们面面相觑，其中有位胆子大的忍不住开口：“头儿，你呢？”

　　“你去哪儿？”

　　红发的佣兵没有第一时间回答下属的问题，他有些出神地凝视着远海的风暴，以及城中心那一缕正在消散的黑烟。

　　过了一会，他才平静道：“和你们无关。”

　　幽绿色的眸子凝视着风雨中黯淡的街道，男人轻声自语：“接下来的事情，就是私人恩怨了。”

　　“格兰特那家伙，手里究竟有什么好东西？”

　　市中心，距离子爵府仅仅只有数街之隔的商会中心。

　　商会会长伊穆尔侧身站在窗旁，仅仅露出半个头，谨慎地观察外侧的动向：“整个大红杉林诸部都倾巢而出了——绘制一枚随风图腾就需要一杯翼尾猴的血，短时间一次性绘制几十枚，这起码得杀上七八头才够用。”

　　他痛心疾首道：“太浪费了！”

　　其他站在窗前，拿着弓弩戒备的护卫对视一眼，耸了耸肩。他们对自家顶头上司心疼不属于自己的东西早已习惯。

　　这位头顶光滑，身材圆润的中年人手中拿着一柄粗大的炼金火铳，它看上去像是带着把手的金属圆柱，足足有人的大臂粗，底部更是有一轮缓缓旋转的底盘，上面铭刻着复杂的铭文回路。

　　炼金火铳的威力巨大，一发便足以打塌石墙，被称之为小炮也不为过。但是和有充足供能部件的火炮不同，它供能困难，续航不足，难以连续发射。

　　虽然学识之都早已研制出了单纯的火药枪械和炮弹，可以连续发射几十发，随身的小型左轮手枪更是颇受老人和贵族闺秀喜爱，但以泰拉大陆上所有生物的体质，单纯以火药作为推动力，杀伤力实在太低，倘若是想要狩猎巨兽魔兽，必须加以炼金模块充能弹头才能造成可观杀伤。

　　“算了，估计是当年老格兰特从土著手里抢的好东西吧。。”

　　思索许久，伊穆尔也想不到格兰特子爵究竟有什么宝物能让红杉土著如此大张旗鼓，他摇摇头：“我们守好自己的份就行——这可是好政绩，在南岭土著大举入侵的情况下保护商会不受损失。伙计们，咱们今年的升职和年终奖就靠这一战了！”

　　“哦！”

　　听见年终奖，登时所有护卫都齐齐发出欢呼。

　　而和商会这边的轻松气氛不同。

　　另一侧，市中心，子爵府，情况就危急许多。

　　“退后，进宅，上楼！”

　　已被炸药轰破的子爵府外墙处，财政官拉马尔此刻正在大声发号施令，命令阵型已经散乱的护卫后退进宅据守。

　　一位猎手急速袭来，意图斩首，而这位长相秀气的红发文官目光一凝，他手持长剑，率先一剑横斩，以自己的右肩被对方以毒刃斩伤为代价，径直将对方拦腰截断。

　　登时，鲜血混杂着腥臭的内脏粘液劈头盖脸浇撒了他一身，而拉马尔吐出一口血水，趁势后退。

　　后退时，他看见还有几个猎手刚才想要一同联手袭来，至少也要追击撤退的自己，却被自己身后护卫攒射的弩箭逼退。

　　“干得不错！”

　　回到子爵府内，他面色稍愉，夸奖神情紧张的护卫们：“放心好了，子爵府原本就是按小型城堡设计，外壁和承重柱都有铭文支持，土著拿不出那么多炸药攻破这里。”

　　虽然之前干脆利落地斩杀了一位猎手，但拉马尔的身形相当瘦弱，和周围身材高大的护卫比起来更显娇小，他一头柔软的红色长发因雨血耷拉在肩头，如若不是不是那双猩红色的眸子中闪烁的煞气，唇红齿白的他看上去简直就像是一位秀气的美人，也难怪刚才土著想要斩首这位实力看上去不强的指挥官。

　　“先给大人止血！”

　　护卫们都很熟悉这位财政官，他们看见拉马尔的肩头受伤，便急忙想要寻找止血绷带，但红发美人摇摇头：“用不着，忘记我是赤之民了？”

　　他侧头看向自己受伤的肩部，不知为何，刚才明明被砍伤的地方已经愈合，只是毒素渗入，有紫色的毒血囊肿起。

　　“紫棘溃毒？”

　　拉马尔皱起眉头，用腰间掏出小刀，割开肩头的血包，令已经溃烂的腥臭毒血流出——然后肉眼可见地，被切开的伤口开始急速贴紧，愈合，在数个呼吸间就恢复原本模样。

　　甚至不带半点伤疤。

　　周围的护卫都发出惊呼——紫棘毒是能把寻常人的血液和肌肉都腐蚀的剧毒，即便治好，毒素蔓延的地方也会凹陷下去，制造出可怖的疤痕，绝难彻底痊愈。

　　有不少和土著精锐交手过的护卫都是因为这毒而退役，虽然还能正常生活，但却失去了战斗的能力。

　　但这就是赤之民的自愈力。

　　白垩，赤血，黑铁，黄金。这是四大没有身体特征的人族，但却都内蕴特殊的潜力。

　　白垩精于灵能，赤血再生能力强大，黑铁身体强健，黄金之民则是适应力极强。

　　理论上来说，别看红杉人土著蛮族这样叫，实际上，红杉人不过是完全适应了丛林环境的金之民。

　　有学者做过实验，将一支丛林土著带到平原内地生活，结果没有通婚混血，只过去三代，‘土著’的后代就与正常的平原人极其相似，甚至根本看不出什么区别。

　　同理，山民和海裔，本质上也是金之民亦或是一部分铁之民——铁之民与金之民，就是泰拉世界通俗意义上的‘普通人类’。

　　不过，就算是赤之民，拉马尔的自愈力和排毒速度还是有些超乎寻常。

　　“继续上楼台，子爵大人赶回来还需要一段时间，你们去二楼露台，你和你，跟着我，我们去顶层架设防线，不惜一切代价都要守住宅邸。”

　　处理完伤口后，拉马尔继续指挥，大多护卫都听从指示，只是被分配到二楼露台的人面有难色：“露台那里有子爵大人最喜欢的花……还有升华植物……”

　　“不用管，那是我种的。”拉马尔不假思索：“不惜一切代价，你听得懂吗？随便采，如果你觉得吃了那几颗宁心草就能帮你守住攻势，那就尽管吃。”

　　没有继续废话，他带队登上顶层，拉马尔从其他护卫手中接过望远镜。

　　风雨极大，如若不是他们都已经披挂铁甲，恐怕早已被吹飞。远方模糊不清，但还是能大致看清不远处街道周边情况。

　　“周边的塔楼都已经被拿下了吗？”

　　看见周边塔楼的灯光都已黯淡，红发财政官不禁眉头竖起，虽然早有预料，但没想到土著的行动这么夸张，居然连泛晶砂火药都用上了：“那些家伙，说了无数次不许走私战略物资，下次抓到全部都得吊起来绞死！”

　　正确的决策，可现在不是思考日后绞刑名单的时候——望远镜内，伴随着凄厉的狂风，又有几道蓑衣身影出现在周边楼房的顶层，隔着浩大的疾风骤雨，与他们遥遥对峙。

　　与此同时。

　　披挂甲胄，位于城外的格兰特子爵一脸怔然地看向南方海域：“风暴？”

　　“居然是这个时候？！”