第七十八章 打破均势 （4更，求追读）

炼金火炮的主体，是一个中空的金属圆筒，由三根金属棱柱环绕作为支撑稳固的支架，它被安置在一个可以旋转，形似磨盘的基座上，通体遍布密密麻麻的繁复铭文。

　　对于普通人而言，这些铭文就和高数题般，单单是看见那些符号就已经感觉头晕脑胀，天旋地转，甚至有种注视不可名状之物几欲疯狂的感觉。

　　但是对于看得懂的人而言，炼金火炮的铭文其实相当简单。

　　“我看看……嗯，那个城卫兵说的没错，炮体整体结构没问题，火药干燥，晶砂也很纯净……果然，是点火铭文出问题了。”

　　原本还要花费几分钟检查，但因为斯科特的提示，伊恩第一时间就找到问题所在——在如今格兰特子爵和土著怪兽大战的时候，每分每秒都珍贵如黄金，他认真地检查铭文究竟是哪里出了问题：“唔，原来是用第六铭文进行点火啊，稳定是稳定，但是在潮湿区域和水中就无法运转。”

　　“谁维护的？这么偷懒！”

　　铭文一共有一百零三种基础结构，无论高等低等，几乎所有铭文回路都由这些基础铭文构筑。

　　炼金火炮的点火器并不复杂，但一般来说，是使用极易产生高热现象的十二号铭文作为主体，但这可能有点复杂，失效也比较快，所以上一次维护的人偷懒，将它简略成更加稳定简单，可应用范围更加狭隘的六号铭文。

　　“换回十二号或者十一号都行。”

　　伊恩从怀中掏出小刀，虽然不是专业的铭文刻刀，但序列二十以下的低等铭文要求本来就不高，更何况他又不需要抵达帝国火器标准，能勉强用几次就行。

　　凭借升华者学徒的身体素质，以及最近这两个月来锻炼的控制力，伊恩铭刻出几乎最标准的铭文结构。

　　嗡嗡！

　　而在十二号铭文修复完毕，联通光墨盒的瞬间，极其明亮的白光亮起，铭文阵路释放光辉，澎湃的热度掀起热风，冲击伊恩和斯科特的脸庞。

　　“好！”

　　擦把汗，吁出一口气，伊恩也是第一次真正上手维护，虽然他成绩很好，但因为年纪太小和普德长老的保护，一直都没有上过前线。

　　如今一次就能成功，只能说明他的基本功的确扎实。

　　此刻，凭借刚才检查和维修时的探查，伊恩甚至大致搞清楚了炼金火炮的运转原理。

　　炮身本身并没有任何说头，只是普通的金属炮管，耐热且坚固，真正的要点是基座的结构——火炮的点火流程相当特殊，是使用高热铭文点燃火药粉尘，然后用火药粉尘产生的高热气流冲击泛晶砂，瞬间产生大量带电粉尘，进行第二次引爆。

　　泛晶砂是一种精细的炼金材料，呈淡白色，手感细腻凝涩，在高热高压环境下，它会迅速升华，在极短时间内变成超高压的高热等离子体，并释放强度极高的电流，从而使炮弹加速。

　　这也是晶砂炸药的原理，一种可怕的闪电炸药，而它倘若作为推动炮弹的击发底火……

　　“这根本不是火炮……这是电热炮！”

　　察觉到这点，伊恩再次震惊了，他其实没办法完全看懂炼金火炮的原理，毕竟在一个有灵能和炼金术的世界讲地球科学脑袋多少沾点，可具体的物理现象还是能理解的：“直接用高压等离子体推动弹头？这么丧心病狂的吗？伤害完全溢出啊。”

　　说是这么说，但男孩很清楚，泰拉世界有的是寻常火炮根本不起作用的巨兽，塔楼外那头巨鳄就是绝佳典范，哪怕是电热炮，不打中要害，也就让它受点轻伤。

　　至于格兰特子爵的动力铠？更不用说，躲个炮弹恐怕和玩一样。

　　“算了，以后有的是机会研究原理。”

　　虽然有些恋恋不舍，但伊恩还是压抑住好奇心，不再研究炼金火炮的结构。

　　他转动火炮的基座，开始启动这尊大杀器，朝着深夜晦暗，被骤雨狂风笼罩的哈里森港瞄去。

　　“你……能看得见吗？”

　　斯科特此时将楼下的门板的扛在身上，罩在伊恩的头顶，避免男孩被不断落下的石灰碎屑干扰，他也同样看向炮口前方的射击窗口，却只能看见一片茫然的雨幕：“就算打中……”

　　年轻的城卫军咽下了后半句话，伊恩的双目却亮起水色的光晕，男孩轻笑着回答：“放心好了，看的很清楚。”

　　顿了顿，他的语气变得肃穆：“而且，我绝对能打中要害。”

　　凝神屏息，伊恩双眉轻扬，眸中的灵能光晕宛如幽幽月光，这是他第一次操控火炮，也是第一次主动将灵能催动至自己如今可以掌握的极限。

　　瞬间，整个哈里森港城东都被预知视界笼罩，化作雾气领域，释放出不一而同的光晕。

　　而最为显眼的两个……身着以太武装的格兰特子爵，以及驾驭着沼地鳄龙的大萨满，也在他的双目观测范围中！

　　“唔……”

　　大脑仿佛遭受重锤敲击，伊恩感觉眼前简直就像是有炸弹爆炸般迸发出无数火星，一道道鲜红的血从他眼角和鼻中流出，甚至就连身体都感觉被掏空，疲乏的像是连续做了十几个小时希利亚德要求的高难度锻炼。

　　这就是强行窥探大范围区域，以及远强于自己强者的代价。

　　但与之相对的，伊恩双眼中，也浮现出两道庞大的紫色雾气，他们正在缠斗，对撞，互相施展自己的力量，用流水，蒸汽，泥浆与岩石来进行攻防。

　　而在子爵府方向，还有一点紫色的雾气光流。

　　“第二能级……就是紫色吗？看来子爵府真的有宝物。”

　　深吸一口气，伊恩运用起呼吸引导术，他消耗源种内储存的源质以及肝脏中储存的肝糖，缓解如今的疲惫：“那个小一点但更加凝实的是子爵，我不需要关注他，专心观察那头鳄龙……”

　　随着言语，代表鳄龙的雾气光晕逐渐变得更加浓厚，灵能呼应着自我的意愿。

　　很快，倒映在伊恩青色双眸中的紫色雾霭，便成为了一团不断流溢变化，宛如热能呈像的图像。

　　但，最关键的地方在于，这头由诸多深紫色雾气构成的鳄龙身体侧方，明显有着一条极其明显，雾气极其稀薄的‘脆弱区’！

　　“这么明显的弱点？”

　　伊恩一怔，他的确是想要找鳄龙的弱点，但还以为是眼睛亦或是尾根处，亦或是柔软的腹部什么的，没想到这头老鳄身上居然有旧伤：“看上去似乎是被刀剑锐器切开，深入内脏，谁这么厉害？”

　　不想这么多，他操控火炮转向——平时需要两个人用力才能转动的火炮基座，在运用源质的伊恩力量下缓缓转动。

　　然后，便是发射！

　　咔嚓，炽白色的光芒绽放，高热的火药气流与泛晶砂充分混合，令其瞬间升华，于炼金火炮的底座中炸开一道沉闷的雷霆——而这雷霆推动炮弹，在炮口出喷射出长达两米的电弧火舌，以超越声音的急速，朝着仍在与格兰特子爵缠斗的鳄龙轰击而去！

　　轰！随着久久未曾响起的炮击声，鳄龙左侧足的泥浆护盾飞溅炸裂，令巨兽吃痛地身躯一斜。

　　可也就仅此而已，狂怒的鳄龙甚至转过头，六只猩红色的眼瞳锁定了不远处那座已经微微倾斜的塔楼。

　　——有效果，但没打中要害！

　　这鳄鱼简直就像是一座移动且不断自我修复的小山丘，除非用一整个火炮部队接连不断地轰炸，不然的话很难造成致死伤害！

　　伊恩沉默地想要装弹，既然一击不中，那就再来一击，而就在此刻，斯科特抬起一枚炮弹走来，他赫然是早就在男孩瞄准时就已经取出了一旁的炮弹库存，准备帮助伊恩进行第二次发射！

　　“……谢谢！”

　　有些惊讶地看了这位神情坚毅的年轻城卫军一眼，伊恩点点头，便与斯科特联手快速装填炮弹。

　　然后，面对不顾格兰特子爵的攻击，侧过身执意要朝着塔楼袭来的鳄龙，伊恩再一次冷静地开启预知视界，于心中矫正上一次射击时的误差。

　　他瞄准。

　　紧接着，便是再次发射。

　　轰！炽白色的火舌亮起，飞驰的炮弹宛如流星，撕裂暗夜。

　　与此同时，伴随着嘭的撕裂烂革声响起，鳄龙侧腹处登时爆出一个大口！

　　一时间，包括格兰特子爵在内，所有人都惊愕地看见，那头庞大的巨兽发出惊天动地，又怒又痛的惨嚎，而滚烫的鲜血宛如火山一般喷薄，甚至能看见有大团大团的血肉碎屑溢洒而出！

　　战局的均势，就此打破！