第三十八章 抉择（感谢佐伯伽椰子的盟主打赏！）

凝神草药水的香味清新，但更加浓郁的是鱼肉的鲜香。

　　虽然有不少人很推崇吃鱼和海鲜就要吃那一股鲜味，但很遗憾，伊恩是重口味系，没有辣椒他吃饭就不得劲，吃薯条也不喜欢沾番茄酱，更喜欢放点盐和胡椒。

　　鱼就更不用说了，最少也得来点蒸鱼豉油吧？可惜都没有。

　　泰拉大陆令伊恩颇为不满的地方就在于此——这里的香料和各种食物酱料都相当珍贵，就连精制盐也是奢侈品，平日烹饪只能放些粗盐。

　　“吃饭？这个倒是不急。”

　　走进屋内，希利亚德认真观察盘中鱼排。橘红色的鱼肉热气腾腾，火候掌握的很好，鱼肉中的油脂正在溢出，香味散发，引人食欲，而盘旁还放着一小勺盐。

　　盐在帝国内地价格相当高，但只限于精制盐，而在哈里森港，粗盐是不缺的，不谈周边的村落中就有晒盐场，一旁的拜森山脉中也有岩盐矿可以开采。

　　“手艺很好，很香。”

　　感觉自己的确有食欲，希利亚德侧过头，赞叹道：“而且你的运气真不错，居然可以寻到一条始生魔兽……”

　　“不。等等……”

　　注视着自己弟子青色的双眸，老骑士忽然若有所思，他改口，有些恍然道：“不是运气……这是你的灵能？”

　　伊恩没有回答，他微微笑着，希利亚德也不追问，同样只是哈哈一笑，转头看向鱼排：“看来就算没有我，你也能活的不错，甚至是相当不错！”

　　既然伊恩没有像是一般的孩子一样，追问他下午究竟去了哪里，他也会尊重伊恩的秘密。

　　凭借自己的经验，希利亚德通过伊恩对自己的态度，提前发现屋内有土著，以及‘在鱼堆中挑拣出很难被发现的始生魔兽’这些特点，能逆推出伊恩的灵能具备‘情绪把握’‘透视’‘高精度观测’亦或是‘源质观测’等特征。

　　总而言之，是极其罕见的复合类观察型灵能。

　　这种灵能，没有特别的直接战斗力，但是对觉醒者的成长有极大的辅助作用，可以说是越到高能级，越是有用的灵能。

　　如若不是这个灵能，希利亚德大几率是不会考虑收伊恩作为弟子的。

　　因为他终究要离开。

　　弟子没有凭借自己变强的潜力，那为何要带他进入危险的升华者世界，被他的身份所连累？

　　可假如不将对方收为弟子，他也无法发现伊恩在升华者之路上的天赋。

　　“你的灵能，当真是能带来好运的能力。”

　　感慨一句，又看眼热气腾腾的鱼排，老骑士注意到伊恩微笑的表情，却摇头道：“你多吃点吧，这些东西对于你这样的初入修行者而言很有用，但对我而言，已经没有效果。”

　　“只是晚饭而已，老师，你就当学费。”伊恩坚持道，而看着自己学生的眼神，希利亚德哑然失笑：“好好好，我就吃一点，尝尝你的手艺。”

　　他不矫情，走上前叉起鱼肉，一口咬下。

　　登时，希利亚德眼神一亮。

　　伊恩将鱼肉处理的很好，他本以为会留点刺和骨渣，没想到什么都没有，只有口感嫩滑的鱼肉，而且烤的程度也相当适宜，舌头与上颚微微一压，油脂和鱼肉纤维中蕴含的鲜美肉汁就扩散至所有味蕾，魔化鲑鱼那鲜爽的口感也是很久未尝。

　　当然，以他的评价标准而言，这鱼肉的味道严格来说有点淡了，但也不能让八岁的孩子和宫廷厨师比较调味料的多寡。

　　“真难想象。”希利亚德心中不禁惊异道：“我这个学生，除却修行外，难不成还是一个天生的厨师？如若好好培养，单单是这双能辨识出优良食材的慧眼，便可当个特级宫廷厨师长……”

　　又吃一口，他回忆起过去的一些记忆，不禁叹息一声：“了不起。”

　　当希利亚德再次转过头时，他看见的就是伊恩好奇的目光。

　　“老师。”

　　男孩问：“什么是始生魔兽？”

　　“魔兽有很多种类吗？这条鱼这么弱小，也能算是魔兽吗？”

　　伊恩对这些知识很感兴趣，毕竟他这一世的年龄还小，对泰拉大陆上许多可能算是习以为常的‘常识’也不怎么知晓。

　　恰好，自己老师看上去就见多识广，除却常识外，或许还知道许多‘秘闻’。

　　当然，更重要的是伊恩想知道自己吃下去的东西究竟是什么来历。

　　“始生魔兽，是普通的自然生物，被灵能场域，也就是普通人口中的‘魔力’和‘灵能’感染后，由正常生物转变而成的魔兽。”

　　放下叉子，希利亚德思索数秒，整理语言，然后缓缓道：“而平时众人口中的魔兽，学名为原生魔兽，是继承了始生魔兽的遗传基……继承了始生魔兽的血脉，并且将良性血脉稳定下来的优化种。”

　　“泰拉大陆上的所有魔兽，基本都是原生魔兽。少量的始生魔兽不断出现，弱小的大多成为食物，而部分优秀的始生魔兽，它们后代会增加原生魔兽的种类，丰富血脉复杂度。”

　　“但是除此之外，还有一种魔兽并不存在这种链条，它们自古以来就存在，仿佛没有源头，也没有衍生。”

　　如此说道，希利亚德抬起自己的手，他凝视着自己的掌心，淡淡道：“其名为‘古生魔兽’，也是诸多魔兽中，最强大也是最神秘的种类。”

　　话至此处，老骑士注意到伊恩认真聆听的表情，他不禁笑道：“这些详细地说，就等于给你上一堂魔兽学生物课，日后有时间我再细细为你讲解。”

　　“至于现在……既然你都能吃上魔兽肉，那么可以预见到你的源质累积速度，源种的凝结肯定也比我想象的要快。”

　　颔首示意让伊恩坐的端正点，希利亚德严肃道：“伊恩，接下来的问题，将会决定你未来修行的道路。”

　　他认真道：“你想要修行哪个传承？”

　　“修行哪个‘血脉’亦或是‘真形’？”

　　“咦？”

　　闻言，原本同样不禁肃然起来的伊恩微微一愣，他有些不明所以，困惑道：“难道不是和老师你一样，继承不动坚城，从沙铠学徒开始修行吗？”

　　他还记得希利亚德上午说出自己传承时的表情。

　　老骑士宛如年轻了五十岁般意气风发的神色，显然是怀着极大的骄傲与自豪。

　　他还以为对方会让自己修行同样的真形呢。

　　“那是最适合我的真形，未必适合你。”

　　希利亚德摇头，他坦然道：“而且，不动坚城一系的真形固然强大，但所需的魔药素材，各种魔兽的珍稀部位，全部都非常罕贵。”

　　“沙铠学徒，岩铸骑士，或许还能依靠普通的魔兽素材过渡。但是一旦抵达‘石之领主’，‘崇山使徒’的境地，所需的素材大多都是极其强大魔兽的器官，辅料也是千金难求的升华植物。”

　　“至于‘不动坚城’……”说到这里，希利亚德也不禁苦笑：“其核心主材，需要三种强大到匪夷所思的‘古生魔兽’，亦或是说，‘古龙’的素材。”

　　“古龙的心核，脊髓胶质以及灵态神经网络，当初即便是我……”

　　话至此处，老骑士顿了顿，摇头。

　　希利亚德缓缓道：“你理解吗？强大也需要代价，有些血脉真形，只能由大势力的升华者修行，你是我的弟子，比一般的野升华者更加系统，但在资源方面，却不会比乡下升华者好到哪里去。”

　　“我今天下午出门，也顺便将哈里森港周边的魔兽分布实地考察一番，准备今晚为你列出几个最适合的血脉真形传承，最好只依靠周边魔物的素材，便能进阶至第二能级。”

　　“那时估计你也已经二十多岁，实力足以自保，可以在整个大陆自由游历，寻找更上一层的材料，就不用我去思虑未来。”

　　话毕后，希利亚德并无多言，但伊恩却很清楚。

　　老骑士想不到自己的灵能居然如此便捷，能轻松找到魔兽肉作为食物，可见未来估计也不会少，修行的速度或许远比他想象的要快。

　　如此一来，后续的考量也要进行调整——毕竟倘若是伊恩的话，或许真能找到一些常人难以获得的素材。

　　只是希利亚德并不能确定这点，只能交由伊恩自己选择。

　　——是选择未来前途远大，但是注定艰辛坎坷的路。

　　——还是平稳顺畅，但终点却未必高远的路。

　　“的确，也要考虑到客观情况……”

　　眉头微皱，伊恩轻声自语。

　　他抬起头，注视着老骑士道：“那么老师，除却沙铠学徒外，现在的我，能选择怎样的传承？”

　　并非现在就已想改旗易帜。

　　他只是打算听听其他选择。