第五十三章 猎队

采药人，是从土著口中夺食的人。

　　因为湿热的气候以及丛林密布的地形，南疆的原住民并不擅长耕种，即便发现一种极其有益的草药，也很难找到合适的地方移植，哪怕移植，又很难种活。

　　所以他们习惯随意播种，在向树海之灵祭拜后，南疆的子民会将种子撒播至任何他们觉得合适的地方，让自然来决定种子是否能发芽，又是否能成材。

　　近千年来，一直如此。

　　换而言之，某种意义上，整个南部沿海红杉林中的所有草药与升华植物，从平平无奇，果腹都嫌塞牙的红坚果，到珍稀无比，可以强化灵能灵视的‘预见双叶’，全部都是这些原住民的播种结下的果实。

　　而帝国的采药人，自然而然地就是从他们这群原住民手中，夺走他们果实的卑劣强盗。

　　对此，布林觉得这群土著的逻辑还蛮有趣的，而且他也觉得对方说的对，毕竟如果不是土著数百年来持之以恒地四处播种，南方的各种升华植物和草药绝不可能有现在这种数量级。

　　但那又如何？

　　他就抢！

　　土著猎手的速度远比常人要快，虽然没到升华者的地步，但因为体态瘦小轻盈，在丛林中更显灵动。

　　此刻又是突袭，在布林眼中，对方就像是一道在林间穿梭的幽影，悄无声息间就已经贴到眼前，然后毒蛇探头，一口咬下！

　　铛！

　　一声极其响亮的金属碰撞声骤然响起，布林却就在土著突袭这一个呼吸间从身后抽出采药短刀，稳稳地架住了对方的扑砍。

　　甚至，他还有余力怒吼一声，身躯向前一压一伏，强行将突袭的土著逼退，而自己趁势向后侧翻，避开另一侧第二位土著的吹箭。

　　起伏之间，凭借伊恩的提醒，布林虽然看似狼狈地滚到一旁，身上沾满腐坏的叶片与泥沙，但却逃过一劫，脱出土著还未成型的包围圈，捡回一条命。

　　但，经常和土著打交道的布林很清楚，这才不是结束。

　　因为对方有三个人！

　　“伊恩！快跑！”

　　凭借娴熟的经验，布林才刚刚翻滚完毕，又强行侧身一闪，而一道黯淡的光芒微烁，正好从他眼前飞过，带起一阵木腥。

　　正是土著常用的毒箭木吹箭。虽然对泰拉人这种中大型生物没有对山雁，草兔这种小型生物那样的奇效，刺入便是见血封喉，布林更是随身携带抗毒剂，但在这种时候中了一箭，基本可以宣告死刑。

　　布林流畅的闪躲也令原以为必中的猎手微微一愣，一眨眼间，大喊完毕后的采药人已躲入棕榆树后，进入死角。

　　甚至就连远方眉头紧皱，正在眺望远方的伊恩在察觉到这一幕后，也不禁为对方的身手感到惊讶。

　　这倒也不奇怪。

　　想要当采药强盗，那也是需要功底的，而从土著大本营里强夺草药和升华植物，更是需要相当的身手——不然的话，那就不是采药人，而是送肉人。

　　用自己的血给土著浇花，用自己的肉给土著加餐。或许是泰拉大陆最早的快递行业。

　　别看布林被普德长老一巴掌就给打趴下，但普德长老是谁？整个哈里森港中前三的升华者，传承的升华血脉‘伏岩熊蜥’也是可以抵达第三能级的高等传承，更别说对方还是长老，布林哪里敢躲。

　　“看来今天要死在这！”

　　几个呼吸间，连躲土著的几连合击，惊意都来不及化作冷汗，布林自忖自己单打独斗，能对付一个土著猎手就算了得，搏命对付两个，现在三个，他逃都逃不掉。

　　所以没有迟疑，他立刻大吼出声：“快走，伊恩，去旁边的养殖厂叫人！奥布里家的两兄弟应该还在，叫他们带上弓和盾为我报仇！”

　　这片滩涂周边本就是白之民在打理，一旁就是牡蛎与贝类养殖厂，倘若布林记得没错，里面日常会有七八人驻守，其中更有几位好手。

　　但伊恩哪里需要他提醒，早就在他提醒布林小心偷袭前，他就已经打定主意，要去养殖厂求援。

　　可如今的情况显然不太对。

　　因为养殖厂正在燃烧。

　　此刻已是傍晚，太阳逐渐沉入海中，弥散着橙红色的黯淡光晕。

　　然而就在近海之处，却有一团明亮的金红色烈焰正在扩散，灼亮的焰光带起一阵冲天而起的热风烟柱，带着无数飞散的金红色火烬朝上扬起，令周边的海域都被照的通彻。

　　燃烧的正是养殖厂前驻守人员居住的木屋，火光映射而来，将伊恩的影子在身后拖得极长，但男孩却并没有长久注视着养殖厂那边的情况，他侧过头，看向更远方的一处海域。

　　赤红色的火光令空气扭曲，漆黑的烟柱翻滚着向上升腾。

　　更远处的渔村也烧了起来。

　　以哈里森港为中心，帝国的移民者创立了不少小村庄，它们的原身是过去和土著战斗时建设的哨站，堡垒和抢占下来的土著集聚地，如今都是一个个寨子村镇。

　　而现在，星星点点的火光在许多地方燃起，一个呼吸间，伊恩就能看见五个。

　　土著不仅仅袭击了他们。他们袭击的是哈里森港全部的外延村落。

　　“土著进攻了吗？比我预想的快太多。”

　　心中微沉，固然伊恩自七天前以来一直怀有警惕，所以对土著进攻这件事并不奇怪，但他却仍然疑惑：“但根本是打草惊蛇，他们怎么可能攻破港口的城防？”

　　来不及多想，布林才刚刚发出第二次告诫，让伊恩快点去求援，但他并没有打算走。

　　——养殖厂那边估计已经全灭，他要走只能回哈里森港，可他怎么可能在沿海空旷地，亦或是林中摆脱土著的追踪？给人当吹箭靶子吗？

　　所以现在，他要做的事情就很简单。

　　“我只是个工程师。”

　　侧过头，伊恩看向已经朝着布林合围过去，打算搞定这位有威胁的采药人后，再去搞定自己这个小孩的三位土著猎手：“没什么战斗技巧。”

　　他微微眯起眼睛，开启预知视界，锁定对方的位置，呼吸的节奏也变得悠长而平缓，心脏有力地起伏着：“也并没有基因战士那么强大的力量。”

　　“所以，只能用聪明一点的方法。”

　　此刻，布林正在苦苦支撑，他在丛林间翻滚攀爬，左右突闪，时不时又挥动小刀，却不是为了格挡敌人，而是割开藤蔓和丛生的气根逃生。

　　反杀？

　　他要真的能一打三反杀，还当什么采药人啊，去当个城防队小队长不好吗！他布林就是有点天赋，又没那么有，上不去下不来，不甘心当农夫武力又不太行，卡在这里了，只能当个采药人混混日子。

　　不过，急促的追逃间，他已经搞明白，三个追杀自己的土著猎手一个用刀和短枪，一个用吹箭，一个用吹箭和弓，是很标准狩猎中大型猎物的小队。

　　他们配合相当娴熟，应该是一个部落的中坚。

　　但为什么？土著的中坚猎手人数可不多，一个千人的大部族里面也就几十个，为什么会有三个跑到这里来袭击自己？

　　布林搞不清楚，也并不想战斗，奈何他体型太过高大，在丛林间穿行注定不可能比土著更快。

　　随着一阵腥风混杂着土著兴奋的怪叫从背后袭来，他不用回头也知道，那个行动最为迅捷的持刀土著已经追上自己，有极大可能已经一刀朝着自己后心挥出。

　　这次是真的如芒在背，他甚至已经有了刀锋刺入自己血肉的幻觉。

　　“找死！”

　　就在这极危一瞬，布林却赫然转过身，他咬牙，硬生生地停下脚步，而后双臂张开，反身朝着袭来的土著刀手合身抱去！