第三章 雾气

“这就是灵能。”

　　虽然前世从未听过这个词汇，但凭借今生的记忆，伊恩可以确定，自己刚才看见的非常识景象，便是这个全新世界中，被称之为‘灵能’的特殊能力。

　　伊恩闭上眼，他的脑海中不再是一片朦胧的黑暗，而是有点点朦胧如星辰的光辉飘荡流溢，宛如北风中的雪。

　　感受到这闻所未闻，见所未见，昔日故乡并不存在的奇妙力量，他发自内心地笑了起来：“真奇特。”

　　顺从本能引导，以自己的意志调整，将点点星辉凝聚投射于眼。

　　伴随着一阵阵仿佛过度思考，连续给论文查重三天两夜的眩晕，伊恩睁开双眸，好奇地环视周边。

　　和之前一样，在双眸内朦胧萤火的映照下，视界内所有一切都浮现出各式各样深浅不一的颜色雾气。

　　不过和第一次相比，这次伊恩就看不见自己身上的黑气。

　　但弟弟身上的黑红色雾气却仍然明亮。

　　沉睡孩童身上的无形之雾聚散，偶尔会凝结成小刀般的幻象。

　　伊恩认识那小刀。

　　黑曜石的刀刃边缘，有一层暗红的色泽，显出血腥古老的感觉，加上刀柄处的古怪符咒纹路，更增添诡异神秘的气氛。

　　拜森沿岸的红杉土著，在帝国移民定居于此地，带来铁质的工具前，就经常使用这种黑曜石小刀。

　　他们使用石刃切割猎物的皮肉，刨出内脏，并精选出最鲜嫩的那一部分，作为献给自家图腾又或是各种山主海神的祭品。

　　凭借这点，伊恩就可以确定，自己看见的雾气，的确就是某种预兆系的灵能，和自己老家文化中的吉凶有所关联，它预兆着兄弟两人未来即将遭遇的厄运，甚至就连将会如何遇难，受劫的器物都显示的相当清楚。

　　而至于第二次就看不见自己身上黑气这点。

　　伊恩认为，那正是因为‘医不自治，卦不自卜’的缘由。

　　之前，他看见的是原本孩童伊恩身上的黑气，而现在，他都恢复宿慧，没道理还会被那舅父杀死，自然不会有任何颜色雾气环绕。

　　“红黑色代表的，是大凶之兆，蓝色不清楚，本能的感觉告诉我无害，但应该也有其特异之处。”

　　侧头看了看橱柜上的碗，白发男孩立刻闭上双眼，纤弱的身躯一阵摇晃。

　　如若不是靠在门上，他或许真的会直接晕过去。

　　“使用的时候就像是大脑马拉松，体力消耗很大。”

　　结束感知后，除却极致的疲惫外，还有阵阵反胃想吐的晕眩，伊恩强忍着一阵阵涌上心头的睡意，总结分析自己这未知能力的效果和消耗：“就像是过度思考后缺少糖分那样。”

　　“这灵能或许的确起源于什么心灵与灵魂，但也依旧要依托物质大脑，乃至于肉体才能运转。”

　　“难以理解……令人好奇。”

　　虽然肉体已经告急，但是伊恩的神色却很兴奋，他低下头，凝视着自己的手，双目明亮：“原理是什么？算了，想这个也太早。”

　　“效果是具象化其他人对我和弟弟身上的恶意，亦或是一种本能的推演？还是说……唔……”

　　大脑一开始运转，袭来的痛苦就令男孩感到阵阵晕眩，令他背靠着房门，缓缓坐在地上，中止过度的思考。

　　痛苦固然令人不适，但也的确令伊恩提前察觉到危机。

　　“很不错……虽然没有直接战斗的力量，但是却能获取很多信息，协助我破局。”

　　坐了好一会，缓过劲来后，伊恩转过身，看向身后房门。

　　男孩目光幽邃：“血祭已成定局，通过雾气的颜色与浓密度判断，原本的我可能死的比弟弟还早，那便宜舅舅最近就打算解决掉我，一劳永逸。”

　　通过灵能，印证猜测，伊恩反倒没有像是之前那么急迫忧虑。

　　与之相反，他认真点点头，稚嫩的小脸显得十分可爱：“既然如此，那就只剩下一个选择。”

　　“想办法，杀掉那人渣。”

　　用最可爱的脸，说最凶狠毒辣的话。

　　八岁的孩子，去对抗一个身高体壮的成年人，哪怕那个成年人腿有残疾，也近乎无稽之谈。

　　但倘若是一个心怀恶意，有着成熟心智的孩子，去暗算一个并不知道这点的成年人……

　　那故事就有很多了。

　　别的不说，一般的小孩子就连家里有什么东西都认不全，有些可以用来做陷阱的器物都不知道利用，而无论怎么说，人体都是脆弱的，有些时候，仅仅是摔一跤就可以置人于死地。

　　伊恩并非没有机会。

　　当然，即便道理如此，伊恩作出这个决定时，心中也不是很有底，甚至绝大部分都是赌博。

　　只是，有威胁的疯子能越早解决，就该越早解决，谁知道下次舅父出场，会不会就带着几个土著过来？

　　这是一个陌生的世界，他虽然活了八年，但了解仍然非常片面。

　　他必须拼一把。

　　一个是必死的结局，一个是有可能的会死的失败，为什么不拼一把！

　　——什么时候干掉那人渣舅父？

　　“就在今天！”

　　目光从些许紧张逐渐沉静，此刻伊恩下定决心，无论任何代价，哪怕是把这房子点了，也要把那舅父干掉。

　　“先看看这个屋子里面有什么。”

　　既然决定要干掉那便宜舅父，伊恩便开始准备寻找屋子里有没有能够利用的工具。

　　一般的小刀，切肉刀没有意义。

　　根据伊恩的记忆，这个世界孩子的力量，要比前世人类同龄人大上不少，都能扛起斧头砍柴伐木。

　　成年人自然也一样，伊恩脑海中有渔夫轻松扛着和自己差不多大的巨鱼，进城炫耀渔获的情景。

　　这很不正常。

　　前世人类基本都接受过基因优化，非常强健，而这个世界的人类更加离谱。

　　等比例推算，其中的大力士不需要改造，恐怕就能和棕熊肉搏，一拳打死野猪。

　　当然，是地球版本的野兽。

　　“这个世界是不是人均基因改造啊？”

　　伊恩没见过这个世界的野兽，不出意外应该也很离谱，他皱眉思索：“或许，灵能也能强化身体？总之在这方面不能用单纯的人类数据推算。”

　　“异世界就是有意思，可惜太危险了。”

　　总之，想要让八岁小孩靠刀来暗算一个成年人，完全不可能。

　　粪叉都更正常一点，至少穿刺伤扎中要害对普通人是致命的，还有化学和生物伤害。

　　但伊恩也有些忧虑，毕竟一个有着灵能的世界，内脏穿刺这种伤害能不能真的杀死一个成年男性，还真的是未知数。

　　“那家伙应该没这本事，不然也不至于寂寂无闻，只能欺负小孩。”

　　在屋内寻找了一段时间，溅起大片灰尘，伊恩的确找到了他想要的工具。

　　——绳索，藤条，草叉，一袋有些发霉的面粉，烤鱼用的木签，一些用于剥皮切肉的刀具。

　　还有几条非常坚硬，伊恩觉得完全能砸死，甚至捅死人的尖嘴咸鱼。

　　“这玩意真的能吃？”

　　摸了摸表面还沾着盐粒，呈现褐红色的咸鲣鱼，感应那钢铁般的手感，伊恩神色动容：“这都能挡子弹了吧？”

　　男孩能很清楚地感应到这条咸鱼即便死去也不愿意服输，要和人的牙齿战斗到底的不友善愿望。

　　暂且不管这条充满仇恨的武器级咸鱼。

　　绳索可以设置绊脚索，草叉尖虽然比想象的要钝许多，但插死人还是不成问题。

　　面粉稍稍加工可以当成石灰粉用，可以再加点墙灰炭灰，和想要自己命的疯子打不需要讲究武德。

　　如果不是暂时找不到，伊恩恨不得直接下毒。

　　至于刀反而没有那么有用，毕竟它太短，必须近身，身体劣势太大的情况下很容易被夺刀白给。但它可以加工，作为陷阱原材料。

　　“这就是打我的那根棍子吧？倒还挺顺手。”

　　伊恩甚至找到那根把孩童伊恩打昏迷，令自己提前解开胎中之谜的棍子——笔直坚硬的桦木前端还有干竭的血迹，男孩握住它的时候还本能地挥舞劈砍了一下。

　　“不错，这个世界的人类肉体仍然有挥舞木棍的本能，看来一样是恐怖直立猿。”

　　伊恩哈哈一笑，人类使用木棍的本能烙印在基因中。

　　虽然不能完全确认，但是泰拉大陆上的人类应该也经历过漫长的木器石器期，和地球人类相差不大。

　　可惜的是这木棍没什么用，小孩子挥舞它最多只能祸害路边的花花草草，打人还是差了点意思。

　　一路收集物资，再次找回弟弟和自己的房间。

　　伊恩也注意到摆放在柜上的粥碗。

　　“我记得，整个房间里面，只有三个地方发着光——我和弟弟自然不用说，剩下的那个粥碗，萦绕着蓝色的光雾。”

　　黑红色代表危险与厄运，那淡蓝色代表什么？

　　伊恩不知道。

　　所以他走过去，凑近看看。