第五十五章 苏摩果核

“答案是灵能！”

　　伊恩也不打算继续隐藏，现在养殖厂和周边的村庄都被袭击，土著肯定在谋划一些所有人都不知道，但却极其危险的东西。

　　现在的他与其藏拙，不如展现自己的潜力，这样还可能在危险到来前，得到一些资源作为保障。

　　“果然，你在那时觉醒了灵能……”

　　有些震惊，但更多的是艳羡。布林在最近这段时间的观察中，其实早就确定伊恩已经是灵能者，故而并没有多少惊异。

　　他更加震撼的，其实还是对方居然可以将那对于土著而言，也不算是好采集的苏泊尔眠粉当做暗器抛出，没有一丝迟疑：“太浪费了……真想用眠粉当暗器，完全可以加入一些驱虫草种子的粉末以及熏漆木的树皮渣，效果一样好，价格却仅仅是十分之一！”

　　虽然那样一袋能让人迷糊五六秒的混淆粉，也要好几个塔勒，但同样作为暗器，性价比却好得多。

　　“那都是以后的事情，现在命最重要。”

　　在安置好布林，让对方暂且休息一段时间后，伊恩走入林中，捡回一个奄奄一息，只剩下一口气的扭曲人形。

　　正是之前被他全力一击投掷出的水桶打折了手臂，甚至脊柱都有损伤，已经休克的土著刀手。

　　伊恩的身高其实还没这个土著猎手高，身材也更是偏向纤瘦，搭配上那姣好的面容，怎么看都是偏向于彬彬有礼，应该出现在舞宴上。

　　但他却展现出远胜过自己体型的力气，轻松将估计比他体重还要大的土著刀手拎起，并扔到布林的面前。

　　“怎么？”

　　正在闭目休息的布林被吓一跳，但当他睁开眼睛，看见已经口吐白沫的土著时，心中登时就了然：“你要带活口回去审讯？这很困难，带着这个家伙我们可跑不快，假如又被其他土著猎手小队追上……”

　　“没有。”

　　伊恩言简意赅，语气笃定，而布林想到对方可以轻松发现自己和土著，在黑暗中也能轻易瞄准目标的灵能，便不再发表意见：“行，不过我还要再缓一会，等伤口止血。”

　　“这么快？”伊恩有些惊讶地抬起头，他不再隐藏，水色的光晕在眼瞳中流转，看向布林的伤口。

　　在预知视界中，布林是一个浓白色的人形，身上挂着一层淡淡地血色，似乎刚刚从更加浓密的颜色中褪下。

　　而血色最浓郁的地方，正是他之前被刀手捅入的下肺处。

　　不过，在伊恩将刀手拎回来时，布林给自己涂抹了药剂，现在血色汇聚的伤口正在以肉眼可见的速度变淡，最终逐渐化成比身体其他地方稍微浓郁一点的赤红。

　　“好了。”

　　布林摇摇晃晃地站起身，身材高大的采药人瓮声瓮气道：“里面还在出血，但在明天前暂时不影响行动……这个刀手就由我来。”

　　话毕，他就一只手将土著刀手扭曲的身体抓起，夹在腋下。

　　“泰拉人的身体素质当真顽强的不可思议，布林是这样，土著也是，被我水桶砸的全身骨折，却还强撑着不死。”

　　看见这一幕，伊恩不禁在心中感慨，虽然他也不是第一次见到泰拉人变态的抗损伤和自愈能力，但每次都觉得不可思议：“要不是我解剖过，我恐怕真的会觉得，他们只有外表是人类。”

　　“先不着急。”放下心中的思虑，伊恩示意布林继续休息：“我要去搜搜那些土著身上有什么东西，或许有他们袭击的线索，或许也会有点收获。”

　　“都听你的。”

　　布林点头——经过刚才的战斗，他已经完全理解，伊恩这个孩子比他想象的更强，更聪明……甚至更成熟。

　　他的计划和意见，肯定比自己来的好。

　　伊恩转过头，没有关闭预知视界，继续看向其他两个土著的尸体。

　　为了在短时间内战胜土著，他动用自己储存在虚拟源种中的源质，强化自己的身体素质。

　　那淡蓝色的光晕，就是他体内的源质晶片随着血液流动，涌动在四肢毛细血管和肌肉中的显化。

　　因为战斗结束的很快，他消耗的源质并不多，为了保命，也没有什么亏不亏的说法，但他觉得应该还是可以从敌人身上找回点损失。

　　令人惊讶的是，他们的尸体上，居然都有点点蓝色的光雾流淌。

　　“果然有收获。”

　　走上前，伊恩看见蓝色的光雾位于土著猎手腰上的一个小袋子中，他直接打开，发现里面是一粒粒浅褐色的大颗种子。

　　种子类似杏仁，散发一股醇厚的香气，外表有规律的回形纹路，约莫是他这个八岁孩子的拇指大小。

　　种子给他的感觉，是一种激烈的跃动感，也有一种危险的感觉，仅仅是闻到味道，男孩就觉得有点刺激——香水很香，但倘若太过浓郁就是臭，送入口中也不可能好喝，就是这个道理。

　　危机与收获并存。

　　随后，布林惊讶的话语，也印证伊恩的预感：“苏摩树果实的果核？幸亏他们没时间吃下这玩意，不然的话，我们很可能没办法活着离开！”

　　“苏摩树？哦，是酒树。”

　　一开始听见苏摩树这个学名时，伊恩一时间还没反应过来，但这几日希利亚德教学的确有用，他立刻回忆起拜森山脉中诸多奇妙升华植物中，那种俗称为酒树的升华植物。

　　顾名思义，酒树的树汁是一种蕴含酒精的天然木酒，果实也是酿造果酒的珍品，蕴含天然易吸收的源质，更可以作为一种无后遗症的兴奋剂使用。

　　哈里森港内就有一家专门贩卖苏摩酒的高档酿酒店铺，面向的客户都是富商与贵族，因为据传苏摩酒有那方面的振奋功能，故而一直都供不应求。

　　而苏摩树果实的果核却不同，它内蕴的兴奋物质和杂质太多，已至有毒的地步，倘若将其嚼碎吞入腹中，会让人在在数分钟内‘醉死’——大量的源质和兴奋物质会通过黏膜渗入血液循环，令大脑缺氧坏死，可与此同时，吞服者在短时间内将会爆发出身体极限的力量，不畏疼痛，甚至脑袋被打飞一半也不能阻止这些已经‘醉死’的人再死一次。

　　但即便如此，苏摩果核的精炼提取液，仍然是真形传承‘无我斗士’的关键素材。

　　那正是一个在必须时，可以燃烧自己的生命，将自己置于缓缓的毁灭中，却将敌人迅捷毁灭的传承。

　　“什么土法自杀狂暴药剂。”

　　吐槽一句，伊恩收回这些果核，他眉头紧皱：“土著居然让猎手小队携带这种搏命用，甚至是同归于尽用的东西……他们究竟要做什么？”

　　土著部落虽然人数不少，但猎手也不是能随意消耗的，更何况这些中坚猎手乃是支撑一个部落的支柱，能让他们做到这个地步的……只可能是红杉林土著共尊的‘大萨满’！

　　摇摇头，伊恩不再思考这些。

　　除却苏摩果核，土著身上只有抹了箭毒木毒液的吹箭算是有点价值，但这东西太过危险，不是内行一不小心就会让自己中毒，伊恩自己不打算用，所以当场用石头砸碎销毁。

　　三个土著猎手，一共有九颗苏摩树果核，伊恩递给布林三颗。

　　毕竟没有布林吸引注意力，并且牵制住敌人，他也没办法轻松解决掉所有猎手。

　　本着面子和气势，采药人想要拒绝——他命都是伊恩救的，哪来的脸收下？更何况从小孩子手里面拿战利品也太怪了，他不能接受！

　　但伊恩给的实在是太多了。