第七章 干饭

辛苦一天后，自然胃口大开。

　　伊恩来到厨房。厨房和橱柜中还有一些剩下来的食材。

　　譬如一块熏烤鹿腿肉干和不少咸鱼，一小罐褐红色的海盐，一小碗闻起来味道就很酸的浆果，还有一小袋藏在橱柜深处的麦袋。

　　舅父回家的时候也带回来条鲜鱼，估计是今天晚饭给自己的加餐。

　　对于封建社会而言，单单是有不少肉这点，就已经算是非常丰盛，甚至堪称奢侈。

　　仔细想想，也不奇怪。

　　毕竟泰拉大陆上，人类的身体素质远胜于地球上中世纪的普通人，人人成年后都可以算是大力士，生产力更高，生活水准肯定也要好上一筹。

　　“不错，看来还能搞点好吃的。”

　　伊恩可不客气，舅父人虽然死了，但鱼不可糟蹋。

　　这条鳓鱼还算是新鲜，已经被剖腹去掉内脏，他在炉灶上支起锅，注半锅水，然后用存放的火种点燃秸秆和干木屑。

　　炉火旺盛后，添了些自己劈的柴，伊恩将洗干净表面油污和灰尘的肉干扔进去，和水与浆果一齐煮，然后便去一旁处理鱼鳞。

　　在水逐渐咕噜噜煮沸的声音中，他捏碎几颗味道像是柠檬的浆果，将汁水抹遍鱼身内外，又涂上一层肉汁和盐，用木签串起，放在火炉前慢烤。

　　渐渐地，香味传来，鳓鱼的外侧已经焦脆，内里还很是松嫩，酸浆果和肉汁的味道混杂在一起颇为开胃，而肉汤也热气腾腾，原始而浓郁的香气咕噜咕噜地在锅中翻滚。

　　在这除去一害的喜悦夜晚，有一锅热腾腾的肉汤和烤鱼完全是一种享受。

　　伊恩一向认为，什么事都可以随便，但吃的话，能精细一点，就精细一点。

　　“应该差不多了！”

　　看见火候足够，伊恩取下烤鱼，他咬下一口，立刻就被烫舌头，但随即他便眯起眼，含糊嚼道：“嗯，味道不错！”

　　虽然因为缺少香料，盐也不够精制，所以烤鱼味道带点苦涩，但口感的确香脆分明，纯粹的蛋白质咀嚼入腹，那满足感是什么都比不了的。

　　吃了几口烤鱼，伊恩又舀起一勺肉汤，咕咚咕咚喝下。

　　鹿肉干炖肉汤说实话纤维过粗，口感略硬，油脂也不是很多，但很有嚼劲，也是重要的营养来源。滚烫的肉汁充斥着原始的能量味道，亦有鹿肉表层因为煎烤焦化层产生的焦香鲜味。

　　认真地将珍贵的养分吞入腹中，伊恩甚至有种错觉，自己的身体正在迅速地吸收所有食物的养分，转换成这具身体的体力和成长能量。

　　或许……并不是错觉。

　　伊恩若有所思，咬下一口鱼肉。

　　泰拉人类毕竟不是地球人，他们的身体异常强壮，消化吸收能力强一点完全可以理解。

　　但自己，或许是因为觉醒灵能的缘故……他现在感觉自己的肉体对各式各样的营养来源来者不拒，完全吸收！

　　只是，本能和常识告诉他，一般的泰拉人，即便是消化能力再怎么强，也不可能像自己现在这样，才吃下食物十几秒，就开始恢复体力。

　　伊恩现在几乎能清晰地感觉到，自己的细胞正在雀跃，浑身上下的所有组织器官都在吸收营养，而这份渴望几近于饥渴，令他心跳加速，呼吸急促，血液在肌体下澎湃，将氧气和养分送达血管的末梢。

　　“过去的我吃不下这么多肉，而现在，我却仅仅只是填补饥饿，远没到饱腹。”

　　感受身体吸收营养，咀嚼口中的食物，伊恩沉心思索。

　　他想到奥森纳畸形的右腿，不禁皱眉：“那也很奇怪，一般人肿瘤会出现在那里吗？这个等级的肉体畸变，哪怕是基因改造失败都很少出现。”

　　“或许涉及到灵能和其他力量？总之，泰拉人的真实力量，应该远不止我知晓的这些表面。”

　　对于自己身体出现的异常，伊恩或许可以大致猜测一二。

　　暂且不谈泰拉灵能等要素，地球上的基因调整者，出现过类似的状况。

　　在星辰时代的地球，人人都经历过基因改造，每个人对于昔日的人类而言都是小超人，力大无穷，不知疲倦，可以自由控制自己肉体的激素分泌，随时都能进入极限状态。

　　但是，各式强大的基因器官，强化肌肉，钢化骨骼，都需要养分，甚至是特殊的养分才能发育成熟。

　　经过测试，一个完美的基因调整者，倘若在幼年期无法摄入大量蛋白质和碳水化合物，他的所有基因器官都会暂缓发育，甚至是彻底停止成长。

　　如此一来，原本的超人就变成凡人。

　　自然，未成功发育的基因调整者，还是比一般人类强大，但仍然只是凡人范畴。

　　伊恩觉得，泰拉大陆的诸多普通人，或许就是类似的情况。

　　他们内在蕴含的潜力很大，但是因为社会制度，亦或是生产力不足，普通泰拉人无法完全挖掘出自己肉体中的潜能。

　　“过去的泰拉人，应该是一种远比现在泰拉人强大的生物，可能是基因改造，也可能是某种魔法生物，灵能生物，名词随便更替，但背后的意思一致。”

　　“但是，因为灵能断绝，魔潮止息，世界级核大战，亦或是气候异变，甚至是一颗陨石砸下来等种种原因，昔日的文明失去生产力保障，泰拉人虽然仍然保持着昔日高等种族的特征，却失去相关力量。”

　　随意猜测一下，伊恩也没细想下去，只是将自己昔日地球的情况套在异世界。

　　他看的小说电影不少，自然会多猜一些这方面的可能，但这些都不重要。

　　“吃饱总比没吃饱强，管它是魔法还是灵能，亦或是其他的什么东西，这点绝对没错。”

　　认真咀嚼口中鹿肉，凝视锅内的沸腾肉汁和泡泡，伊恩心中宛如明镜：“幼年时的营养摄入会极大影响未来的成长，多吃点东西总是不会错，哪怕是普通人也必须补充足够的营养才能变得强壮。”

　　“我的灵能能够找到这个世界中绝大部分隐秘的特殊资源和材料……这就是未来财富的来源，生活的保障。”

　　想到这里，他用力咬断口中已经焦脆的鱼骨，伊恩将鱼骨嘎吱嘎吱咬碎，咽下吞入。

　　他神情肃然：“前提是我能安稳长大，获得足够的营养。”

　　“每一次进食都很重要，都很珍贵。”

　　笃定这点，就令他更加放开来吃。

　　很快，吃饱喝足。

　　已经完全恢复体力的伊恩站立起身。

　　他再次开启自己的‘预知视界’。