第九十章 噬礁海獭

哈里森港位于大裂谷之下，伊沃克河之沿，拜森山脉之侧，南海之滨，本身是沿海区少有的高地，易守难攻的同时，周边土地也极其肥沃，适合耕种，具备一切大城市的基本要素。

　　之所以哈里森港还没有发展成南境大都市，唯一的原因，便是偏远——横亘于港口和帝国其他大城市间的，是蜿蜒难行的山路，险峻宽阔的裂谷，湍急奔涌的大河，以及满是食人土著的丛林。

　　的确，越是偏远之地，商贸就越是利润丰厚。

　　哈里森港出产的各类珍稀渔获，各种丛林草药以及拜森山脉的岩盐，珍矿，全部都是能在外部卖出高价的特产。

　　除此之外，来自迦南摩尔的船队偶尔也会来到此地，兜售自己的货物……而一般的精灵特产如若想要买到，商人们除却翻过高耸入云的法芙特山脉，就只有从卡兰山脉的关卡那里走私了，这不仅仅是杀头的问题，更是可能会被卡兰大雪山的风雪冻死的问题。

　　与之相比，南岭的湿热山地丛林间，至少还有一条官道可以行走。

　　但即便有着如此多的优势，除却那些实力雄厚的大商队，一般的中小型商会都不敢来到哈里森港。

　　倒也没什么太多原因，主要还是因为魔兽。

　　越是远离人烟，丛林茂盛的深山深处，魔兽就越多，越强，且越不怕人。

　　如若没有足够防备沿途魔兽的武力，随随便便为了利润碰运气跑商，最终的结果，绝对是变成南岭魔兽的腹中之物。

　　偏远，魔兽众多，开发难度极大，故而少有人流。这就是哈里森港直至如今也只是边疆偏远港口的原因。

　　但，反过来说，倘若有足够的实力狩猎魔兽，那么南境倒也算是个好去处。

　　位于哈里森港东北方向，有一处内海礁区，退潮时会有大量珊瑚礁露出水面，形成宛如迷宫般的礁群，倘若有人在那时误入其中，亦或是意图捕捉礁群中的珍稀渔获，那么他就绝无可能再从中离开。

　　因为，这片名为‘幻境迷宫礁群’的区域中，栖息有超过十五种不同的两栖与海洋魔兽，在那绚丽多彩的珊瑚堡垒中，隐藏的是险峻的水中悬崖以及裂隙暗流，以及名为‘迷宫藻’的危险幻象魔植。

　　迷宫藻是一种奇特的共生藻类，它并不扎根于海底，而是与一种低等魔兽‘筑堡珊瑚’共生，这种可以在海中筑起坚固堡垒的珊瑚，会为它搭建寄宿地，提供养分。

　　而迷宫藻会分泌神经性毒素汇聚成海雾，制造幻象，诱导那些可能会破坏珊瑚礁的危险海兽远离礁群，亦或是让它们陷入陷阱，成为自己的养分。

　　除此之外，迷宫藻亦是海星的天敌，迷宫藻可以将自己的叶片探入海星的胃囊中分泌毒液，将其从内至外地融化吸收。

　　南岭人对幻境迷宫礁群一向敬而远之，甚至多有保护，哪怕是此地物产极其丰富，筑堡珊瑚的核心骨架更是最好的建筑甚至是武器材料之一，但其本身也是近海大量鱼群的栖息地与繁殖地，长远考虑来看，破坏礁群的生态平衡完全得不偿失。

　　不过，倘若只是偶尔狩猎几头魔兽，也可以算是自然平衡的一部分。

　　泰拉766年，12月17日，下午。

　　南境大风暴的三个月后。

　　一片平坦的黄沙滩涂与沿海丛林的交错地带，一片带刺灌木背后，一个小小的人影正在等待。

　　近海的海风吹拂而过，湿冷的空气令叶片簌簌作响。

　　伊恩潜伏在灌木背后，浑然无视周边草木叶片与树干上细密的倒刺，白发男孩看似纤细白嫩的肌肤上有一层浅浅的血色，但足以刺破野兽厚皮的倒刺在触碰到男孩的皮肤时，却像是碰到岩石般被排斥开，尖锐的刺尖微微弯曲。

　　不得不说，南岭的海景的确美不胜收，眺望远方海景，柳条一般的流云顺着风的方向飘荡，将碧蓝色的天空切割，而在海天交接处，巍峨的云山悬浮在海面之上，反射着金色的日光。

　　但男孩现在并没有欣赏海景的闲情逸致，他的呼吸放缓，心跳也减速，而目光牢牢锁定在远方靠近礁群的海域中，那一片黑压压的‘噬礁海獭’上。

　　这群刚刚觅食归来的海獭显得相当慵懒，懒洋洋地漂浮在水面上进食。

　　严格意义上来说，噬礁海獭并非是真正意义上的魔兽，和潮汐鱼群中只有一头魔兽鱼王一样，只有群落中的最强大的那么几头的海獭，才是真正的‘噬礁海獭’，步入了魔兽的领域。

　　伊恩能清晰地看见，在一堆身长约一米五的海獭群落中，有那么几头个头超过两米的巨型海獭，它们有着湿滑坚韧，防火防水的致密皮毛，坚固到堪比礁石的骨骼，以及足以咬碎钢铁的门牙。

　　这些与其说是海獭，看上去更像是熊的魔兽此刻正漂浮在海面上，舒舒服服地捏碎坚硬的贝壳，食用其中的贝肉。

　　正如其名，噬礁海獭除却普通的贝壳海胆等海鲜外，还以珊瑚礁为食，这是因为它们魔兽化的骨骼和核心肌肉需要筑堡珊瑚的礁核骨架，一种特殊的金属基细胞和相应材料才能成形。

　　而为了击败珊瑚的护卫迷宫藻，噬礁海獭也具备极强的解毒能力。

　　其中最为强大的海獭，甚至可以在短时间内，将自己的皮肤化作近乎于筑堡珊瑚骨架的硬度，换而言之，就是石肤铁骨，哪怕是迷宫藻的毒素都可以免疫，寻常健壮男子用刀剑劈砍也无法破防。

　　而这种被称之为‘净岩之躯’的升华能力，便是此次伊恩的目标。

　　他的‘魔药素材’之一！

　　“最强大的那只噬礁海獭，也是群族的领袖……唔，有点难对付，它浑身上下都没有什么弱点。”

　　用预知视界观察在海岸边漂浮的海獭群，伊恩一眼扫过，能看见大片大片灰白色的普通海獭，只有三头被蓝色的光雾萦绕，称得上是魔兽。

　　在这三头中，其中又只有一头，是符合他需求标准的‘深蓝色’。

　　一般来说，野生的魔兽因为长年累月地战斗，身上都会有许多暗伤。

　　即便没有，因为并不健康的饮食，亦或是天生血脉的不完善，大多都会有一些称得上是‘弱点’存在。

　　而提升过后的‘预知视界’，便能辅助伊恩察觉到那些‘弱点’的准确所在。

　　自从两个月前，伊恩在经历了漫长的虚弱期后，终于再次将自己的灵能稳定下来。

　　预知视界这一灵能的本质，是伊恩所有渴望的汇聚。

　　他渴望了解泰拉这个全新的异世界，故而在听见那些哈里森港之外的地名，以及整个世界即将遭遇的莫大变动时，因为世界观的扩展，他的灵能便在刺激下提升，抵达了第一能级灵能者的领域。