第九章 期待

金红色的雾气，正丝丝缕缕地从埃兰身上涌出，不断地消散于周边，又源源不断地从白发孩童的身上衍生。

　　其色呈红，乃是危险的血色，但是这血色中却迸发出丝丝缕缕的金华，两色交织，登时便衍出夺目流光。

　　随时间推移，在预知视界中，整个小屋似乎都要被这金红色的光映照充满。

　　“咕咚。”

　　沉默中，伊恩不禁咽了口口水，即便是以他的心智，一时间也感觉有些不可思议：“金，金色？”

　　他看见血色雾气，却不以为意，毕竟以他如今的年龄和力量，去哪里不危险？

　　没有血色才是怪事，只需看深浅就是。

　　“让我仔细看看。”伊恩向前走一步，他认真地观察自家弟弟身上浮现出的雾气涌动。

　　血色气息比起西河畔略少一丝，但仍比官道要重，这意味着前往湖林埋尸，肯定也有危险。

　　“是会遇到郊狼？亦或是碰到野猪黑熊等野兽？“

　　在伊恩的记忆中，哈里森港周边的拜森山脉外围并没有什么特别危险的猛兽，有的话，当年的开拓者和移民团也就不会选此地建城立港。

　　非要说杀伤力，各式各样的毒虫瘴气都比这些野兽高，众所周知，蚊子才是杀人最多的非人生物。

　　虽然在族中长老的口中，泰拉大陆上的确有着众多具备灵能亦或是异常变异的‘魔物’和‘异形’，具备种种奇异威能。

　　但那些强大的生物的狩猎领域极大，只有在山林深处才有符合它们生存要求的生态，所以也极少出来侵扰人类聚集地。

　　在湖林，绝不可能遇到这种怪物，倘若遇到，那埃兰身上溢出的血色起码要汇聚成河，化作海啸，哈里森港也要做好死伤数十上百人的准备。

　　伊恩估摸着这血色的浓郁度，感觉自己可能也就遇到一头野猪一头狼……虽然是有点危险，但是倘若自己把舅父尸体抛下作为诱饵，却也不至于会死。

　　更何况他还剩下不少眠粉没用……到时候一包眠粉扔脸，谁狩猎谁还不一定呢！

　　最重要的，是那一抹金色。

　　“金色雾气，代表的是什么？”

　　伊恩不知晓，但是本能告诉他，那是一种‘吉兆’。

　　而且，还是非常非常积极，堪称鸿运的吉兆！

　　虽然并未见过所有色彩，但在伊恩心中，因曾玩过许多游戏的经验，他对各类珍稀品级有着自己的一套标准。

　　蓝色是‘珍稀’，在其之上则是‘超凡’，更上的是‘传世’。

　　而就算是‘传世’，或许都不是金……金色，很可能是‘传说’！

　　“究竟发生了什么，去那边会有这么大的好事？我这灵能靠不靠谱？”

　　伊恩忍不住抬起头，看向湖林所在的方向，他喃喃道：“珍惜绝伦，堪称传说的宝物，亦或是机会？福祸相依，我自然懂……”

　　但很快，他就摇头，下定决心：“罢了，这还不去，当真是没天理。”

　　既然无论怎么选择都很危险，而且必须要出门，那么为什么不选有好运可能的一方？

　　别说目前来看，自己的灵能很靠谱……就算不靠谱也得去！

　　“以我如今开局的形势，根本没有患得患失的权利。”

　　已经做好心理准备，伊恩闭上双目，关闭预知视界的灵能。

　　再次睁开眼时，晶莹的青色眸子已经黯淡。

　　这也是伊恩发现的一个有关于灵能的特点。

　　当他，亦或是说，泰拉大陆上的所有灵能者使用灵能时，都会有轻微的光芒从双目中亮起。

　　双目是心灵之窗，灵能是魂魄之火，以窗传递火光，倒也颇为合理……只是这样的话，可能就无法隐藏自己拥有灵能的事实，想要隐藏起来暗中施展灵能窥探其他人，也会比较困难。

　　“倒也不是坏事，这样倘若有其他灵能者想要窥探我，也会被我发现。”

　　伊恩在这方面总是非常乐观。

　　舅父奥森纳的尸体被包裹在帆布中，严严实实，因为创口很深很小，故而没有多少鲜血流出。

　　以伊恩原本的力气，想要拖动一个成年人，实在是有些困难，哪怕是泰拉大陆人均调整者也是如此。

　　但是，觉醒灵能，又饱腹一顿后，他却觉得通体舒泰，耳清目明。

　　甚至就连头上原本被舅父敲出来的伤口，也几近于痊愈，一阵阵麻痒酸疼的感觉传来，赫然是伤口正在快速痊愈长肉的征兆。

　　一时间，力气增长，就连伊恩自己都觉得有些惊讶。

　　现在的伊恩，半扛半拖起自家舅父的尸体，已并不困难，这可是寻常十几岁孩子才能有的力气。

　　夜色已深。

　　当伊恩离开那栋充满腐烂木朽味的屋子时，一时间恍若隔世。

　　他于虫鸣中回首，看向这栋平平无奇，外壁都已经腐朽碎裂的老房子，然后又转过身，看向长明灯照耀下的灰暗街道，以及遥远港口尽头，那正在月色下翻腾的碧海。

　　新世界已在他眼前，重生于世的男孩不禁露出了微笑。

　　“是啊，无论是穿越还是转世，我都已经离开故乡。”

　　伊恩抬起头，他看向泰拉的星空，静谧的黑色苍穹上并无多少流云，只是星辰也颇为稀疏，只有那孤悬于天际正中的银月如钩，映下漫天薄纱。

　　海潮翻腾，虫鸣如歌，细碎的光屑在海天间翻飞，犹如一幅描绘于漆黑布帷上的梦。

　　“星星很少，真遗憾，是这边世界的特殊天象吗？明明记得小时候星星还挺多的。”

　　凝视海天，男孩自言自语：“却也没什么不好……我失去了地球的星空，却又获得泰拉的天穹，以及一整个新世界。”

　　“等着吧，故乡，既然我能来到，那我自然能回去。”

　　“只是在此之前……请让我在这里见识众多，令我可以见证过去从未见过的，地球上也从未有过的景色。”

　　——深夜寂静的城镇中，年幼的男孩心怀期待，拖拽着尸体，有些艰难地走向湖林。

　　而一抹金色的雾光紧随在男孩身后。

　　带着些许好奇。

　　以及同样的期待。