第三十四章 善意

“一袋眠粉，价值约莫一百塔勒左右，我前后对付奥森纳和土著祭司，扔了三分之一，还剩下大半。”

　　“而当初渔市卖出的魔兽级素材，也是一两百塔勒的价格被人收走，看来一整套蓝色素材的价格就在这个层次。”

　　记住蓝色迷雾的方向和大致形状，伊恩满意地关闭预知视界：“虽然不知道能不能捡成，但假如捡漏成功，最起码也是白赚一百塔勒。”

　　“实在不行，带几条浓白色的鱼回去也不是不行。”

　　现在的伊恩，还没打算展现自己的灵能。

　　虽然展露出自己的天赋，可以得到长老甚至是本地贵族的关注，但他觉得那需要一个好时机，确保自己可以从中受益。

　　泰拉大陆毕竟不是地球，谨慎一点，韬光养晦总没错。

　　当然，真的被发现也不是坏事。

　　蓝色的雾气一共有三个。

　　第一个位于银鳞船队的店铺中，这支船队是哈里森港内比较强大的一支，有实力应对一些弱小的魔兽，也能出远海捕捞一些珍稀的渔获。

　　他们也是哈里森港特产，‘奥戴尔鳗’最大的出产船队。

　　仅仅一眼，伊恩就找到了自己的目标。

　　那是一条新鲜宰杀的鳗鱼，白嫩的肉宛如凝胶，但实际上却相当紧实，它被冰冻在一整块冰中，等待着过往的买家将其买走。

　　奥戴尔鳗相当凶暴，体型也大，很难在岸上养活，除非客人提前定制，不然的话，鳗鱼肉都是宰杀后冰冻贩卖。

　　看见这鳗鱼的瞬间，伊恩的身体就本能地出现饥饿反应，即便是周围都是渔市的腥味，但食欲仍然从心底深处泛起。

　　一时间，他下意识地想要朝着那个方向靠近，并且本能地开始咽口水。

　　——在预知视界中，那条鳗鱼的脊骨中段散发着浓郁无比的蓝光，仅仅是看见，伊恩便知晓，倘若自己将其吃下，自己的骨骼就将会得到一次极大的强化，具备常人难以想象的柔韧性！

　　但伊恩并没有真的迈步。他很快就恢复正常，低下头，遮掩自己刚才一瞬的失态。

　　“好险……”吐出一口气，男孩抬起头，心有余悸道：“没想到，反应居然会这么大——看来那条鳗鱼吃下去的话，肯定对身体大有好处。”

　　如今的伊恩，缺少的正是养分。

　　如果有足够的养分将身体养好，那么凭借他对虚拟器官的熟悉，恐怕都不需要一个星期，就能积蓄源质，凝聚出真正的源种。

　　对于普通人而言，吃高能量的食物，会让自己营养过剩，甚至是发福变胖。

　　但对于有着源种亦或是虚拟源种的升华者而言，绝大部分养分都会被提炼成纯粹的源质，用于日后支持升华器官改造。

　　而那些原本就内蕴一部分源质的食物，普通人只能汲取极少一部分，说不定还会消化不良，只有升华者才能将那些食物源质吸收。

　　所以，即便是普通人运气好，买到蓝色等级的源质食物，也未必能得到多少收益，甚至可能腹泻肚子疼，觉得是食材不新鲜，坏了肚子导致的。

　　眼前这条鳗鱼，毫无疑问就是蕴含有一部分源质的食物。

　　“先记下，以我的身份买鳗鱼实在是有些古怪。”

　　一斤鳗肉三拜森，底层船工一旬的薪酬，实打实的奢侈品，家里没点家底谁会买这玩意？

　　伊恩记住方位，便转头看其他蓝雾。

　　第二个蓝雾所在地，位于红钩船队，一支实力不逊色于银鳞船队的远海船队的店铺。

　　那是一条刚刚被放血，正在冰冻的金枪鱼。约莫两米长，正被放在约莫有一艘小船那么大的石槽中浸泡。

　　槽旁，渔工从盒中取出一瓶淡蓝色的试管药剂，他谨慎小心地朝着石槽中滴落一滴——下一瞬，伴随着肉眼可见的白色雾气升腾，一股热风扑面，紧接着便是冰寒。

　　伴随一阵颇为明亮的淡蓝色闪光，整个石槽中的水，连带其中的金枪鱼都被整个冰冻，变成结结实实宛如玻璃一般的大冰块。

　　另一侧的几位船工熟练地翻动石槽，将这一大块冰坨从石槽中挖出，然后放到一旁的玻璃冰柜中展示。

　　“这是……”

　　睁大眼睛，凝视着这一幕，伊恩目光直直锁定在石槽和药剂上，他嘴巴微张，甚至忍不住想要开启预知视界，看看那支药剂的颜色。

　　这是他头一次在泰拉世界中，遇到真正如同‘魔法’一般的情况！

　　但是看周围的船夫和渔民的神色，似乎都觉得很正常，所有人都对此见怪不怪。

　　伊恩看向渔工，对方将只是滴落了一滴的试管药剂收回盒内，隐约能听见一声嘟囔：“凝冰药剂只剩下三支了，十月前铂铱工坊的商队再不来的话，该怎么办……”

　　“是炼金药剂？应当和升华者有关。”

　　伊恩若有所思，他将‘凝冰药剂’和‘铂铱工坊’等词汇都记在脑中，然后侧过头，看向金枪鱼。

　　这条金枪鱼通体泛着淡灰色金属一般的光泽，双目更是隐隐发着诡异的光，在这傍晚时分，藻油灯的照射下也依然清晰可见，一看上去就非常不凡，比之前的鳗鱼肉还更加催发伊恩的食欲。

　　——在预知视界中，蓝色的雾气凝聚在几处表皮和与眼球相连的脑髓处，倘若吃下，皮肤就会变得极其坚韧，甚至是一部分操控水流的能力。

　　这是远比之前的鳗鱼更加有用的升华素材，甚至可以说，勉强够上希利亚德老师所说的‘魔药素材’的边！

　　但伊恩毫不犹豫地转头就走——因为这金枪鱼直接标价‘二十塔勒’。

　　显然，船队也察觉到这条金枪鱼的不凡，他根本买不起。

　　虽然说，依照伊恩的判定，这条金枪鱼已经算是珍稀素材，这么一大条别说二十塔勒，哪怕是二百二十塔勒都划得来，要捡漏的话肯定可以捡……但除了商队也没人买这个，自己掏出二十塔勒这件事更是离谱。

　　最后一个蓝色的雾气，位于白室船队的散摊中。

　　白室船队是白之民的船队，是近海船队，在沿岸有三所牡蛎和贝类养殖厂，和其他船队没有特别的竞争关系。

　　蓝雾的本体是一条普通鲑鱼，这种洄游鱼在哈里森港到处都是，旁边的伊沃克河上游就是鲑鱼的洄游聚集点。

　　现在还不是时候，每隔几年的秋末，都会有难以计数的鲑鱼顺着湍急的伊沃克河，一路抵达拜森山脉中部的‘雪景地’，那里一年四季冰冷如冬，却恰好是鲑鱼们喜欢的环境。

　　这条鲑鱼品相相当不错，约莫十二斤，体型肥美，脂肪充足，看上去就相当好吃，鱼鳞更是微微透露些许蓝色光泽，但如若不是认真观察，根本无法发现。

　　“我看看……唔，没有其他特别的功效？”

　　伊恩再次开启预知视界，他确定这条鲑鱼身上的蓝色雾气比之鳗鱼和金枪鱼都略逊一筹，但却分散在全身鱼肉中：“效果就是容易消化，滋补身体，和其他能强化的不同，这条鲑鱼似乎偏向疗伤调养。”

　　“我感觉倘若吃下它，我体内的种种细微淤伤和累积的损害，都会得到缓解！”

　　他精神一振：“这才是最适合我现在所需的食材！”

　　单独的强化，无法带来多少力量，正如希利亚德所说，真正的升华之路，需要依照血脉真形的传承缓缓进阶，胡乱食用，反而驳杂。

　　如此一来，却是这没有任何属性偏向，只是单纯蕴含源质的鲑鱼最为珍贵。

　　已经下定决心，伊恩甚至开始计算价格，准备前去购买：“只要两芬尼一斤……这么一大条，大概两拜森四芬尼，足够吃两天。效果恐怕也不逊色于鳗鱼肉，赚了呀。”

　　“伊恩？”

　　而就在伊恩向前迈步，美滋滋地打算买下这条鲑鱼时，他听见一声惊喜的大喊：“你怎么来了？”

　　伊恩神色微动，调整好表情后，他转过头，看见一位古铜肤色的白之民渔民正大步朝着自己走来。

　　来者正是昨晚第一个前来帮助他们，并带着伊恩和希利亚德去新屋子的赛楠。

　　黑肤的渔民之前似乎正在和朋友吹嘘今日的渔获，看见伊恩后便如风般走来。

　　他挥手，带着亲近的语气道：“买鱼呢？”

　　“赛楠叔叔好。”

　　伊恩乖巧地点头，然后答道：“是的，舅舅受伤了，我想买条鱼给他……”

　　还未等伊恩说完，赛楠就挥手，豪气地打断道：“你想买哪条？就当我送你！”

　　现在的赛楠心情当真很不错——他昨晚冒险，率先从火场中救出伊恩一家，又阻止采药人布林抢夺伊恩手中的眠粉……好吧，后者是普德长老做的，但他也的确居功甚伟。

　　今天一整天，同船的渔民都称赞他的勇敢，也在邀请后，表示愿意日后和他一起出海，毕竟领队是个靠谱有义气，胆子还大的人总归不是坏事。这一下，他就办成了过去几年想做却办不到的事情，有了自己的班底。

　　至于鱼……港口鱼肉本就便宜，即便是最普通的挖沙工隔几天也能吃上一顿鱼肉，他作为马上就有一条自己渔船的资深渔夫自然送得起。

　　“这……怎么好意思？”

　　伊恩微微后退半步，他有些羞涩，将手被在身后，似乎正拧紧掌中的铜币。半秒后，他将手抬起，展现自己掌心的几个芬尼和一枚拜森：“我有带钱的！”

　　“哈哈，真的不用客气。”扫了一眼伊恩手中的钱币，看见白发男孩如此懂事乖巧，赛楠自然不可能接钱。

　　他打量着眼前似乎有些羞怯的白发男孩，不由得感慨：“真懂事听话，假如我家孩子能这样该多好……”

　　高大的渔民伸手，将伊恩的手推后道：“别客气，你家都被烧掉，正是用钱的时候，你舅舅看上去也改了性子，之前还跑过来向我们道谢，看来以后也用不着我们担心。”

　　赛楠总结：“归根结底，咱们都是一族人，去挑吧，我再给你一小桶海藻。”

　　很快，伊恩拿到那条已经处理好内脏和鱼鳞的鲑鱼，以及一小桶海藻。

　　除却赛楠，其他白之民渔夫大多友好，一个个地和伊恩打招呼，而伊恩也佯装紧张和害羞地一一回应，惹得他们哈哈大笑，有几个甚至伸手，想捏捏伊恩的脸。

　　他们全部都认识伊恩的父亲，也还记得伊恩相当聪明，两年前就可以轻易算出他们这些粗人完全弄不明白的数

　　——这小子未来一定有出息。

　　他们相信这点。

　　这才是善意的根源。

　　当然，还有伊恩长的确足够讨人喜欢。

　　“这下预料之外了。”

　　走出渔市，手中拿着白得的鱼和海藻，伊恩若有所思地点点头：“只能说，长得好看……或许也算是一种灵能啊。”