第三十五章 族裔

“真想不到，希利亚德老师下午居然是找赛楠他们询问消息……”

　　微笑着挥手，和赛楠等渔夫告别后，伊恩准备带着意外之喜离开。

　　询问渔民，看来老师的目标在海上，但希利亚德具体要做什么，男孩不知道，也不想问，反正到时，对方自然会告诉他。

　　至于现在，该准备晚饭了。

　　这条散发着蓝雾的鲑鱼等级和鳗鱼肉相等，略逊于金枪鱼，但却没有冰冻，现在回家做饭，无论是做盐烤，刺身还是清蒸，都挺新鲜，而他也的确饿了。

　　至于其他的蓝雾……

　　伊恩算是看出来，哈里森港每天都有捕获一些珍稀等级的渔获，但是他们的鉴定手段不够发达，很多珍稀渔获都被当成普通鱼卖掉，便宜一些不自知的幸运儿。

　　但伊恩可不一样，他的灵能似乎专门就是用来鉴定捡漏的。

　　“白得一条鱼，这次的恩惠，记住了。”

　　收下别人送的东西，伊恩对此没有什么心理压力，不过赛楠的确是个好人：“如果有机会，帮助他们认清楚自己渔获的真正价值，有多珍稀吧。”

　　他能占便宜，但也不需要一直占便宜。

　　不过，就在伊恩离开渔市时。

　　他却发现，已经入夜的街道上，蒙蒙细雨中，有一队人正站在路旁。

　　队伍簇拥的中央，一位体型壮硕，身高颇矮的白发老者注视着自己。

　　“普德长老？”

　　抬起头，伊恩露出惊讶的表情，这不是伪装，他是真的没想到：“您怎么在这里……”

　　“不愧是埃内斯托的孩子。”

　　普德长老并没有回答伊恩的困惑，只是意味不明地感慨一句：“真会蒙人。”

　　随后，他便走上前，将一盒由漆木密封好的棕红色盒子递给男孩：“拿着，里面是可以缓解精神影响的药材，伯利亚凝神草。”

　　“回家后，沸水泡开，清理浮沫，沉淀一整天后，取最顶端的清水饮用，用最底部的渣末外敷颞部和眼角，持续七天，可以缓解治疗绝大部分眠粉和麻痹毒液等神经毒的影响……埃兰还小，用量可以少一点，你自己也得用一次，免得有后遗症。”

　　长老言简意赅，然后拍了拍伊恩的头，嘱咐道：“至于现在，跟我来吧。陪我这个老头子走走。”

　　如此说着，普德长老伸出手，示意伊恩牵上。

　　他的话语柔和，但并没有留下拒绝的余地，而伊恩也没有表现出任何迟疑，他乖巧地点了点头，握住长老的手，然后便随着老人迈步，缓缓在街道上行走。

　　渔市码头所在的街道再向外走，就是直通官道的中央大街。几乎所有的商会在那里设下自己的办事处和店面，而从那里向西走，便是驻扎护卫队和治安官的卫戍所。

　　再向外，便是城墙与伊沃克河。

　　街道上的行人大多步履匆匆，其中有一部分是白之民，他们看见普德长老后，便都纷纷驻步，向这位几乎是看着所有人长大的老者问好。

　　“你的父亲埃内斯托，是曾经港口护卫队的队长，一位第一能级的升华者。”

　　一边对着那些向自己驻步问好的白之民微笑点头，普德长老一边和伊恩轻声交谈：“你或许不记得他，但你的母亲应该说过他的名字。”

　　老人的手粗糙有力，仿佛覆盖着一层石皮，他柔和地握住伊恩的手，声音低沉清晰：“他曾有望在亚姆骑士退役后接过治安官的职位，也是我离开后，长老候选人之一，是一个正直而坚毅，且极有责任感的年轻人。”

　　老人回忆着过去，带着些许怀念与惋惜：“而你的母亲伊芙琳聪慧而坚强，可以一个人将你们两兄弟拉扯长大。”

　　伊恩沉默不语，认真地聆听普德长老的每一句发言。

　　对方突然找到自己，开始说起自己父母过去的情况，显然不是真的要和他这个八岁的孩子缅怀过去……别的不说，自己这辈子的父亲在自己出生前，就已经和港口护卫队的其他诸多同僚一同遭遇海难去世，说这个他也不懂啊。

　　八年前的暴风雨令全城缟素，摧毁不知多少家庭，普德长老那时忙的焦头烂额，怎可能有心思去在意单独一家的问题？

　　果不其然，普德长老继续道：“这么多年，族内的确亏欠你们一家，这次土著袭击才令我惊醒，也多亏先祖保佑，你们没有出事，不然的话，当我长眠地下，遇见你父母时，真不知道该如何面对他们。”

　　微微停顿，老人平静道：“我已经派人和奥森纳说了，沿海那栋房子，就交给你们住，不用额外花钱。那些草药也无须担心，是慷慨的格兰特子爵赐下，质量很好，不用和他客气。”

　　——他应该……不，是肯定看出来了什么！

　　虽然得到的全部都是好消息，但伊恩心中的警惕已经提升至最大。

　　可他却并没有什么危机感。

　　不需要使用预知视界，伊恩很清楚，即便是自己暴露出自己已经觉醒出灵能这件事，也根本不会遇到什么问题。

　　瞧啊，普德长老仅仅只是怀疑，就已送出如此之多的慰问。

　　倘若对方真的确定自己已经觉醒灵能，作为白之民长老的他，还会打压自己这个八岁小孩吗？被迫害妄想症想出这种进展恐怕也得是极重的程度。

　　对方肯定会着重培养自己，而依照普德长老话中的暗示，甚至可以说，对方会帮助自己踏上升华之路，乃至于成为未来的长老预备役。

　　这都是一位灵能者应该有的待遇。

　　假如伊恩不是……

　　那普德长老也不亏。

　　沉默的白发的男孩与老人穿过繁华的中央大道，路过怀光教会有着高耸尖顶钟塔的石质殿堂，不远处便是最为华丽的子爵府邸，那里地势较高，可以居高临下地俯瞰大半个哈里森港。

　　在中途，他们甚至遇到了一支来自南部行省首府瑙曼的商队，挂着驱邪铃的高头大马在治安官的引导下前往东区的仓库区——所有货物的中转和运输都在那里展开。

　　但他们并没有止步，普德长老带着伊恩穿过半个城市，直到天色黯淡，街头的藻油灯亮起昏黄黯淡，明灭不定的光芒为止。

　　他们来到了城西的城墙处。