第七十一章 山潮之灵

一切战术转换家，这是颠不破的真理。

　　格兰特子爵的声音在暴雨间回荡，没有人询问身披铠甲，带着大量辎重的帝国军应该怎样追上身形轻便的土著。

　　因为在他们的面前，一位第二能级的升华者，向众人展现了他们除却自身力量外，于战术战略层面上的强大影响力。

　　神情肃穆，格兰特子爵抬起双手，伴随着骤然急促的心跳声，他的肩部，手肘和额头处有什么坚硬的东西正在破体而出。

　　那是一颗颗闪耀着深蓝色光辉的晶石。形状与分布一如潜渊蜥鲸周身遍布的要素结晶，赋予了他可以操控水流与蒸汽的力量。

　　嗡嗡——低沉的嗡鸣声响起，宛如鲸鸣。

　　层层透明的波纹自这些晶石中溢散，强大的灵能场域开始于大气中延伸，影响着周围的雨水和气流，纳入自己支配的领域。

　　以子爵为中心，一个直径数百米的半圆形‘水罩’已经初具雏形。

　　它将所有护卫队与辎重包裹，庇护在自己的领域内。

　　——这就是高等传承的力量，虽然还没有抵达第三能级，却能凭借种种手段，暂时拥有操控一定程度灵能场域的力量。

　　而每一位第三能级的升华者，都是后天修行而成的强灵能者！

　　水罩之外，风雨依然急骤，堪称狂暴，但水罩内，雨水却变得稀疏，风也变得微小，正如所有南岭人早就习惯了的靡靡细雨。

　　仅仅是呼吸就能产生大雾甚至是风暴的海渊巨鲸之力，此刻以升华者的意志为媒介，展现在所有人眼前。

　　“风还是太大了，无法完全减免吗。”

　　额头和手臂处的要素结晶正在闪烁光芒，格兰特子爵心中预估自己的消耗，而后言简意赅道：“前进，追上他们，撕碎他们，剿灭他们！”

　　在充满信心的齐齐应是声中，部队倒转方向，再一次开始行军。

　　但和看见自己的首领展现出如此强大的升华之力，差点就开始欢呼，怀着必胜信心的部队不同。

　　此刻的格兰特子爵心中，却带着些许不安。

　　——说是换家，但真的有那么简单吗？

　　倘若大萨满连他换家这点都预测到了该怎么办？

　　假如安摩尔镇那边的主力也并非全部主力，土著真正的精锐全部一股脑地压向城内，那他这次换家可就要大亏特亏了。

　　除非他在消灭安摩尔镇的土著兵力后再次调头进发，朝着象骨山而去……那或许才能保证不亏。

　　虽然知晓这些都是无意义的猜测，完全自寻烦恼，但格兰特子爵还是不禁感到忧虑……

　　只是这忧虑并不重。

　　因为他还有着足以逆转局势的底牌，即便大萨满料到一切也无法阻止的手段。

　　那自先辈传承至今的……镇族之物。

　　“只要城防军和拉马尔能拦住一段时间……甚至不需要他们能拦住，只要能撑住一段时间不败，我就不会输。”

　　微微摇头，子爵吐出一口气，摒弃这些杂念：“应该不难。”

　　就在港口护卫队主力朝着北方开拨，准备与土著换家时。

　　哈里森港，城西。

　　哈里森港南侧对海，东西北三侧共有五座城门，其中两座向北，两座向西，军民混用，各自驻扎不少部队。

　　“准备战斗！土著已经潜入城内，当心腹背受敌！”

　　西北城门，红鼻黑胡子的小队长扯着自己的大嗓门，号令士兵们整备。

　　他虽然平日会庇护那些走私商人在默认的地点和土著贸易，可真的打起仗来，他还是在第一时间就将原本的贸易点推平，将工事重建完毕。

　　说实话，黑胡子在看见市中心冒起的黑烟时，魂都要给吓飞了，虽然他从未允许过任何一种军用物资走私，真正允许走私的更是子爵自己本人，但晶砂火药被土著用来炸子爵府这种事发生，他肯定要背锅——如今唯一的活路就是奋勇杀敌，多立军功，这样哪怕是真的背锅问罪死了，最起码家人还能有点抚恤金。

　　“队长，敌人来了！数量不足三十，应该是试探的？”

　　塔楼上的观测手简略地汇报敌情，然后困惑：“奇怪，他们没穿叶甲，也没带弓弩，只有腰带上挂着图腾……队长！他们开始靠近了！”

　　“什么？”

　　一开始黑胡子还没太在意，不着甲也不带弓的土著，这不是送死吗？

　　但听见他们开始靠近的时候，这位小队长才开始觉得有点不对。

　　他迅速来到城墙上，俯视不远处的土著小队。

　　——的确，对方只有零零散散不到三十个人，不仅没有穿铠甲，甚至根本没有穿什么衣服，在暴风雨中简直就像是一只剥光了毛的肉鸡，滑稽可笑。

　　但奇怪的是，这些几近于光着身子的土著勇士每一个身材都相当高大，即便是在帝国人中都称得上魁梧，超过一米九，而且通体密布黑色的刺青与油彩，简直盖过了他们原本的肤色。

　　“不应该啊……”

　　黑胡子队长感到疑惑，如此健硕的土著，应当是只有各部酋长一系的勇士血脉才有的体型，虽然天资好的土著从小由萨满照顾，用特殊食物培养也有这样的体魄。

　　但他们每一个都是护卫祖地的勇士，轻易不出象骨山，怎么可能跑来攻城，消耗在弓弩攒射下？

　　而他们的武器……

　　“是短刀和爪钩？他们准备肉身攻城？！”

　　贴的近了，黑胡子才看清对方手中拿着的究竟是什么，那正是最平平无奇的攀爬勾爪，用这玩意进攻哈里森港的十米多高的城墙简直不能说可笑，而是可悲了。

　　但不知为何，他的心突然一紧。

　　一种极其强烈的不安感令他立刻下令：“开弓！把他们射穿！”

　　噗噗噗！

　　早就准备好的城卫兵们纷纷张弓攒射，因风雨太大，大部分大部分乱箭都没有命中目标，但最精准的几只却洞穿了为首几个土著战士的胸膛，肩膀和大腿。

　　他们本应死去。

　　然而令人惊惧的事情发生了。

　　中箭的土著速度没有丝毫减缓，与之相反，他们发出了大小不一的狂吼，紧接着便加速冲锋。

　　明明受伤，速度却更快一筹！

　　“先祖的生命……流淌在我们的血里……战斗是归宿……归宿是死亡……”

　　轰！一道闪电劈落，骤然亮起的光芒照亮了这些土著的脸——黑胡子能看见，他们的双眼已经被血丝充满，眼珠不正常地错乱旋转着，而躯体更是肌肉虬结，血管和大筋剧烈跳动。

　　这些土著勇士，整个人与其说是强壮，不如说是体内有什么恐怖的魔物想要脱体而出！

　　为首那些中箭的土著甚至开始高歌，歌声古朴而原始，带着莫名的苍凉和悲壮：“死亡是鲜血……鲜血是生命……”

　　“是苏摩果核……他们已经死了！”

　　黑胡子的脑海中闪过了流传在所有南岭帝国人中的恐怖传说，那些悍不畏死，刀断了就用拳头，手断了就用牙齿的无我狂兽，不禁本能地开始颤抖，战栗着惊呼：“他们是土著的狂战士！”

　　他绝望地呻吟：“我们完了……”

　　——无论是什么事态，什么情况，当土著派出这些必死的狂战士出击时，最后的结局，一定是双方皆亡。

　　“生命是愤怒……愤怒，是战斗！”

　　早已吞服了苏摩树果核，让极高浓度的兴奋物质和毒素循环至全身的每一个角落，大脑基本醉死，几乎丧失全部脑功能的狂战士，因自幼受到的训练和特殊的适应性膳食，如今勉强还能留存些许理智。

　　战斗的理智。

　　他们本能地高呼战歌，即便身中数箭也恍若不觉，为首的几人已经抛出勾爪，在勾爪中城墙的瞬间，就凭借狂猛的力量飞身而起，握着手中的短刀冲入城卫军的队伍中。

　　狂战士原本就体型高大，如今陷入醉死状态，身体解除全部限制，更是碾压这些城卫军。

　　他们甚至无需手中的小刀，仅仅是挥动拳头，蛮力冲撞，就将帝国士兵全部打穿撕碎，几个呼吸间，便在城墙处清理出了一块安全区域，让后续的狂战士源源不断地登城。

　　面对这些怪物，即便是举盾的城防军搭配长枪戳刺也毫无意义，陷入极端狂热的土著勇士哪怕是身躯被长枪刺穿，也丝毫不影响行动。

　　他们甚至发出怒吼，反过来用肌肉夹紧刺入自己体内的枪头，然后反手握住枪杆，将猝不及防的城卫军反向挑起，摔在眼前，一脚踩碎头颅。

　　“啊！！！”

　　黑胡子队长在绝望之际，举起手中的长枪想要刺穿眼前狂战士的头颅，这也是唯一能立刻杀死他们的办法。

　　但那狂战士只是疯狂地大笑，紧接着展臂朝他扑去，一口咬住枪头。

　　纵然黑胡子的长枪穿过口腔，刺透敌人的头颅，被开了一个口的后脑鲜血狂涌，但早已醉死的狂战士身体还活着，他牙齿咬下，拼着门牙松散大多崩落，硬生生地咬碎了枪杆，最后探出手，用那肌肉血管暴起，呈现青黑色的大手抓住了黑胡子的脖子。

　　——咔嚓。

　　骨骼被揉碎的声音在城门处响起。

　　仅仅是不到十个呼吸，西北门就被攻破，守军全灭。

　　而西南城门处，正对伊沃克河与红杉林，哈里森港守卫最为森严之地。

　　“敌袭！”

　　守卫此地的士兵隐约听见风中传来的战歌与濒死的哀嚎，但他们却没有半点精力可以分给战友：“火炮呢？！炼金火炮快点发射啊！”

　　指挥的队长嘶声力竭地下达命令，但这一切都淹没在死亡般的沉默中，只能听见因为恐惧颤抖，牙齿上下碰撞的嘚嘚声。

　　因为他们面对的怪物，比狂战士更加可怖。

　　此刻已彻底入夜，即便是天际顶端雨云上方的霞光也都彻底消失，暴风与闪电在黑暗中交织，令天地间充斥着喧嚣的雷雨。

　　然而，就是在这样的黑暗中，却有一道更加幽邃庞大的黑影逐渐靠近，低沉的脚步声响起，令大地震荡。

　　咚！咚！咚！

　　三对猩红色的眸子在雨夜中闪烁着令人心悸的光，它们划过半空，带起一道道赤色的光痕。

　　轰隆！

　　雷霆炸响，一道闪电划破天际，照彻黑影的真容。

　　那是何等巍峨又可怖的巨兽啊……

　　六瞳六足，鳞甲覆身，通体长满尖锐坚固的石棘，长尾甩动间触碰到大地，令周边的岩石泥土都为之震动。

　　而那长长的鳄吻，更是揭露了它真正的身份。

　　——土著膜拜了一百五十年的山主，名为山潮之灵的图腾，初代哈里森港居民心中的噩梦，传言距离异名魔物只有一步之遥的巨兽……

　　山主·沼地鳄龙血色的赤眸无情地凝视着低矮的城门，它屹立于城门前方，甚至比城门更加高大！

　　紧接着，巨鳄张开自己满是獠牙的巨口，粘稠的涎水带着刺鼻的腐蚀腥臭袭来。

　　哈里森港西南城门守军惊恐无比的哀嚎声中，绝望蔓延。

　　只因鳄龙张开了嘴，却又缓缓合拢。

　　“咔嚓——”

　　岩石粉碎的声音响起，而后，便是城墙倒塌的轰鸣巨响！

　　咬碎城门门楼，将其推垮，雄伟的巨兽抬起头，六只眼眸凝视着眼前风雨中的繁荣城市，仿佛能看见百年前那片郁郁葱葱的丛林。

　　“晤……”

　　发出低吟，时隔数十年，复苏的山潮之灵，终于回到久别的家乡。

　　群山大沼的主人，再一次踏上这片它曾统治百年的土地。