第五十八章 异变前兆

“那个叫做伊恩的孩子，觉醒了灵能，是吗。”

　　虽然句式是疑问，可子爵的语气却是笃定：“老普德，这是我的城市，你不可能瞒着我。”

　　“大人……”

　　老人眉头微皱，他转过身，想要解释：“那孩子只是这么一说，我还没来得及去确定……”

　　“好了，普德。”

　　格兰特子爵抬起手，示意对方不要再说：“你我都知道这是借口，咱们合作了多少年，需要玩这种文字游戏？”

　　“我今天让你留下来，只是和你说一件事。”

　　坐回自己的座椅，男人微微摇头：“无论是你们白垩之民，还是拉马尔他们赤砂之民，亦或是我们这些黑铁，黄金之民，本质上都是同一族，都是平原之民，岭下之民。”

　　“归根结底。”

　　竖起一根手指，子爵平静地说道：“我们都是帝国的子民。”

　　“帝都的援助会在今年秋季左右抵达，而这次土著袭击，是一次危机，也是一次机会……倘若能在帝都的支持下，大大打击南岭的土著势力，那毫无疑问是一次巨大的成功。”

　　“我们都要把握住这次功绩。”

　　格兰特子爵的话意有所指，但老人却能明白。

　　普德长老深深地看了子爵一眼，他恭敬地低头：“我明白了，大人。白之民会不遗余力地支持您的一切行动。”

　　“我会教会城内的工匠如何维护矮人炼金火炮……而不仅仅只是白之民。”

　　“很好。”

　　格兰特子爵满意地回答：“这的确是为了我，但也是为你们自己。”

　　他此刻双手交叉放在腹部，轻松地说道：“根据帝国法律，一位自我觉醒的灵能者，将由本地领主亦或是主官给予一份升华传承，引导进阶。你很清楚，这就是帝国强制招揽，不放任任何一位民间灵能者，升华者自由成长，更是保证所有野升华者都从属于帝国。”

　　“而这次，我不和你抢。当然我也没时间教导一个小孩。”

　　“他可以由你教导，教导什么都可以。他归你了。”

　　“但普德，记住。”

　　此刻，这位和普德长老近乎同龄，但看上去却比对方年轻许多的贵族，一字一句地强调道：“无论是你，还是那个孩子，都是帝国，都是我的子民。”

　　“我对你们已经足够放任，所以不要让我难做。”

　　话毕，他闭上眼睛，示意送客：“去吧，下次过来的时候，记得把那个孩子带上。”

　　“让我看看，我领地中第一位出现的自我觉醒的灵能者，究竟是怎样的好材料。”

　　沉默地点头，行礼，普德长老转身离开子爵府。

　　老人一开始表情肃然，但在离开子爵府所在的街道后，眉头却舒展开。

　　“意料外的好说话，作为给予合法传承的代价，我还以为除却要交出炼金火炮的维护方法外，就连伊恩名义上的教导权都会被拿走。”

　　早就做好更糟糕打算的他低声自语：“看来土著的行动没有那么简单，戳到了这位大人的痛处……他已没有精力和我们这些老伙计勾心斗角。”

　　“但他说的也的确没错，这的确是一次机会。”

　　“倘若能立下功绩……”

　　微微摇头，普德并不打算继续思考这个问题，那毫无意义：“算了，与之相比，倒不如想想如何教导伊恩。”

　　“当年，母亲是怎么为我启蒙升华之路的呢……”

　　思考着这个问题，白发的老人在护卫的簇拥下消失在街道尽头。

　　子爵府内。

　　站在窗旁，眺望远方的大海，原本表情舒缓惬意的男人，面色却逐渐变得肃然。

　　“土著……”

　　独自一人的他，低声咀嚼着这个词汇。

　　男人闭上眼，然后睁开，淡蓝色的眸子闪烁，语气森然：“果然，那群野人，知道了南海海底遗迹群的存在。”

　　“但他们注定无功而返。”

　　“因为他们没有‘钥匙’。”

　　沉默许久，格兰特子爵凝视着远方的大海，才轻轻叹了口气：“当年峻岭堡大公得以从帝国独立，就是从前纪元遗迹迷宫中，得到了镇国圣物‘天启武装’……”

　　“我的遗迹迷宫……”

　　与此同时。

　　深夜，哈里森港正南方，近海与远海交界地。

　　一道影子劈波斩浪，于黑暗中穿过叠叠海潮，在海上飞驰。

　　希利亚德腰佩长剑，手握缰绳，站立在一艘土著木舟上。木舟无桨亦无帆，速度却快捷无比，几个呼吸便穿过百米，朝着大海的深处飞驰。

　　小舟动力的来源，自然与他无关，这位灰发骑士手中的缰绳一端没入海中，有一个巨大的阴影正在水中急速游动，而从那背鳍与周身坚固，宛如铁铠一般的鳞片来看，阴影的正体正是周边海域的大型掠食者，一头成年的铁甲鲨。

　　驾驭着铁甲鲨，令对方如狗拉雪橇一般拉动小舟在海域疾行，希利亚德很快就抵达自己的目标。

　　一处海中幽深阴影的正上方。

　　“乖，停下。”

　　轻声呼唤，水中游动的铁甲鲨就乖乖停止动作，整个躯体就像是石头一般咕咚咚地朝着海底深处沉去，引得希利亚德失笑一声：“真是铁脑袋……在这周边游游吧，等会我叫你，你再过来。”

　　明确地指示下，海中的阴影扭动了一下，然后便乖乖离开，留下老骑士一人一舟呆在原地。

　　铁甲鲨暂时离开后，希利亚德认真注视波澜起伏的海面，然后伸出手，手心朝下。

　　金色的源质光辉在其掌心凝聚，炽热的光如同火焰，化作一颗小小的太阳，将周边的黑暗全部都驱散。

　　其光辉更是凝练无比，直入海底深处，意图照耀其中隐藏的古老，庞大且深邃之物的本体。

　　一时间，海中游荡的鱼群，漂浮的水母与各式各样奇形怪状之物都被这光辉吸引，本能地想要贴近——然而一股无形地威势令这些无脑的蠢兽不敢贸然靠近，只能在原地徘徊，敬畏且恐惧地仰视着海洋之上的光芒。

　　可光芒是有极限的，希利亚德的源质之光直入近千米深的海水，仍探照不到其底。

　　不过，这本就不是他的目的。

　　“来了。”

　　低声道，希利亚德感应到，自己的源质得到了反馈，他急忙收回自己的源质之光，然后眉头紧皱，端详海洋深处阴影的异动。

　　于是，下一瞬。

　　随着金色源质之光的撤离，在海底的深处，庞大而方正的阴影中，骤然亮起了一道道宛如火焰般的金红色光斑，释放出可怖的热力与强光。

　　它们是如此的炽热与明亮，在周边的海域此起彼伏地闪耀，星星点点，宛如在这黑暗深邃的海幕上被点亮的群星。

　　海中的鱼群和各种生物，在光斑亮起的瞬间就惊惶无比地逃走，宛如要避开即将来临的死神，即便是之前的那头铁甲鲨也匆忙逃离，在极远处才敢转过头，瑟瑟发抖地注视着那片已经开始逐渐沸腾的海域。

　　而有些来不及逃走的海兽，更是在光芒的照耀下悄无声地血肉剥离，内脏彻底煮化，只余不断变得酥脆白骨，朝着海底深处缓缓落下。

　　海域之上，大片大片的白雾已经腾起，甚至能看见细微地闪电在雾气中蔓延，纵横交错。

　　岸边村庄和哨站的火焰熊熊燃烧，而大海深处，漆黑山脉的中央，也有一团火焰正在升腾炽燃。

　　“果然。”

　　凝视着这水中之火，在海洋中蒸腾而起的巨大气泡和白色蒸汽云雾间，希利亚德语气沉重低语：“遗迹群……正发生异变。”

　　“再这样下去，难以想象的灾难将会席卷整个南岭，甚至是整个泰拉南方海域沿岸地区。”

　　“而更重要的问题，在于……”

　　抬起头，回首看向沿海的城市和村庄，希利亚德注视着沿岸已经逐渐被熄灭的火焰，喃喃自语道：“钥匙在哪里？”

　　“可以提前开启迷宫，重置遗迹的‘四把钥匙’，究竟在谁的手上？”

　　此刻，哈里森港内。

　　回到家中的伊恩，也坐在床上，缓缓地呼吸。

　　他调整自己体内源质的流动，并逐渐汇聚在心脏处，与那颗虚拟的源种交错，衍生出种种结构。

　　男孩体内的火焰，也正在燃烧。