第二十七章 真形

伊恩需要力量。

　　在这个陌生的世界，对孩童没有保护的封建社会，依靠法律和道德不是不行，但是它们可能会迟到。

　　那就失去了最大的意义。

　　在这样并非特别文明的社会中，只有源自于自己的力量，才能保证自己的安全……灵能和升华者正是这样的力量。

　　伊恩原本以为自己需要依靠自己的灵能慢慢长大，直到颇为遥远的未来后才能尝试去获得这份力量。

　　毕竟，不谈灵能，升华者毫无疑问是属于上等人的，是贵族和大家族才能拥有的传承技艺。

　　但现在却不用了。

　　有一位老师，此刻正在对他倾囊相授。

　　将获取力量的渠道，告知给他。

　　“是的。”

　　对伊恩的思索，希利亚德赞同地点头：“我的皮肤外甲，源自于辉石甲龙；眼睛，源自于银冰龙；肌肉，源自于亚巴顿龙蚁。”

　　“服用过特殊的魔药后，再经过对应的方法锻炼微调，人类可以塑造出特定的升华器官，得到特定异兽的特定能力，甚至是将自己完全蜕变成另一种更强大的生命形态……这就是升华者的进阶手段。”

　　“当然。”

　　老骑士竖起食指，示意伊恩认真聆听关键要点：“这些魔药补剂，并不能随意吸收，每一个升华器官的搭配都大有讲究。”

　　他提示道：“你应该能察觉到，我的力量的共通之处。”

　　“都有龙。”立刻回答，伊恩若有所思，他缓缓点头道：“升华器官之间，必须要有共通之处，这些力量才能协调！”

　　“是的。”希利亚放下手指，他颔首道：“飞龙的脊椎和骨骼系统，搭配鹰枭的眼睛，或许没有什么冲突，毕竟都是飞行在天上的掠食者，神经系统还能搭配适用。”

　　“但倘若你为自己塑造了一个近海剑鱼的呼吸系统，再加上飞龙的其他器官，那怎么还能保证在高空空气稀薄区的氧气供应？”

　　注视着伊恩陷入沉思的表情，老骑士笑着道：“想一想吧，一种虾类的眼睛可以看见电流和光的几十种色彩，你没有对应的色彩处理脑区，肯定会因此而疯狂。”

　　“胡乱服用魔药，最好的结果也就是像你舅舅那样肉体畸变，而最差的结果，就是溃烂成一团血肉烂泥，还活着，但是再也没有能够思考，能够辨识外界的能力。”

　　“我明白了。”

　　皱眉思索，沉默了一段时间的伊恩抬起头，他看向希利亚德：“但是老师。”

　　他颇有些不解道：“既然胡乱混搭超凡生物的升华器官，后果如此危险，那么为什么升华者不完全地模仿某一种超凡生物呢？”

　　“哈哈，好问题，。”

　　对此，老骑士却只是哈哈一笑。

　　他站立起身，也示意伊恩同样站起来：“你说的，正是升华者体系中，最为常见的‘血脉’一系！”

　　伊恩跟随对方站立起身，而老人的声音随之响起：“人类并非完美，超凡生物也是。模仿它们的力量固然强大，但有些时候，协调不同的器官重构一个体系会更好。”

　　“譬如说，辉石甲龙的脊椎构造非常坚固，可以支撑起强大坚固的躯体，但是因为常年在地底挖掘，眼睛和四肢都退化，无法适应地面的战斗——那我们就完全可以不用辉石甲龙的眼睛和四肢，而是换成银冰龙在暴风雪中也可以看穿十几公里外情况的锐利龙目，以及亚巴顿龙蚁最为强大的肢体。”

　　——懂了，套装和散装！

　　抬起眉头，伊恩了然。

　　全部都使用辉石甲龙的素材进行升华，变成人形的辉石甲龙，自然拥有极其强大的地底战能力，但也同样具备辉石甲龙的弱点，这就是‘套装效果’。

　　但是，倘若仅仅想要以辉石甲龙的防御能力和耐力为核心，创造出一个专注于防御的‘升华体系’，大可以用其他散装的升华器官搭配，规避冲突的同时，尽可能的减少弱点。

　　伊恩大致将自己的想法用泰拉本地的语言告知给希利亚德，果不其然，老骑士在惊讶之余，再一次赞叹了伊恩的敏锐。

　　“你说的不错，就是如此。模仿超凡生物力量的体系，便是‘血脉’。就像是一头炎龙，它几乎是彻头彻尾的升华生物，从骨头到牙齿，从肺至胃，乃至于鳞片和尾巴，全部都强大到匪夷所思的地步——而它对应的升华者体系，自然就是‘炎龙血脉’，所有的超凡器官都可以构成一个整体，达成一加一大于二的效果。”

　　“而针对某一方面，进行适宜性搭配，将诸多不同血脉的升华器官互相组合，并且形成完善系统传承的体系，便能被称之为‘真形’”

　　希利亚德此刻的声音严肃，他注视着自己的学生道：“升华血脉和真形道途，便是升华者的两大进阶体系，也只有依照‘血脉真形’来修行的升华者，才是真正的升华者。”

　　“那些只是因为意外觉醒，亦或是获得一些残破传承图谱修行的家伙，绝不可能突破第二能级。”

　　老人的声音斩钉截铁。

　　对此，伊恩微微点头，他很理解这个概念。

　　锐利的牙齿，没有强劲的上下颚肌肉，没有足够坚固的颌骨，是无法百分之百发挥出自己的强度的。

　　而炎龙强劲的吐息，倘若没有足够强劲的肺部，能提供足够多能量的血液循环系统，没有储存龙息物质的独特升华器官，它也不可能有这样强大的威力。

　　单独获得炎龙之牙，单独获得炎龙之爪，固然比普通人强，但是绝不可能比一个有着完整体系的升华者强，只是一个残缺品。

　　就像是一个完整的工业体系，是由一个个分工明确的工厂，部门和研究所构成的那样，缺少任何一环，都会导致无法向上进阶，即便勉强可以，也有极大缺陷。

　　血脉真形也是同一个道理。

　　只是前者是模仿自然界的成功范例进行优化，而后者则是组装创造出一种全新的体系。

　　“所以说。”他尝试总结道：“同样是修行出十个升华器官，依照血脉真形修行的人，往往会比那些只是单纯凑齐了十个升华器官的升华者要强大十几倍。”

　　伊恩抬起头，看向自己的老师，男孩微微翘起嘴角：“而血脉真形所需的升华器官组合列表，特定的锻炼方法，乃至于修行顺序，需要的营养食谱和魔药补剂，都是非常重要的不传之秘。”

　　“正是如此。”

　　希利亚德微笑着和自己的学生对视。

　　伊恩理解的比他想象的要透彻太多，如此一来，就无须费心思详细解释。

　　他认真道：“每一个家族，每一个流派，其最珍贵的财富，绝不是什么金银财宝，而是血脉真形的进阶图谱，以及相关的魔药补剂配方。”

　　“而我。”

　　此刻，老骑士抬起手，他的手臂上再次泛起一层层晶莹的结晶鳞片，缓缓按在伊恩的胸口正中：“曾经便是真形一系的高阶升华者。”

　　“所修【真形】名为【不动坚城】。”

　　“乃是直抵第五能级，最高等级的真形传承。”