第九十三章 魔药配方

希利亚德曾经品尝过不少美食珍馐，伊恩做的菜在他人生中吃过的诸多佳肴中算不上一流，只能算是地方美食。

　　但不谈他当初的厨师是谁，食材和调料又是多么一应俱全，单单是自己徒弟亲手做的这点，就足够老骑士感觉胃口大开。

　　“真可惜当年我没学这门手艺。”

　　感慨一声，餐桌前，希利亚德打量着眼前的生蚝肉排煲，不禁微微点头。

　　被揉制处理过的魔兽肉软嫩鲜香，在褐色的酱肉汁水中沉浮，汤底已经被炖煮地熟烂的浆果正在融化，让汁水变得更加浓稠鲜美。

　　而位于肉排上方的生蚝更是颤巍巍地抖动着，伊恩掌握的火候刚刚好，让它完全吸收了酱汁完全熟透却完全没老。

　　被精挑细选出来的浓白雾气级牡蛎口感极佳，老骑士挑起一块送入口中，稍稍咀嚼一下就吞入肚中，海鲜那独特的口感和味道混杂着动物的肉油令他不禁叫好：“倘若能天天吃这样的食物，未来就算是帝都的皇家酒楼都会觉得没滋味！”

　　这自然是夸张，帝都的皇家酒楼专门招待贵族和官员，所用食料之精，御厨厨艺之深，都不是伊恩这个普通的厨艺爱好者能比拟的，别说寻常魔兽，就连诸多亚龙的龙肉也曾出现过，除却美味外，更是有非同寻常的效用，几近于魔药。

　　但在希利亚德看来，以自己徒弟的水准，日后能获得的食材自然是远胜于任何酒楼，而作为真正强大的升华者，掌握更高一筹的厨艺也是理所当然。

　　他进食一向认真，可伊恩却没有吃。

　　男孩只是认真地端详着自己老师的脸，似乎想要扫下每一丝细节。

　　“怎么？不吃吗？”

　　希利亚德自然也察觉到了这点，几个月下来，他从不和伊恩客气，也从不整什么老师先吃饭这种规矩，平时一直都是两人吃完，然后再给埃兰弄点牛奶、汤粥亦或是切碎的肉糜，接着该训练就训练，该上课就上课，绝不拖拖拉拉。

　　他有些疑惑地看向伊恩，想要搞清楚自己学生究竟在看什么。

　　但伊恩在沉默了片刻后，只是轻轻道出一个词。

　　“皱纹。”

　　男孩几近于肃然地说道：“老师，你脸上的皱纹越来越多了。”

　　回家后，希利亚德自然是解除了奥森纳拟态，恢复了自己的原本模样。

　　几个月前的老骑士，虽然说是老，但本质上只是因为有着一头灰褐色的长发和沉稳威严的气势，单单论面容，至多只能算是年过中年。

　　但现在，一道道皱纹浮现在眼角与额头，令他愈发呈现老态。

　　“是吗？”

　　希利亚德听见伊恩的话语，却也并不惊讶，他侧目看向一旁的汤汁，便从那模糊不清的倒影中还原出自己现在的脸庞：“的确多了不少，没刻意去压制就是这样。”

　　转回头，老骑士笑了笑：“伊恩，你猜我有几岁？”

　　“五六十？”

　　伊恩也捉摸不准希利亚德的年龄，对方显然经历了很多，但心态却相当年轻，甚至可以说颇有豪情壮志……当然，也有可能是面对他这个孩子时，老头子也回忆起了昔日的意气风发，但无论怎么想也不可能太老。

　　“七十四了。”

　　轻轻说道，希利亚德挑起一块肉排，送入口中，他连肉带骨一齐咀嚼，眸光低垂：“升华者拥有足以改变世界的力量，但归根结底是最近这么几百年才发展完善出来的技艺，既然专精于力量的勃发，对寿命的延续就不会有太多帮助。”

　　“是，强大的升华者可以活过一百二十岁，最长寿的升华者记录是一百五十五岁，但谁没战斗过，谁未受过伤？谁的传承完美无缺，体内的所有升华器官毫无半点冲突，没有哪怕是一丝一毫的缺漏？”

　　“这些都会造成寿命的损耗，因为我们足下的道路本就崎岖难行。”

　　如此说道，希利亚德转过头，他看向伊恩，认真地说道：“孩子，你也要记住，无论血脉还是真形，都绝非完美，是皆有缺漏，需要我等查缺补漏之物——我们除却要升华自己的肉体，灵魂，精神与意志外，还需为后来者升华未来更长的道路。”

　　他念出箴言：“唯有智慧绵延长远，秩序才会恒久长存。”

　　“对了，说起这个。”

　　希利亚德似乎想到什么，他笑着道：“伊恩，我已可以萃取出最高等级的纯净水，魔药的融萃现在就可以进行。”

　　早就在吃到海獭肉排时，他就知道伊恩已经取得晶骨，如此一来，沙铠学徒所有的魔药材料都已经集齐。

　　“嗯。”

　　伊恩怎么能听不出自己老师并不想和自己聊自己身上的困境？对方岔开话题，就是不说‘为什么之前还好的他突然多出大量皱纹’这件事——他可是从两个月前就看出这点，但一直都被对方避开。

　　现在，既然希利亚德说起魔药，他也只能在心中叹了口气，然后接话道：“我想办法杀了那头首领海獭，它的晶骨比我想象的要大的多，这样会不会多余？”

　　“当然不会，魔药可不看大小，它的本质可是汲取万物的菁华，蜕变生命的本质。”

　　希利亚德点点头，他微笑道：“我就知道你有办法完成目标，所以明天我已向工作的地方请假，这样如果出现意外，我也能帮忙照看。”

　　说是这么说，希利亚德的语气赫然是半点也不觉得伊恩会失败。

　　作为老师，他的信心反倒是比伊恩自己还足。

　　真形传承·不动坚城有五个阶段，分别对应一到五能级，而其中对应第一能级的阶段，便是‘沙铠学徒’。

　　沙铠学徒的魔药，主材分别是具备‘操控沙石泥土能力的魔兽升华器官’一份，‘拥有强化身体能力的魔兽升华器官’一份，辅料是净水一百毫升，纯净硅十克，沃土之叶（俗称补血草）十五克。

　　其他零散的小配料无需多谈，都是市面上能随便买到的便宜东西。

　　和血脉传承不同，血脉传承的主材是绝对不能变动的，辅料可以比较随意，而真形传承不仅仅是主材只要符合条件就可以随便替换，辅料只要不差太多，基本功效基本都一样。

　　“先吃点东西吧，魔药不需要你空腹服用，倒不如说，那玩意虽然是用来喝下去的，但只要你愿意，用注射器把它注射在血管里效果也一样，就是比较激烈。”

　　在希利亚德的催促下，伊恩吃了几口肉煲，的确鲜香浓郁，虽然说不上入口即化，但口感的确绝佳。

　　可此刻，他却少了几分心情。

　　端着另一旁煮好的海鲜粥走进弟弟的房间，伊恩又去给埃兰喂饭。

　　“哥哥……好吃！”

　　牢牢咬住调羹，发出含糊的声音，这就是埃兰能给出的最高评价。

　　而伊恩失笑，他扯了扯埃兰的嘴角，顺便将调羹抽出来：“瞧你说的这是什么话，下次就是‘朋友，好吃’了是吧？”

　　“吃！”幼童显然听不懂自己哥哥玩的梗，只是非常有精神地拍拍桌重复。

　　“小吃货。”

　　看见埃兰越来越能表达自己的意思思想，伊恩心中还是很高兴的。

　　按照这个趋势，对方在六七岁前应该就能彻底恢复正常，泰拉人的体质的确超乎他想象，眠粉这种高等级镇定药物居然都没办法对神经造成永久影响。

　　心情好了不少，伊恩回头，却看见希利亚德就呆在房门口。

　　“不用担心，埃兰的问题我查看过，他很聪明，大脑发育也没有被影响，身上也没有畸变。”

　　看了眼埃兰，老骑士平静道：“说实话，他应该比你同年龄的时候还健康一点，最起码从来没被饿过。”

　　“对了。”

　　似乎想起什么，希利亚德颔首道：“今天不出意外，你就可以成为真正的升华者……为了庆贺这个时刻，我特意为了你准备了一份礼物。”

　　“咦？”

　　伊恩是真的有些惊讶了，他眨了眨眼睛，然后笑了起来：“那我真的很期待，老师。”

　　他可不会不解风情地去猜测他人的礼物是什么，凡事难得糊涂，等待惊喜便是。

　　而且……

　　真是……有些笨拙的家伙。

　　——怕我感觉被糊弄不高兴吗？这么生硬的跑过来提起话题，怕我生闷气，真的把我当成孩子？

　　“老师肯定没带过小孩吧。”

　　如此想到，伊恩也不由得在心中叹了口气：“算了算了，七十多岁的老头，他自己心里肯定有自己的打算。”

　　“他都不怕，我也只能看着帮忙，大不了之后给他养老便是。”

　　土著的威胁不值一提，弟弟的后遗症逐渐被治愈，自己的魔药也即将完成，一切都稳中向好。

　　这样的生活……倒也不差。

　　怀着这样的心思，伊恩和希利亚德回到了餐桌，开开心心吃完了剩下的饭菜。

　　晚上，在希利亚德的指导下，伊恩开始服用沙铠学徒的魔药。