第九十五章 源泉之处

魔药的萃取过程，本质上，就是从这些魔兽的超凡器官中，精炼提取出完整的‘源质模型’，也难怪希利亚德老师说材料再怎么大也不会多余，因为魔药素材越大，模型就越是完整，需要后天补完的部分也就越少。

　　“看上去像是液态的黄金，实际上比黄金还贵。”

　　凝视着瓶中的金色晶体流质，伊恩不禁有些感慨：“不……黄金怎能和它相比？”

　　一份第一能级的魔药，至少需要两到三份魔兽素材，而一份魔兽素材就需要一百多，甚至两百多塔勒。

　　换而言之，除却‘破浪者’这种最低等的传承外，一份一般的魔药素材，加起来就需要四百到六百塔勒左右。

　　而沙铠学徒，作为最高等传承，只需要两个魔药素材，只是因为伊恩用了第二能级巅峰的图腾主素材。

　　如若是正常第一能级魔兽，一般需要五种，换而言之，单单‘原材料’便需要八百塔勒起步，最高可能需要一千五百塔勒以上，两倍于寻常传承。

　　更不用说不动坚城一系的魔药配方本就是无价之宝，能调配这种复杂魔药的炼金术师同样高昂。

　　一个哈里森港的普通渔民，一年算上白得的鱼，也就差不多十几塔勒的收益，而自己舅舅奥森纳算上补助，也就二十塔勒出头。

　　也就是和土著勾结，倒卖物资，接受贿赂，才能存下那么多钱与眠粉。

　　这固然是哈里森港位于边疆区域，塔勒的价值有些畸形……但听老师所说，即便是在帝国中部行省的首府，一份体面的职员工作，一年到头也就九十多一百塔勒，而工人更少，只有六十塔勒出头。

　　单单就是魔药素材，也需要普通工人接近十年的全部薪酬——更不用说更加昂贵的正确魔药配方，几乎等同于素材价格的炼金术师调制报酬，之前为了适应魔药进行的前期适应性训练花费，赋予虚拟源种的价格，老师的薪资，以及可能的失败。

　　想要培养一位第一能级的超凡者，最起码也需要四千五百塔勒以上！

　　这还得是不失败，失败了算上休养和新魔药，耗费可能朝七千塔勒逼近。

　　失败的越多，耗费也越多。

　　但即便是四千五百塔勒，也已经比他还重！

　　“这一小瓶药剂，就是比我还要重的塔勒银币堆砌而成……因为是沙铠学徒这种顶级传承，可能还要重好几倍！”

　　不谈此时伊恩的感慨。

　　此刻，希利亚德已经开始萃取噬礁海獭晶骨中的源质结构。

　　老骑士双眼中再次亮起银色的流光，而双手中也亮起一圈淡金色的源质光辉，这光辉与周边灵能场域的银蓝色电弧交错，在他双掌间构筑出球形的光晕弧边。

　　而丝丝缕缕的银白色源质结构，就这样从位于光晕中央的晶骨中渗透而出，凝聚为一团和水晶瓶中源质晶质流体相似的灵态物质。

　　预知视界中，便是纯粹的蓝色源质被提炼而出，原本深蓝色的晶骨变得纯白，不再是升华素材，只是一块普通的含金属脊椎。

　　这情况令伊恩不由得为之侧目——这一手，很像是普德长老曾经说过的‘无器材炼成’。

　　理论上来说，是只有同时是炼金大师与第三能级以上升华者的强者才能使用的技巧……可问题来了，希利亚德原本的实力肯定是在第三能级之上，但他的确对炼金术不怎么精通……好吧，基本可以说只有初中水平。

　　然而现在，希利亚德操控源质进行无器材炼成的手法娴熟无比，简直熟练的不可思议！

　　“藏了一手吗……还是说以前给人打下手过，却没有学过系统的炼金术？”

　　轻轻嘀咕了一声，而且，伊恩也算是知晓，为何希利亚德会选择蹉叹崖了。

　　此地的灵能场域虽然宏大，但却异常的平稳，哪怕是希利亚德这位并不擅长雷霆的升华者，也可以稳定地引动场域的力量，诱发雷光，辅助他对魔兽素材进行精炼。

　　“嗯，即将制作完毕，沙铠学徒的魔药并不难制作，你其实也会，普通的萃取流程而已，不过目前没有专业炼金器材，为了质量，所以只能由我亲自出手。”

　　将银白色的源质流体置入水晶瓶中，希利亚德用自己的源质推动瓶中的源质流动融合，他严肃地对伊恩点头：“准备吧，记得用‘源泉’去接纳，不要真的喝入腹中。”

　　“我明白。”伊恩微微点头。

　　魔药的素材，除却源质结构外，通常还蕴含大量有毒无毒的无机物素材，从重金属到各种石头都是基操，而各种奇特的草药和乱七八糟的材料就更不用说了，那都是普通人的肠胃绝无可能吸收的。

　　所以，如若想要安全地服用魔药，就必须要激活泰拉人都有的‘肌胃’。

　　或者说，‘源泉’。

　　伊恩最近这段时间吃了这么多魔兽材料，自然早就激活了肌胃，开启了这所谓的‘源质之泉’，随时都可以服用魔药。

　　此刻，希利亚德手中水晶瓶内的魔药已经熔炼完毕。

　　金银二色的源质融合，最后却成了一团浅白色的半透明晶质流体，希利亚德早已将作为辅料的纯净硅与沃土之叶粉末置入其中，这令魔药看上去更有一种奇特的无机物质感。

　　但是，就在这浅白色的晶质流体上，隐约有着浅金色的铭文纹路浮现，在伊恩的预知视界中，他能看见有大量的源质晶片在液体中沉浮，凝结出一个又一个的铭文，串联出一个巨大的升华结构。

　　宛若风暴中巍然不动的丘陵。

　　而那，便是‘沙铠学徒’魔药核心！

　　“喝吧。”

　　希利亚德将这瓶浅白色的金纹魔药递给伊恩，他看上去有些疲惫，但目光却炯炯有神，期待地注视着伊恩：“这是目前情况能制造出的最好的魔药，在我的人生中也没有几次这样的杰作。”

　　“伊恩，我的学生，它绝对对得起你的天赋。”

　　“老师，我会做到我能做到的最好。”

　　伊恩也认真地伸出双手，接过自己老师手中的水晶瓶，他凝视着瓶中不断旋转翻腾，升腾铭文的奇异魔药，然后露出微笑：“真有趣啊。”

　　伊恩总是这么说，他总是对一切都感到发自内心的向往与好奇。

　　所以，怀着澎湃的期待，他举起瓶子，对口喝下。

　　冰冷又沉重的液体涌入咽喉，如冰般进入第二个胃。

　　紧接着，一股流动的炽热岩浆，在伊恩的体内点燃！