第二章 灵能

献祭，血祭。

　　哪怕是最邪恶最扭曲的帝国贵族，也不会想要和血祭扯上半点关系，最起码表面上绝对不行。

　　伊恩所在的哈里森港位于帝国南岭行省最边缘，旁边就是绵延千里的拜森山脉和红杉林，除却帝国移民外，还有大量土著村庄定居在红杉林内和沿海。

　　这些土著大多信仰原始的图腾和灵能精魂，亦或是某种自然现象。

　　除此之外，也有信仰智慧魔兽，乃至于诡异，邪恶异形的部落。

　　无论这些土著部落信奉的是谁，他们都习惯血祭人祭，甚至在特殊情况下不介意食人。

　　虽然传闻中他们非常热情好客，但因为他们大多定居在拜森山脉深处，也没人知道他们是为什么热情好客，故而移民者很少有人愿意进入群森，与他们交流。

　　——谁知道自己是客，还是被热情好客的？

　　而伊恩的舅父却和这些人搭上线，或者说，被对方提供的黑菇提取物死死套住，成为了对方在码头的眼线。

　　虽然舅父自以为自己做的很隐秘，但觉醒记忆前的伊恩就已经足够聪慧，能记住那些奇怪举动和陌生打扮的怪人

　　脑海浮现的图像中，和舅父交流的土著身材矮小，和孩童类似，而裸露在外的皮肤上满是繁复的图腾魔纹。

　　伊恩仅仅是回忆，那些蕴含诡异力量的纹路就令他有些昏眩想吐，而对方腰间的黑曜石佩刀更是狰狞无比，沾满血腥气息。

　　稍稍推断，提炼记忆中的关键词，伊恩就将舅父和那些危险土著的交易猜测的八九不离十。

　　“是纯洁献祭。”他笃定。

　　白之民虽然算不上什么珍稀少数民族，但血脉的确有特殊之处，属于和灵能比较亲近的族裔。

　　而小孩子的灵性纯洁纯粹，自然是最好的祭品，应该是最近想要祭神的土著部落寻找不到合适的祭品，便与自家舅父作交易。

　　“呼……人渣，纯种的人渣。”

　　吐出长长一口气，从记忆中回过神的伊恩按捺住自己的愤怒。

　　他开始理智思考：“以那人渣的角度来看，我已经八岁，能做一点家务和零活，再大一点，就可以去码头搬货分鱼，算是一个劳动力。”

　　“也就是说，还有压榨的空间。”

　　“但弟弟，两岁的孩子，根本就是赔钱货。干不了活，还成天吵闹，对于已经吸黑菇吸的神志恍惚的人渣而言，即便是扔掉都算赚，更何况卖给其他人？”

　　很容易理解的思路。

　　至于血祭祭品的遭遇多么凄惨……

　　那人渣显然不在乎。

　　“他该死。”

　　伊恩的底线向来很低，甚至能通过换位思考理解种种重刑犯的心路历程，为此甚至差点没通过前世的登舰政审，被视作‘异常思维份子’。

　　但这件事还是太过，他的确被勾起了怒意。

　　不过，比起怒火，想到自己弟弟的他心中不禁一沉——两岁不到的孩子多吵闹谁都知道，房间内一点动静都没有，这显然不正常。

　　伊恩转头看向房门，难道说自己弟弟已经被送走遇害？

　　不谈对方可是自己这一世的弟弟，亲自唱摇篮曲哄入睡的那种。

　　就单纯是两岁的陌生孩子，遭遇这种事，也足以令人愤怒。

　　“倘若弟弟真的已经被送走……只能证明那人渣已经丧心病狂到极限，我的处境也极端不妙，他随时可能对我出手，之前的猜测全部都要作废。”

　　伊恩目光凝重，他皱眉低语：“哪怕我是傻子，弟弟突然消失不见也一定会知晓，根本瞒不了多久。”

　　“而他都吸菇到这个地步，完全不能用理智来判断他的所作所为。”

　　——这才是疯子最恐怖的地方，他们干什么都有可能，根本无法预测！

　　残暴不是什么大事，无法推测的疯狂和残忍才令人畏惧。

　　原本伊恩还打算多忍耐几天这位便宜舅舅的施暴，弄清楚周边情况后再做打算。

　　但倘若那吸菇的人渣真的和土著血祭扯上关系，那他现在就要开始全力想办法，立刻展开逃跑计划！

　　“再见，这个家真是一秒都不能呆！”

　　吐槽一句，伊恩立刻起步，走向厨房的墙角——那正是男孩藏下用于逃跑的零钱所在。

　　他虽然平时可能有点拖延症，但性命攸关之时，无论如何都该立刻行动起来。

　　但伊恩挪开那团堆放在墙角的木屑柴渣，扑腾了满脸灰尘，却没有看见自己攒下的银币时，他的面色便微微一变。

　　“糟糕……”

　　伊恩凝视墙角尘埃与苔藓，不禁喃喃：“他发现了。”

　　记错位置？怎么可能。

　　现在的伊恩阅读自己过去的记忆，就像是翻书一般清晰，他百分之百确定，自己就是把钱藏在这里。

　　而藏匿银币消失的缘由，只有一个。

　　自家那个便宜舅舅已经察觉自己企图藏钱逃跑的意图，而且就在最近！

　　“难怪这人渣最近下手越来越重。”

　　肉体似乎本能地产生恐慌，畏惧即将到来的殴打，但伊恩却在心中腹诽：“感情是逃跑计划露馅。”

　　“那个恶劣的人渣，指不定就等着看我发现银币消失时的绝望和茫然，并以此为乐。”

　　总之，藏钱逃跑的计划已经被发现，出路被堵死一个。

　　况且仔细想想，以成年人的角度看待这个逃跑计划，伊恩也只能摇头。

　　——过去的自己，根本就没有想好要逃跑去哪，更不了解哈里森港周边的地形和临近村庄的道路。

　　再加上舅父肯定有熟悉这片地区的土著帮忙，单纯的逃，是绝无可能的。

　　举报给白之民的长老也不现实。

　　这个愚昧封建的年代，父母打孩子，舅父打外甥都很正常，真的打死也就是被人说闲话，自己拿不出舅父勾结土著献祭的证据，让长老第一时间出手把舅父抓起来的话，只可能被认作发疯。

　　只要不能当场拿下，就是打草惊蛇，面对暴露的舅父，自己大几率当场去世。

　　哪怕是小几率也不行，谁拿命赌？

　　可继续等下去也不行。

　　知晓自己有藏钱逃跑的计划后，那疯子舅父的惩戒肯定会越来越重，就是今天他突发恶疾犯病，一疯下来把自己顺手打死也很有可能。

　　“那时，随便找个时间，把我的尸体往山里面一扔，就说带我进山的时候我因调皮失踪——虽然搞丢姐姐的孩子会被族人戳脊梁骨，但他又不在乎。”

　　换位思考一下，伊恩登时摇头。

　　嗨！何止可能，他简直是在预知未来！

　　自己必须另想办法，尽快解决危机。

　　“得找到他和土著勾结，支持血祭的证据……但这也太难了，这便宜舅舅是疯不是傻，这么大的事情不可能露出什么马脚。”

　　认真地思索，虽然情况危急，伊恩的表情却并不凝重。

　　他反而眯起眼，轻声笑了起来：“有意思，逃跑和常规举报都不行，难道只能找机会偷袭，杀了他吗？”

　　“非常危险，却必须做好准备。”

　　虽然有些迟疑，但伊恩正在认真思索着这个可能性，半点也没有排斥‘杀人’的念头。

　　甚至因为对方是死了也活该的人渣，还有点跃跃欲试。

　　他要排斥，也不至于差点政审没过关。

　　伊恩的底线，在触及到自己核心利益时低的可怕，也就前世大同社会没有人触及他的利益，所以才不明显。

　　“话说回来。”

　　想到危险的计划时，伊恩仍低声自语，他嘴角翘起，打开房门：“异世界人的要害也和地球人一样吗？刚才我摸过自己的骨头，肋骨位置，心跳和腹部内脏分布应该都差不多……”

　　“但也不能太过大意，针对要害的一击必杀不容失败，不然死的就是我自己。”

　　打开门。

　　出乎预料的是，本以为会见到一张空荡荡床铺的伊恩，看见了自家两岁幼弟安详的睡脸。

　　门音咔滋，没有惊醒对方。一头短白毛的小屁孩甚至还砸吧了一下嘴巴，脸颊鼓鼓的有肉，小日子过的显然是比他滋润多了。

　　“为啥啊？”最初伊恩的确不解，但仔细想想也是，土著要祭品，怎么想都不可能要个枯瘦如柴皮包骨的小家伙……

　　猪都要养肥了才吃呢！

　　“还没被送走，那还好……或许还有点时间给我准备。”

　　松了口气，摇摇头，伊恩本打算关门离开，不影响弟弟的睡眠。

　　但就在关门前一刻，他却在自己弟弟那张安静的睡脸上，看见了一些有异于正常情况的‘事物’。

　　一缕缕黑色深沉，带着赤色血光的雾气。

　　黑色的雾气，萦绕于额头之上，不祥的气息流溢。

　　对应之前推断出的‘纯洁献祭’，作为预备祭品的老弟正应了伊恩前世老家的那句话‘印堂发黑，必有血光之灾’。

　　“这是……什么？”

　　此刻，伊恩眼前显然超现实的画面，令他不由得一愣。

　　伊恩怔然地凝视弟弟额顶那一缕不断翻腾，甚至隐约浮现出一柄‘黑曜石小刀’形状的黑红色雾气，不禁睁大眼睛：“这黑曜石小刀的样式，和便宜舅舅交涉的土著带的几乎一样……难道说——”

　　“呜！？”

　　一瞬间如遭雷击，大脑剧痛，伊恩发出了一声短促呜咽，他登时跪倒在地，双手按住头颅，双目紧闭，鲜血自绷带中流出，淌过脸颊。

　　不仅仅是头上的伤口处传来阵阵敲鼓般的剧痛。

　　大脑深处，亦或是说，并非肉体，但却同样属于‘伊恩’的一个器官，正在传递来足以瞬间令常人休克的剧痛！

　　那是‘灵魂’的颤抖，‘意志’的战栗。

　　倘若是普通的八岁孩童，早就该两眼一翻，昏迷过去。

　　但此刻的伊恩却异常地保持清醒。在满腔铁锈般鲜血味道的刺激下，他从头到尾完完整整地承受了一遍这火烧般的痛苦。

　　与之相对的，他的双眼处，传来的却是宛如远古冰川般死寂森然的冰寒。

　　火热的剧痛和冰寒，两种冲突对立，仿佛要激起爆炸一般的奇异感知，令他双眼暂时不能视物——可就在一片黑暗中，伊恩却又看见了无尽的光。

　　他看见，有无数星星点点的萤火，自黑暗的角落中不断涌出，汇聚。

　　就像是一条光辉长河，最终在脑海的中央，凝聚为一颗明星……

　　然后轻轻闪耀。

　　“啊……”

　　睁开眼，伊恩青色的眸子深处，闪烁着点点宛如萤火一般的光。

　　——前世今生的精神与魂魄汇聚为一，点燃了一团过去始终没有点燃的火种。

　　伊恩抬起头，环视整个房间。

　　霎时，无论是桌椅模板，房梁窗户，乃至于桌上放置的麻布衣物，全部都浮现出各式各样，深浅不一的‘颜色’。

　　而整个房间中，最为深沉明亮的颜色，只有三个。

　　伊恩站立起身，他的目光牢牢锁定在自己弟弟周身的黑红色雾气上，然后缓缓转头。

　　男孩看向床铺旁柜上，用来盛放米粥的小碗中，有着残余的淡蓝色雾气氤氲。

　　这蓝色的光晕流光溢彩，边缘处闪动着微微白光，给人一种莫名的安全感。

　　以及，最后，自己。

　　伊恩看向自己的手——虽然只有短短一瞬，一瞬后，所有的异象都消失不见。

　　但他还是看见了，自己身上的颜色。

　　那是已经深沉如墨，再也看不见半点光明的纯黑雾海，深邃的瞢闇中，不祥的事物正在翻腾滚动，宛如暴风雨来临前的厚密阴云。

　　雾海中，一两道赤红如血的闪电陡然劈裂雾云，在男孩双瞳内倒映出血色光影，狰狞可怖。

　　沉默了片刻，伊恩笑了起来。

　　“原来如此……”

　　伸出手，擦去脸颊和眼上的鲜血，他的声音带着恍然：“这就是灵能。”

　　伊恩缓缓握紧拳头，令掌心虚无的雾气弥散：“我的灵能。”