第二十九章 天才

“我知晓这路艰辛难行。”

　　此刻，似乎就是在印证希利亚德的想法。

　　面对老师的忠告，伊恩也明确作答：“但我需要。”

　　“所以就走它。”

　　他没有半点犹豫。

　　“很好，看来你知道自己需要什么。”

　　听见满意的答复，希利亚德不再废话，他再次抬起手，竖起食指，沉声道：“升华者的修行，自‘源种’开始。源种就是生命，而生命的力量，就是升华的源头。”

　　“接下来，认真体会‘虚拟源种’的力量——你太过幼小，身体承受不了几次，珍惜每一次机会！”

　　在看见自己学生示意自己准备好后，他便以指朝伊恩心口点去。

　　嗡——

　　这一次，老骑士的指尖仍然带着异样的灼热，预知视界中的金色光点远比之前凝聚。

　　在接触的瞬间，伊恩感觉到自己的血液也仿佛被加热，在体内奔流，甚至耳畔都传来清晰的心脏搏动之声。

　　——咚，咚，咚——

　　聆听血液奔涌的潮声，伊恩将自己的精神完全浸入，意志仿佛顺着心脏的搏动而鼓荡，顺着血管的方向环绕周身，经过胸，背，脸，脖，四肢，而后又重新汇聚于心。

　　而仅仅是这么一次循环，男孩的身躯就微微一颤，他甚至有些站不稳，浑身上下都在泌出细汗。

　　原本就单薄的衣服直接就湿了，刚从水中捞出一样！

　　“生命……”

　　伊恩却对此浑然不觉，他清晰地感知到了所有的脉动。

　　他开始理解，从希利亚德指尖席卷而来，滚烫宛如火炉般的热风，以及自己那从心脏开始，席卷全身的热流，便是‘生命的力量’。

　　血液的流淌，肌肉的拉伸，呼吸的节奏，内脏的蠕动……一切都是生命的力量。

　　而这一切的源头……仿佛都源自于自己心口那个灼热的点。

　　登时，一丝丝力量自心口处产生，丝丝萦绕，扩散至全身，顺着血液的循环连绵不绝。

　　——幼小的心脏虽然稚嫩，但却像是种子，日后必然会成长壮大，成为坚韧的巨树，带起喧哗的叶海潮声。

　　希利亚德观察伊恩的表情，在感知到男孩已经开始尝试把握自己心脏跳动和血液流淌的节奏时，他不禁微微一愣。

　　“居然……这么快？！”

　　——自己在老师的引导下，似乎是花了大半个月才把握住‘生命力’的节奏，与虚拟源种共鸣吧？

　　就算如此，他也是帝国西北前所未见的天才，只需体会一次虚拟源种便能自行凝聚源种，展开正式的修行。

　　自己的这个弟子……

　　“好。好！”

　　在短暂地愣神后，希利亚德露出发自内心的笑意，他目光灼热地凝视着眼前已经彻底沉浸在生命节奏中的男孩：“了不起！”

　　他沉默。

　　十几分钟后，直到伊恩结束感应，主动抬起头看向自己时，老骑士才开口：“升华者，其真实含义，乃是‘升华自我生命源质之人’，通过体内的源种，积累源质之力，提升自己的生命本质，进而成为超人。”

　　“而凝聚源种，便是所有灵能者和升华者擢升自我生命位阶的第一步。”

　　“可凝聚源种太过危险，贸然尝试，不过是自寻死路，令自己心跳骤停，内脏衰竭而死——所以便有先行者寻觅出一条道路，以虚拟源种引领后晋者尝试感悟。”

　　他的声音不轻不重，清晰有力，令男孩可以切实听清每一个字：“伊恩，虚拟源种大概会持续一个月左右，在这段时间，你需要自己慢慢体会它的节奏和细节。”

　　“然后，尝试自己去凝聚出源种。”

　　“倘若这一个月不行，那么我会第二次给予你虚拟源种……而你年纪太小，最多只能承受三次虚拟源种的赠予，倘若三次后你仍然没有把握，那么在青春期身体再次发育前，你便不能再进行升华者修行。”

　　严肃地说完这些话后，希利亚德却哈哈一笑，他伸出手，柔和地拍打男孩的后背：“不用担心，伊恩。相信我。”

　　“你绝对是这方面的天才！”

　　他的语气坚信不疑。

　　希利亚德勉励伊恩一番后，便变幻成奥里森的模样，踉踉跄跄拐着一条腿，浑身绷带地前去屋外，准备去外面探查一下情况，顺道弄点吃的回来。

　　按照他的话来说，伊恩此刻最需要的就是充足的食物补充养分，男孩虽然没有什么疾病后遗症，但在舅父手下这么几年的确是饿到了，倘若不补充足够的养分，会对未来的升华之路造成不小的影响。

　　别的不说，饿着肚子，就连虚拟源种的跃动都没办法清晰感悟。

　　而每一次体会生命的脉动，都会让血液奔涌澎湃，体力消耗极大，倘若让伊恩来说，就是会消耗掉大量血糖，以这种方式刺激全身肌体活性化，可有效治愈大部分富贵病并强身健体。

　　前提是有大量血糖，不然的话只会把自己活活练死。

　　与此同时，伊恩坐在床上，闭着眼睛。

　　他仍在感应着自己体内生命流动的余韵。

　　自己的心脏处，似乎多出了一个全新的器官，似乎存在，却又是虚幻，随着心脏的搏动而微微振动，释放出涓涓细流。

　　那就是‘虚拟源种’。

　　“这感觉……”

　　认真感应虚拟源种给予自己的反馈，伊恩的神情，却没有初次接触升华修行的激动，反而有些古怪：“怎么感觉是‘第二心脏’？”

　　男孩喃喃道：“不，这就是第二心脏！”

　　“如果说，地球的基因改造是实体第二心脏。”

　　他从刚才开始就觉得很熟悉，现在彻底证实：“而在泰拉大陆是用‘生命源质’凝聚出一颗‘源质心脏’！”

　　“凝聚源种的难点，或许就是因为泰拉人难以控制一个从未有过的全新器官？就像是一般人无法想象有三只手的感觉，更别说如何控制第三只手了，所以才需要虚拟源种作为缓冲，让人逐渐习惯有这种全新脏器的感觉？”

　　和地球人从胚胎甚至受精卵就开始进行改造不同，泰拉升华者都是后天修行成就，自然无法适应这种异常感……而他们的修行，难度和危险度不亚于给自己做一次心脏手术。

　　也难怪没有虚拟源种提前适应，并且有前人引导帮助的话，升华之路几近于十死无生。

　　“倘若是这样。”

　　心中了然，睁开眼，伊恩不禁露出微笑：“那么，我的确是‘天才’！”

　　与此同时。

　　南海沿岸，拜森红杉林。

　　怪异而肃杀的气氛中，十几双眼睛，正冰冷地凝视着河对岸的哈里森港。