第三十九章 魔兽 （感谢奥帝努斯只眼姬的盟主打赏！）

“哈里森港周边环境颇为优厚，海与山中孕育有大量水土二系的魔兽，而红杉林中亦有不少没有元素倾向，只是单纯生命力强大的魔兽，它们的体内都有可以用于炼制魔药的素材。”

　　既然伊恩询问，希利亚德便认真讲解。

　　此刻，他恢复原本模样，不再伪装成奥森纳，坐下道：“我今天只考察了海中的魔兽，但说实话，人类聚集地周边的陆地魔兽无非就是魔狼巨熊，还有巨型野猪，不值一提，只有深山才有其他种类。”

　　老骑士取来一杯水，用水为墨，在桌上对伊恩分析：“此地是哈里森港，位于拜森山脉东南海岸，向南是蹉叹崖，奥戴尔礁就在旁边，那里有着‘腾澜巨鳗’与‘涡流海蛇’栖息，相当危险。”

　　“向东北，是乱礁区，那里有大量筑堡珊瑚和噬礁海獭栖息，也有一些珍贝和迷宫藻分布，比较危险。”

　　“向东，近海有潮汐鱼群，鱼王是渔夫的最爱。远海有铁甲鲨，危险度一般，铁甲鲨一般不吃人，除非你穿着铠甲下海，亦或是身上有伤口。”

　　希利亚德讲解的十分认真详细，一时间，伊恩不禁回忆起自己在地球上的导师，也是同样谆谆教诲。

　　他顺着对方的解释，头一次对哈里森港周边的魔兽分布了解的如此清楚。

　　男孩更是明白，能在一个下午就收集到这么多信息，足以证明希利亚德对这件事相当认真。

　　“最后，靠近蹉叹崖的那片海域有猎雷水母，极度危险。那些水母会飞，在雷暴天尤其活跃，会无差别袭击一切侵入其领域范围内的生物。”

　　话毕，老骑士放下手指，他皱眉思索了一会，然后道：“鱼群，巨鳗和海蛇，可以走‘海龙血脉’一系，那也是能进阶到第五能级的传承。”

　　“不过不是正统龙血，需要额外举行一次纯化仪式，用同系古龙的龙血洗蜕，麻烦程度不亚于不动坚城。”

　　“但不走海龙血脉，路就窄了，除却一些极其隐秘珍稀的传承外，大部分巨鳗海蛇传承都是到第三能级为止，潮汐鱼群的鱼王，更是只能走第一能级的‘破浪者’。”

　　希利亚德的语气甚至带点不屑，但情况并非如此。

　　实际上，根据之前希利亚德和伊恩讲述的升华者常识，第三能级在泰拉大陆上已经算是响当当的强者，堪称英雄豪杰，吟游诗人都会传颂其事迹。

　　别的不说，哈里森港的总督也不过是第二能级，足以当个世袭实地子爵，第三能级甚至可以在帝国当将军。

　　而第一能级便足以成为人上人，能得到本地贵族的接见，享有不少特权。

　　有第三能级的传承，对于寻常自修的升华者而言，已经算是天赐的幸运，他们终其一生，或许都无法突破第二能级，具备贵族的资格，更别说在帝国中得到高位。

　　甚至，就连破浪者这样的完善传承都无法得到，只能做散装升华者。

　　但在希利亚德浑不在意的口吻中，这显然是不够的。

　　“噬礁海獭具备水土双系，倒也可以作为沙铠学徒的魔药素材，只是有些勉强。想要稳定进阶，魔药素材还是盐海沙蜥的眼晶，泥沼巨熊的石心亦或是黑耀石蝎的石化毒囊比较稳妥。”

　　老骑士微微摇头，显然不太认可噬礁海獭的质量：“猎雷水母是真形‘极光泰坦’中低阶的魔药主材，潜力十足，但太过危险。”

　　“至于珍贝和迷宫藻，一个可以制造蜃楼幻象，一个可以迷惑精神，正好可以凑一个‘妖精’的血脉……这倒不错，可以进阶至第四能级，少部分特殊分支，譬如‘高等元素妖精’‘自然妖精’与‘银妖精’有第五能级的潜力。”

　　“至于最后的铁甲鲨，倘若还能搭配‘乘风剑鱼’与鲸之泪，一种特殊的水系要素结晶的话，就可以进阶一种高等真形，‘潮汐使者’。”

　　希利亚德对伊恩的期待很高，甚至可以说非常高。

　　他认为，倘若没有第四，第五能级的进阶形态，那么这个血脉真形就不配给伊恩学习。

　　不过，即便都是有着第五能级未来的血脉真形，进阶难度和强度也是有高低上下之分的。

　　不动坚城就是最难，也是最强的那一类。

　　“这样吗……”

　　听完老骑士的讲解，伊恩不禁陷入沉思。

　　此刻，他的想法反而变得坚定起来。

　　——他想选择最强的传承。

　　谁不想变得更强？

　　明明有条件选择最好的道路，倘若因为进阶困难就不去尝试的话，未来肯定会后悔的。

　　但希利亚德说的话也很实际。

　　三种古龙的素材，绝不可能轻易得到，那是泰拉大陆上最强大的势力，也需要全力以赴去获取的素材。

　　“不动坚城，是最强的传承之一，对吧？”

　　思虑了一会后，伊恩开口，向希利亚德询问：“那它中低阶的魔药需要什么魔兽的素材？”

　　“还是选择修行沙铠学徒吗？”希利亚德注意到伊恩的表情，知晓对方态度认真，不禁摇头：“真不听劝，未来有的你受苦。”

　　但他并不失望，反而微笑，开口勉励：“没有什么传承是最强的，最强的永远只有人。至于素材，很简单，只要有一定‘土元素’相关的魔兽都可以作为主材。”

　　“你不惧艰险，愿意走这条路，那我就没其他话可说。”

　　“不。”伊恩摇头，他解释道：“按照您的说法，水龙血脉，极光泰坦和潮汐使者，乃至于妖精血脉都是很强大的传承……但血脉真形显然不是知道如何修行就可以的，不是吗？”

　　伊恩注视希利亚德肃然的面孔：“沙铠学徒，起码我能从老师你这里学到不少经验技巧，还有一些弯路可以不必去走，而其他的传承，恐怕就只能我自己去摸索了。”

　　“这条路比你想象的更难走。”

　　老骑士轻叹，而伊恩并不在意：“没必要太着急未来的事情，未来的事由未来的我苦恼就行。”

　　“老师你就是不动坚城的大成者，有你教导，我最起码在前几级基础会很扎实。”

　　“最重要的是。”男孩最后如此总结：“有老师的经验教训不用，实在是有点傻。”

　　“老师不是这样用的！”