第三十章 土著

拜森山脉靠海的一侧，无数高耸的巨红杉仿佛耸入云层。

　　这些平均高度超过百米，坚韧得不可思议的巨木是天然的战舰龙骨，而树龄超过一百五十年的红杉巨木无论是否魔化，都可以等同于升华灵植，数百上千颗红杉巨木联通而成的网络，甚至能构筑成天然的灵能场域，具备朦胧的树群意识。

　　昔年帝国南部开拓团抵达南海红杉林区时，当即大喜过望，认为是找到了一处绝佳的天然战舰基地，并建起哈里森港的前身。

　　无论是浩瀚无边的红杉林海，亦或是位置绝佳的沿河靠海的深水港，都是一个大型沿海城市所需的，那时的帝国开拓团认为，他们将在偏远的南岭建造起一座伟大的港口，将此地建设为南部行省最大的商业城市，而人类的边疆也将会因为他们的探索继续向未知的南海继续进发。

　　不仅仅如此，那从未开垦过的拜森山脉固然蛮荒原始，但却也埋藏着人类难以想象的宝藏——灵能场域本身就会缓慢地凝聚自然源质，令更多有着奇特功效的升华植物诞生，而在某些恐怕已经扎根千年之久的大树海群落的根系下，甚至可能早已凝结出固态化的高纯度要素晶块，甚至是源质宝石。

　　在这里，有着可以治愈一切疾病的果实，能生死人肉白骨的树液，埋藏于大地之下的升华矿脉，深邃巢穴中还有比黄金还要珍贵的魔兽骸骨，以及堪称丰饶的土地……

　　对于想要开辟新家园的开拓团而言，此地简直完美。

　　但他们忽视了一个极其重要的要点。

　　那就是原本就世代定居于红杉林的土著。

　　那些崇拜树群意识，祭拜强大的本土魔兽异形，定居于茂盛红杉林中大大小小一百多个充满敌意的食人土著部落。

　　虽然原始，但土著们有着原始的力量和精湛的狩猎技巧，其中也不乏被称之为萨满的升华者存在，他们有着调动本地灵能场域，配合甚至是操控魔兽战斗的能力。

　　接下来，发生的就是战争。

　　土著和帝国开拓团的战斗和厮杀，直至今天也没有完全结束，哈里森港周边几个最具有敌意的部落都已经被消灭，他们祭拜的魔兽和原始树灵都被击杀焚烧，尸体被分解成为材料重新利用，而其他还存在的土著部落大多相对温和，也愿意和帝国人贸易。

　　但与之相对的，帝国人也不能随意进入他们的‘圣地’，承认他们的自治权，不然的话，帝国或许不会输，但哈里森港注定会被毁灭。

　　故而如今，双方有明显的领土划分，各不越雷池一步。

　　傍晚时分，哈里森港西河岸，伊沃克河河畔，一队红杉土著聚集在丛林深邃幽密的枝叶与灌木丛间。

　　他们一共十五人，大多神情漠然，似乎正在等待什么。而所有的土著脸与裸露的皮肤上都有着或长或短的怪异纹路，这些纹路让他们可以更好地隐藏在密林中的同时，其中蕴含的古老祝福也能为他们带来或多或少的力量。

　　“阿切图萨满，还有三位猎手死了。”

　　不久后，趁着逐渐黯淡下去的夜色，一位同样通体纹身的猎手从哈里森港方向的阴影中悄然浮现，他用简单的话语和手势与其他同伴交流：“帝国人没有任何回应，和我们交涉的人现在都还没有解释。”

　　没有任何多余的修饰，也没有人没有任何激烈的情绪表达，土著的语言很简单，但语气中蕴含的怒意和恐惧却随着说话猎手的表情，传染到所有猎手的面孔上。

　　“祭礼明日就要开始……没有足够纯净的祭品，我们无法得到大萨满的祝福！”

　　一位猎手不禁开口，带着惶恐和愤怒：“阿切图是我们部落为数不多的萨满，他死了，我们……”

　　惶恐源自于无法完成大萨满的要求，而愤怒针对的是帝国人。

　　他们这一支部落是罕见的‘温和派’，愿意以交易的方式和帝国人交换各自所需，即便是真的需要祭品，他们也并不会像是其他‘蛮烈’的部落那样，去袭击村庄猎取祭品，而是尝试用资源和钱币去交易。

　　在他们看来，这次毫无疑问是那个已经和他们谈妥了的奥森纳出了问题，那个家伙说好，将他的两个外甥以三十塔勒的价格交给他们，结果却反悔，叫来帝国卫队，杀死了他们的萨满和几位好猎手。

　　什么？奥森纳爆发底力，杀死了阿切图萨满一行人？

　　开什么玩笑！他们又不是没见过奥森纳，一个吸黑菇吸的快神志不清的废物，在场的任何一位猎手都有自信能在一个呼吸内取他性命！

　　“必须让帝国人付出生命的代价。”

　　昏暗的阴影中，一个沙哑低沉的声音响起。

　　而这个声音响起，其他所有正在愤怒声讨，咒骂的土著都安静下来。

　　一位头戴鳞冠，身材高大的猎手缓缓从阴影中站起身——和他那些大多只有一米三，一米四，至多只有一米五的同胞不同，这位土著勇士的身高赫然达到惊人的两米多！

　　浑身肌肉虬结的他仅仅是站立，就在俯瞰所有人。

　　鳞冠猎手显然是这支队伍的领袖，他缓缓道：“祭礼我已另有准备，至多无法令大萨满惊艳，不至于耽误不满。帝国人那边，让鸥鸽送信，告诉他们的领主，交出凶手，不然就等着血还。”

　　“杀死阿切图的凶手，一定要以血还血。”

　　可以看见，鳞冠猎手的躯体上同样有着一条条纵横的纹路，除此之外，还覆盖有一层绵密的淡灰色鳞片，宛如铠甲，而这细密坚固的鳞片，正是以那些纵横全身的怪异纹路为源头，蔓延至躯体的每一个角落。

　　环视在场所有猎手，他平静道：“而且，我们已经花钱买下祭品。奥森纳和他的外甥都是我们的财产。他们意图抵赖，但这毫无意义。”

　　“找到他们。杀死他们。献祭他们。”

　　鳞冠猎手如此下达指令，所有其他猎手都无声地低头，表示服从他的命令。

　　渐暮的日光之下，十几道阴影消失在繁密的气生根与交错的枝叶之间，悄无声息。

　　其中有一部分，就朝着哈里森港的方向前去。

　　而就在土著异动之时。

　　白之民长老普德，在几位随从的跟随下，正步履匆匆地走向哈里森港中央，一栋奢华壮丽的建筑。

　　那正是理论上本地最高长官，帝国贵族格兰特子爵的府邸。