第八十一章 风暴已去

“看上去……的确不错！”

　　咽了口口水，伊恩强忍住从身体各处传来的‘渴望’与‘饥饿’。

　　他现在可以笃定，自己手中的血肉亦或是内脏碎片，绝对价值不菲，珍惜非常。

　　在预知视界中，也就他手臂大小的肉块呈现深紫色，甚至隐约有一丝淡青色的气息在其中心流溢……

　　“灰，白，蓝，紫，青……普通人，强壮者，第一能级，第二能级，以及第三能级吗……”

　　大萨满操控下的沼地鳄龙，不愧是图腾主，的确有近乎第三能级的潜力，只是因为几十年前的重伤，所以迟迟无法恢复完好状态，更别提进阶了。

　　闭上眼，关闭预知视界，伊恩察觉到，倘若自己继续使用灵能的话，他恐怕就没有力气回家。

　　“有第三能级潜力的强大图腾灵素材，我是不懂，但老师肯定知道怎么用。”

　　将这块巢状晶体血肉收入怀中，伊恩喝了点雨水，恢复了点体力，然后便起步，朝自己家的方向返回。

　　沿途，他环视周边残破不堪的城市，以及混杂在泥水中的尸体与血肉碎块，不禁轻叹一口气：“这就是泰拉大陆吗……普通人朝不保夕的世界。”

　　“还是需要，变得更强才行。”

　　这场持续两个多月的红杉林之战已经结束。

　　至少，于他而言，便是如此。

　　哈里森港另一侧。

　　“以太炉心有异常。”

　　被鳄龙一尾甩飞，但却并没无大碍，状态仍有八成的格兰特子爵没有在第一时间追击逃窜的图腾主。

　　与之相反，他取下自己的头盔，甩了甩头发，然后神情严肃地扭头，看向自己装甲侧方已经扭曲的结构：“增压管道扭曲……那就不追了。”

　　以太武装顾名思义，乃是以以太炉心为主体的战斗装甲，虽然也有一部分以太武装是巨型武器，但绝大部分都是铠甲形态，保护驾驭者。

　　格兰特子爵很清楚，哪怕是自己不顾铠甲损伤，追上去也不会有什么结果——以太武装需要以要素结晶为燃料，而要素结晶是罕贵的战略物资，一般是帝都统一分配给各行省官员与贵族，他自己的存货极少，在没有帝都物资支援的情况下，本就没办法全力催动以太武装运转多长时间。

　　帝都的资源还没到，他就算追上去，也只能继续战斗十几分钟。

　　而在大萨满的操作下，鳄龙再怎么伤重，支持个十几分钟还是没有问题的，到时候没有以太武装的辅助，他想要留下对方，真的就只能搏命了。

　　能大胜，为何要搏命？

　　更何况……

　　对方活着，才是件好事。

　　“只有在有如此麻烦的外敌时，哈里森港才是个鸡肋……也只有在我还能保证对红杉土著的压制时，帝都才不会觉得地方糜烂，换其他人来接手烂摊子。”

　　“同理，也只有还有这样麻烦外敌时，帝都才会放开一部分资源的管辖。”

　　抬起头，子爵看向鳄龙逃走的方向，他眯起眼睛：“而且，果然。”

　　中年贵族轻声自语，语气宛如寒冰：“他们能感知到钥匙。”

　　“看来，当初从护卫队幸存者手中得到的钥匙并非唯一，而是土著保存的几把秘钥之一。”

　　格兰特子爵并不清楚土著知不知道遗迹，又将遗迹视为什么，他只是知道土著手中有着可以开启遗迹的钥匙。

　　这是当初一位在土著中极具威望的萨满被俘虏喂下吐真剂后说出来的隐秘——昔年红杉一族实为一体，族中保存有先祖遗留下的秘钥，可以开启古老的密藏宝库，于危机时也能引领族人前往那里避难。

　　——先祖密藏，不就是前纪元遗迹？

　　知晓这点的，只有当初的老格兰特子爵以及他的几位骑士，而现在，更是只有自己和自己的骑士亚姆。

　　“迷宫如若成型，帝国肯定要遣人来探索开发。”

　　“中大型迷宫攻略一般需要四五年甚至更久的时间，而迷宫存在本身就是一个巨大的资源点，想要完全开发，十几年也未必。”

　　“我还有十几年的时间筹备……还来得及。”

　　微微摇头，格兰特子爵并不觉得这个遗迹中隐藏的资源和秘密能让自己可以一步登天，像峻岭堡，那样成为独立的大公国。

　　即便真的能成，他也不干。

　　要知道，如果不是泰拉西北的黑暗山脉动乱，峻岭堡早就被帝国消灭，天启武装也不可能帮他们挡住百万大军。

　　但，帮助他们更进一步，成为帝国边疆的实地世袭伯爵，当个真正意义上的南方土皇帝……却很有可能。

　　这都是未来的事情。

　　格兰特子爵将心中思绪放下，他环视哈里森港。

　　此时此刻，城内一片狼藉，诸多塔楼被破坏，道路与房屋更是大片大片的倾塌沉没，被泥浆与积水淹没。

　　鳄龙肆虐过的城市就是如此凄惨，虽然东北方向的城区完好，但最靠近沿海的菁华区域却都大半损毁。

　　唯一值得庆幸的事，大概就是港口本身还算完好，渔业固然会受到打击，但算上存粮，不至于战争过后陷入饥荒。

　　“大风暴后，今年农田算是绝收了。”

　　即便是向来感情淡薄的男人，此刻也不由得忧虑地叹了口气：“原本哈里森港就没有从上次的大风暴中恢复……现在更是麻烦，只能看看能不能从北边买点粮食。”

　　“幸亏我早就做好准备，存粮还够用一个月，但人不可能一直吃咸鱼。”

　　战争后需要思虑的事情实在是太多，格兰特子爵摇了摇头，他戴上头盔，启动以太武装，准备回子爵府：“明年才能恢复正常生产。”

　　“只能庆幸土著受创更重。”

　　嗡嗡，虽然背部的以太炉心运转起来有些凝滞，但随着蒸汽推动，黯蓝色的全身铠仍然漂浮于半空，然后一闪而逝。

　　子爵府。

　　当格兰特子爵归来时，整个子爵府已恢复入平稳，在财政官拉马尔的指挥下，诸多护卫和没有逃离的侍从正在重整防线，将院落中的尸体收敛放好。

　　自己人的尸体放在大厅内擦去泥水，土著的就扔在角落，稍后集中处理。

　　“诸位，辛苦了。”

　　以太武装足足有近四米高，即便是格兰特子爵这样近乎一米九的身材也显得矮小。

　　但当子爵从铠甲前方的控制仓中走出，拔开位于脊椎和后颈部位的驳接线后，这巨大的甲胄却开始自发的变形——伴随着机械的嵌合声，空腔凹陷，几乎就在数秒间，庞大的铠甲就折叠收缩，变成子爵身后一块近乎于棱柱的淡蓝色金属柱。

　　这棱柱被子爵操纵水汽悬浮在自己身后，他步入宅邸，对所有人宣布：“这次能守住发我们的家园，诸位居功甚伟，理应得到奖赏。”

　　“等风暴过后，城内所有战斗过的人都将获得奖赏，他们是真正的勇敢者，但你们将得到更多。拉马尔，等会去我的金库，愿意保护我宅邸的勇士理应得到更多的嘉奖。”

　　子爵的存在本身就足以令人安心，更何况他展现出了不逊于自己父亲，足以抗衡土著那可怖鳄龙的实力——听见他如此宣布，低低的欢呼声在府邸内响起，而格兰特子爵微笑着注视着这一幕。

　　很快，他分配好接下来的修缮和维护任务，又抽调出几位还有足够体力的勇士去帮助那些被鳄龙灵能场域侵袭，但可能还有幸存者的街区援救活着的人，亲自为他们赋予了可以抗衡风雨的庇护。

　　这行动又引起一阵赞叹感慨，被遴选的几位护卫对此感到极为荣耀，他们发誓绝不辜负主上的信任，一定会恪守骑士精神，救助无辜，不抛弃任何一位居民。

　　子爵并不慷慨，也不吝啬，他既无情，但也会表现出一位合格贵族应该有的担当，就像是他半点也不在乎自己精心设置的宅邸大厅变成陈列尸体的地方，也不在乎自己的花圃被那些粗鲁的侍卫踩踏蹂躏。

　　他更不在乎为了自己的目的，整个哈里森港都将会一直处于土著的威胁下，就如今日一般，城市损毁，死伤众多。

　　他在乎的东西向来很少。

　　任务被安排下去，子爵本人来到二楼。

　　“亲爱的……幸亏有你。”

　　看见自己的财政官正准备前往金库准备稍后发放的赏金，格兰特舒了口气。

　　他向前一步，从背后抱住这位红发美人：“如果不是你帮忙指挥，恐怕我的府邸早就被那群土著攻破了吧。”