第四十七章 察觉

嗡！

　　就在看见满街猩红之景时，惊愕无比的伊恩忽然感觉自己大脑深处，甚至可以说，独立于自己身体之外，但却又的确属于自己的某处器官，突然产生了一股没有任何征兆的疼痛。

　　这股剧烈无比的痛楚就像是有人将一颗沾满了海水和毒素的海胆放在大脑中，并且剧烈的摇晃般，令伊恩在瞬间就难以呼吸，干脆利落地跪倒在地，就连声音都没有发出。

　　“呼！呼……”

　　痛苦来得快，去的也快，当伊恩重新取回自己身体的控制权时，他立刻就开始大口大口的呼吸，整个人就像是从水中捞出来的那样，米粒大的冷汗从额头和鬓角处垂落，沾湿了领口。

　　伊恩当然不是孤身一人时的惨叫都想要忍的究极硬汉，他之所以没有痛呼出声，仅仅是因为他已经累得再也没有多余的力气，而且弟弟就在旁边呢。

　　颤抖着倚靠墙壁，缓缓站立起身，已经从预知视界中脱离的伊恩心有余悸地抬起头，看向窗外：“看来……我这个灵能，不能主动去观察太过庞大，亦或是人数太多的目标……”

　　就在刚才，伊恩在观察街道时，感觉到自己体力简直就像是泄洪一般开闸而出，一瞬间就让他接近虚脱，差点休克昏迷过去。

　　预知视界的缺点也就此出现。

　　它的确能小范围地预知未来，确定物品的珍惜度，乃至于一定程度上的引领伊恩作出更好的选择……

　　但凡事过犹不及，他最多只能观察几个人的命运和未来趋势。

　　人数一多，他自己就能把自己给累死。

　　不过，这仅仅是体力消耗过大，并不意味着‘不能’。

　　倘若伊恩体力足够，他猜测，自己的未来，或许可以打破这一限制，观测‘一群人’乃至于‘一条街道’‘一座城市’甚至‘一整个港口’的未来趋势！

　　“刚刚究竟发生了什么？”

　　缓缓站立起身，伊恩一脸不解：“被血气笼罩的港口……”

　　“哈里森港，究竟要面对什么？！”

　　虽然并没有任何其他证据，但是单单凭借他的灵能征兆来看，整个哈里森港中的所有人，至少是绝大部分人，都陷入了‘必死无疑的危局’！

　　满街的赤红雾气，甚至都化作澎湃的海啸，在天地间回荡……伊恩在瞬间就将警戒拉倒最高，但他却并不知道危机到来的时间。

　　“是风暴？海啸？亦或是雷暴，地震？”

　　“哈里森港旁边就是拜森山脉，也有可能是暴雨造成的山体滑坡和泥石流。”

　　跑到后院，伊恩抬头看向哈里森港的天空，以及周围的地势，他不禁喃喃：“能令这么多人同时死亡的事情，只有这些了……当然，也有一个可能。”

　　“那就是土著大举入侵。”

　　“甚至，最糟糕的可能，是上述的这些事件，同时发生好几件。”

　　虽然现在看上去平静，但伊恩可知道，最近这段时间，土著的确在展开纯洁献祭——这是就连帝国人都知道的大祭仪，需要数十位活人的生命凝聚，以及诸多珍稀材料。

　　红杉土著几十近百个大大小小的部落，在举行纯洁献祭时都会放下争端，各自向名义上的红杉诸部共主‘大萨满’献上自己最好的祭礼。

　　伊恩自己，就差点被当成祭品给献祭了。

　　一般来说，纯洁献祭十几年进行一次，每一次纯洁献祭中制造出的魔药，都可以造就出几个第一能级的升华者，那也是各大部落中最普遍也是最简单制造升华者的方法。

　　当然，这种制造的升华者有极大的缺陷。

　　除此之外，在预感到极大的危难时，红杉土著也会展开纯洁献祭，换取诸灵的庇护，也能临时增强部落实力。

　　“上次土著纯洁献祭，是八年前，那场席卷了整个帝国南境沿海的超级台风……”

　　伊恩凝视着天上在黑暗中翻涌的阴云，那仍在降下的大雨和隆隆闷雷并不能令他畏惧，只是令他心生思虑：“我这一世的父亲也是在那场风暴中去世。就连升华者都难以幸存的灾难……”

　　“这次土著再开献祭，说明有极大可能，又有一次同样烈度，甚至更高烈度的台风就要来临。”

　　“除此之外，希利亚德老师悄悄来到哈里森港，似乎也和这次的‘异常’有关。”

　　线索都在汇聚，伊恩转过头，看向海岸线的方向。

　　澎湃的浪潮拍打在礁石，沙滩和港口的石质基底上，它们剧烈碰撞发出沉闷的震音，仿若地上的雷鸣。

　　“在海中吗。”他低声自语，凝视着海中的深邃阴影。

　　此刻的伊恩，说实话真的忍不住想要开启自己的预知视界注视大海，他有种强烈的预感，倘若他这么做的话，绝对能看出一些征兆和线索。

　　但是，同样强烈，甚至可以说，比那预感更加强烈的预感也在警告伊恩。

　　——试试，就逝世！

　　看个街道就差点累垮，居然还敢看大海？这已经不是胆子大了，根本就是疯狂！

　　“有预感总比没有好，至少证明，大海中有着远超我如今能够预知事物范畴之外的存在。”

　　闭上眼睛，压抑观察的欲望，伊恩微微摇头：“等老师回来，我得告诉他我的发现。”

　　“事关全城人的生死……这可不是什么能隐瞒的事情。”

　　回到屋中，伊恩深呼吸一次，平静心情。

　　然后，他再次来到弟弟埃兰的面前，开始继续自己之前的修行。

　　他继续凝聚源种。

　　——不管未来如何，不管预兆如何……凝聚源种，提升自己的力量，最起码可以改变自己和弟弟的未来。

　　“之前的预知，证明我的修改方向是正确的，而我也的确可以依靠埃兰身上的雾气，预判我决策的正确与否。”

　　“如此一来，只需要再次修正一些小细节，我就可以开始积累源质，等到足够，一举修成源种。”

　　虽然伊恩也不知道为什么，自己仅仅是脑袋里面想想，居然就可以反映到现实未来的改变……这或许也正是预知视界的特殊之处吧。

　　没有答案的事情，无需多想。

　　心神宁静，伊恩闭上眼睛。

　　在风暴和雷雨间，在闪电于窗外划破天际时，他再次开始修行。

　　与此同时。

　　城东近中央大道处，白之民长老厅。

　　这座由白色条石堆砌，爬满了蔓藤的方正老房子位于城镇能源炉心旁边，前方就是伊沃克河一支穿过城市的支流，房子背后有一个小小的院子，里面种植有一些常用的草药，用于长老厅中的医师平时免费给白之民治疗。

　　这里是平日白之民高层开会商谈的地方，普德长老本人也经常在此处办公休息，但如若无事，没有人会来此地麻烦老人，故而也算是清静。

　　但今天，却有一个蹑手蹑脚的身影穿过暴雨，一路快步，来到厅内。

　　“长老，长老！”

　　之前出现在伊恩家门口，鬼鬼祟祟似乎有什么企图的采药人布林，此刻正一脸慌张地对长老的护卫急促道：“我有关键情报要报告给长老……”

　　一左一右两个护卫已经架住布林的肩膀，准备把他扔出去，但却听见楼上传来有些疲惫的苍老声线：“让他上来。”

　　护卫应声放开布林，如得大赦的采药人这才松了口气，然后才整理好仪表，紧张地朝着楼上走去。

　　“怎么，探查有结果了吗？”

　　二楼的书房内，普德长老放下手中的公文和汇报，他漠然地看向正对自己恭敬行礼的布林道：“看你的表情，和我猜的一样。”

　　“伊恩那孩子，果然发现你了，对吗？”