第四十章 引导 （感谢奥帝努斯只眼姬的白银盟打赏！）

“老师不是这样用的！”

　　挥挥手，希利亚德有些好笑地斥责道：“我说的难走，是因为我是通缉犯，你难道觉得这个传承没有被监控？”

　　“倘若帝国一方的升华者，察觉到你这个新的不动坚城修行者出现，他们会想不到你传承于谁吗？你会成为新一代帝国最高等级的通缉犯。”

　　“居然？”伊恩抬起眉头，他有些惊讶：“除了老师你，帝国没有其他修行这个真形的人吗？”

　　“他们学不会的。”

　　抬头看向天花板，希利亚德轻声道：“这个传承之前有些错漏，是我将其修正，但还没来得及汇总修改……”

　　话至一半，老骑士止口不语，似乎陷入回忆。

　　数秒后，他低下头，凝视着伊恩的脸。

　　希利亚德缓缓道：“你说的也有道理，有我作为老师，不修行不动坚城的确浪费。”

　　“这样。”

　　他刚才想到一个折中的方法：“你可以使用噬礁海獭作为沙铠学徒的魔药主材。”

　　“噬礁海獭的脊椎晶骨具备水土二元效力，既可以作为一部分水系真形传承的魔药素材，也可以作为土系真形传承的魔药素材，倘若再搭配一些额外素材稳定，可以兼顾两者的优势，同时被视为水土二属的升华者。”

　　“不过，也就是第一能级而已。第二能级开始，就必须专精，到那时，估计你也已经想明白自己究竟要走哪条道。”

　　“选择是走不动坚城这样的守护系真形，还是譬如潮汐使者这样的水系真形传承。”

　　话至此处，希利亚德皱眉强调：“这仅仅是真形一系的特殊情况——血脉传承稳定度极高，兼容度却低，无法接受这种操作。”

　　“而且，这也会导致你进阶第二能级时，需要更多的第二能级魔药，才能弥补现在的缺陷。”

　　希利亚德所说的，也是许多大贵族大势力培养继承人时所用的方法。

　　他们有条件和资本，让孩子在年龄尚小时就踏上升华之路，并且具备许多种不同的选择。

　　但即便是度过青春期，经过特殊训练，能静心冥想，引导体内源质循环，这些孩子的人生阅历仍然不够丰富。

　　他们无法清晰知晓自己的优点和弱势，也无法从自己家族琳琅满目的真形传承里，遴选出最适宜自己的那一个。

　　升华之路不能耽误，但倘若不能选出最适宜的道路，未来的成长亦会崎岖无比。

　　如此一来，就使用可以兼顾多种传承的混合属性魔兽的素材进行初步进阶——毕竟和血脉严格的要求不同，真形所需的，只是‘功能’，只要功能一致，没有互斥，什么魔兽的素材都一样，最多细节有些略微不同。

　　如此一来，第一能级到第二能级的过程，就可以给年轻的修行者充裕的时间，来思考自己究竟想要怎样的未来。

　　至于血脉系升华者……那就没得选。

　　老牌血脉升华者的后裔自然和他们的父辈走同一条路。

　　真形具备方便的普适性和选择权，而血脉可以直接遗传一些升华器官种子给后裔，无需搜集魔药素材，随着年龄成长就可以发育成熟，节省许多资源和时间。

　　这便是两大传承谱系最根本的不同点。

　　不过就算如此，作为‘更多选择’的代价，在正式确认接下来要进阶的传承后，该路线下一阶的魔药需求会翻倍，甚至更多。

　　这本应是个很严肃的问题，毕竟第二能级魔药的价格，哪怕是贵族也无法负担太多。

　　但老骑士侧过头，看向桌上还仍有余温的鱼排，想到伊恩可能的灵能，他轻笑道：“对你而言，或许不是什么难题。”

　　“就听老师的。”

　　伊恩自然不会有什么意见——这就是有老师的好处，他们总是能依靠丰富的人生经验找出一条两全其美，适宜当下的路。

　　至于现在，他需要做的仍然是凝聚源种。

　　泰拉大陆的升华者体系，凝聚源种是入门基础。

　　凝聚出一个多个升华器官的是第一能级的学徒；将升华器官构成体系，源质循环遍布全身的是第二能级的菁英；源质凝聚实质化，淬炼为生命灵能，将魔兽带来的超凡力量发挥至极限，甚至以智慧突破极限，显化出‘心光体’的，是第三能级的大师。

　　再向上，便是超越人类极限的领域，即便是在过去的神话传说中，也可以有自己的名号。

　　那是‘荣光’与‘半神’的境界。

　　希利亚德对伊恩极其看好，他认为自己这个路边捡到的学生有着超过他过去几乎所有学徒的潜力，而这样的好苗子如果不能培养成第四，第五能级的高阶升华者，实在是浪费至极。

　　“伊恩，你刚刚吃了一条始生魔鱼的肉，它虽然弱小，但血肉中的源质相当丰富，你体内的虚拟源种应该已经精粹一部分。”

　　轻轻拍桌，希利亚德示意男孩提起精神，听他讲话：“源种自动运转的速度太慢，更是会浪费许多。”

　　“所以接下来，我要教导你一种呼吸引导术，可以加速源种对生命源质的精粹提取。”

　　升华者的修行，其实和搭房子很相似。

　　源质，是升华者凝练升华器官必需品，可以理解为砖，玻璃，木板，是建材。

　　食物，无论是普通的小麦面粉，猪牛羊鱼肉，亦或是魔兽肉，都能提炼出源质，可以理解为原木，黏土和砂砾，是原料。

　　源种的质量，决定升华者从食物中提炼源质的质量，也即是砖的强度，韧性和适应性是否优良。

　　而呼吸引导术，决定升华者从食物中提炼源质的速度，是将各种原材料变成建筑材料的加工速度。

　　最后，血脉真形的传承，则是建筑设计图。

　　等级越高的传承，建筑就越精美，越宏大巍峨，功能越齐全，也更加坚固稳妥，不容易被摧毁。

　　食物，源种，呼吸引导术，三者缺一不可。

　　如若缺少一种，等同于断腿前行，即便天赋卓绝，也很难赶上其他人。

　　而传承，比这三者都要重要。

　　——哪怕有完美的原材料和最快的施工速度，可从一开始地基就歪了，或是缺少楼梯，厨房，盥洗室和寝室……恐怕这建筑自己就会塌掉，根本不能住人。

　　在希利亚德看来，伊恩的灵能可以保障食物的获取，而他的修行天赋极好，源种质量想必也不低。

　　如此，只需学会引导术，再接过他的传承，日后的成就绝对差不了。