第十七章 希望

明月高悬，湖水摇荡，清澈的水面倒映天上的月亮与星辰。

　　白发的男孩与沉默的男人对视。

　　——好奇。

　　这个词汇，其他人可能觉得是无稽之谈，觉得颇为糊弄，甚至会觉得因为这种理由就把人解剖的伊恩非常可怕。

　　但老骑士却知晓，这是很正当的理由。

　　尤其对于他而言，对所有修行‘真形’与‘血脉’之力的升华者来说，对自己的身体构造怀有好奇这点，甚至可以算是加分项。

　　“解剖，能够理解。”微微点头，苍老的男人继续问道：“但为什么在这里？”

　　“在家弄出这么一地血水碎肉？”

　　伊恩摇头吐槽道：“明摆着告诉大家人是我杀的吗？不谈需要水来清洗刀具和手，折腾成这样，血腥味那么大，隔壁邻居都闻得到。”

　　没有停顿，老人紧接着又问：“是一时兴起，还是早有预案？”

　　伊恩不假思索：“两者兼有，杀死舅父后我才有这个念头，毕竟这么大一坨肉，扔掉也是浪费，不如让我研究研究。”

　　此刻，老骑士已经相当满意。

　　但他还是挑起眉头，道出最后一个问题：“即便湖林安全，你这样解剖，就不怕引来野兽吗？”

　　他有些意味深长道：“倘若我不在此地，帮你驱赶野兽……你会怎么做？”

　　“引来……也是先吃这一地杂碎嘛。”

　　侧眉看向一旁血肉模糊的尸体，伊恩回过头，随意地笑了笑：“更何况我也不是没有手段，谁吃谁还不一定。”

　　他怀中还有眠粉，寻常野兽不过是送菜。

　　哪怕是来一大群狼亦或是虎豹，至少也足够他抛下尸体，自己跑去安全的地方。

　　老骑士沉默着。

　　此时此刻，他心中已经做出决定。

　　“为什么敢于向我邀请？”

　　但老人还是垂下眸子，他淡淡道：“伊恩……即便你的灵能真的能看出我心怀善意，但以你的才智，亦能知晓，如若必要，我不会顾忌一个孩子的生命。”

　　“不是感谢，也不是双赢，你在看见我的时候，心中就已经做好了邀请的计划和失败的打算——这冒险背后的理由，请告诉我。”

　　而伊恩沉默地抬起头。

　　他看向头顶的星空。

　　泰拉世界的天空，相较于地球而言格外黯淡，除却一颗过于明亮的月亮外，整个天幕只有一小块区域有着星星，而且还非常黯淡。

　　这显然不是正常的星空，泰拉苍穹之上的秘密正如同泰拉大地之上的秘密一样，令人费解。

　　同样……令人好奇。

　　——就如同一个问题渴望答案般，他就是没有理由地渴望着，想要知晓。

　　“除却一个舅父外。”

　　低下头，伊恩认真地注视着老骑士的脸庞，男孩流畅地阐述自己的想法：“我还需要一个监护人，一个告诉我更多知识的老师。”

　　“舅父虽然是人渣，但没他，也就没人能教我这个世界的文字和其他知识，况且家里没有成年人，在哈里森港很麻烦。”

　　“的确。”老骑士点头，赞同道：“家中只有孩子，就很糟糕。”

　　帝国的习俗如此，边疆地区孩子父母双亡后，家里的遗产会被拿走，田地会被分配，就连孩子本身都是财产，未来的命运谁也不知道。

　　“您可以代替他——在我看见第一眼的时候，我就知晓，这是我最好的机缘，也是足以改变我未来一生的机会。”

　　“获得更多知识的机会。”

　　伊恩对严肃的老人微笑，他此刻已经找到一块合适的区域，开始挖坑铲土：“而这需要您的同意。”

　　原本男孩计划只是埋掉自己的舅父，但因为意外，他需要多埋一个土著和一头林豹，这下工作量就不止翻倍了。

　　不过，就在伊恩刚刚挖了几铲子的时候，有一只手伸出，从伊恩手中取过农铲。

　　皱着眉的老骑士示意伊恩靠边站，然后动手，流畅地展现如何正确使用农铲挖土的动作与技巧——那动作显然比无论前世今生都从未用过农铲的男孩要娴熟的多，一看就知道他精通农务杂活。

　　示范了五六分钟，老骑士已经将坑挖的初具雏形。

　　随后，他将农铲递回伊恩，而伊恩也流畅地接过农铲，模仿老骑士的之前的动作继续挖坑。

　　“帝国中，很少有你这样想要读书写字的孩子……他们甚至不知道知识有什么意义。”

　　观察着伊恩的动作，并开口指点男孩发力技巧和纠正不合格的动作，老骑士沉声道：“即便是贵族和学士的孩子也是如此，他们视知识为令人厌烦且无价值的东西，比起读书和学会写自己的名字，他们更想修行武艺，建功立业，成为把持帝国朝政的一员。”

　　——即便如此，他们也不允许知识的传播和扩散。他在心中默念。

　　“理解一个文明从文字开始。”

　　坑已经足够大，足以放下几具尸体，男孩将自己舅父，土著和林豹的尸体推进其中，然后铲土将这些意图杀死自己的家伙掩埋：“学会读书写字，才能真正的理解一个文明，一个世界。”

　　有些疲惫地喘息，伊恩淡淡道：“同样，探索未知的旅途也需要它们，无论是解读还是记录，是重拾还是开拓。”

　　“您的名字？我的老师，假如您答应的话，我对未来的探寻就得从您传授的知识开始。”

　　他抬起头，看向男人，而苍老的男人再次与这双浅青色的眸子对视。

　　他听见孩子稚嫩清澈的声音：“我想要知道。”

　　——好奇心。

　　骑士凝视伊恩眼中的光。

　　纯粹的，想要知道什么，想要探索什么，想要前往远方，去解明未知的好奇心。

　　这是一个有着无限可能的孩子。

　　亦或是说，人类。

　　他或许可能会成为斩杀恶兽，埋葬怪物，行走于旷野中的冒险家；也有可能成为跨越千山万水，行遍整个泰拉大陆的探索者。

　　他可能会去研读灵能的奥秘，为人类探寻遗落于灰尘中的世界真理；他也可能会去挖掘人类基因中的源头，将前纪元文明赋予众生的神力解析探明。

　　可能成为英雄，可能成为探险者，也可能成为一个时代的先驱……更有可能默默无名，只是一个边境无知的孩童，手上沾染了亲人的血，未来无定。

　　甚至，更加糟糕。成为一个疯狂的，仅仅是被自己好奇心驱动的怪物。

　　而这一切的未来与可能性，都仰赖于自己的选择。

　　正如同五十年前，自己的君王对自己的寄托的那样。

　　【——希利亚德，我的骑士……带‘它’走，越远越好，离开帝都，离开奎诺尔平原】

　　【——等到一切结束后，你自己用，亦或是随便交给谁，埋藏起来也无所谓……只要不让那群叛逆得到，一切未来就有希望】

　　【——人类……依然有重回星空的希望】

　　希望……

　　好奇心……

　　以及，选择的勇气。

　　“我叫希利亚德。希利亚德·勒西。”

　　老师，骑士。

　　疲倦的男人抬起头，灰褐色的双眸与青色的双眸相对。

　　希利亚德认真地与伊恩对视，回答自己学生的问题：“放心。等这一切过去，你想要学什么，我都会教你。”

　　“谢谢！”

　　于是他看见，男孩欣喜地微笑，伊恩的表情没有丝毫遮掩，他想笑就笑，因为实在喜悦。

　　金色的光晕在男孩双目中倒映着，这是只有伊恩才能看见的颜色。

　　风吹过湖畔的大地，令波澜卷动，倒映着琐碎黯淡的星。

　　炎夏的热风仍在群森间涌动，高天之上的光辉逐一消散，正如大地之上一时亮起又陡然熄灭的火炬。

　　抬起头，希利亚德的视线中只剩下了漆黑的天穹与明月，虽然没有任何乌云，但晦暗的阴影仍然正在遮蔽群星，将那代表永恒与远方的事物自人类的双目中剥夺。

　　泰拉766年，泰拉星域内能观测到的绝大部分恒星都被遮蔽，除却日月与仅存的几颗行星外，人类仰视天空时只能看见一片黑暗。

　　学识之都观星台十四位大星术士自云景穹天塔上跃下自杀；二十年前帝国暴君在黯月内乱中驾崩导致的余波如今已经逐渐平息；各大实地贵族和各方势力于边境按兵不动，暗潮汹涌澎湃。

　　怀光教会的探索队自无尽洋与新世界归来，带来不祥的征兆，而奎诺尔平原的农夫抱怨降雨稀少，鲸歌崖的海裔们正从梦中惊醒，看向深邃的大海深处，心中满是戒备与惶恐。

　　边疆的渔夫庆贺一次丰收，苍天王庭的老可汗开始举办他九十大寿的寿宴。

　　世间所有人的悲喜都不相通，囚星天狱已然成型。

　　人类重回高天之上的通道正在逐渐被封锁，却无一人知晓。

　　但仍然有人仰望群星。

　　“我不知道这是不是对的。”

　　动手，帮助伊恩铲下泥土，将尸体掩埋，希利亚德闭上眼睛。

　　但他脑海中映起那双眸子，伊恩水色眼瞳中燃烧的火焰并不仅仅是灵能的光辉，而是比太阳更加耀眼的好奇心，是比什么都要刺目，都要危险的渴望。

　　正如同过去的他，以及过去的陛下那样……

　　那是，希望的光。

　　【如果他符合条件，那我会将我所有的知识，还有通向未来的钥匙交给他】

　　“如果我做错了，我不会说对不起。”只有星空能听见他的话语。

　　……

　　哈里森港，伊恩家旁。

　　湿暖的夜风吹过街道，路口的长明灯微微摇晃，令灯内的萤藻油的光明暗不定。

　　一道矮小的人影自房屋的阴影中浮现，自草木的遮掩中走出，他腰间有着黑曜石刀，深褐色的皮肤上有着晦暗的纹路，隐约闪烁着妖异的光泽。

　　而有几道模糊不清的人影紧随着他。

　　他们来到伊恩家房门之前，无声无息。

　　房门被打开，人影们步入其中。