第六十九章 风雨飘摇

嗖！

　　如此近的距离，浸润着幽绿色毒液的木刺转瞬即至。

　　如若是偷袭，哪怕是精锐骑士也难以挡住这已经抵达面前的毒刺，更何况孩童。

　　但意料之外的事情发生。

　　那瑟瑟发抖的孩童仿佛早就在关注猎手，在毒刺飞来的瞬间，他举起左手，淡青色的荧光微微一闪，精准刺向眼球的毒刺就被一股无形的力量格挡，然后被两根白皙的手指架住。

　　“路边的小孩都不放过？”

　　不是很了解土著做事风格的伊恩心中满是纳闷，刚才那一击他也被吓了一跳，毕竟准备偷袭的他也没想到会被人先来一手。

　　他站起身。虽然挡住了敌人的攻击，但接下来就是正面作战。

　　换成两个月前的伊恩，没办法偷袭，那就直接逃跑，再靠预知视界找机会下黑手。

　　反正战斗也不急于一时，就算敌人追上来也不要紧，在哈里森港复杂的街巷环境，有透视能力的他能把土著玩的团团转。

　　但现在，他却无需浪费时间。

　　将左手中被夹住的毒刺扔到一旁，手指上已有浅绿色的痕迹蔓延，但这种毒箭木的毒素对已经开始升华肝脏的伊恩来说不构成威胁。

　　而他右手中拿着的，正是一块从一旁房子上抠出的片形条石。

　　武器岂是如此不便之物？可别小看扔石头，那可是人类赖以战胜猛兽的法宝，而人类过去未来所有的武器本质上都是扔石头。

　　“只有头露出来。”

　　心中暗道，伊恩双目锁定因为惊愕而缓下步伐的土著猎手，然后右手上淡青色的源质微光闪烁。

　　下一瞬，他身体前倾，几近半跪，以最大的力量将手中接近半公斤重的片石抛出。

　　登时，伴随着急促的呼啸，旋转的条石破开雨幕空气，宛如石刀，不受任何风力影响，笔直地朝着土著猎手斩去。

　　“什么怪物！”

　　精锐猎手一声惊叫，早已浸透骨髓的战斗本能让他下意识地侧身闪躲，但超高速的刀石仍然擦过左脸，将他一侧面颊的血肉全部刮擦带走，露出了白森森的骨头和牙齿。

　　时间太短，还来不及感觉到疼痛，来不及流血降低战斗力，但也是同样的，他也没有时间震惊。

　　因为那个白色的影子已经开始狂奔，逆着风雨朝着他急速贴近！

　　一时间内，他甚至没办法捕捉到对方的身影，好不容易锁定，双目聚焦的瞬间，猎手甚至以为自己看见一头幼年的锐爪虎——稚嫩，娇小，但劲疾且狠辣！

　　伊恩不会留给猎手反应的时间，他已经看出对方的实力更甚于和布林一同交手过的那些猎手，是土著的真正精锐，既然如此，绝对不能给对方求援的时间，叫来其他精锐。

　　灌输源质，揉碎手中的石片，一个呼吸不到的时间，伊恩带着急奔而来的势头跃起，将一手碎石朝着敌人掷去，宛如暴雨。

　　猎手仓促间只能掀起身上的雨蓑，这由褐榆树叶编制而成，又经过萨满药水浸泡过的叶衣柔韧，厚实，堪比上好的皮甲，足以挡住寻常枪剑的劈砍。

　　可面对乱石击打，它终究不能挡住全部，猎手右腿和额顶各中一击，疼痛和麻木之余，冲击力甚至让他后退一步，彻底失去先机。

　　但他是真正的精锐，在短短一瞬，猎手压下所有的惊愕与不可思议，而是将眼前的白之民男孩当成一头身形较小的成年锐爪虎。

　　与猛兽贴身，只能搏命——他尖啸一声，抬起手肘，不退反进，正面对撞！

　　虽然没有系统的学习武技，但在常年狩猎魔兽和与帝国人的厮杀中，红杉土著的战斗技艺也磨砺至相当高的地步。

　　这猎手身躯微躬，向前踏步，右拳贴在胸口，朝前立起手肘，那凸起的骨节在瞬间就变成了一杆短枪，对着朝自己扑来的伊恩脑袋戳去。

　　这是面对异怪猛兽时的求死之招，拼着废掉一只手，将全身力气都凝聚在这一撞中，只要命中，哪怕是沼熊这种大型野兽也能暂时击退，更何况人？

　　只要能暂时击退，他就能唤来援军。

　　但，伊恩固然没有多少战斗经验，可他系统性地学习过战斗技巧。

　　他有一个好老师。

　　眼见土著的手肘猛突已经近在眼前，自己已无余力变招，伊恩干脆足下一蹬，整个人朝着左侧闪避，避开这一击。

　　这并非是被土著逼退，在侧身闪避时，伊恩原本朝着土著头颅挥去的右拳自然松开，向下一扯，勾起的五指指尖自然而然地抓住了什么东西。

　　——那正是土著用以阻拦风雨的蓑衣。

　　“不好！”

　　猎手心中登时大感不妙，但此刻他力气用尽，无法立刻解下蓑衣挣脱……所以，在失去意识前，他只能看见伊恩一声轻喝，紧接着发力！

　　按照老师的教导，白发的男孩手腕旋转，腿腰臂同时扭动发力，以手中的蓑衣为支点，将猎手的身体强行甩起，腾离地面！

　　天地在旋转。

　　刹那，猎手的视野迅速地从哈里森港的街道，变成一片灰黑，降下倾盆暴雨的天穹。

　　紧接着，便又在旋转中回到了倒转的街道！

　　——大地正在坠向我……

　　这是他脑海中最后闪过的念头。

　　然后就是一片漆黑。

　　以及头骨粉碎的声音。

　　咔嚓！

　　被人拽住衣服，然后用蛮力直接进行过肩摔，头颅着地，整个被拍碎的土著精锐自然是死的不能再死。

　　“差点没摔出去，这土著站的可真稳。”

　　吐出一口气，爆发力量后的伊恩感觉手臂有些疲惫，他拍拍手掌，借着雨水将对方溅在自己身上和手上的血迹擦干，然后迅速地开始摸尸。

　　刚才他就奇怪，就连自己这个升华者学徒都很难在现在这天灾环境下自如行动，但所有土著全都在屋顶房檐处步履如飞，视十六级大风为无物，这显然不正常。

　　要知道，狂风吹过来，只看体重吨位，和能打出多大力道毫无关系，别看他一拳打出去寻常成年人都受不了，但倘若被疾风吹实，就该上天转一转了。

　　土著体型也就比他稍大一点，凭什么可以自如行动？

　　而就在抓住对方蓑衣的瞬间，伊恩便明白，奥秘就在这身墨绿色的叶衣上。

　　“果然。”

　　迅速解开蓑衣，伊恩眯起眼睛，在预知视界中，这蓑衣呈现浓白色，代表它是精品，但够不上超凡奇物，可在这蓑衣内侧，隐隐有着一道淡蓝色的古朴铭文闪烁。

　　这铭文明暗不定，每时每刻都在衰弱，然而只要它还在发光，被这蓑衣包裹的人就能无视风力。

　　“是土著的图腾纹，原始的铭文技艺。”

　　现在的伊恩对泰拉大陆可不是一无所知，经过这两个月的充实补课，他已对南岭周边几乎所有的升华者常识都知之甚详：“不算太复杂，但也是第一能级的铭文——几十件这样的临时避风蓑衣，土著绝对算是大出血。”

　　没有丝毫犹豫，他将这还沾着猎手脑浆和血的蓑衣披在身上，伊恩快步朝着家所在的方向行走：“这个家伙的图谋究竟有多大？要攻破哈里森港仅凭这些人手完全不可能，他们真正的目的是什么？”

　　被避风图腾纹包裹，登时连暴雨都没了力度，伊恩甚至感觉自己的步伐轻巧不少，一步踏出，有种腾空的错觉，瞬间就向前跨出七八米。

　　此刻，城内还有许多杂音。

　　“土著！有土著啊！”

　　“土著进……”

　　风暴中，支离破碎的惊呼与惨叫声接连不断，那些还在街道上奔走的行人难逃一死，仅仅是几个呼吸，伊恩就听见了超过五人以上的濒死哀嚎。

　　他虽同情，但却不可能去帮助对方。

　　先不谈来不来得及，现在最重要的，是回家确定自己弟弟埃兰的安全。

　　然后，拿到武器。

　　如果手里有锐器，他刚才杀土著都不需要两招。

　　“希利亚德老师一早就不见，估计现在也回不来。”

　　已经能看见家的轮廓，虽然心跳的很快，但伊恩的思维愈发清晰：“家里能用的武器无非就是老师磨过的劈柴刀斧，接下来是呆在屋内避难自保，还是看情况去帮帮其他人，要看后面的形势发展。”

　　倘若土著就是抱着屠杀的目的，无条件屠戮平民作为献祭的祭礼，那他必然不可能袖手旁观，因为等土著杀过来的时候，就也不会有其他人能帮助他了。

　　而献祭成功的土著究竟会获得怎样的力量，更是未知数。

　　但土著的计划，显然比伊恩想象的要大。

　　“轰！！！”

　　一声轰鸣骤然炸响，让大地微微震动，比雷鸣还要令人心惊，即便是伊恩都下意识地侧过头，看向爆炸所在的方向。

　　然后，他睁大眼睛，注视着一道急速上升，又被狂风急速撕碎的漆黑烟柱，自城中心处腾起！

　　那是……

　　“子爵府？！”

　　伊恩震撼道：“他们把子爵府炸了？！”