第四十四章 祭祀 （感谢不祈十弦的盟主打赏！）

男孩的声音不小，尤其是极其突然，故而这条街上其他路过的人都纷纷惊讶地抬头，看向伊恩所在的方向，然后又转过头，看向僵立在原地的白之民男人。

　　“你，你……”

　　众人带着好奇，打量和若有所思的目光汇聚，仅仅是数秒，便可以看见布林白色的脸充血，迅速变得涨红。

　　措手不及的他抬起手，颤抖着指向笑盈盈的伊恩，但一直到最后，他也没‘你’出什么话来——这位被直接戳穿的采药人只能一路小跑着离开，街道上的路人纷纷交流，显然也都看出些什么。

　　“也不知道这究竟是胆大还是胆小。”

　　注视着对方消失在街道拐角，伊恩摇着头关上窗，叹息一声：“哈里森港的治安当真不好，我是不是应该在家里再准备一些陷阱？的确可以考虑……”

　　他决定等晚上希利亚德回来，告知老师情况。

　　等有时间，他也会去找普德长老，反应布林的举动。

　　盯上钱财不算什么，可家里毕竟还有小孩，假如对方还不死心，趁着他和希利亚德都不在的时候入屋，一不小心伤到埃兰那可不好。

　　“可没有千日防贼的道理。”

　　摇着头，伊恩回过身，继续煮粥。

　　他伸出汤勺，搅动锅底，将沉淀在底部的麦粒重新搅拌均匀。

　　与此同时，红杉土著部落。

　　大萨满阿尼穆·深沼伸出骨棒，搅动锅底，将沉淀在底部的药渣重新搅拌均匀。

　　此刻。

　　他也在煮粥。

　　红杉林内沼位于象骨山山脚，此地原本是一处沿海近湖，因为四百多年前的一场大地震导致地质结构骤变，汇流的大河易道，变成如今环绕哈里森港的伊沃克河，湖泊失去水源干涸，但却因为热带沿海常年的风雨而逐渐变成如今的浅水泥沼。

　　红杉部落的祖地位于象骨山，根据典籍记载，他们昔日有着驯养大象，与其沟通，一同劳作并战斗的技艺。但因为环境的变化，红杉象群逐渐灭绝，这技艺于数百年间不断失传，改变，最终演化成红杉部落将寻常野兽训练为伴兽和狩猎伙伴的手艺。

　　大萨满阿尼穆·深沼此刻站立于半山腰处的萨满大帐帐口，慢条斯理地搅动身前大锅中浅紫色的药泥，而在帐口两侧，十六根图腾柱周边，三十二位身形瘦小，但容貌气势凶悍的土著猎手恭敬地半跪在地，头颅低垂，弓箭和短枪放置于身侧两旁，等待着大萨满的传唤。

　　阿尼穆抬起头，南海海平线的尽头泛起一片朦胧的白色雾光，令人看不清远方的景色，普通人难以察觉，但这却是一场浩大暴风雨即将降临的征兆。

　　空气中酝酿着狂暴而潮湿的味道，而象骨山山脚处的沼泽树林，那盘根错节的木质根须，五颜六色的苔藓，藤蔓与灌木，与那互相交错的繁密枝干仿佛连接成了一个整体，在其中栖息的诸多水蛇，蟾蜍，蜈蚣，泥鱼以及活覃更是令这个整体充满生机。

　　整个丛林像是一个活物，它正在不断地呼吸，低语，发出唯有大萨满才能聆听的告诫。

　　图腾柱细微地震荡着。

　　——山与潮之灵正在警示，丛林之灵也在警示。

　　阿尼穆·深沼闭上眼，淡淡道：“血。”

　　最靠近大萨满的两位猎手缓缓起身，他们的动作很轻微，就像是唯恐惊扰到那无处不在的尊灵，他们从怀中取出古朴铭刻有青绿色铭文的陶罐，然后谨慎小心地来到坩埚两侧，将陶罐递送至大萨满面前。

　　他们没有抬头，也不敢抬头，两位在部落中受到尊崇和敬畏的猎手浑身都是青黑色的纹身和伤疤，那是荣耀与勇武的证明，但是在大萨满面前，他们却柔顺地像是孩子。

　　阿尼穆端起陶罐，他已经老了，鼻子早已嗅不出人世间的一切味道，但他却能闻到，这罐中满是鲜血，辛辣而浓郁，蕴含着一个成年男人愤怒的魂魄碎片。

　　而另一罐血的味道，却是单纯又天真，干净的就像是山泉溪水，带着清甜芬芳，宛如年幼不谙世事的孩子。

　　——还不够好，但也可以。

　　阿尼穆深吸一口气，他将这两罐血倒入坩埚中，然后搅拌。

　　锅内沸腾翻滚的药泥吸收这两罐不同的鲜血，那淡淡的紫中泛起些许微红，有常人不可见的微光正在闪动汇聚，震荡空气，发出仿佛是男人绝望的怒吼，孩童惊恐的哭泣的声音。

　　这轻鸣带起一阵悄无声息的微风，环绕萨满枯瘦的身形吹拂。

　　“骨。”

　　最开始的两位猎手已经退下，而随着阿尼穆再次开口，第二排的两位猎手同样站立起身。

　　他们手中端着一大一小两个木匣，恭敬地将其奉给大萨满。

　　匣中是两个颅骨，一个属于成年的人类，一个属于不满二岁的婴孩。

　　“这个好一点。”

　　扫视一眼两个已经被剔除所有血肉，干干净净的颅骨，阿尼穆微微点头赞赏，登时这两位猎手便面露喜色，缓缓退下。

　　阿尼穆没有多言，满头白发，肤色棕黑的老人伸出手，握住一颗颅骨。

　　他枯瘦的手看似无力，气息也宛如风中残烛，但这只手只是轻轻揉捏，整个颅骨就化作尘埃般顺滑的骨粉，随着一阵悄然的微风没入锅内。

　　环绕大萨满的风又更大了。

　　“肉。”

　　随着传唤，接下来，又是两位猎手起身，奉出他们精心收集而来的祭品。

　　血、骨、肉、筋。

　　——生命的力量。

　　脑、眼、舌、皮。

　　——生命的感知。

　　肺、肝、肾、脾。

　　——生命的耐性。

　　肠、胃、胆、心。

　　——生命的活力。

　　以血为始，以心为终，十六个最稚嫩的，十六个最强健的，一共三十二个不同生命最菁华，最富含灵质与力量的部分，便是‘纯洁献祭’所需的三十二个祭品。

　　“阿切图怎么了。”

　　最后，在两位猎手奉上‘孩童之心’与‘勇士之心’时，大萨满突然开口问道：“他死了？”

　　“是，是的，大萨满。”

　　被询问的两位猎手呆住一瞬，然后便诚惶诚恐道：“阿切图萨满潜入哈里森港失败，被帝国人杀死……格兰特子爵对此不闻不问。”

　　“所以才由我们替代，奉上这最重要的……”

　　“嗯，我知道了。”

　　但阿尼穆并没有听完，他挥手，示意两位猎手退下，而后微微摇头：“他们果然也注意到了征兆，阿切图太莽撞了。”

　　搅动着坩埚中的药泥，大萨满阿尼穆·深沼搅动着血肉与内脏的菁华，他搅动着生命的菁华，神情漠然道：“但那些帝国人，也必须付出代价。”

　　“生命的代价。”