第四十三章 盯上 （感谢在下林妹妹吖的盟主打赏！）

——开启‘预知视界’，需要约莫三分之一秒的时间，而耗费的体力，约等于‘全力挥出一拳’。

　　即便是如今体力进步的伊恩，也无法连续开启又关闭二十次以上。

　　倒不是说他没有这个体力，而是精神无法承受开启预知视界带来的压力。

　　就像是普通人，难道没有连续挥出二十拳的体力吗？他们只是没有掌握方法，发力错误，自然手肘手臂在多次挥拳后酸疼不适。

　　伊恩认为，自己可以通过大量练习，逐步强化开启预知视界的速度以及承受力，掌握更加科学合理的开启方法。

　　而维持预知视界，也同样需要耗费体力。

　　这个消耗并不大，在吃饱饭的前提下，伊恩可以持续开启一分钟以上的时间才会感到疲惫，约等于快步跑，舒缓几分钟后便可以恢复。

　　除此之外，伊恩发现，预知视界的范围，会随着开启而不断扩大。

　　被预知视界雾气化的世界，是以伊恩为中心直径一百米左右的圆。

　　只有在这个范围内，他才能第一时间察觉到‘危机’和‘机遇’。

　　不过因为伊恩毕竟还是人类，视野范围是锥形，故而于视锥之外，像是希利亚德这样的高手，在伊恩不注意的情况下，也能通过视觉死角，规避预知视界的探查。

　　随着预知视界的持续开启，这个圆的半径会随着每秒一米多的速度扩大，而预知视界的体力消耗也会随着扩大而急速增加。

　　当伊恩持续维持预知视界一分钟，预知圈的范围达到半径一百一十米时，他便完全无法承受那剧烈的体力消耗。

　　伊恩猜测，倘若自己能控制预知圈的范围，维持在一定程度，不让它随意扩大的话，那么他就能让预知视界持续更长时间。

　　甚至，在未来，可以全天候维持预知圈的存在！

　　如此一来，无论是谁，想要偷袭他都千难万难。

　　虽然目前并不行，但伊恩认为预知视界是可控的，只需要长时间的练习。

　　这也被记在他脑内的‘前期准备工作笔记本’中，作为从今开始，每日训练的项目。

　　“需要训练的项目不少。”

　　一直锻炼，直至中午，感觉到疲惫的伊恩烧了锅热水，准备煮点麦粥。

　　在点火时，他总结道：“灵能和身体相辅相成，两个都不能耽误——按照这个训练量，我起码要吃两人份的食物，才能保证成长而不是损耗身体。”

　　根据希利亚德所说，以及自己的观察，伊恩察觉，泰拉人的身体极限非常夸张。

　　即便是没有踏上升华之路的普通人，倘若一直坚持锻炼，将身体磨砺至极限，都足以空手和成年公牛角力，甚至战而胜之。

　　这个公牛可不是地球上的牛，泰拉公牛乃是平均重达两吨以上，体表覆盖软骨板的庞然大物，实打实的生物坦克！

　　肉牛还好说，骑乘用的公牛更是要比同类壮硕三分，发起狂来，撞塌一座小平房堪称轻而易举。

　　就连骑士都以能驯服一头骑乘用的公牛为荣耀，‘骑牛者’更是知名力士的美称。

　　不过，相比起成为可以和牛角力的人，伊恩其实对泰拉大陆的牛究竟是什么身体构造，为什么能长这么大更感兴趣。

　　但遗憾的是和地球一样，泰拉大陆上的牛同样是耕种的主力和各种战略物资的来源。

　　一头牛能耕种的地百倍于寻常农夫，而牛的筋可以做大弓，皮革与骨板也都是天然的铠甲材料来源。

　　价格更不用说，一头发育良好的成年公牛价格乃是可怖的二百五十塔勒，在哈里森港还要更贵，顶的上一家农夫不吃不喝劳作几十年。

　　故而解剖公牛这个计划，只能被伊恩遗憾地置后。

　　“咦？”

　　即便是在煮粥时发散思维，伊恩仍然没有忘记时不时开启预知视界，进行灵能方面的锻炼。

　　倘若有人在屋内，便可以看见，白发男孩的双眸时不时亮起一圈晶莹的青色流光，然后又迅速消散，就如同萤火一般闪烁。

　　但就在一次无意地扫视时，伊恩却突然发现有些不对。

　　抬起头，他看向窗外。

　　那里似乎有可疑现象。

　　“那是……”

　　蹲在火炉前的伊恩站立起身，他表情肃然，双目中的荧光亮起，锁定在墙壁之后，小屋之外的可疑目标上：“有人在监视我？”

　　预知视界中，一圈人形的淡白色雾气正在街道上行走。

　　此事平平无奇。和伊恩原本住的地方不同，普德长老为伊恩和希利亚德选的新屋子位于海边街区，白天的人流要多上不少。

　　可这雾气已经在街道处来回行走了三四遍，总时长超过十分钟，无论怎么想都非常可疑。

　　“是谁？为什么？总不可能是土著吧？哪有那么嚣张。”

　　男孩思索数秒，然后贴近窗户，冷静地从缝隙窥向窗外。

　　只见街道外有一个男人正在路过，他穿过街道，折入另一侧的街道拐角，十几秒后走出，又再次路过门口，佯装地似乎只是普通经过，但实则偷偷打量屋子的门窗所在。

　　伊恩定睛看去，却发现对方是个熟人。

　　“布林，想要抢我眠粉的采药人？”

　　挑起眉头，伊恩想起前天晚上，自己和老师在众人面前演的那出戏。

　　在那火灾现场中，就有一位邻居察觉到他手中的袋子装有不少贵重的眠粉，故而想要强夺，却被普德长老阻止训斥，只能灰溜溜地离开。

　　窗外徘徊的，正是那位名为布林的采药人。

　　他此刻佯装成路过，却时不时地观察打量伊恩家屋子的情况，一双眼睛一直都在观察窗户和门户所在，嘴中还在念念有词，不知道嘟囔着什么。

　　“看来是被盯上了。”

　　微微摇头，伊恩了然。

　　毕竟别的不说，哈里森港的医馆一直都在高价收购这种可以作为无痛麻醉剂的天然药物，护卫队那边也很需要这种可以无伤捕获高价值猎物，甚至是魔物的材料。

　　刀剑无眼，斩杀魔物肯定没办法保证其躯体完整。

　　无论是箭口，刀痕亦或是陷阱，魔物优质的皮毛，血肉和骨骼肯定有损伤，无法卖出最高价。

　　但倘若有眠粉，可以生擒捕获，那自然就是另一种说法，完好的皮毛内脏也是另一种价格。

　　皮毛素材，以及各种奇特的升华植物加工品，就是帝国移民与红杉土著们的贸易核心，只要有，就绝对不愁卖不出去。

　　“真是拙劣的踩点，怎么会有人大白天的干这事？他难道没有工作吗？”

　　“还是说，并非窥视眠粉，他别有目的……”

　　低声吐槽一句，看着周围人流颇多，伊恩干脆地打开窗。

　　他深呼吸，然后大声对窗外还在‘路过’的男人喊道：“布林，为什么你老在我家门口晃荡？”