第十八章 陷阱

夜风鼓动，草木喧哗，矮小人影轻车熟路走进伊恩家门，他已走过许多次，自然不会有什么声响。

　　但很快，人影鼻子微动，他警戒起来，竖起手，示意身后的其他黑影停下脚步，不再前进。

　　他闻到血腥味。

　　和兽血不同，人血的味道是特殊的，森之子的萨满熟悉这纯洁的味道，虽然这血液中有太多后天的杂质，但也远比一切野兽洁净。

　　会是谁的血？奥森纳终于将他那大一些的外甥宰杀？

　　人影没有听见奥森纳和其他人的声音，敏锐的听觉告知他，房间内只有一个年幼孩童正于梦中缓慢呼吸，正是预定好的祭品，那位名为埃兰的幼童。

　　“奥森纳……”

　　人影有些不满，低语的口音奇特而古怪，带着蛮荒森林中的生涩，可却又正是确凿无疑的帝国语。

　　明明说好，两个外甥都会交给他们，圣洁之祭需要最纯洁最不晓世事者的血与内脏，以及最强健坚毅者的血肉与大脑，山潮之灵也只接受这两类祭品。

　　奥森纳果然不可信。

　　——算了。

　　站在原地，人影只思考一瞬，最后微微摇头。

　　只要不是最小的那个被杀就没问题。八九岁的孩子并不少见，即便是哈里森港防卫比较森严，但他们也可去附近的几个渔村小镇掳走几个。

　　奥森纳如今不在屋内，估计是去处理他那外甥的尸体……

　　“真是可惜，哪怕不够新鲜，孩子的内脏也可是上好的祭品，肉也浪费。”

　　带着惋惜，人影腹中饥饿。

　　能解开血肉根源之力的，只有常食血肉的人。

　　只有营养充足，根源之力才会从躯体深处的血肉源泉中涌出，正如只有泉水丰盈，才会从泉眼中涌出那般。

　　但部族中资源短缺，食肉者甚少，他这类仅仅只是刚刚走上萨满之路者亦不能保证天天饱腹。

　　而人为至上之血，大萨满常说，食用勇者的血肉，就可得到勇者的力量。

　　孩童血固然没有力量，但却胜在纯粹。

　　“可惜已经被浪费。”

　　他微微摇头。

　　既然奥森纳不在，那他就将年幼的孩童带走，反正那吸菇的瘾鬼只要黑菇，未来部族还需要他作为中介，继续在港内获取资源。

　　如此想着，人影走向埃兰所在的房间，步履轻盈。

　　——然后，他便一脚踩空，踏入伊恩为奥森纳设下的陷阱。

　　沿海地区连年大雨，诸移民的家宅地基本就不牢靠，地板更是就只是铺设一层石块和木板作为缓冲，只有最近这些年新建的新房子会用整石地基，岩砖砌墙。

　　奥森纳的房子自然不是什么新屋，地基下的泥土早就塌陷下沉，连带木板也悬空，下面是一个全都是泥水的水坑，伊恩稍稍改造了一下，令那块木板一踩就碎，下面满是木签，还有一把剔鱼小刀竖着插在土中，作为刺伤脚掌的陷阱。

　　谁知道奥森纳根本用不到这陷阱，直接就被眠粉摆平，根本没尝到伊恩精心为他准备的设计，这下倒是便宜了人影。

　　“啊——唔！！！”

　　一时间，脚掌被小刀刺穿，人影差点痛呼出声，但他毕竟也是红杉土著中的萨满，精神坚韧，自然瞬间就忍住自己的惨叫。

　　此地可是哈里森港，他能潜入进来，不代表可以在惹人注意后安然回去。

　　而且，这剔鱼刀上满是锈迹污垢，水坑中更全都是污秽泥水，倘若不立刻处理伤口，行动不便不说，更是容易被锈土之灵诅咒，痉挛挣扎而死！

　　“小心！房子，陷阱！”

　　立刻开口指示身后三位神情紧张，已经开始掏出武器四处张望警戒，准备应对攻击的猎手停止行动，年轻的萨满来不及思考为什么地方会有陷阱，他当即蹲下，要将脚底的小刀拔出，处理伤口。

　　——不是，为什么会有陷阱？是奥森纳设置的吗？可用来对付谁？对付他们吗？

　　不可能啊，那个吸菇的废物怎么可能对付他们这条唯一的黑菇粉末渠道……难不成是提防小偷？

　　但就算这样也太牵强了……这种破屋子哪来的小偷……

　　不得不说，这房子给土著萨满极大的不安，事情似乎有些失去掌控。

　　而就在此时，伊恩也正在与自己新捡到的老师希利亚德，走到自己家附近。

　　不得不说，此刻的伊恩心中很是满意，只是表面上仍然平静。

　　“这灵能的效果，果然清晰明确，金色的效果，超乎我想象。”

　　只是去湖畔埋个尸体洗个澡，他居然就能捡到一位一看上去就神秘无比，身怀大密的老师！

　　希利亚德虽然什么都没说，但伊恩哪怕是猜也猜得出来，一个满面沧桑，风尘仆仆，且被帝国通缉十几年都没被抓的人，无论怎么想手中肯定都有点真本事，背后也有故事。

　　不仅仅如此，他品德高尚，即便是面对看上去只是孩子的自己也极有原则。

　　就在与希利亚德一同回哈里森港时，伊恩注意到对方的行走姿态有着不加掩饰的军伍特征，虽然根本不一样，但是单论气质，希利亚德与伊恩前世见过的星际战团战士十分相似。

　　他现在看上去似乎只是普通人，而且坦言自己受过重伤，如今实力大不如往昔，但昔日绝对是一位强大的骑士。

　　而刚才，希利亚德对伊恩解释过自己为何要呆在哈里森港的原因……伊恩已经知晓，南海周边即将发生一场异变，希利亚德正是为解决异变而来。

　　说来也好笑，明面上的通缉犯居然会为帝国子民着想？实在是有些令人感慨。

　　——究竟为什么，这样一位品德高尚，也肯定有一定实力的骑士，会沦落到如今这样被全国通缉四处流浪的地步？

　　好问题！

　　但说真的，伊恩半点也不在乎。

　　正如同他在湖畔和希利亚德说的那样——他的确需要一位新的舅父，而对方也的确需要一个全新的身份，年幼的孩子需要成年人作为依仗，哪怕对方根本就不能露面，而对方也需要孩子作为自己身份的伪装。

　　双赢。