第八章 金色

随着预知视界的开启，被无数朦胧雾气笼罩的世界浮现在伊恩眼前，神秘无比。

　　但这一次，他却并没有感觉到头疼亦或是头晕目眩……男孩只是感觉稍微有点气闷，深呼吸后就恢复正常。

　　“果然，灵能并不仅仅是单纯存在于灵魂上的能力。它也需要使用体力，只有健全的肉体和健全的精神，才能支撑起强大的灵能。”

　　印证了自己的猜测，伊恩不禁轻笑：“觉醒灵能后，肉体也更加渴求养分。”

　　“或许这也是相辅相成的，灵魂肉体互相影响，互相促进？”

　　他握了握拳，挥动手臂，感觉力量的确有所提升。

　　杀掉舅父，吃饱喝足，接下来要做的，就是处理尸体

　　虽然伊恩并不知晓哪里才是安全区域，可以悄无声息安全处理掉一个成年人的尸体。

　　但是他有灵能，可以从其他人身上窥探未来啊！

　　之前煮肉汤的时候，伊恩就已经开始炖麦粥，现在他吃完，麦粥的温度也放的差不多。

　　他端起粥碗，添了点，来到弟弟房间。

　　此刻，恰好埃兰也醒来不久，白发的幼儿不哭不闹，只是睁着一双绛紫色的双眸凝视着天花板，就像是发呆一般。

　　“……还是觉得对奥森纳那人渣下手轻了。”

　　伊恩见状，不由得面色一沉。

　　埃兰现在的情况，显然是因为被苏泊尔眠粉强制入眠了太多次，导致神经反应迟钝。

　　无论是什么人，接受完全麻醉，都会对思维能力和神经造成一部分永久影响，而苏泊尔眠粉对神经的强制镇定作用胜过所有天然麻醉剂，影响自然更大。

　　虽然泰拉人远比一般人类强壮，可能这类影响会随着成长而逐渐消退好转，但绝无可能没有半点损伤。

　　埃兰未来究竟能不能正常长大？伊恩只能等待并心怀希望。

　　“没事，他已经死了。”

　　端起粥碗，他一小勺一小勺地喂给弟弟：“乖，张口，喝粥。”

　　埃兰虽然目光有些怔然，但吃起粥来却毫不含糊，而且每次伊恩都需要花点力气才能把木勺从对方的嘴巴里拔出来，拔出来的时候，埃兰的小眼神似乎还有点委屈。

　　“还会委屈就好，起码不麻木。”

　　看见这一幕，伊恩心也稍安——想吃就是正常人，起码是个干饭人，他就怕对方吃都不想吃，那才是真的傻了。

　　喂完后，他放下粥碗，哄弟弟入睡。

　　等到埃兰再次沉沉睡去后，伊恩便开启‘预知视界’。

　　“认真构思。”

　　此时，伊恩心中想着，自己要去港口西边的河畔丛林抛尸。

　　河畔丛林是他八年来最熟悉的港外区域，虽然距离哈里森港很近，但也因为靠河，有不少拜森山脉中的野生猛兽出没，只要将尸体扔到丛林内，一晚上的时间，足够谁也不知道奥森纳是怎么死的，骨头都剩不下。

　　如此想着，原本流转在白发幼儿身上的淡淡血色雾气骤然一变！

　　原本还有些淡薄半透明的血色，此刻变得更加深邃鲜红。

　　浓郁的，仿佛就要滴出来！

　　“嘶——”

　　倒吸一口凉气，伊恩微微抬头，虚着眼看着被红雾遮住的埃兰：“看来去西边抛尸不会有什么好结果。”

　　“比起之前必死的局面，就差点黑气。”

　　黑气代表的似乎是某种必然的结果，不奋力更改就必定如此，而血气只是单纯的危险。

　　赤红色的血气浓郁，论起单纯的危机，恐怕还比对付奥森纳更危险，只是伊恩自己有选择，可以选择不去西河畔，不像是不杀掉奥森纳，自己就必死那样，没有回转规避的余地。

　　埃兰与伊恩的命运休戚与共，伊恩倘若遭遇危险，没有亲人照料的孩童夭折的可能性太大，尤其是埃兰因为眠粉摄入过多有点呆愣，双方的命运纠缠的极深。

　　埃兰在预知视觉中的命运越坏，就代表伊恩这番行动的结果越坏。

　　西河畔不成，那伊恩就换了一个想法，他闭眼，想着自己要去港口北面的官道旁抛尸。

　　官道是哈里森港和南方行省诸多陆地城市、聚集地贸易交通的唯一通道，坏处是那边平时来往的人多，好处就是野兽比较少，安全。

　　即便人多，但都步履匆匆，倘若找个僻静角落挖个坑埋下去的话，几个月内没什么大暴雨冲刷，便不会露出马脚破绽。

　　时间一长，区区一具尸体，谁也不会在乎对方究竟是谁。

　　如此想着，萦绕在埃兰周边的深红血色雾气开始转淡……但也没淡多少，显然还是有一定危险。

　　“很好，很有效。”

　　确定预知视界的雾气流转是实时的后，伊恩非常满意。

　　这证明他的灵能远比想象中的更加有用，只要有埃兰作为参照物在身边，他甚至可以近乎直接地预测自己所有行动的吉凶好坏！

　　换句话说，只要他体力足够，就一定能看见所有可能性中，最优的一种倾向。

　　虽然只是倾向，但能窥见未来的脉络，又是何等可贵？

　　最后，伊恩再次转换想法。

　　他想着，自己这次要去港口西边的湖林周边抛尸。

　　港口东侧的湖林不是自古就有，而是八年前那场席卷整个南岭的大风暴，令位于上游的伊沃克河泛滥改道，分出一条支流后，在港口东边的低洼地形成的新湖。

　　拜其所赐，整个哈里森港基本被河流，密林和山脉环绕，也正是因为如此，就算是部分城墙被暴风吹塌，整个港口也很安全。

　　湖林野兽不少，但特别危险的没有，毕竟是新出现的地形，想要形成新的危险生态圈还没那么快，更何况哈里森港本地人也不会坐视太过危险的野兽在城侧定居，每年秋季会组织猎队前去清剿。

　　伊恩原本觉得，无论怎么说，湖林都是比官道要危险的，他其实已经打定主意，准备去官道旁边一个比较僻静的角落挖坑埋尸。

　　但出乎预料的预知，却昭告了一个难以想象的结果。

　　在男孩青色的双眸注视下，已经睡着，正砸吧着嘴巴的埃兰身上，淡红色的雾气开始流转，发光，变得明亮。

　　这光辉璀璨夺目，一时间就像是初生的太阳那般耀眼。

　　就在伊恩还没有反应过来的时候，明亮的光辉，带着一抹出乎他预料之外的色彩浮现在眼前！

　　“咦？！”

　　睁大眼睛，伊恩张开嘴，他注视着自家弟弟，难以置信地站立起身：“金……”

　　“金红色？！”