第十六章 好奇

血肉切割，还有体液流动的声音停顿了一会，持刀的主人似乎被过于意外的信息所震惊，陷入沉思。

　　但很快，切割声再次响起，人体分析仍在继续。

　　【泰拉人类的身体根本不像是自然进化出来的——自然生物绝大部分结构都极其繁复，无用，甚至自相矛盾，且够用就行……打个比方，就像是一颗歪斜弯曲的树，丑陋，不美，但依旧可以活下来，甚至很健康】

　　【但泰拉人类的肉体并非如此，他们简直就像是一株笔直高耸，健康到有着生命美感的松木，无论是更加合理的肺部结构，极其强壮的肝脏，和一些暂时不清楚什么功能的未知器官，都显得清晰且生机勃勃】

　　【呃，话说回来，脊椎骨和颈椎周边的这些凸起软骨是什么东西？】

　　【我想想，对，应该是强化稳固脊柱结构的。的确，耐打击能力会强很多，寻常冲击很难让泰拉人脑震荡。这真的是全方位武装，泰拉人简直武装到了牙齿！】

　　【哪怕在地球，想要达成这样的结果，也必须从受精卵时期开始进行基因改造……说起这个，那个肌胃真的很眼熟，和‘饕餮三型辅助消化器官’非常类似，但那可是外星殖民的精锐探索队员才会装配的高等基因器官，一般人根本用不上】

　　【现有工具，没有能力对脑部进行解剖手术，不过结果已经足够作出定论：泰拉人是堪比新人类的高等种族】

　　【泰拉人类的肉体强健到匪夷所思的地步，即便是没有文明，单单凭借本能和基础的野兽智慧，他们也可以适应几乎所有的自然环境，极难被灭绝】

　　【再加上灵能对肉体的促进提升……这个世界背后隐藏的力量，或许远超我想象】

　　【咦，等等，这腿……】

　　……

　　深夜的湖林，岩石之上因月光并不昏暗，反而相当清晰明亮。

　　被油帆布包裹的尸体周边，鲜血泊泊而出，但却并没有溢散的到处都是。

　　倒不如说，因为解剖的并非是活人，而是刻意放置了有一段时间的尸体，所以出血量意外的少。

　　手持分鱼刀的伊恩，清秀的小脸上蒙着一层简陋的麻布，充当口罩。

　　那双宛如宝石一般的青色眸中，倒映着自家舅父堪称惨不忍睹的尸体时，却没有丝毫波动，就像是普通人看见路旁随处可见的石子一般平静。

　　但现在，这双平静的眸子内，却罕见地出现了波动。

　　因为，有一缕带着异色的雾气，从尸体畸变的右腿处升起。

　　“浅蓝色的光晕。”

　　放下手中的小刀，用湖水洗了洗手，伊恩若有所思地点了点头。

　　已经开启的预知视界，不仅能令伊恩可以在月光下清晰视物，也能看见被甲壳和角质覆盖的畸形腿部上氤氲的雾气。

　　“这可不一般……一般人类哪怕是肿瘤癌症，也不会在腿部产生这种畸变。”

　　“而且，居然有浅蓝色的光晕？”

　　伊恩皱眉思索。

　　要知道，苏泊尔眠粉那种不讲道理的催眠剂就已经足够离谱，它才只是蓝色。

　　而浅蓝色的光晕，仅仅比眠粉差一点，那又是什么东西？

　　怀着好奇，伊恩走过去，顺着甲壳的缝隙将那团畸变的血肉切开。

　　废半天劲，他才从中取出一块畸形的‘L’形骨头。

　　这骨头异常坚固，就是那淡蓝色雾气萦绕的本体，伊恩尝试用铁刀去切割，感觉就像是切割钢材——这玩意的硬度甚至堪比优质铁镍合金！

　　L形骨头约莫十五厘米长，十厘米宽，横截面边长四厘米左右，它的形状非常畸形，上面有着密密麻麻的侵蚀凹陷，甚至构成了某种奇特的纹路。

　　伊恩托着它的时候感觉非常沉重，虽然并没有同等体积的钢铁沉，但却比一般的骨头重多了。

　　这显然不是一般的生物能够长出来的骨质，至少一般人的骨头可没办法用刀锯都锯不开。

　　“假如这只腿发育完全。”伊恩想了半天，也没想通这样畸形的骨头能长成什么样子，但单单是硬度就足够强大：“肯定是一只铁腿吧？起码也是军用级改造义体的强度，完全能挡子弹。”

　　他揉揉酸痛的双手，然后对奥森纳残破不堪的尸骸点头：“这个世界的人类就算不是基因改造的结果，背后起码也得有个发达的灵能，魔法文明。至少我的知识给不出其他的解释。”

　　“不管如何，泰拉大陆上的谜团一层多过一层，真令人好奇。”

　　一切残暴的欢愉，终将以残暴终结，奥森纳以虐待伊恩兄弟俩为乐，而他的死为伊恩提供了非常重要的资料，令伊恩的许多疑惑得到解答。

　　——地球人的生理知识能运用在泰拉人身上吗？他们也是血肉之躯吗？

　　——倘若必须要战斗搏杀，那泰拉人的要害在哪里？

　　现在，这些问题都有了答案，令人心情愉快。

　　“该处理尸体了。”

　　伊恩站立起身，舒缓长时间弯腰而有些发酸的腰椎。

　　随后，他拿起农铲，准备前往湖畔一处空地挖坑，将尸体填埋。

　　而就在此时，几乎将伊恩解剖过程从头到尾收入眼底的老骑士也迈步。

　　之前，他一直屹立在一旁，阻止其他湖林野兽靠近，而现在，他走上前，与伊恩一同行走。

　　两人行走于月光下的湖畔，男人注视着伊恩沾满鲜血的双手，沉吟一会，然后才开口道：“为什么这么做？”

　　虽然没有具体的指代，但伊恩怎么可能不知道对方问的是什么？

　　虽然不知道泰拉世界的伦理道德如何，自己的所作所为是否是亵渎尸体，但至少老骑士并没有阻止，男人固然眉头紧皱，但却并没有显露出阻止。

　　甚至，有一丝惊异。

　　“这是很重要，也是很有必要的行动。”

　　所以，白发的男孩简单地说道，他有些疲惫，长时间运动外加开启预知视界，令伊恩再次感觉到饥饿。

　　不过随后，打起精神的他思索了一会后，再次开口，认真解释道：“我想看看人体的构造究竟是怎么样的。”

　　抬起头，看向老骑士肃然的面孔，伊恩坦然地回答道：“或者说，我好奇。”