第六十二章 惊喜

第二日清晨，伊恩苏醒后来到后院劈柴，准备早间的灶火。

　　昨晚凝聚完源种后，希利亚德要求伊恩趁热打铁，运转呼吸引导术，让体内活跃过度的源质平稳下来，同时让伊恩熟悉真正源种的力量。

　　此事颇为艰难。

　　男孩察觉，让源质静下来，比让它动起来困难的多。

　　一辆车在几秒钟内启动加速，或许要看发动机，也就是源种的质量。

　　但让一辆全速运转的车在几秒内静止，那需要的东西，可就和发动机没有任何关系了。

　　“源质是生命的力量，源种是生命的漩涡，它固然可以给升华者带来力量，但一直全速运转，也会加速生命的燃烧。”

　　这是很简单的道理，老骑士没有讲太多：“别的不说，你无法让源质的跃动停止，这个星期都别想睡着，对身体损害极大。”

　　——的确，让八岁的孩子一个星期不睡觉，和杀人有何区别？

　　花费半个晚上，伊恩总算让体内源质平静，自己也在静谧中入睡。

　　“这种感觉……当真不赖！”

　　从无梦的深眠中清醒，伊恩感觉精力十足，体力充沛。

　　虽然只睡了大概三小时，可感觉却比过去睡一整个晚上都要精神。

　　不仅仅如此，静下心来，他能清晰感应到自己身体的变化。

　　此刻的伊恩，只需稍稍集中精神，便可轻松感应到自己的呼吸频率，心跳速度，脉搏速率，甚至是肌肉细微地颤抖和一个个内脏无意识地蠕动。

　　这种感知，几近于内视，可以轻松发现自己体内的不谐。

　　听上去似乎没什么，但实际拥有才知晓这种感知有多奇妙。

　　伊恩有种预感，倘若自己受伤，他可以直接控制受伤的区域贴合，即便像是布林那样，被土著刺伤肺部，他也能短暂控制血液的流动，规避受伤区域，避免内脏出血，伤势恶化。

　　“我的确变强了。”

　　手里有榔头，看什么都是钉子。

　　趁着兴头，伊恩一醒，便来院中劈柴。

　　举起砍柴斧，他掂量重量，然后举起，对准，手臂挥动，径直砍下。

　　咔嚓！

　　他这一斧，干脆利落地将竖着的圆木劈成两段，顺畅而迅捷，甚至还顺着木质的纹理，流畅地就像是劈断的并非坚硬的圆木，而是路边杂草。

　　咔嚓咔嚓！

　　又是连续几斧，伊恩一气呵成，将一根圆木劈成一地柴火。

　　停手之后，他自己都为之惊愕，举着斧子喃喃：“怎么会，我的力量明明没有增强太多，可手感和前几天完全不一样！”

　　“流畅，轻松……”

　　虚拟源种和源种并没有实质意义上的差距，甚至还有学徒自己凝聚的源种质量不好，以至于在离开老师赋予的虚拟源种，自己凝结后，体力反而下降的例子。

　　但伊恩凝聚的源种，是在他这个年龄段和境界所能凝聚出的最好的源种，即便是和希利亚德赋予的虚拟源种相比也非常耀眼，超出不少。

　　当然，这个超出表现在体力上只是些许的提升，毕竟才几个小时不到，源种再怎么厉害，也不可能强化太多。

　　可就这么些许的提升，表现在现实，却令人为之讶然。

　　“因为那是你的源种，你能完全掌控，流畅操作的力量。”

　　希利亚德出现在伊恩身后，他早上又不知道去何地探查情况，回来的时候面色肃然。

　　但看见伊恩劈柴的表现后，老人还是露出笑容：“你能清晰看见木头的纹理，把握斧头劈下时的角度，也能及时微调力道的方向，劈柴自然轻松愉快。”

　　他来到自己学生的身侧，伸手调整伊恩握斧和站立的姿势，示意让对方继续劈砍。

　　咔嚓咔嚓，伐木的声音更加流畅自然。

　　“很好。”

　　观察伊恩的动作，老骑士客观点评道：“你现在的体力，虽然仍然不如成年的帝国男性，但和土著相比，却有一定优势。”

　　“但你已经成为升华学徒，对自己的身体掌控极强，一般的成年人难以对你造成威胁。”

　　“再加上你的灵能，以及短时间源质爆发的力量，你可以击败绝大部分土著小队和野外的野兽，在南岭这片大地，有了自保能力。”

　　“但这样下去，我很难隐藏。”

　　没有停止，伊恩继续劈柴，经过希利亚德的调整后，他的运力方式更加自然流畅，效率又提高两成。

　　在接连不断的木材断裂声中，他皱眉思索：“灵能还能解释，倘若日后我展现出超乎寻常的身体能力，任谁都会知道我这里情况不对。”

　　他没有说隐藏。

　　身体能力想要隐藏，是非常困难的一件事，很多细节都能展现出一个人的身体素质，伊恩自忖没有经过反侦察训练，思绪再怎么周密也不可能不露半点马脚。

　　“不用隐藏。”

　　但希利亚德却摇头，他从伊恩手中拿走砍柴斧，示意伊恩拿着已经劈好的柴火去做饭，自己开始劈柴。

　　老人劈柴只是随手一斧，速度算不上快，但却让伊恩难以分辨斧刃的落向，而被劈砍的木柴主体更是纹丝不动，如若不是不断有木块剥落，伊恩甚至难以察觉到木柴被劈砍的事实。

　　倘若被老师劈砍的不是木头，而是人体……

　　伊恩摇摇头，收敛精神。

　　而希利亚德察觉到自己学生的注意，便一边微笑着劈柴，一边讲述道：“依我所知的帝国现情，无论是那位白之民长老，还是本地领主，在知晓你是灵能者后，肯定会在第一时间拉拢你，给予你血脉真形的传承修行。”

　　“虽然只有一部分，甚至只有第一能级的部分，用后续的进阶传承吊着你为他们效忠，但不管怎么说，他们会愿意培养你。这也算是帝国为数不多保存下来的好传统。”

　　停下斧，希利亚德指了指伊恩的胸口，对仍然怀有疑惑的男孩道：“放心好了，帝国并不温和，但也不酷烈，对于有价值的人才，他们行动一向很快。”

　　“灵能者的存在本身就是价值，你已经证明了价值，他们肯定会给你传承。”

　　“真的这么快吗？”

　　伊恩并不怀疑希利亚德话语的真实性，但是这种效率会出现在非现代化的贵族体系中？他确实有些怀疑。

　　“别太小看其他人。”

　　希利亚德摇头，他提示道：“格兰特是第二能级的升华者，他可不需要睡觉。”

　　“对了。”

　　似乎是想到什么，老骑士对已经转过身的伊恩道：“去你房间看看，有惊喜。”