第八十章 遗落的素材

“幸亏哈里森港地势比较高，不然早就被淹透——云海这词太形象了，这可不就是小半个海都被蒸成了云吗？”

　　吐槽一句，伊恩看向一旁的年轻城卫兵，察觉对方虽然趴在地上满身泥巴，狼狈的不能更狼狈。

　　但也正因为如此，对方暂时还没有被吹走的危险，故而他也干脆趴下，俯身紧贴地面。

　　“伊恩！”

　　此刻，伊恩听见身后传来有些含糊的声音，他转过头，看见那年轻的城卫兵挣扎着在暴风雨中抬起头，对方的眼神中似乎有什么复杂的东西，令男孩愿意等待他咳嗽几声，继续开口：“我……我叫斯科特，现在我要去子爵府汇报。”

　　大男孩迟疑了一会，然后才咬牙道：“你想要让子爵大人知道这件事吗？”

　　斯科特并不愚蠢。他能看出伊恩的异常之处，无论是之前进入塔楼时身披的土著蓑衣，还是之后爆发而出的，远远胜过他如今这个年岁孩童的力量，无一不说明伊恩的奇特。

　　那并非单单一个灵能者便可以解释的奇特，一开始斯科特还在感慨对方居然年龄这么小，就已经继承了普德长老的衣钵，但到后来，他却明悟——伊恩身上绝对有更大的秘密。

　　“嗯……我本来是无所谓。”

　　伊恩沉吟片刻，他其实也考虑过自己的力量暴露在其他人面前会怎么样——答案是不怎么样。

　　先不说他展现的只有肉体力量，就以如今哈里森港残破的模样，格兰特子爵对‘人才’的待遇肯定也会‘好’上许多。

　　他觉得，自己在这个时候展现出更多的天赋，是一个不错的选择。

　　但斯科特这么一问，他就突然想到了另一个可能。

　　所以伊恩笑着道：“斯科特？我记住了……至于子爵，可以让他知道。”

　　“不过你为什么不试试，说是咱们两个联手做的呢？”

　　“我维修了火炮，辅助你瞄准发射……你的那些战友，也肯定需要更多的抚恤金吧？说的再激烈，危险一点，将他们的名字也都加上去吧，我不在意，倒不如说，我很高兴。”

　　如此说着，伊恩忍耐着大脑的晕眩，开启预知视界，注视着这位和自己一样匍匐在泥水中的年轻人：“当然，这只是建议。”

　　他轻声道，带着些许诱惑：“你想怎么做？”

　　“我……”

　　斯科特停顿了好一会，他不是思虑或者权衡，只是单纯的大脑转的没那么快——不过现在的天气也不适合专心思考，所以在察觉雨幕已经大到快要妨碍呼吸时，他才咬牙决定：“我觉得，应该帮你隐瞒一点……他们也的确需要更多的抚恤金……”

　　后半句话的声音很轻，但伊恩能听见。

　　与此同时，斯科特身上萦绕的雾气，也在伊恩的双眸中成型。

　　“咦？”微微抬起睫毛，伊恩有些惊讶，因为他看见了从未见到过的颜色：“绿色？”

　　“这颜色……”

　　呈现在斯科特身上的，首先是淡白色的气息，这证明斯科特虽然经过训练，但仍然比不上身强体壮的成年人。

　　但很快，一抹似乎就像是提示‘友好’的绿色便萦绕其全身。

　　伊恩现在其实也没有完全搞清楚自己灵能的作用范围和预示种类，这不奇怪，泰拉大陆上有的是人一辈子都搞不清楚自己的灵能究竟有什么效果，反正不妨碍他们用。

　　不过，伊恩猜测，自己的灵能，除却预知未来吉凶和珍惜度外，也能窥见些许‘危险与好感’的功能。

　　斯科特绿色的雾气，显然是与土著那红色的敌意气息相对的，代表着友善的颜色。

　　——这家伙是发自内心的想要帮助自己。

　　理解这点后，伊恩也不多言：“那就去吧，去之前就想好该怎么说，不要结巴……我先去其他地方看看情况。”

　　“……我明白了。”

　　斯科特肃然地点头，然后倚靠者小巷墙壁，缓缓朝着市中心走去——他知晓伊恩接下来还有行动，或许有秘密，自然不会留下来煞风景。

　　而伊恩注视着对方的背影，心中若有所思：“真是个识趣的好人……有这样一个朋友在城卫军，的确不是坏事。”

　　未来有很长一段时间，他都会在哈里森港度过，在成长到可以自由在整个大陆行动前，他都需要一个稳定安全的据点。

　　既然如此，这地方的敌人越少越好，而朋友自然是越多越好。

　　微微摇头，伊恩并不在意自己的力量暴露与否——对于普通人而言，自己展现的实力很不可思议，但是对于格兰特子爵那种升华者来说，这无非就是虚拟源种级，学徒的爆发力罢了。

　　他最多感慨普德长老真是心急，居然这么早就让他尝试适应虚拟源种，而不会怀疑其他。

　　至于普德长老……自己表现的本就是越天才越好。

　　此刻，天地间的色彩颇为缤纷。

　　因为鳄龙受到重创，其血与各种碎肉随着风暴在哈里森港中舞动飘散，在开启了预知视界的伊恩眼中，就是漫天紫色和深蓝色的雾气，在不断随风扩散流溢的同时，渐变成了蓝色，淡蓝与纯白。

　　这种过程极为瑰丽，就像是朝霞随着太阳升起而改变色彩与折射的感觉。

　　不过，伊恩真正在意的并非是这些。

　　“果然，还是有收获的。”

　　凝神细细观察，他终于在漫天变幻的色彩中，找到了最为凝实的‘紫色’！

　　那个，因为他一炮轰在鳄龙要害，所以喷涌而出的‘紫色升华素材’！

　　在瞄准时，伊恩就在想，作为山主与图腾灵，眼前的这条鳄龙，或许是他在整个南岭，能找到的最好的魔兽素材来源。

　　即便是没办法获得核心素材，但哪怕是获得一点血肉，也能加餐啊！

　　最近这两个月，伊恩一直都在吃鱼，吃菜，吃麦粥，说实话，对于他这种对美食也算是有一定研究的人来说，食物素材的确是少了。

　　“击退怪物也有素材掉落，倒也不差。”

　　锁定紫色气息的光雾，伊恩低伏行走，几近于游泳一般从化作泽国的哈里森港中穿梭而过，直抵目标所在——沿途没有任何人打扰，所有普通人都缩在自家避难所和房间，而土著都早已溃逃。

　　很快，他便看见了自己的目标。

　　因为雨幕的冲刷，橙红色的鳄龙血液已经淡薄的几乎不可察觉，深深的泥水将许多东西都遮盖，但伊恩的目光能穿透那些凡物，直抵其下的超凡结晶。

　　“这是……”

　　没有犹豫，伊恩深吸一口气，没入泥水中，而数秒后，男孩的身影再次出现，但这时，他手中已有一块他手臂大小的奇异肉块。

　　这肉块呈现青红色，质感细密而柔韧，似乎是某种内脏的碎片，它的手感宛如上好的橡胶，即便是刀剑用力砍切，恐怕也无法割破它的表层。

　　但要点不在于血肉，而在于这块青红色上有着密密麻麻的细密晶体网格结构，土黄色的六角网状结构看上去像是蜂巢，释放着星星点点的荧光，在深夜的街道上宛如一盏半亮的藻油灯，令男孩手中的肉块都呈现出一种非生物般的异质感。

　　升华生物的质感。

　　咚——咚——咚！

　　即便是在浩大的风雨中，伊恩的目光仍然忍不住锁定在这块奇特的晶体血肉。

　　——饥饿。

　　身体正在发出预告，消耗了大量糖分的肌肉微微收缩，消化系统开始蠕动，尤其是已经开始升华的肝脏，更仿佛以一种奇妙的感触，告知伊恩它的欲望。

　　——饥饿。