第八十四章 苍澜之纹

伊恩并不知道希利亚德今天究竟去做了什么，但他猜测，那一定和哈里森港今天雷声大雨点小的海兽入侵有关。

　　依照红杉土著这次倾巢而出的势头，红杉四大图腾灵中的沧海之灵，那两头盘踞在大洋深处的巨鳗不可能不出动，但它们从头到尾都不见鳗影。

　　一般帝国人可能会猜测是大风暴的干扰，但伊恩却认为，这一切归功于自己老师的行动。

　　既然对方能安全归来，男孩本已经安心不少，这足以证明自己老师的实力相当不俗……直到他看见对方脸上明显增多的皱纹。

　　“嗯，要好好休养一段时间了。”

　　对于伊恩担忧的眼神，希利亚德却只是温和地笑了笑，他伸出手，拍了拍男孩的肩膀：“我听见埃兰的声音，估计是饿了吧。”

　　他不愿意多谈。

　　而伊恩沉默地点头后，也没有追问，而是去清理被浸透的灶台，准备找出几根密封起来，没被沾湿的柴火，去生火做饭。

　　“疫毒吗……”他在心中低声自语，但却无奈地发现自己并没有什么办法帮助自己的老师。

　　话又说回来，自己对希利亚德老师又了解多少呢？

　　他的身份或许能猜测些许，他为什么会想要收自己作为学生弟子也能测度……但他的过去，他的经历，他的执着与信念……

　　这更加根源的东西，究竟是什么？

　　伊恩无声地回过头，他看向大厅，灰褐色长发的老骑士正站在窗旁，凝视着窗外的大雨与狂风，凝视着那阴沉晦暗，透不出半丝光芒的厚密雨云。

　　老人微微抬起头，那沉默的身影仿佛在眺望着极其遥远的，凌驾于云层之上的什么事物。

　　……

　　云层翻涌搅动，大风暴的巅峰期已过，虽然仍然猛烈，但泰拉人已经可以承受。

　　身披暗银色的甲胄，普德长老与护卫队归城。

　　队伍领头的，是城防官亚姆，这位脸有伤疤的拙朴骑士腰间挂着四枚面容狰狞的头颅，偏暗色调的铠甲缝隙间甚至能看见血肉的痕迹，而他身后的所有士兵腰间，都悬挂有土著的头颅亦或是耳朵。

　　虽然看似凶残，但所有看见这一幕的哈里森港人都忍不住发出欢呼——因为这就是胜利，大胜的证明！

　　这次和红杉土著的战争，再一次以哈里森港的大获全胜告终。

　　“普德阁下，请代替我向子爵汇报这一好消息，现在我还要整顿队伍，去指挥修复基础的城防，难以分身。”

　　入城后，亚姆便客客气气地对普德请求，而长老自然不可能回绝，当即便答应下来，与队伍分开，前往子爵府。

　　这并不是什么奇怪的事情，甚至就连子爵府的护卫也没有阻拦，普德很快通过岗哨，见到地下室正在单独检测以太武装损伤的格兰特子爵。

　　“普德，过来帮忙看看。”子爵没有寒暄，私底下没有其他人时，他们向来都是如此交流，他邀请白之民检查他身前的巨大机械装甲：“表面凹陷的很严重，里面的核心铭文板还好吗？”

　　“看上去没有大碍，只是增压管和主甲板受损比较严重，不涉及核心铭文板。”

　　老人走上前，他一边检查以太武装的受损部分，一边顺口将护卫队和土著主力战斗的过程交代完毕：“主教阁下还在镇子里治疗伤员，他这次相当生气，那些土著在自治区那边的取水点杀人埋尸下毒，搞出了瘟疫，他前段时间一直都在忙活这件事。”

　　“七个萨满杀了两个，捉住一个，十五个酋长逃了六个，这次是大胜。”

　　检查完毕后，普德对面无表情的格兰特子爵点点头：“没有需要紧急处理的问题，那就等风暴结束后，我带工具过来修……艾尔斯，没问题吧？”

　　他侧过头，看向状态有些不对的子爵，关心地道出对方的名字。

　　“嗯。”而子爵也是轻轻点头，深蓝色的眼瞳仿佛漩涡，什么都看不出来：“辛苦你了，普德。我只是现在有点累。”

　　“那就行。”普德什么都没有多说。

　　事到如今，他怎么可能看不出来，土著直接朝着子爵府袭击，而不是朝着更加重要的军械库亦或是仓库区掠夺物资，足以证明子爵府中有对他们而言极其重要的东西。

　　他能猜出些许——或许是老子爵从土著手中抢走的‘圣物’‘秘宝’？

　　反正几十年都用不掉，还会引来土著倾尽全力袭击的东西，老人心中隐约能猜到几个。

　　但是他不会说，也不会问，甚至不会深入地去思考。

　　凡事，难得糊涂。

　　所以他才是格兰特子爵最好的朋友。

　　“等等。”

　　而就在普德长老准备离开前，格兰特子爵突然开口，叫住了他。

　　白之民老人回过头时，便看见对方扔出一本书，令他下意识地接住。

　　《苍澜之纹》

　　“这……”

　　普德长老看见熟悉又有些陌生的书名，不禁抬起头，疑虑又有些愕然地看向这位多年好友。

　　但他只能看见一张平静，有些疲惫，除此外什么都看不出的面孔。

　　“那个叫伊恩的。”

　　摆了摆手，示意对方收下，格兰特子爵一只手撑着脸，淡淡地说道：“很有潜力，很聪明。其他人都不太行，估计也就只有他才能接你的班——可别误会，我不觉得你会早死，但总该提前准备。”

　　“这本书你学过，也教他学学。”

　　“以太武装专用铭文学……这种压底箱的东西，你居然现在就拿出来……”

　　即便是普德长老，神色也不禁变得有些复杂，但他随后便释然地笑了笑：“是想咒我死吗？想的也太早了，起码二十年内他还接不了我的班，等你以后儿子出生了再说吧。”

　　“短视的老家伙，女儿就不行吗？”子爵哼了一声：“重男轻女，所以我才是贵族老爷。”

　　“这是为了你好，不然的话……哼哼。”

　　同样哼哼了一声，普德长老离开了子爵府。

　　格兰特子爵站在自己书房的大厅，陷入沉思。

　　“炼金火炮，居然是那个小子修好的……”

　　眯起眼睛，褐发的贵族轻声自语：“普德啊普德，你也不必太提防我，在课堂上让他装傻……真正的聪明人，有才能的人，怎么可能藏得住？”

　　“二十年？过不了十年，他就什么都能学会了吧。”

　　微微摇头，子爵继续等待。

　　一段时间后，脱下铠甲，换了身衣服的亚姆来到此地。

　　“怎么样？”

　　贵族看见自己的骑士后，不禁长吁一口气，他站起身询问道：“有让那些家伙开口说出什么吗？”

　　“有线索，但和没有没有区别。”

　　亚姆眉头紧皱，他带来的并不是一个好消息：“土著并不知道什么遗迹群，他们只知道先祖留下的圣地——不是大红杉林海，雾山林，象骨泽和光藻礁群那样的圣地，而是所有红杉土著共尊的圣地。”

　　“这是相当古老的传说，现在知道的土著也没几个，但我可以确定，那应该就是遗迹群的正体。”

　　“这是好消息，线索不是很清晰吗？”

　　听闻此言，格兰特子爵眉头紧皱：“难道说……”

　　“是的。”亚姆肃穆地点头：“土著对他们真正圣地的地点也也不甚清楚，这是他们的古老传说，只有大萨满才能知晓全貌，普通红杉人对此一无所知……甚至，很可能大萨满也遗失了这方面的传承。”

　　“是八年前的那场大风暴，摧毁了土著象骨山祖祭坛的同时，也令土著再次找到了他们遗忘的圣地记载，找到了前纪元文明的遗迹群。”

　　“老爷。”

　　说到这里，这位骑士甚至毫不留脸面地指出自家主君昔日犯下的错误：“当初你就不应该杀掉那位护卫队的幸存者。”

　　“如若不是这样，我们或许可以比土著更早找到遗迹群所在。”