第六十四章 格兰特子爵

第一时间，伊恩的目光便聚焦在位于书房中心的格兰特子爵身上。

　　这位深褐色头发的贵族今年已有五十八岁，但皮肤光滑，双眸明亮，没有半点皱纹和老态，淡蓝色的眸子中有仿佛水波一般的涟漪，这正是格兰特家族传承血脉‘潜渊蜥鲸’的力量，令这位子爵可以控制自己体内和周边的水分，既可延缓衰老，也能用以对敌。

　　“你就是伊恩吧。”

　　和普德长老对视一眼，子爵微微点头，已经平静下来的他饶有兴趣地打量着伊恩，然后露出欣赏的目光：“不错，很漂亮的孩子。展现一下你的灵能。”

　　伊恩没有多话，他开启预知视界，双眸中亮起一阵浅青色的荧光。

　　注意到这点，格兰特子爵神色微动：“这么快？控制的相当好，真的是前几天才觉醒的？”

　　因为面对面的对视，早有心理准备，他也感觉到自己身上似乎有一种若有若无地窥探感，不禁点头：“果然，是观测系的灵能。很不错。”

　　不是战斗系的灵能，就不可能太早拥有武力，在被卡住进阶素材和传承的情况下，观测系的灵能者不可能对他的权威造成半点威胁。

　　但反过来，观测系的灵能却是所有强者最喜爱的助手，他们带来的预警和提示总是能让一个团队受益匪浅。

　　“可惜太年轻，不适宜现在就展开修行。”

　　转过头，格兰特子爵道：“普德，我将传承交给你，由你负责选择教导时机。”

　　他又看向伊恩，微笑道：“伊恩，不要忘记你是帝国的子民，日后倘若普德长老没有办法继续教导你，可以来找我问询。”

　　如此说着，他随手将放在桌旁，显然是早就准备好的一块黄铜怀表拿起：“一点小礼物，作为哈里森港第一位自然觉醒灵能者的祝贺。日后要为帝国多做贡献，才能不负养育庇护之恩。”

　　递出的黄铜怀表上铭有一头巨兽的纹章，看似巨鲸，体表却有坚固的鳞甲和凸起的晶体，以彩色的石英做点缀。

　　——好家伙，这是施恩抢人，占据主导权啊。

　　伊恩用眼角余光察觉到普德长老的表情有些奇怪，一瞬就明白了这是怎么回事。

　　别的都是细枝末节，强调帝国忽视白之民而已，最重要的是，这位子爵只是给出了最初级的一部分修行步骤，将后续的传承牢牢抓在自己手里。

　　一般来说，普通人要等到青春期过后才能展开升华修行，等到初步小成，凝聚源种，开始完善血脉真形时，至少也快二十岁。

　　那时候，如若伊恩想要更进一步，就必须去找格兰特子爵申请问询……伊恩二十岁左右，普德长老已经衰老，他作为一位年富力强的灵能者，也会逐渐成为哈里森港白之民新的核心。

　　但和普德长老不同，他必须紧紧依附格兰特子爵，才能在升华之路上更进一步，拥有力量。

　　如此一来，再过十几年，哈里森港的白之民，就将会彻底成为子爵的私人力量。

　　这事说不上好坏，在帝国，多少人想被招安吞并都不配呢。

　　问题在于，伊恩察觉到，普德长老奇怪的表情，却并非是被迫吞下阳谋苦果的无奈，反而还有一丝意料之外的喜悦。

　　伊恩一开始还没想明白为何如此，但当他乖巧地道谢，伸手从格兰特子爵手中拿起黄铜怀表时，男孩却突然明白过来。

　　“格兰特子爵……把传承赠予白之民了？”

　　心中微微一惊，伊恩此刻已想清楚这两个老家伙间的交易究竟是怎么回事：“哈里森港的白之民是流放者，被剥夺了所有升华传承，一无所有——普德长老是例外，但他也没办法将自己的血脉传承传授给其他没有相应血脉的白之民。”

　　“可这次不一样……以我未来和白之民的依附为代价，普德长老从格兰特子爵手中，再一次让白之民得到属于自己的传承！”

　　“虽然只是最初级的传承，但那也是升华，超凡力量的根！”

　　格兰特子爵将传承托付给了普德长老，理论上来说只能教授给伊恩，但这怎么可能？

　　但凡出现一个合适的胚子，别说是普德了，哪怕是伊恩也会尝试让对方学习，增强自己同族的力量。

　　在这封建古老的时代，谈论什么意识形态都是多余的，相同的血本身就是最大的凝聚力，即便在先进的未来也是如此。

　　和传承相比，依附贵族根本不叫代价，根本就是好处。

　　“好家伙，如此看来，还是白之民占了便宜——格兰特子爵居然可以算相当大方的了！”

　　一切都已经想明白，伊恩表面上非常礼貌乖巧。

　　他佯装成非常感激的模样，感谢子爵大人的赠予，并吹捧格兰特子爵的威严与能力，以及昨晚迅捷的指令，让慌乱的难民入城时没有造成半点骚乱。

　　他回忆自己回到城内时井井有条的秩序，训练有素的骑士，半是伪装，半是真心实意地夸赞。

　　——对方的确有真材实料。

　　“哈哈，夸张了。”

　　八岁男孩的发自内心的童言赞美，即便是格兰特子爵也相当受用，实际上，他一直都觉得自己相当有能力和手段，只是因为帝都方面的忽视和政治原因没有施展的意义。

　　而现在，恰好有了展现的时机，有人吹捧，他自然身心畅快。

　　“去吧。”

　　相当满意的点头，格兰特子爵将伊恩的名字登记在‘哈里森港合法升华者’的名单上，这份名单将于不日送往南岭行省首府，最终在帝都统计，是帝国战略数据相当重要的一部分。

　　自此之后，伊恩就是一位官方登录在册的合法升华者——虽然现在还年轻，但日后他修行有成，将会在各地得到优待，减免许多关卡通行证的麻烦，会有不少小商队想要把自己挂靠在他名下。

　　格兰特子爵很忙，登记之后，他又与普德长老交流了一会有关于火炮部队的协调和筹备工作，紧接着便送客。

　　随着侍女的指引离开府邸，来到街道上，显然松了口气，脸上都带着笑意的普德长老伸出手，拍了拍伊恩的肩膀。

　　“怎么样？”

　　他低声问道：“小伊恩，你对格兰特子爵怎么看？”

　　“嗯……”

　　伊恩沉吟片刻，然后皱眉，认真道：“如果我年龄再大一点，他肯定会对我下手。”

　　“这个老色胚的眼神太直接，我有点受不了。”

　　老人停下步伐，露出惊愕的表情，欲言又止。

　　好一会后，哑然失笑的普德长老摇头道：“的确，格兰特子爵确实男女不忌……但你这个小鬼，想的也太早了！”

　　“我刚才拿怀表的时候他还捏我手！”

　　伊恩也是半开玩笑，他看得出来，格兰特子爵的确很欣赏他的容貌，但也不至于那么露骨。

　　非要说的话，子爵先生哪怕是真的起了欲望，恐怕也是对他的灵能有感觉。

　　这是一个权欲和力量欲比肉欲要高得多的男人，是一个正儿八经的帝国贵族模板。

　　“格兰特子爵可能并非是一个好人，好贵族，但他的确有勃勃野心，也有胆魄和决断。”

　　亲自带着伊恩走上回家的路，普德长老缓缓道：“他交给你我的，是‘咏浪者’的真形，一种水属的下位真形传承，力量并不强大，潜力也有限。”

　　“但即便如此，这也异常珍贵，是我们已经不能拥有的东西。”

　　普德长老沉默了一会，伊恩同样没有说话，两人间陷入寂静。

　　好一会后，老人才轻声叹息道：“我们这一支白之民，是昔日犯下大错，被流放至此的罪民后裔。”

　　“失去传承，力量和庇护者的流放之民，本应缓缓消亡，只是因为我仍然保留了一些和白之民无关，源自于我矮人血脉的技艺，这才能在流放后继续庇护我族。”

　　“咦。”

　　虽然伊恩早就猜出，为何作为流放者的白之民中为何会有普德长老这样一位升华者，而白之民之所以在哈里森港有特殊的地位，也应该是因为对方有着独特的技艺。

　　但他看向老人的手，却并没有发现和铁匠类似的老茧，故而感觉疑惑：“看上去不像是啊……”

　　“矮人又不是只有铁匠，这都泰拉766年了，不能还有这种古老的偏见。”

　　注意到伊恩的目光，普德长老笑了笑：“我擅长的，其实是炼金术与铭文，也就是古代的矮人符文学，这也是我为何能成为子爵臂助的原因。”

　　“你很聪明……伊恩，比我想象的要聪明的多。”

　　沉吟片刻，这位老人抖动胡子，他下定决心道：“这样，明天开始，每天下午我都要为哈里森港的那些铁匠和炼金工匠开课，遴选有潜力的传授铭文技艺。”

　　“你也过来听课，能听懂多少就多少。反正都是从零开始，你应该跟得上。”

　　普德长老的言语不带半点回绝的意思，而伊恩也没打算拒绝。

　　能学习泰拉大陆的炼金术和铭文？他不能说没有兴趣吧，只能说是心花怒放了。

　　只是，伊恩想到自己每天晚上由希利亚德教授的文化课，还有从明天开始的下午铭文课。

　　他不禁感觉到了一丝疑惑，以及熟悉的感觉。

　　“怎么我转世异世界……”

　　“还是要每天读书考证啊？”