第四十五章 涡轮

“一位勇士的血，要用百个帝国人偿还。”

　　口中说着，手却未停。

　　大萨满将位于匣中，虽早就被取出，但仍鲜红跳动的两颗心轻轻摘起。

　　然后，柔和地放置于坩埚内，那已经彻底变成鲜红之色，宛如岩浆，又像是沸腾血液的药泥上。

　　随着心脏沉入药泥，仪式就此完成。

　　屏息时，一阵肉眼可见的灵光闪烁。

　　坩埚内浑浊的药泥在瞬间变得纯粹深沉，红色的血糊在几个呼吸间就转换成另一种宛如墨水般的药汁。

　　一种澄澈纯净的‘血墨’。

　　而就在血墨成型的刹那，一阵狂风凭空自起，大萨满帐外的半山腰忽然响起一阵阵山呼，宛如古老先祖的呼喝吼叫，令诸图腾柱都震荡。

　　呼声一路蔓延，直至山脚下的红杉沼泽，这骤起的大风席卷着林海中的每一片枝叶树干，令整个丛林都变得喧哗，沼泽上方的雾气瘴气更是都升腾而起，弥散一片斑斓色彩。

　　三十二位猎手此刻双膝跪地，匍匐在帐边两侧，阿尼穆端起药锅，他伸出手，探入其中，浑不在意药锅中鲜红的药汁血墨远比沸水还要滚烫数倍。

　　随后，老人以手为笔，沾染血墨，示意猎手们抬起额头，然后缓缓在猎手们的额顶处绘下血色纹路。

　　每一位猎手都忍不住面露欣喜，而后神色变得痛苦，却咬牙强行忍耐——鲜红的血色纹路顺着额头朝着血肉内侧扩散，在呼吸间蔓延，植入肌肉与脏腑间，令呼吸都变得粗壮。

　　在少数几个极其适应这血墨的猎手体内，细微的鳞片随之衍生。

　　空气中弥漫着一股泥土腥味与海风的气息，那是山与潮的味道，是山潮之灵苏醒的预兆。

　　阿尼穆为三十二位勇士猎手依次以血墨绘下纹路，但他却并没有停下脚步，而是一路走向红杉沼泽。

　　他的耳畔，诸多图腾的震颤与灵的呼声缓缓汇聚成一片，正如潮水般澎湃。

　　随着时间推移，这呼啸澎湃的声音逐渐变得清晰起来，最终化作一声由沼泽深处传出，幽邃又低沉的喃喃。

　　【生命……】

　　任由这含糊但却震荡魂魄的灵音在耳畔来回呼啸，阿尼穆面容肃穆，手中坩埚的血墨已经干涸，药渣也完全板结，变得苍白。

　　只剩下一大一小两个心脏鲜红无比，并且剧烈地鼓动着，蕴含着浓厚无比的生命力量。

　　“山之主，海之子，潮汐的脉动，大地的山呼……这是独属于您的祭品，是供奉于您的生命。”

　　口中念诵着古老的祭祀词，老萨满步入泥沼的中心。

　　然后，将药罐置于浑浊的沼水之上，转身离去。

　　红杉沼泽微微震荡着，树林中所有的树木都在晃动。

　　沼泽的中央，泥潭开始旋转，将药罐吸入深处，无形的灵音发出洪亮的咆哮，紧随而来的便是贪婪的吮吸声。

　　倘若于半山腰上俯瞰，隐约可以看见，在这片被红杉部落视作圣地的沼泽深处，有一个森然庞大的阴影正在震荡，鼓荡。

　　其形蜿蜒盘旋，六点猩红色的光源在泥浆下亮起。

　　它在泥潭的底部蠕动，发出人类难以听闻的震鸣与嚎叫。

　　发生在红杉土著祖地的纯洁献祭，短时间内并没有造成任何异变。

　　但毫无疑问，有些事情已经发生。

　　一段时间后，天幕落下，哈里森港步入黄昏。

　　时间已抵傍晚，屋内的伊恩点燃炉火，他用烧火棍拨动炉内的木炭，令一捧金红色的火星从炉与锅的夹隙间窜出，带起一阵烟尘。

　　火势渐旺，又添了些柴，正在煮粥准备晚饭的男孩确定这边准备妥当后，便起身前往一旁的橱柜处，将已经静置一天的凝神草药水取出。

　　——轰隆！

　　一道白光划破黯空，雷声响起，哈里森港又下起大雨。

　　端起药水的伊恩侧头看向窗外，细密的雨点覆盖了整片大地，天上翻滚的雨云内隐隐滚动着尚未成型的雷霆，时不时劈下一道真正的闪电，照亮整个港口与沿海。

　　“正常的热带天气，不太可能这么恶劣。”

　　微微摇头，三分钟听了五次炸雷，伊恩自是知晓异世界的天气相对于老家而言肯定有更多变量。

　　但哈里森港夏季三天两头一次雷暴，甚至能在不远的蹉叹崖吸引一大群猎雷水母的情况，显然不属于通常情况范畴内。

　　那在云层中闪耀又消散的雷光，蕴含着一种令伊恩本能不安的气息。

　　他隐约有种预感，自己老师的使命，就与造就这怪异天气的真正原因有所关联。

　　但现在不是思考这些的时候。

　　凝神药水静置一天后，散发着一种奇特的清香，如果要伊恩来形容的话，那就是薄荷味花露水掺杂了清凉油的味道，仅仅是轻嗅，就能感觉鼻尖至肺腔一阵微凉。

　　认真观察，伊恩察觉到，药水最表层的水质和正常的水有所不同，开启预知视界，水罐上半层散发的幽蓝色光晕证明了他的观点。

　　“看来凝神草和其他草药中的有效部分，是一种比水更轻的物质，煎煮后再静置一晚，药质上浮，恰好就是最简单也最有效的提纯步骤。”

　　虽然脑中思索总结，但伊恩手却未停。

　　来到弟弟埃兰所在的房间后，他干脆利落地依照普德长老嘱咐，用洗干净的木勺舀起一勺水，喂给还在迷迷糊糊做梦的弟弟，然后又从药罐底部取出已经变成浅绿色粉末的药渣，涂抹在对方的太阳穴和额头周边。

　　“~”

　　埃兰还在睡梦中，因药水的刺激而睁开双眸，幼童睁大眼睛看了眼伊恩，与自己哥哥对视了好几秒，这才露出一个相当舒服的表情，闭眼沉沉睡去。

　　“效果还挺好，眼神灵动不少。”

　　对此，伊恩并不奇怪，因为在给埃兰使用前，他已经使用预知视界预测过，药水绝无任何危险，甚至非常有益。

　　很快，他自己也依照嘱咐，服用了少量剩下来的凝神药水。

　　一勺药水入喉，最开始并不觉得有什么，但很快，伊恩就不禁浑身微微一颤。

　　一股冰冷的感觉沿着喉咙，胃部乃至整个消化道蔓延，扩散至全身。

　　这感觉，登时令原本因为练习灵能一下午，有些头晕脑胀，疲惫乏力的伊恩陡然清醒，简直就像是迷糊时洗了一个冷水澡般，暂时地充满了精力。

　　即便吃饱喝足，体力充沛，可倘若灵能运用的太久，也会让人感觉到仿佛连续熬夜用脑过度般的痛苦。

　　下午最疲惫时，伊恩甚至觉得自己的大脑就如同发红的铁块一般，又热又疼，还带有仿佛红肿发炎般的膨胀感。

　　在休息了一段时间后，这种不适已经减弱不少。可服用这凝神水，伊恩却立刻察觉，自己原本发热的大脑和躯体正在急速地‘凉快’下来，并源源不断地涌出一种舒适的清凉感。

　　非要打个比方，伊恩觉得这种舒适感不亚于夏日四十二度气温时在外跑了一上午后，终于回家进入空调房爽吃冰淇淋。

　　“药真不错！”

　　伊恩不禁赞赏，但他也很清楚，这凝神草药水价值绝对不菲，就这么单独一小包，卖七八塔勒恐怕不成问题，几袋加起来顶的上自家舅舅原本一年的薪酬。

　　长老将一整盒药包都交给自己，这行为不能说是慷慨吧，简直就和扔钱进水听个响般不可思议。

　　只能说，这种对平民来说相当珍贵的资源，对于贵族和大人物而言，恐怕只是一次试探的消耗品。

　　“反正没毒，不用白不用。”

　　希利亚德还未归来，伊恩也没等对方，自己先吃完粥，解决晚饭。

　　吃饱喝足后，他静坐在窗旁，闭上双目，趁着凝神药水的药效还在，精神振奋清晰时，尝试感应源种。

　　因为老师希利亚德的引导，加上最近吃了一条蕴含大量源质的魔兽级鲑鱼。

　　伊恩很快就感应到体内源质，以及虚拟源种的存在。

　　一时间，他听见轻微的‘哗啦’声，宛如潮水翻涌。

　　伊恩知晓，那是自己血液中源质碎片流动带来的通感，它正在自己身体的每一个角落流淌，潜移默化地增加他的身体素质。

　　“今天源质流动的速度更快了一点，下午的练习看来的确有用。”

　　源质顺着体内血液循环系统，在伊恩周身和心脏处来回流动，他全身的肌肉，内脏乃至于细胞都在贪婪地吸收源质，汲取这些生命的能量。

　　但真正的大头，却还是位于心脏处的虚拟源种。

　　大量源质碎片涌入其中，被正在自动运转的源种吸收压缩，凝聚成真正规整的源质。

　　伊恩凝神，原本模糊不清的虚拟源种每一个细节都变得纤毫毕现。

　　凭借过去专业工作的经验，这两天的练习和观察，已经令他对源种的结构有了相当认知。

　　抛弃一切花里胡哨的形容词和文化内涵，源种简单来说，就是一个储存转换装置。

　　它的结构类似涡轮增压机，凭借心脏搏动和呼吸产生的力量运转，食物被消化后产生的源质会进入血液，而后被源种收集，提炼萃取，紧接着储存，并在需要时释放。

　　源质是一种特殊的生命能量，少量源质碎片在血液循环系统中流淌，就可以增加人的身体素质。

　　高纯度的源质被源种释放，进入肌体器官中，会在短时间内极大增加身体素质。

　　其包括绝对力量，神经反射，运动耐性，再生能力和身体坚韧程度，全部都全方位提升。

　　在泰拉世界，一个平日正常作息正常饮食的普通人，倘若被逼迫到生命绝境，就有可能爆发出身体中本能保存的源质，在短时间内释放出远超过自己极限的力量。

　　母亲在危机时刻为了保护孩子单手推开马车踹开大石头，在泰拉世界可不是什么神奇新闻，而是再也正常不过的事情，倒不如说，不发生才奇怪。

　　普通人都能如此，更何况持有源种的升华者预备役？

　　以伊恩本人为例，在吃下一条魔兽鲑鱼后，即便他身体骨子里还虚弱，且还只是个八岁多的孩子，可倘若完全释放源种中积累的源质，他也能在十几分钟内发挥出堪比成年男人的力气。

　　当然，源质真正的功效，肯定不是这样作为消耗品使用。

　　作为生命的本质，升华者积累源质是为了凝造出升华器官。

　　如若说源质只是短时间提升身体素质，消耗完毕就复归常态，甚至透支所有精力，那么升华器官在常态就拥有堪比源质爆发时的力量，绝大部分情况下尤有甚之。

　　故而如非真正绝境，伊恩觉得，任何升华者都不会胡乱动用自己储存的源质。