第四章 眠粉

粥碗大概是早上舅父喂给弟弟后放在原地的，底部还残留一点浅黄色的麦粥，这比平时舅父自己和伊恩吃的，用小麦掺杂麸子熬成的黄米粥要好得多。

　　碗本身肯定不是要点，那就是个木碗而已，重要的是里面的东西。

　　“居然会剩下，这不应该。先不谈埃兰他胃口不可能这么小，舅父那吝啬性子也不可能浪费，小孩子吃不下，他还会吃不下？”

　　埃兰是弟弟的名字，母亲怀孕时所起，意为善战。

　　那位抛妻弃子的继父来自迦南摩尔，是一位颇有实力的升华者佣兵，有着一半的精灵血脉，母亲希望孩子能继承他的力量。

　　善战不善战，伊恩不清楚，但自家这弟弟是真的能吃，平日一向是有多少吃多少，绝不可能剩下什么。

　　有些困惑，伊恩将碗端起，他凑近了看看，然后皱起眉：“什么味道？”

　　麦香中掺杂着一种奇怪的花香，闻起来十分温润，有些像是桂花，但却更加浓郁一点。

　　这香味勾起了伊恩的回忆，他一时间回忆起了家乡午后的街道，柔和的光线自天际边缘洒向大地，街道两旁的花树被笼罩在一层朦胧的光晕中，能看见灰尘在夕阳的光辉中上下沉浮，桂花的香气温馨又令人宁静，想要安详入眠……

　　噗。

　　就在双眼昏昏欲闭，即将倒地入眠之际，伊恩突然抬起自己左手，狠狠地咬向自己的左手大拇指。

　　乳牙虽软，但真的下定决心咬破皮肤却并不难，十指连心的痛一瞬间刺激了神经，令昏昏欲睡的白发男孩清醒回来，冷汗瞬间就布满额头。

　　“苏泊尔花的精制眠粉……土著猎手狩猎用的强力麻醉剂？！”

　　伊恩握紧拳头，凝视着身前的粥碗，以及一旁床上，一直都没有被伊恩动作惊醒，沉沉安眠的白发幼儿。

　　他唇齿间仍然留着自己的血，血腥味令伊恩清醒，也令他感到震惊与难以置信：“奥森纳居然用这玩意喂小孩子？吸菇的果然不配当人！”

　　难怪埃兰一直都不哭不闹，乖巧的不像话，根本不像是一般的两岁孩子……

　　废话，被喂了药什么孩子能哭闹。

　　倒不如说喂了这玩意，真的能长大吗？

　　也只有喂了这种药，埃兰才能不哭不闹地成为土著们献祭的祭品吧。

　　愤怒过后，便是沉默。

　　手端粥碗，伊恩眉头紧皱，一言不发地站在原地思索。

　　虽然心中对舅父奥森纳的愤怒已经难以遏制。

　　但说实话，他也很好奇。

　　这个世界上，居然还有这么一点点残余的花香，就可以让人迅速昏睡的花粉？

　　前世虽然也有能做到这种效果的药物，但纯天然的可真没有。

　　“果然是魔法吧？还是说这其实是一种灵能植物……”

　　伊恩还记得，生物科学院那群老同学一直都说，每个生命本身都是一种极其独特细致，加工精度极高的碳基工厂，可以生产出许多以现代生物工业也难以量产的复杂化合物。

　　但想要让他们弄出这种速效安眠剂，短时间内绝无可能。

　　真正的生物工厂，足够开启下一次技术革命，那不是地球人类走的突破方向。

　　这眠粉绝对算是珍稀物资，山边的猎人都想要，如果不是舅父和土著勾结，卖命当中介，他根本不可能拿到。

　　“也对。”

　　舒展眉头，伊恩也想明白了：“不谈让埃兰安静地被献祭，单单说黑菇提取物摄入后，需要迅速入眠才能起效……这玩意是奥森纳自用的。”

　　“而他也懒得照顾埃兰，又不想让弟弟浪费他赚钱的时间，所以干脆让这烦人的小鬼睡着。”

　　“等等……自用……”

　　“是啊！”自语至此刻，伊恩的目光陡然明亮起来：“屋子里应该还有备用的眠粉！”

　　这东西既然是舅父的必须用品，也不能随身携带，那么肯定有一部分是存在在家里的！

　　当然，即便是奥森纳这人渣败类，也不可能把这种东西光明正大摆在桌上。

　　他肯定会将眠粉藏的很深，起码是伊恩这种小孩子轻易无法找到的地方。

　　即便伊恩已经不是从前的伊恩，想要在毫无线索的情况下找到目标也是千难万难。

　　但现在不一样。

　　伊恩走出房门，他的眼中再次亮起荧光。

　　再一次头晕目眩，男孩看见，在舅父房间的角落，柜门与瓦罐之下，幽幽淡蓝色的荧光突兀地亮起。

　　倚靠着墙，他露出微笑。

　　……

　　零散的云漏下一道道阳光，潮湿的空气随风涌动。

　　哈里森港移民区边缘，一栋半新不旧的木石小屋，老区边缘的街道充满雨后的土腥。

　　沿海夏日的雨急促猛烈，只需短短十几分钟便可阴云密布，十几分钟后又复归晴朗。

　　短促快雨洗净了街道，令草叶翠绿，蒙尘的窗户变得清晰，现在时间已是下午快至傍晚，一些码头工人已经结工回家，亦或是准备收拾收拾，进行另外一项工作。

　　夕阳下，一个跛脚高大且枯瘦的男人沉默地行走在街道上，昏黄的光在其身后拖拽出长长的阴影。

　　他脸颊凹陷，有着长长的络腮胡，双眼狭长微眯，深陷于眼窝，深青色的眼眶周边还有些发黑，病态的阴影让人根本无法看清他的眼神。

　　但即便如此，他也称得上是容貌端正，只是过于阴郁，不似善类。

　　虽然跛脚，但男人行走的速度并不缓慢，至多稍有些一瘸一拐。

　　并非残疾，而是因为天生的畸形。

　　男人的右腿小腿以下，已经不是人类的模样，一颗外表覆盖着厚实甲壳的青黑色肉瘤取代了原本的脚掌，暴起的血管和青筋从甲壳中凸起，随着心跳而鼓动，似乎是想要从中孕育，生出些什么非同寻常的东西。

　　但因为胚胎中的缺陷，这孕育未能成功，故而变成了如今这样不上不下的畸变组织。

　　白之民中经常出现这样的意外畸变，无论是族人还是外人都已见怪不怪，虽然不会有什么歧视，但他们都不允许娶妻生子，孕育后代。

　　奥森纳的确是一个无趣且阴冷的男人，他一向不喜欢展露出任何情绪，脸上挂着的永远是宛如面具一般干涸的扑克脸，自然也没什么人愿意与他亲近。

　　不过他也从来不惹是生非，也不会用尖酸刻薄的言语嘲讽其他人——这男人对自己的上司更是恭敬有礼，诚实谦卑，对码头监事而言，这毫无疑问就是最好的美德，所以他平日过的也算安稳，无人觉得他需要什么改变。

　　但这就是他厌恶的地方。

　　码头计账？如果不是自己的畸形，如果不是自己的家族被发配边疆远离帝都，如果自己有灵能天赋，如果……

　　不管如何，自己都不应该是现在这幅无趣模样。

　　自己配得上更好的人生。

　　想到这里，阴郁的怒火自心中升腾而起，这是即便用黑菇美梦一场，享受一次酣畅淋漓爽快人生也难以祛除的憎恨与怨气。

　　他现在只想发泄。

　　如此想到，抬起头，奥森纳看向自己的屋子。

　　他眯起眼，看见在窗口边上，有个白色的小小身影正看着自己。

　　一位头上缠着绷带的白发男孩站在窗边，小心翼翼地看向窗外的街道。

　　男孩白发青瞳，长相算得上是干净可爱，但头上却还在缓缓渗血，没有痊愈的伤口令洁白的绷带染上一层暗红。

　　他显然见到自己的舅父，故而便惊呼一声，缩回窗后，像受惊的小兽。

　　“哼。”

　　看着这一幕，奥森纳垂下头，低沉地笑着。

　　他此刻心中充满一种病态的成就感——有人畏惧他，有人恐惧他，有人为他的想法而不寒而栗——这就是他唯一能感觉到自己好似活着的时候。

　　自己的那个外甥……哈哈，他已经有些迫不及待地想要回家，什么话都不说，就站在他面前，等待他自己惶恐地承认自己的错误。

　　无论是藏在厨房角落的银币，还是没有打扫干净的厕所，亦或是昨天没劈完的柴火……想要找，理由到处都是。

　　那小子肯定会乖乖认错。

　　而他什么都不会说，什么也不会原谅，因为犯了错就该被惩罚。

　　“不能打死，他也能卖钱，未成年小孩子的内脏，那些森里人也会出高价买……不能打死了。”

　　含混地自语几句，心情愉快，甚至脚步都快捷几分，阴郁的男人怀着满足感，笑着打开自己家大门。

　　他看见，伊恩就站在房门口，局促不安地等待着自己的到来。

　　“很好……”奥森纳反手将门关上。

　　他原本还想要说些什么话，但是突然有一包东西甩在脸上，眼前登时一迷，呛人的粉尘带着浓郁且熟悉的香气遮蔽了口鼻。

　　“咳咳！！”

　　奥森纳一时间还没有反应过来这究竟是怎么回事，他根本想不到自己那位一向乖巧柔弱的外甥居然敢于做出这种事，而这香味显然是他平时搭配黑菇用的苏泊尔花眠粉……

　　他怎么可能找得到……

　　在迅速地陷入最深沉的沉眠前，奥森纳看见伊恩慢步走来，带着自己平日用于捆绑熏肉的绳索，还有一根显然被磨尖的草叉。

　　莫大的不安与恐惧升上心头，令他想要大叫出声。

　　但奥森纳也没机会继续思考。

　　在浓郁的香气间，他陷入长眠。