第六十八章 天启预报

离开小楼，伊恩抬起头，看见天色阴沉，黑云翻滚，知晓晚上可能又有一场雷雨。

　　最近哈里森港的风雨意外的不大，和往年比起来甚至稍弱一点，令不少渔民不解之余，也觉得是老天的恩赐。

　　毕竟外面正在交战，如若因为暴风雨无法出城捕鱼，粮食的补给恐怕真的会出现问题。

　　凝视着因太阳落下，逐渐化作紫黑的天幕，伊恩喃喃自语：“只是如今土著和港口还在交战，就算没脑袋的野兽，也肯定早跑了，又哪来的地方给我狩猎呢？”

　　子爵府给予的真形传承‘咏浪者’，是一种可以操控海水，让人可以在海中呼吸，行动自如的真形。

　　它脱胎于中位血脉传承‘海妖’和‘妖精’的组合，却没有海妖凭借声波就能催眠，催人进入幻境的力量，也没有妖精自如操控元素，将身躯也转换的异能。

　　但反过来，它特化了操控液体方面的能力，可以无风起浪，推动小型船只在海中行动。

　　仅仅凭借声音的振动，就令大海也随之泛起波澜，这便是‘咏浪者’的力量。

　　依希利亚德评价来说，这传承就是给人当船员苦力的，远洋船倘若要在无风带航行，经常需要好几个咏浪者三班倒唱上一整天——费嗓子不说，倘若唱的不好听，对其他船员而言也极其折磨。

　　哪怕未来真的能凭借咏浪者转换为海妖亦或是妖精血脉，也不会有太强的力量，只能作为辅助。

　　也就比仅仅能游泳游的更快一点的‘破浪者’稍强一点。

　　不过无所谓。

　　咏浪者的魔药，哪怕是男孩不说，普德长老也会准备好。

　　但伪装也就罢了，他真正要修行的，肯定还是希利亚德传授的最高等真形‘不动坚城’。

　　这传承需要的魔药素材，只能由他自己去收集。

　　预定的狩猎目标‘噬礁海獭’，已经确定好巢穴的位置，如若不是这场突如其来的战争，他说不定早就搞定。

　　“再等等吧，不出意外，冬天来临前，这次对峙就会结束。”

　　理论上，伊恩其实并没有那么急迫的需求去获得力量。

　　在哈里森港，有普德长老和格兰特子爵的力量保护，也有希利亚德老师作为最终的保险，只要不出城，他的人身安全便有保障。

　　但他仍然还记得，自己两个月前看见的，那席卷了整个哈里森港的血色雾海。

　　土著和港口的战争，或许的确符合预见的征兆，但远远不至于让整个港口都弥漫血色。

　　伊恩不清楚未来究竟会如何发展，如今城内这还算平缓的局势是否还能继续维持，但他心中的危机感却时刻警告他——大的还没来。

　　真正的危机，还未开幕。

　　“不过是暴风雨前的宁静罢了……”

　　伊恩怀着这样的忧虑行走在街道上，逐渐靠近自己沿海的家。

　　而正是这个时候，前方的街道突然传来一阵喧哗，令他抬起头。

　　可第一眼，他看见的就是一道贯穿了整个天幕，从漆黑暗云中劈开一道缝隙的炽白闪电。

　　——轰……轰隆隆！！

　　一瞬的强光后，紧接着便是更胜过一切嘈杂的雷鸣！

　　“发生什么了？”

　　眯起眼，早就适应沿海变化多端的天气，伊恩并没有被吓一跳，而是仔细辨别，他察觉喧哗声自港口处起始。

　　伴随着天上突然开始炸响的雷鸣，渔民和船工们惊慌失措的呼喊神随着潮湿的海风涌入伊恩的耳中。

　　“海兽！很多很多海兽！”

　　“远海出现异变，天知道有多少海兽避难，它们要来了！”

　　“快走，叫护卫队，我们得守住码头！”

　　大大小小急速归航的海船陆续从四面八方汇聚，紧随他们之后的，便是大片大片在海域中流动的阴影。

　　黑云翻滚，暴雨降下，而伊恩在微怔后，便将手中的笔记收入怀中，快步跑向高点，眺望码头。

　　笔记只不过是他用来给长老和其他人看的，所有的内容都铭记于心，但现在可不是伪装好学生的时候，湿就湿了。

　　哈里森港并不平整，准确的说，整个南海沿岸与其说是土地，不如说是拜森山脉因为地质运动沉下去的一部分，一部分浮土盖在凹凸不平的昔日峰顶上罢了。

　　伊恩很快抵达高台，然后远眺。

　　紧接着，下意识屏住呼吸的他，便看见了一个沸腾的远海。

　　从哈里森港的中部眺望，目之所及，海平线的尽头处骤然升起一道道纯白的烟柱，这些烟柱的底部是赤红色的光斑，像是海底翻腾不休的熔岩，滚烫的热量令海水蒸腾涌上云端，它们如此浩大，宛如火山喷发造就的火山云。

　　但这并非火山喷发的前兆，因为没有任何硫磺的味道，只是纯粹的热量在海底淤积，将碧色的海洋煮沸。

　　沸腾的海水之上，几十数百道烟柱联合在一起，变成了横跨数十公里的可怖云墙，狂暴的热风将极巨量水气送入高空，绵延的云层不断地朝着四面八方扩散，构成了同心圆一般的云波。

　　而其最顶层，甚至泛起最后一丝紫红色的落日霞光。

　　闪电在在云柱间闪烁，令云柱在明暗不定间持续地膨胀，扩散。

　　于接连不断的雷声中，对流的狂风在其周边生成了超过十几道龙卷，肆虐着狂暴的力量。

　　一切都只发生在五秒内，天启般的末日场景正在降临。

　　“我的天啊……”

　　在暴雨中失神，伊恩很少震惊，但这次他还是忍不住倒吸一口凉气，缓解骤然加速的心跳频率：“这是什么天灾？！”

　　“大风暴来了！”

　　路人惊恐的呼喊回答了伊恩的问题，街道上的人群开始急速狂奔，以最快的速度回到各自的家中。

　　八年前的那场可怖的大风暴后，所有哈里森港的居民都加固过自己住房的抗灾能力，实在不行，他们也早已挖好防水的地下室，而距离家较远的市民正在奔向市中心的商会大厅和市政厅，那里可以充当临时避难所。

　　不管去哪，总比呆在房子外面来的安全。

　　但不仅仅如此。

　　头顶的天空，就像是潮水一般在天上急速扩散的雨云很快就覆盖了整个南海的天幕。

　　而海上，为了逃避那肆虐的云柱与龙卷，还有蒸腾的海水，数不清楚的海兽与鱼群正在朝着四面八方逃窜避难。

　　其中就有一部分可以登陆的海兽，正朝着哈里森港和周边沿岸的方向急速涌来！