第六十章 虚无之物

“也是时候了。”

　　希利亚德微微点头，他很清楚这是必然：“接下来，你就要正式踏上升华者之路，路上必然会有诸多危难险阻，甚至生死危机。”

　　“但在这片大地上，成为升华者，总比当个普通人来得好。”

　　“……是啊。”

　　伊恩沉默了一会，他仍然能回忆起那些彷徨的问询，劫后余生的笑声，以及孩子的哭泣。

　　白发的男孩侧过头，看向窗外。

　　无星的暗夜中只有月光璀璨，显得天幕深邃而黑暗，仿佛能吞噬一切。

　　他凝视着天空，低声道：“我得有力量，才能满足我的愿望。”

　　老骑士缓缓点头，他轻声道：“选择第一个要强化的器官了吗？”

　　低下头，伊恩注视自己的身体，他点头道：“选好了。”

　　“我选择肝脏。”

　　横亘于普通人与升华者学徒间的，是虚拟源种与源种。

　　从学徒成为真正的升华者，并非一蹴而就。

　　在服用各种魔药补剂，进行各种特异的训练和学习针对性的引导术前，还需要经过相当漫长一段时间的沉淀与磨砺，作为基础的铺垫。

　　比如说，从无到有地，将自己体内的一个器官，强化成比常人更加强大，甚至难以想象的‘升华器官’。

　　凝聚源种后的第一时间，升华者学徒就需要确定，自己将要升华的首个器官。

　　理所当然，第一个升华的器官，将决定升华者未来道路的方向。

　　虽说，无论是选择哪个器官作为最初始的目标，在未来全身器官都升华完毕后，整体效果都大差不差。

　　但作为最初修行的器官，它所代表的领域，肯定也是那位升华者最为熟悉，更加擅长的领域。

　　毕竟，哪怕是同样的血脉传承，譬如说‘海龙血脉’，分别专精于‘尾’，‘爪’和‘吐息器官’的不同升华者，他们未来肯定也有各自不同的特化发展方向，擅长的战斗方式定然不同。

　　而如今，伊恩所选择的‘肝脏’。

　　其代表的领域，乃是‘活性’。

　　对于一般的人类来说，肝脏的主要功能是代谢，制造各种维生素，也负责储存糖分，制造胆汁，可以促进消化脂肪。

　　肝脏也负责人体内的排毒解毒——人类食用和接触到的各种毒素，大多都是运输到肝脏后，进行解毒后代谢排出的。

　　简单来说，伊恩选择的，乃是【解毒】【加强糖分储备】【加强身体代谢活性】以及【对热量的吸收】这方面能力的特化。

　　所谓的‘耐力’。

　　这是一个深思熟虑的选择。

　　在南岭，土著擅用毒，也常用毒，各种蚊虫毒素，植物毒和生物毒都是他们的武器。

　　别的不说，伊恩自己用的眠粉，本来也是土著常用的狩猎用品。

　　不仅仅如此，即便不是南岭，在泰拉大陆上，倘若想要在外界行走，也需要小心其他冒险者，劫匪和黑心店家的埋伏与陷阱，少不了对付各式各样千奇百怪的毒。

　　而野外各式各样的应急食物，大多也有一定的毒素，或多或少而已。

　　至于其他的，譬如肝糖储备，强化代谢和体力强化，都是附带的。

　　“我的灵能预知视界，也会调动血液输送养分，虽然不清楚视黄醇和我的灵能会不会有关系，但强化肝脏总是不会错的。”

　　伊恩觉得自己的选择相当完善，希利亚德也对此表示认可。

　　“不错的选择。”

　　老骑士点头，赞同道：“在不动坚城的体系中，肝脏负责分泌‘岩化液’，一种会顺着血液循环，沉淀在毛细血管网络末梢的升华物质。”

　　“沙铠学徒阶段，你的皮肤会更加坚韧，而等你完成‘心脏’‘全身血液循环系统’和‘皮肤’这三个部位的升华后，你就能得到一种极其强大的升华能力‘岩铠’，无惧刀剑乃至于弓弩。”

　　“这也是第二能级时，岩铸骑士的核心能力。升华的越早，你进阶时掌握的也就越快。”

　　说到这里时，他似乎回忆起过去的片段，有些感慨：“肝脏是生理循环系统的基础。在你青春期之前，它比心脏和肺部更适合强化，更不用说最好等到成年再去强化的肌肉，骨骼和皮肤。”

　　年龄太小时，强化肌肉骨骼皮肤，会导致身体无法继续成长，维持在孩童的体型。

　　虽然也有一部分传承刻意如此，可以节省资源和加速进阶的时间。只要修行至第三能级，就能随意操控自己的体型，无论是长高还是变小都只是时间问题。

　　但现在，这种道路已经被摒弃不用，毕竟真的能冲击第三能级的升华者，也不缺这点资源。

　　“开始吧。”

　　经过希利亚德检查后，伊恩将在最完美的状态，凝聚源种。

　　升华者五能级，相传源于古泰拉神话中的七层天梯，其第一能级名为【启灵】，涵义便是‘启动原初的灵性’，也即是‘源种’，让自身逐渐升华。

　　升华到一定程度后，周身都已是升华器官，直到就连大脑也擢升，开始在心灵和肉体中凝聚灵性的辉光时，便可以尝试进阶第二能级【凝辉】。

　　在这个阶段，人类就会开始初步拥有灵魂，并且尝试磨砺它，凝聚出自我的光辉——灵魂的存在，正是升华之路后期的核心，也是令并非天生灵能者逐渐觉醒出自己灵能的关键。

　　那名为【心光】的境界，天梯的第三能级，灵肉合一，是崇高的自我擢升中，最关键的一次升华。

　　现在的伊恩，不过是踏上天梯的第一步。

　　但也是最为关键的第一步。

　　伊恩早就在心中排练过无数次，无论是源质的调动还是源种的结构都烂熟于心，如果不是为了保险起见，免得自己进阶源种后太过虚弱，无法第一时间补充体能饿晕过去，他都不需要希利亚德，一个人也能完成这次升华。

　　可显然，他还是忽略了一个古老传承中，一位好老师作用的重要性。

　　随着规律的心跳出现轻微的嗡鸣伴音，虚拟源种中的源质被提炼而出，经由周身，最终再次汇聚在心脏的过程，白发的男孩周身亮起道道淡蓝色的光纹。

　　这些细密且规律的纹路纵横交错，最终交织为环，凝于心口，构成一幅精密又繁复的纹路。

　　细密的源质晶片经由排列组合，在伊恩周身血液循环中构筑出属于自己的结构，隐约能看出，这复杂的纹路图与人体血管的分布有极大的重合。

　　光芒在黑暗的屋内中闪烁，随着源于希利亚德的金色虚拟源种构筑逐渐被拆分，一个全新的，独属于伊恩的淡青色源种正在成型。

　　虽然淡青，但倘若以预知视界的视角来看，这仍然残留有一定希利亚德力量成分的源种周边，氤氲着独属于自己的青金色雾气。

　　“伊恩，接下来我要说的话，你一定要记住。”

　　随着伊恩凝聚源种逐渐步入正轨，开始进入极其耗费体力的水磨时光时，希利亚德却突然开口道：“你继续凝聚，不要停下，但同时也要听我说。”

　　“嗯。”

　　即便正在凝聚源种，伊恩仍然有余力分心回应。

　　对于希利亚德学识和力量，他已亲身体会过，且很清楚对方向来言辞简洁有力，没有一句废话，是出乎预料的好老师。

　　老骑士在几天内就为他平缓地铺开了对整个泰拉大陆的认知，他强调的知识点，自然要认真记住。

　　但，即便做好心理准备，希利亚德下一刻说的话，仍令伊恩怔然。

　　甚至，感觉自己可能幻听。

　　“其实，源种并不存在。”