第四十一章 呼吸 （感谢手白脸不黑的盟主打赏！）

“这样吗？果然，白之民的长老并不是蠢货，如果他们真的想要知道，那你大可以表露出自己灵能者的身份。”

　　在希利亚德带着伊恩前往外院，准备修行呼吸法时，他便知晓伊恩晚上的遭遇，也听伊恩复述了普德长老的所作所为。

　　老骑士微微点头，认可男孩的应对：“不用担心，灵能者是绝对优先的培养对象，你是灵能者，即便是本地的领主也会倾斜资源——这可是相当重要的功绩，但凡本地领主想要得到赏赐和拔升，领内灵能者的指标相当重要。”

　　“不过这一切都看你，你觉得什么时候合适，就什么时候表露。

　　“至于土著，放心好了。倘若真的有远超你应对范畴之外的人想要对你不利，我肯定会出手。”

　　——言下之意就是倘若实力差不多，就让我自己对付锻炼呗？

　　伊恩对此心领神会，这也符合他对希利亚德印象——老骑士显然不是会特别关照弟子的类型，反而热衷鼓励学生挑战自我，在危机中提升自己。

　　和他想要的如出一辙。

　　“就在这里吧。”

　　如此说着，希利亚德带着伊恩盘膝坐在屋外的后院中。

　　因为下午下了一场雨，夜晚的空气微凉，海风吹拂着，意外令人心静。

　　呼吸引导术的教学，于此处开始。

　　“虽然叫做呼吸引导术，但实际上并不需要特意去加速呼吸。”

　　“伊恩，想象火炉中的焦炭，它的燃烧缓慢而静谧，但倘若用鼓风机吹入空气，炉火就会炽燃旺盛，足以将钢铁都融化成铁水。”

　　“人体也是一样，人平日吃下的食物，何尝不是一种炭火？而人平日的呼吸，难道不就是一种吹入火炉的风？人体本身就是一个不断鼓风燃烧的火炉，而升华者这个火炉更加坚固，效率也更高。”

　　“伊恩，想象。想象源种的运转顺应着血液的流转，缓慢而自然，就如同微风吹动溪水。但这远不是源种的极限。使用呼吸催动源种，将其驱动运转，就如鼓动船帆的暴风，推动水车的河流。”

　　希利亚德的声音和缓清晰，他盘膝坐在地上，引导闭着眼睛，跪坐的伊恩掌握一种呼吸的节奏：“很好，就是这样，你掌握的很快，但细节还有些不足。”

　　“接下来，你伸出手，注意感应我的呼吸节奏，以及肌肉，内脏甚至是血液的配合。”

　　老骑士让伊恩将手按在他的胸口，感应心跳的频率，血液的脉络，肌肉和器官运转的规律，一边开口指点：“调整呼吸，只是自我暗示，最重要的是引导，汇聚弥散在周身每一条血管中的源质碎片，让这储存在身体深处的力量被释放出来，然后被源种转换成精粹的源质。”

　　“控制你的心跳，让它更慢，也更有力；令身体相对静止下来，感受血液于周身涌动，贯穿每一个末梢的循环。”

　　“如此一来，你就可以感应到那些流淌在你身体里的碎屑，宛如光中的麦穗。”

　　光中的麦穗，是泰拉大陆升华者间常用的术语。

　　它代指一切‘由太阳赋予的力量’和‘生命果实’，是所有超凡之力的源头。

　　金色的麦穗沐浴阳光而结实，正如同源质由生命的菁华凝结而成；倘若将血液视作实质流动的阳光，将源质视作生命的麦穗，那么引导术就是加速麦穗成长的过程。

　　伊恩认真地聆听希利亚德的教诲，他尽可能地控制自己的呼吸，与对方趋同。

　　但八岁的身躯新陈代谢太快，肺部和胸腔都还未完全成型，很难和成年人进行同样频率的呼吸。

　　哪怕是他，短时间内，也很难真的‘静’下心来，引导体内的源质碎片汇聚凝结。

　　不过，伊恩却很擅长想象，观察。

　　以及，聆听。

　　闭上双眼，伊恩却开启‘预知视界’。

　　登时，他就能看见，自己眼前的老师那流溢着金色光辉的躯体。

　　凝神细看，甚至能看见这躯体中有一道道淡金色的热流与光团涌动，它们互相交错虬结，构筑交织起一个繁复却又无比规整的结构。

　　呼——吸——

　　凝视着，聆听着，模仿着。

　　伊恩的心前所未有的舒缓宁静。

　　呼——吸——

　　思索着，分析着，总结着。

　　伊恩的头脑前所未有地激烈运转。

　　他已经察觉，希利亚德的呼吸绵长而悠久，有力但却并不突兀，就像是奔流的江河。它并不像是炸药爆炸，雷霆轰击那般有着突然的杀伤力，但仍然有着澎湃的巨大力量。

　　对方的呼吸，已经模糊了泾渭，原本感应着肺部的起伏，血液的流动，伊恩应该很容易就能知晓对方什么时候是吸气，什么时候是呼气。

　　但老骑士的呼吸，却令他有些茫然，因为那似乎是一次没有尽头的长吸，又像是一次没有终止的长叹。

　　——这究竟是怎样的呼吸？

　　到了此刻，伊恩已经无法跟上希利亚德的节奏，即便是有着老骑士的引导，他还是突然地气息一乱，然后开始剧烈地咳嗽起来。

　　“咳咳……咳咳！”

　　“无需急迫，你已做的很好。”

　　伸出手，轻抚伊恩背部，舒缓男孩的不适，希利亚德相当耐心：“你已经快要把握住那种节奏，只是身体素质仍然不足，跟不上你的思绪。”

　　说实话，此刻的希利亚德其实已经相当满意。

　　孩童特殊的体征也是他们难以展开修行的原因，但反过来说，倘若能克服孩童的缺陷，在这样的情况下也可以运转引导术，那么日后伊恩的修行稳定度，肯定远超其他同龄人。

　　“引导术可以强健肺腑，加速提炼源质，但却影响不到肌肉，无法磨砺意志力。”

　　思索结束，老骑士开口道：“明天开始，我会安排一些体能训练，让你锻炼身体。”

　　他强调：“无论是什么传承，对身体素质都有不同的要求，沙铠学徒更是要求极高的一种，需要超乎常人的力量和体质，才能满足服用魔药，凝聚升华器官的基础条件。”

　　“倒不如说，越是强大的传承，所需的基础素质就越高，倘若觉得有强大的传承就可以放松训练，那必然会吃大苦头。”

　　“不谈其他，魔药对身体剧烈的改变和刺激，足以杀死准备不充分的升华者学徒。”

　　“甚至就像是刚才，你只是稍微分心，身体就跟不上呼吸法的负荷。”

　　“我明白，老师。”缓过气来，伊恩对希利亚德强调的身体素质非常理解。

　　转职属性要求而已，我懂。越强大的职业需要的基础要求条件也就越多，很正常。

　　在地球，这种设定已经品鉴的足够多了！

　　他原本就有锻炼提升体力的想法，毕竟泰拉人的身体素质当真得天独厚，不好好磨砺一番，他都不太清楚自己身体的极限。

　　“再来一次吧，这次我们再慢一点。”

　　希利亚德注意到伊恩仍然兴趣十足，没有因为之前的痛苦而退缩，便没有终止此次教导：“记得节奏，不仅仅是肺部的，你的身体，肌肉，器官和血液都要顺应呼吸的节奏……”

　　“嗯。”

　　依照希利亚德的指导，伊恩有节奏地呼吸着。

　　所有声音都被七月海潮的喧嚣掩盖，而原本急促的频率也渐渐地变得平和而悠长，每一次呼吸，都令沉寂在躯体深处的力量缓缓复苏，缓缓复苏……

　　很快。

　　伊恩睡着了。