第十四章 邀请

一时，几近于实质化的恶意扑面而来。

　　在男人探手的瞬间，伊恩仿佛看见一座山峰震颤，庞大的岩石巨手当空压下，简直避无可避，挡无可挡，不由得屏住呼吸，眼前为之一黯。

　　虽然这个世界上并非所有人天生就能令灵能显化，但谁都可以通过苦修磨砺自己内在的意志精神，以想象‘虚幻的形态’催动潜能，爆发出常人难以想象的力量和压迫感，甚至是生命的灵能。

　　此刻，男人使用的正是名为‘虚形’的升华技法，模仿神话传说中泰坦的威压。

　　他相信一个八九岁的孩子，绝无可能在自己面前隐瞒任何秘密。

　　但自始至终，伊恩都没有任何后退的动作。

　　他一动不动，虽然能看出来的确有猝不及防的惊讶，但更多的是一种坦然，一种既然作出选择，那就不会后悔的坦然。

　　所以这一掌并没有真的拍下，而是化作一次重重地挥手。

　　用力在半空挥手，老骑士假装凶狠道：“我是帝国通缉犯，还不快走？不然我就杀了你！”

　　他说这话时，半是开玩笑，半是认真。

　　他的确不能告诉任何人自己的名字，倘若被帝国发现，不仅仅是他自己麻烦，眼前这个孩子也会被波及。

　　这个孩子冷静，理智，有勇气，未来说不定也是帝国……是人类的栋梁，不能卷入那些丑恶的阴谋。

　　孩子不应该卷入这些肮脏污秽的阴谋。

　　“但是这又有什么用？”如此想着，老骑士忽感悲哀。

　　不管他怎么想，他们怎么想，这个世界就是充满诸多丑恶，儿子会背叛父亲，臣子会背叛君主，追随者也会背叛自己的梦想。

　　所以他们才会失败。

　　自己也才会颠簸流离，被通缉多年，直至如今。

　　“多谢手下留情，先生。”

　　但伊恩的话语，却打断男人的自顾自的失神。

　　从刚才的威胁中回过神来，伊恩深呼吸了一次，然后平静地回应：“您说我不是一般的孩子，这的确没错，但要我说，您也不是一般人——您不会这么做。”

　　此时此刻，在伊恩的眼中，灰发男人身上释放的金色光芒温和，炽烈，没有半点恶意，只是稍微带点遗憾的悲哀。

　　敏锐地把握住对方的心态，知晓对方就是自己‘机缘’的伊恩，毫无迟疑地开口：“而且，通缉犯又怎么样？这岂不是说我更可以帮助您？”

　　“帮助？”

　　抬头，男人挑起眉看向伊恩，他沉声道：“你连我的名字都不知道，却又知道该怎么帮助我？”

　　“是的。”

　　对此，伊恩认真地点头：“再次重复一次，我是伊恩。”

　　男孩一只手按在胸前，微微弯腰，以正规的礼仪自我介绍：“哈里森港的白之民。”

　　“我接下来的提议，不仅仅可以帮助您，也可以帮助我自己。”

　　如此说着，他直起身，伸手，示意男人看向自己身侧。

　　那正是奥森纳的尸体。

　　尸体。

　　隐约想到了什么，男人神情微动：“你是想说……”

　　“当然。”

　　握住手中草叉，伊恩平静地回答。

　　此刻，白发的男孩仰起头，看向头顶星空，他淡淡说道：“实不相瞒，我刚刚杀了我的人渣舅父，他吸黑菇，还企图杀我，卖掉我弟弟给土著当祭品。”

　　“我想了个办法解决掉他，但这只能解决短时间的危机，杀了他引起的各种麻烦对我而言同样危险。”

　　低下头，伊恩青色的眼眸凝视着苍老的男人。

　　“先生，我看得出来，依您的穿着打扮和气质，您正在隐姓埋名。”

　　他认真道：“您是通缉犯？再好不过。我猜，您现在正需要一个新身份……”

　　“而我需要一个新舅父。”

　　“虽然先生你可能觉得有点突兀，但实际上，你我都很清楚，这就是对我们都好的选择。”

　　——邀请一位帝国通缉犯，来伪装成被自己杀死的舅父？

　　若是三十年前，听见这种话，老骑士肯定会哈哈一笑。

　　并非是嘲笑。而是感慨与欣赏伊恩的爽朗和直接，以及这个选择背后的坚韧，冷静，敢于尝试的勇气。

　　他定然会欣然允诺，并期待对方长大后，和他好好喝一杯的情景。

　　但现在，男人却并没有过去那份自由与随意。

　　他之所以被通缉流浪许多年后，却仍然回到自己数度来到又离开的哈里森港，是因为未来即将出现的‘异变’。

　　无论是帝国还是土著，他们都不理解这场异变真正的本质，所以只是慌乱地申请援军，展开祭祀。

　　但男人却知晓，八年前的那场突兀的大风暴，以及风暴前诸多海兽的骚动，正是未来真正‘异变’的前奏，亦或是说，初步泄露的余波。

　　侧过头，老骑士的目光仿佛能穿透森林，他看向南方的大海。男人双眸中浮现出碧绿色的海水，以及海洋之下，那漆黑的阴影。

　　阴影方正无比，有着人造的痕迹，古老又巍峨，宛如海中的山脉。

　　那就是哈里森港最初建设在此地的目的……只是一切都已过去，几十年的时光飞逝，知晓这秘密的人都已经死去，而他们的后裔也浑然忘记自己所有的责任。

　　“除了我。”

　　男人有着自己的使命。

　　他并不想被任何人发现自己待在此地的事实，即便是帮助其他人也是如此，这是对自己安全的不负责，也是对知晓他存在者安全的不负责，紧随而来的帝国猎犬会不由分说地撕咬所有人，直到他们得到满意的答案。

　　但倘若是伪装潜伏……

　　“……好主意。”

　　注视微笑着的伊恩，沉默许久，苍老的骑士才缓缓点头。

　　他长叹一口气：“的确是个好主意。”

　　是。

　　伪装成这个孩子的舅父……虽然有许多麻烦的要点需要解决，但相较于之前躲躲藏藏，时刻警惕追兵，不能暴露丝毫身份的生活，这已经算是非常划算的代价。

　　他固然是一个帝国通缉犯，无论做出什么选择，都有绝大的风险。

　　但眼前的孩子，难道就没有将自己置身于危险中吗？

　　自己于伊恩而言，也是陌生人，自己不过是要警惕对方将自己的身份暴露，而对方可是要忧虑自己的性命是否还能握在自己掌中。

　　说到底，即便伊恩手持神兵利器，又天生觉醒灵能，但归根结底是个不到十岁的孩子，生命源种没有激活，灵能也没有抵达直接影响现实的地步，怎么可能贯穿他的皮肤？

　　他站着让这孩子用融灵武装随便砍，能破他皮就算他白活一辈子。

　　“多年的躲藏，果然令我软弱。”

　　自我审视。现在，他已经下定决心：“双赢的计划中，谁冒的风险更大，太清楚不过——就连孩子都有勇气，向我问询，我怎能不回应？”

　　一无所有，何惧之有？

　　怀着这样的念头，他嘴角翘起。

　　老骑士微微对着男孩点头：“伊恩，代表永恒。好名字，你的父母肯定很爱你。”

　　说这话时，老骑士表情平静，似乎对伊恩的提议不置可否：“我将你的提议视作一次交易，但暂时不给出答复。”

　　“不要着急，现在，去做你接下来要做的事情吧。”

　　他认真地说道：“既然我刚才出手帮助了你，那么接下来我都会帮助你，直到你回到哈里森港。”