第六十三章 礼物

“……好的。”

　　伊恩耳朵微动，他转过头，看着希利亚德故作神秘的表情，一时间搞不清楚自己老师有什么惊喜，居然还会这样遮遮掩掩。

　　怀着疑惑和期待，他回到自己房间，然后便看见自己的床铺上有一叠黑色。

　　一件黑色的衬衣。

　　“这是……”

　　有些惊讶，伊恩走上前，将其拿起端详：“为我做的？”

　　这件黑色的衬衣并非完全新作，而是由伊恩之前那套已有不少破损的衣物，添加了不少他看不出来的材料皮革修补而成。

　　但说实话，这所谓的修补，和重新做一套也没差多少，基本上所有关键的部位，破损处和链接处都由全新的皮革缝上。

　　虽然看上去修修补补，和一般孩子穿的补丁衣物并无不同，但触感非常坚韧，伊恩觉得自己用刀都无法将其划破捅穿。

　　可它却又非常轻便，轻柔的像是羊绒。

　　“这是老师的那件披风的料子？！”

　　伊恩记忆非常好，几秒内就回忆起自己究竟在哪里见过这样的皮料，正是自己初次和希利亚德老师见面时，对方披着的那条黑色披风……是，对方自从伪装成奥森纳后，就再也没见过对方穿过。

　　没想到，对方居然直接把它裁剪成料，为自己缝补衣物……

　　神色微动，伊恩沉默地注视着手中黑色的衬衣。

　　衬衣有点大，穿着甚至有些松松垮垮，这倒不是希利亚德手艺不好，而是当初奥森纳给他衣服的时候，就是用自己的旧衣服随便裁剪了一下做成。

　　而经过修改后，虽然仍不那么合身，但捆扎卷起来一下就没有问题。看得出来，修补者的确认真思虑过。

　　“老师……”

　　低声自语这个词汇，伊恩微微一笑：“的确很惊喜。”

　　他沉默片刻，放下心中的种种情绪。

　　男孩转过身，来到院外，真挚地道谢后，一脸认真地说要好好发挥厨艺，多做几顿好吃的作为报答。

　　“哈哈，我什么美食没吃过，倒要看看你怎么做的美味。”

　　希利亚德失笑一声，微微摇头，但却并没有回绝，只是提点了几句：“今天的话，你自己多吃点，等会贵族或者白之民那边肯定会有人找你，养好精神。”

　　“等着吧。”

　　希利亚德一语成谶，他对帝国的确很了解。

　　当天下午，换上新衣服的伊恩，将昨天拿到手的山牛肉干炖了一锅牛肉粥，和希利亚德美美地吃了一大碗。

　　而就在他正准备趁热打铁，努力修行，加强对自己力量的控制，以及对源质的把握时。

　　普德长老的护卫，便来到门前。

　　这两位护卫是来邀请伊恩前往子爵府，与普德长老一同拜访格兰特子爵的。

　　普德长老的护卫，大多是些二十岁出头的年轻人，某种意义上，白之民中所有在武力上有天赋的年轻人，都当过普德长老的护卫，得到过他的指点。

　　优秀的，会被长老举荐至哈里森港的港口护卫队亦或是城防军中，伊恩这一世的父亲埃内斯托便是走这条路，成为了护卫队的队长。

　　而不怎么优秀的，就像是布林，成了一名刀口舔血，土著口中夺食的采药人，大部分白之民猎人也是同样出身。

　　至于更差的……那就根本不适合吃武力这行饭，乖乖去当渔夫农夫，亦或是苦力手工匠吧。

　　但这一次，前来邀请伊恩的两位护卫，却都是三十多岁，正年富力强，处于个人状态巅峰的男性战士。

　　他们站在门口，身披一身结实的角鹿皮甲，神情坚毅，看向伊恩的眼神带着一丝新奇。

　　“请跟我们来吧，小伊恩。”

　　“当初我和你父亲还是同一组的战友，曾经一起端掉过几个深沼狼的巢穴。”

　　他们是普德长老真正的心腹，自然知晓伊恩灵能者的身份，所以在邀请时语气非常柔和，看着男孩的目光也充满欣赏。

　　白之民在哈里森港的地位，全部仰赖于普德长老一人。

　　他是一位升华者，精通矮人的炼金与工匠技术，甚至因为早年的贵族生涯和血脉，他掌握了铭文技艺。

　　这样一位掌握有多种技术的升华者，足以成为各大贵族府邸的座上宾，实际上，格兰特子爵就是如此对待普德长老，白之民也因此成为哈里森港中的一大重要组成部分，而并非是之前可有可无的流放之民。

　　但，倘若普德长老去世……白之民该何去何从？

　　没有第二位如此多才多艺，且与本地贵族交好的升华者，白之民必然无法维持现在的势力，对于失去价值的白之民，子爵府也可能不会继续支持。

　　当然，现在说起这些还早，普德长老起码还有二三十年好活，以白之民和哈里森港现在的发展速度，二三十年时间，足够他们培养出一位升华者。

　　只是，未来的可能，怎么能比得上如今实实在在，就在他们眼前的伊恩，一位如此年轻的灵能者呢？

　　几乎是被两位护卫夹在中间般保护着来到子爵府邸，可算是松了口气，从两面包夹之势挣脱的伊恩，一抬头就看见正在大门处等待他的普德长老。

　　“有些突然，但不用担心。”

　　有着茂盛美须的长老今日穿着相当正式，就连过去蓬松的胡子也被整理的十分妥帖。

　　他一身淡红色镶边的纯白长袍，牵着伊恩的手，在侍从的引导下步入子爵府邸。

　　“格兰特子爵想要见你，并且依照惯例，给予你相应的血脉真形修行资格。”

　　普德长老的声音虽轻，但相当清晰：“这本来是相当正式的一套程序，但因为昨天土著的袭击，一切都被简化……不用紧张，本质上就是问问你的名字，认识一下你的脸，在哈里森港升华者名册上登记你的名字而已。”

　　“嗯嗯。”

　　伊恩自然不紧张，但他还是伪装地相当拘束小心。

　　他们来到位于二楼的子爵书房门前，却听见门内传来训斥声。

　　“东岸的哨站遭遇突袭，你却说没看见求援的信号？”

　　子爵的声音低沉，显然含怒：“整个哨塔都被烧成白地，火光隔着五里都能看见，然后你告诉我，你们没看见求援的信号？”

　　斥责声又持续了一会，一位皮肤黝黑的红发男人面无表情地低头退出书房，他与伊恩和普德长老对视一眼，深陷的眼窝中只能看见一双幽绿色的瞳孔。

　　“不巧。”

　　和普德长老打了声招呼后，长相还算端正的红发男人便回归沉默，由侍女引路离开。

　　“吕贝克，佣兵头子。”

　　普德长老仿佛在轻声自语：“他是南岭的北边的山民，部族二十年前才宣誓效忠帝国，算半个土著。十几年前，他的孩子被红杉这边的土著抓去当祭品，呆在哈里森港复仇已有十五年。”

　　“奇怪。”说到这里，普德长老皱起眉头：“吕贝克怎么会犯这么低级的错误？他可是好手中的好手，哈里森港能比他强的不超过五指之数。”

　　伊恩却敏锐地注意到对方的神色和身上的皮甲都有战斗的痕迹，对方昨晚肯定也战斗过，绝非避战摸鱼。

　　这位佣兵头子隐瞒了自己昨晚的行动。

　　他都能看出来，子爵和普德长老自然也不眼瞎，也难怪格兰特子爵那么生气，因为对方撒谎都不愿意认真点，实在是太过敷衍。

　　也有可能是吕贝克头脑比较简单，但结果都一样。

　　这不是什么大事，很快，随着已经平静的格兰特子爵传唤，伊恩便在普德长老的带领下进入书房。