第十九章 计划

“老师。”

　　此刻，伊恩的老师已经叫的十分自然，他轻轻说着，讲述自己的计划：“到时候，你就说你进山时采集苏泊尔花时，因为腿脚不便，意外脸上受伤，伤口感染化脓用绷带缠住，不能见人。”

　　“等过几个月，港口那边种完秋冬麦，新年祭时，咱们再出来。那时候估计大家也就忘记原本我舅舅长什么模样，就算有觉得不对的人，也可以推脱到脸受伤。”

　　伊恩娓娓道来，又讲述了许多细节，令被称呼为老师的希利亚德也不禁抬起双目，意外地看向男孩。

　　这是一个很完美的计划——奥森纳本来就有苏泊尔花眠粉，那可是相当珍稀的材料，哪怕只是一小袋也可以卖出高价，如果不是伊恩舅父热衷吸食黑菇，把自己全部身家都换成这些粉末，他足够把整个房子翻修一遍。

　　凭借眠粉，哪怕是几个月不工作也能活下来，更别说伊恩也并不打算一点事都不做。

　　他准备去相熟的几个鱼贩那边打下手，毕竟都是哈里森港人和白之民同族，凭借自己的脑袋和机灵，混口饭总是没问题，他也能更加了解自己这个世界老家周边究竟是什么情况。

　　至于奥森纳……那本来就是一个阴沉不合群的人。

　　同事不喜欢他，领事也未必真的就很欣赏在乎，糊弄过去根本不麻烦，尤其是脸上受伤这个借口实在是万能，别的不说，港口内的那个‘坏脸马克’不就是被山里面的毒蜂蛰了？大半个脸上全都是坑洞和肿包。

　　“那时，白色的假发估计也就做出来了，哈里森港的白之民平时也就是长老召集才会聚面一次，也就第一年需要碰点运气，越后面，记忆越会自我修正，最多感慨老师你吃胖亦或是瘦了。”

　　话毕，伊恩结束自己的构思。

　　他也知道这个计划风险很多，需要碰运气，绝非百分之百成功，甚至也有许多错漏。

　　但他的确天性坦然乐观，反正也不会更坏，那为什么不试试呢？

　　反正这个世界大部分时间都在比烂，他的计划是有些想当然没错，但是更多的人也在想当然，那就不是问题！

　　权衡利弊，只要几率超过五成，那么伊恩就敢赌，更何况情况也没那么坏。

　　他觉得这计划成功率很大。

　　“哈哈。”

　　对此，希利亚德只是深深地看了眼深思熟虑，规划好一切计划的伊恩。

　　老骑士摇头：“你想的太复杂了，我的学徒。”

　　他当初是颇为开朗活跃的性格，既然已经下定决心当伊恩老师，希利亚德自然也不会太过沉闷，摆出一副苦大仇深，疲惫怠倦的表情。

　　当然，这不意味着他会遗忘过去。倒不如说，这一切都是因为伊恩的出现……

　　——自己的这个‘学徒’，或许能为自己带来些许未知的可能性。

　　相较于自己原本已经做好准备，要去面对的苍白而绝望，几乎不可能成功的未来，培养一个新的种子，至少能让他在人生最后的十几年时光中，找到一点色彩。

　　既然如此，那也不妨展现一点力量，让这位聪明的学徒，更加清楚这个世界的真实本质。

　　“看。”

　　这位昔日的骑士抬起手，示意男孩看向他的头。

　　就在伊恩有些疑惑地抬头时，男孩便惊愕地看见，希利亚德那一头灰白色的长发正在以肉眼可见的速度变淡，变白！

　　希利亚德原本的发色应该是灰褐色，即便是苍老变白也有些许杂色，但是现在，却变得和白之民一样纯白！

　　不仅仅是如此，随着希德利亚再次伸手，指向自己的眼睛和脸庞，伴随着肌肉的蠕动和血液涌动，希德利亚的瞳色和面容，登时就变得和奥森纳有七八分相似！

　　“还有这种操作？！”

　　看见希利亚德的容貌骤变，伊恩终于动容，震撼道：“还能这么方便？！”

　　用单纯的肌肉蠕动，配合体液填充……就可以达成几乎百分之七八十，甚至更好的模仿易容？！

　　“这是魔法吧？”

　　咽了口口水，伊恩的确感到不可思议。

　　要知道，自家舅父和老骑士的身材容貌并不一样，相较于奥森纳，希利亚德显然更加健壮，高大一点。

　　但这都是平日稍微遮掩一下，微微弯腰就能搞定的事情。

　　人的记忆是会模糊的，谁都记不清楚几个月前仅仅是认识的人的脸，哪怕是感觉身材有点不对劲，也只会觉得过去的自己记忆有问题——更何况自家老师这个易容能力，就连自己这个外甥都觉得神似！

　　希利亚德有这种能力，伪装成奥森纳不要太简单。

　　也难怪，这位便宜老师居然可以隐姓埋名，在帝国通缉下自由自在地活个十几年。

　　“哈哈。”看见伊恩那真实不虚，震惊的表情，希利亚德也不禁心情好起来：“掌控血肉，自如操控，不过是第二能级高阶的升华者都会使用的技巧罢了。”

　　他微微摇头笑道：“不过以我现在的身体情况，没办法长时间维持百分之百的模拟。”

　　自己这个便宜学徒固然年幼，但给他的感觉却像是一个事无遗漏的大人，敢于动手处理掉自己危险的叔父，感知到危险就立刻对土著猎手下杀手，果断决绝。

　　但再怎么不凡，归根结底也只是对升华者一无所知的孩子。

　　他虽然因为疫毒，丧失血之源种带来的绝大部分力量，但对自己身体的控制却没有落下。

　　而伊恩天赋也堪称绝佳，能自发觉醒灵能，就意味着自我意志极其强烈，这也是开启血之源种力量，成为升华者最关键的要素。

　　虽然不知道是什么类别的灵能，但哪怕是最普通的‘情绪感应’，磨砺至后期，也可以轻松控制自己的情绪，感应敌人的每一丝情绪和激素变化，轻松让自己进入最专业最投入的学习状态，无论是平时还是战斗都极其有用。

　　更何况……对方的灵能绝不是普通的情绪感应。

　　那是更加复杂，更加崇高……需要更多真挚的渴望，才能构筑的力量。