第十一章 窥探

窗口模糊，水雾和粗糙的玻璃材质令人难以看清背后的情况，但男人的双目却可以透过这些模糊，清晰看见背后的真实情景。

　　那是一个手中拿着草叉，怀中怀揣着布包，正在另一侧窗后安静等待的男孩。

　　男孩凝视着窗外的街道，他面色冷静，身上有许多伤口，头上的绷带更是仍在渗血，血腥味正是从中传来。

　　稍微一看，老骑士便了然，这孩子显然是被家暴，如今不堪忍受，要和那虐待自己的家长拼命。

　　太过常见的场景。他不禁摇头。

　　十几年通缉生涯中的流浪，以及过去在北方前线见过的一幕幕，都比今日看见的要惨烈，而类似的场景和反杀，他也在西部沿岸地区的工厂城市内见到过许多次。

　　这就是这个时代的缩影，他昔日与之战斗，最后却失败的时代具象化。

　　家暴……

　　孩子乃是帝国的未来，岂能如此对待？甚至让他们孤身反抗。

　　这种拼命几乎百分之百都会失败，毕竟一个孩童怎么可能在暴力方面战胜成人？

　　假如是过去的他，肯定想也不想，直接出手教训那人渣家长一顿，然后掏出自己的佩剑，命令当地的官员亦或是贵族好好反省，思考自己的辖地和领地中为何会出现这种事情。

　　而这个孩子，自己大不了带回帝都的孤儿院，或者安排进自己骑士团的学徒营，毕竟有勇气反抗成人暴力的孩子，值得他花心思去培养。

　　但是，现在的自己，还有现在的世道……

　　老人微微摇头。

　　就算他杀死那个虐待孩童的家长，这孩子也没办法凭借自己的力量在这个边疆港口活下去，尤其是他还会背负上杀害血亲的恶名。

　　而以他现在被通缉的身份，也不可能带上一个孩子，那是更害了对方。

　　“死局。”

　　老骑士长叹一声，他本打算离开，但却还是停驻于此。

　　他打定主意，到时候暗中帮对方一手。

　　无论如何，他都不想看见一个孩子在今天死去……至于未来，那就等到未来再说。

　　谁知道会不会有什么奇迹出现？

　　可是。

　　接下来发生的事情，显然就超乎老骑士的想象。

　　夕阳落下，一个面色阴沉，身形晃晃悠悠的瘸腿男人朝着老朽的屋子归来，窗边的男孩握紧手中的草叉和布袋，然后前去走廊处准备。

　　要开始了。老骑士如此想。或许马上就是他出手的时刻。

　　但那个时刻并没有到来。

　　“什……什么？！”

　　隐蔽在窗外，原本打算出手的老骑士，惊愕地看见那白之民男孩用偷袭和眠粉，轻松放倒那个显然吸菇成瘾的男人，然后用熟练到令人不解的技巧将对方捆在分鱼的桌上，绑的结结实实。

　　他自忖，即便是自己的手艺都没这么熟练……当然他也从来不需要把人绑起来，打断手脚拆掉关节就行。

　　男孩在办完这些事后喝了口水，休息了一会。

　　紧接着的，便是磨刀。

　　磨刀，是令刀更加锋锐，也是令人下定决心的过程，老骑士能知晓，因解决男人而松口气的男孩，凭借磨刀这个动作，神情再次冷静下来。

　　他已下定决心。

　　男人醒来，他在不停地挣扎，似乎想要说话，但因为口中塞着麻布，无论怎样都无法道出半点词句。

　　而男孩只是漠然地注视这一切，然后开口发声，令对方更加疯狂，甚至恐惧到失禁后，便干脆利落地出刀。

　　“果决！”

　　眼睁睁地看见男孩出手，将男人杀死。直至此刻，老骑士才不禁赞叹道：“好苗子！”

　　倘若在过去，他甚至会忍不住想要让对方当自己的骑士学徒，这样出手果决的好苗子，即便是军人家庭，边疆贵族里都难找，没想到在这偏远港口就能发现一个。

　　而现在……他却有些忧虑。

　　杀人后，男孩是否已经想好自己该怎么处理？

　　以一时的激情勇气和智慧杀人，的确可以成功，但处理尸体却总是困难，远胜于杀死一个人。

　　以男孩的体力，很难完整地将尸体带出城外掩埋，而倘若要切割尸体的话，又要小心不要留下太多痕迹和血液——哈里森港中的猎人不少，留下太多痕迹会很容易被察觉。

　　更不用说，家里没有大人，这对于一个七八岁的男孩而言，未必能比天天被虐待好到哪里去。

　　“你究竟会怎么做？”

　　男人站在窗外，他屏住气息，半是沉重，也半是期待地等待男孩接下来的行动。

　　在等待沿海‘异变’出现前，这样的突发事件足令他止步观察。

　　但，屋内的情景，却再次令老骑士愕然。

　　他睁大眼睛，看见屋内的男孩在休息一段时间后，理都没理那具正在逐渐僵硬的尸体。

　　男孩转过身，从火盆中取出储存的火种，点燃炉火，朝锅中倒水，拿出肉干和鱼……

　　赫然是对着那死人，开始做起饭来！

　　对着一具刚断气不久的尸体，还能下锅煮肉，点火烤鱼，吃的津津有味。

　　这种心理素质对于老兵而言或许并不算什么，但对于一个八九岁的男孩而言，便足以令人侧目。

　　“灵能者。”

　　此时此刻，老骑士已经看见那双目中流露出的点点荧光，他不禁抚掌：“这个素质……”

　　男孩双目中，水色的瞳孔正在微微闪烁着温润的光芒，那并非月光的反射，而是源自于心灵内侧的光辉，正是灵能者最有代表性的特征。

　　这个素质，已经不是‘优秀’所能表述。

　　即便是父母都是灵能者的贵族家族，从怀孕开始就对腹中胎儿进行灵能刺激，如此优越的家庭条件，长大后也并非是百分之百成为灵能者，觉醒率不超过百分之三十。

　　归根结底，灵能对意志力的要求极高，除却出生时就已觉醒灵能，天生的‘天选者’外，所有后天的灵能者都有常人之上的意志力和坚韧，这才是要点。

　　“能够反抗成功，杀死虐待自己的家长，并非是偶然。”

　　深深地注视着屋内的男孩，事到如今，老骑士对他接下来会做什么事情非常感兴趣。

　　能看见，男孩在吃完饭，恢复一会体力后，便开始收拾现场，整理尸体，开窗透气，散开血腥味。

　　紧接着，男孩前往屋内，抚摸自己年幼弟弟的脸，为他喂粥。

　　老骑士听见，男孩的低声喃喃，那些透露出坚定与决心，要保护自己亲人的话语。

　　——是个好孩子。他如此想。

　　在安置好弟弟后，白发青瞳的男孩拖拽着尸体出门，而眼瞳灰褐的老男人披着藏青色的长袍，两人在分明的阴影中行走。

　　骑士顺着月光，悄然跟随在男孩身后。

　　自十几年前被帝国通缉，一路隐姓埋名流亡至今，他经历过无数次袭杀和追捕，但反过来追踪一个十岁不到的孩子却还是头一回。