第四十二章 锻炼 （感谢fisher慢渔夫的盟主打赏！）

这也怪不得他。

　　毕竟，减缓呼吸频率，令身躯静下来，本质上和睡觉没有太大区别……或者说，所谓的引导术的前置，其实就是一种可控的深度睡眠，可以快速令人恢复体力，引导出身体内原本就潜藏的能量。

　　而等到人可以把握住这种似梦非梦的静谧，在这安宁中仍然能够控制躯体，把握住呼吸的节奏，为自己身躯这个火炉鼓风添柴时，才能算是真正的引导术大成。

　　“进度真快。”

　　察觉到伊恩当真睡着，并且睡的很香时，希利亚德不仅不恼，反而欣慰抚掌：“唯有心中静谧，才能在瞬息入眠……孩童心思杂乱，思绪翻飞，怎么可能说睡就睡？”

　　“能说睡就睡，就代表已经可以初步掌握自己的身体，接下来学会引导术，把握住呼吸的节奏，不过是水到渠成罢了。”

　　小孩心思说起来纯净，实际上只是无知而已，他们的念头杂乱无比，有些时候自己都不知道自己要做什么，自我的概念其实都很稀薄，甚至不能感知到危险和死亡的恐惧，这也是为什么小孩子会注意不到街上的马车，甚至故意突然从路旁窜出的原因。

　　所以正经的升华修行，一般是青春期发育结束，思维稳定，不受激素干扰后，才能开始。

　　只有大家族有足够优异的传承，并且有足够的人手导师可以引导修行过程，才能提早修行的时间。

　　希利亚德回忆起自己的过去，他十四岁起开始踏上升华之路，花费十天就学会引导术，引得导师，父亲和家族中的所有人惊叹。

　　而现在，八岁的伊恩恐怕要不了一个星期，就能将其掌握。

　　不过，希利亚德觉得，也有伊恩觉醒灵能的因故。

　　灵能者修行引导术，大多事半功倍，毕竟他们的力量源自于心灵，而引导术也是如此，乃是同源的技巧。

　　可即便如此，伊恩的天赋至少也能与他比拟……或许身体素质方面差的有点多，但他也没有在八岁觉醒灵能，四舍五入，的确差不太多。

　　“还挺轻。”

　　希利亚德将熟睡的伊恩抱起，送回屋内，这时候才能感觉到南方移民区的孩子和帝都孩子的区别——后者体重起码是前者的三分之五。

　　他不禁长叹一声：“帝国仍然有孩子在挨饿，帝国仍然有人吃不饱饭。”

　　“我们的事业……”

　　希利亚德摇着头，而后闭口。

　　他把伊恩放在床上，轻柔地盖好毛毯，老骑士走出屋，消失在夜色中。

　　一夜无梦。

　　当伊恩醒来时，感觉自己神清气爽，浑身舒畅。

　　“大脑一阵清凉……感觉就连灵能运转起来就舒畅不少！”

　　男孩不禁惊讶地咂舌，昨天那一觉，他睡的前所未有的好，甚至可以说是有记忆以来最舒服的一次。

　　启动预知视界，环视周围，雾气变幻的速度的确比之前更快了一点。

　　尝试回忆昨晚的情况。

　　虽然是在睡梦中，但伊恩仍然感觉到有一股温暖的热流从心脏处涌出，在全身来回循环，仿佛浸透每一个细胞，骨骼，肌腱与内脏……而头也仿佛被浸泡在舒适的温水中，但却半点也没有窒息感那样，极其放松安逸。

　　可惜的是，这种感觉并没有持续多久，他就醒来。

　　而这么一醒来，便已是第二天早晨。

　　“深度睡眠吗。”

　　察觉到主观时间和客观时间的差异，伊恩沉思：“这引导术才刚刚入门，便能让人睡个好觉……不谈它可以让源质加速凝聚，单凭这点，就值得我去认真钻研。”

　　睡个好觉，听上去简单，实际上多少人都求之不得？

　　不过显然，这一觉也是有代价的。伊恩才刚刚起身揭开毯子，就感觉一阵饥饿感涌起，仿佛已经两天没吃东西，已经饿的前胸贴后背。

　　看来引导术的呼吸节奏，以及之后的深度睡眠状态，在温养身体的同时，会大量消耗养分。

　　而就在此时，他闻到厅中有鱼汤的香味传来。

　　“醒了？出去运动一下，现在还太烫。”

　　他起身来到厅内，恰好看见希利亚德端着一锅已经炖好的鱼汤上来，他打量眼刚刚睡醒的伊恩，然后便开口嘱咐道：“麦粥也煮好了，等会你带着点鱼汤去喂你弟弟，他死活不愿意让我喂。”

　　“……好！”

　　伊恩已经闻到浓郁的香气，腹中的咕噜声更是喧嚣，但他还是咬牙答应下来，转头出门，准备做几个伸展运动。

　　希利亚德紧随着走出房门，他原本想看看伊恩自己会怎么锻炼，然后开口指点一些正确的热身和锻炼的动作，一点一点养成对方的锻炼习惯。

　　但他却惊讶地发现，伊恩的热身和锻炼都颇有章法。

　　虽然并没有作为各种格斗技巧前置的铺垫，训练强度也不足，但单单以舒展身体，活络筋骨而言，却已完全足够。

　　“常有人道，智慧天赐。真正的天选者无需他人教导，自己就能开发出适宜自己的武技和传承……”

　　他不禁在心中喃喃，感慨非常：“我原本不信，毕竟连我都做不到，但没想到自己居然真的能碰见一个。”

　　倘若伊恩能听见希利亚德心中的感慨，肯定会心中哈哈一笑。

　　虽然基因改造在地球已经成为常态，但生物机器也需要时常维护运转才能保持完好，尤其是他的工作地点在太空失重环境，更是要保持锻炼，才不至于得上太空病。

　　这一套健身操的确简单，但也涵盖了身体最重要几个部分的运动，是最先进的锻炼方法。

　　既然伊恩已经有一套自己的锻炼方法，那希利亚德也就不着急这方面。

　　此刻，他正在观察伊恩的锻炼习惯，记下这套锻炼方法的缺漏之处，准备将其完善补全后，再以此为基础，衍生后续的锻炼计划。

　　“回去吃饭吧。”

　　二十分钟后，希利亚德才开口叫停。

　　而等微微喘气的伊恩回到厅中时，老骑士已经端上一大碗鱼汤，正是昨晚剩下的食材，没有一丝浪费。

　　伊恩好奇地端详，发现碗里还有一片片青翠的野菜，应当是昨晚希利亚德自林中摘来，有股奇特的香味和涩味，刚好可以解腻提神。

　　显然，希利亚德的厨艺相当不错，伊恩食而不语，看上去并不狼吞虎咽，却也很快地解决自己面前的这碗鱼汤。

　　“这炖了很久吧？还有这些野菜……”

　　吃完后，满意地放下碗叉，伊恩才抬起头，疑惑地看向希利亚德：“老师你没睡？”

　　“我不需要睡。每时每刻都在睡。”

　　希利亚德用食指点了点自己的鬓角：“我的大脑一半在睡，一半清醒，第二能级就能办到。”

　　没有在意伊恩若有所思的表情，他询问道：“源种的进度如何？”

　　“已经有一点脉络。”

　　伊恩点头，他已理解虚拟源种内部的结构。

　　说到底，那并不复杂，甚至有点像是简化的涡轮发动机，只是推动它运转的是血液，亦或是说，血液中蕴含的‘源质碎屑’。

　　人吃下食物，食物中蕴含的能量会有一部分成为源质碎屑，散入全身血液。

　　而心脏本身在搏动时，就起到一个推动血液的作用，而源种将顺着血液进入心脏的源质碎屑吸收，压缩成高密度高压的真正源质，储存起来，并等待需要时释放，增强体力，亦或是说凝聚升华器官。

　　也正因为如此，呼吸引导术才能鼓动源种这个‘涡轮增压发动机’加速运转。

　　而真正运转起来的涡轮发动机，岂不就是一个吸气没有尽头，呼气也没有终止的存在？

　　虽然伊恩已经将源种的结构完全解析完毕，只要源质积累的差不多，就可以开始将虚拟源种变成真正源种。

　　但他也没打算太过惊世骇俗，非要竞速最快，而是想要继续感应，熟悉，确定自己能做到完美后再凝聚。

　　毕竟，修行和检修飞船一样，是急不来的。

　　“遇到不懂的地方，可以来问我，打算尝试时，也提前一天和我说，我会在你凝聚时帮忙观察。”

　　希利亚德也不觉得源种能难倒伊恩，他点头，拍拍伊恩的肩膀，勉励道：“早上锻炼，晚上修行引导术，其他时间你自由决定，我相信你的自制力。”

　　“至于魔药，不用着急，那是最后一步。”

　　“嗯，我明白。”

　　伊恩很清楚，凡事都急不得。

　　虽然觉醒灵能后，自己的身体看似有力许多，但本质上只是灵能激发身体潜力，是一种缓慢的透支。

　　他的身子骨相当虚弱，仍是一个久经虐待，很少吃饱饭的八岁孩子的身体。

　　凝聚源种后，他需要一段时间锻炼，提升自己的身体素质，这样才能逐渐承受引导术的负荷，以及未来魔药对身体的激烈改变。

　　吃完早餐后，伊恩继续在家中锻炼，希利亚德则伪装成奥森纳出门。

　　在外人看来，‘奥森纳’的确‘受伤’颇重，但他本来就是残疾人，做的是港口文书的工作，身上受点伤也不妨碍动笔。

　　更何况，泰拉人的身体素质好得不可思议，在伊恩看来很严重的伤势，对于本地人而言，或许也就比指甲盖被掀起来要严重一点。

　　——被捅了两刀？这不是涂点口水就好了？

　　可不是玩笑。伊恩怀疑泰拉人的体液真的有消毒能力。

　　此刻，在家中，伊恩尝试对自己灵能‘预知视界’的掌握。

　　经过多次尝试和验证，两小时后，他对‘预知视界’已有更深程度的了解。