第八十八章 五对负重轮

街道上人群仍然熙熙攘攘，但相较于之前显然安静了许多，无论是摊主还是行人此刻都有些惊疑不定地看向子爵府的方向。

　　在那里，有一头通体赤红，雄骏非常的高头大马正在缓缓减速，这马极其健硕，赫然超过两米高，并且释放着惊人的热量，蒸腾的热浪令周边的空气都为之扭曲。

　　显然，这是一头有着炎龙血脉，魔兽级的战马。

　　但最为令人惊讶的，却是这马相当温顺，它注意到了周围的人群，特意选了一条不会撞到任何人的路，故而刚才的疾驰虽然听上去极其旁若无人，但实际上整个街道中除却那些被吓一跳的人外，基本没有受到任何影响。

　　骑手正在下马，他身穿一身黑底金边的全身重铠，金色的太阳之眼纹章烙在右臂处，铁罐般的头盔遮住脸庞，只留下一道T形的观测呼吸道。

　　“是帝都的使者！”

　　伊恩听见，一旁的首饰店老板半是兴奋，半是忧愁地开口道：“看来帝都的援助终于要到了——但他为什么那么急？”

　　“难道有什么坏消息吗……”周边的围观居民也都大多面带疑虑。

　　“帝都来客？”低声自语，伊恩并不知晓老板为何发愁，对方的不安显然是经历太多后的本能预警。

　　而他也眯起眼睛：“感觉的确不太对，一般的援助商队我也见过，流程显然不是这样。”

　　按下疑惑，他抬起头，凝神注视子爵府。

　　帝都使者径直来到子爵府门口，他并不跋扈，面对还没有完全修好的子爵府大门，仍然极具礼节地向门卫出示令牌——没过多久，伊恩便看见有侍从领着这位骑士进入府邸，而格兰特子爵更是已在门口等待。

　　即便是以伊恩的视力，看见这些便已是极限，他只能隐约地察觉，那位帝都使者并没有进入府邸，而是在对子爵稍稍行礼后，便开始汇报消息。

　　这个消息显然极其令人震惊，因为就算是什么细节都看不清楚，天气十分晴朗的情况下，伊恩也能清晰地感觉到周围空气中的水汽骤然一重，简直就像是暴雨的前兆。

　　——那是作为第二能级升华者的子爵在一瞬间情绪失控，甚至可以说‘惊愕到了极点’的反应！

　　即便是当初驾驭以太武装对战大萨满与鳄龙，格兰特子爵的情绪波动恐怕都没有现在这么剧烈。

　　汇报结束后，帝都使者再次行礼，而后便礼貌告退。

　　他骑上那头有着炎龙血脉的高头大马，御马奔驰，匆匆离开。

　　使者与子爵究竟交流了什么，无人知晓。

　　但接下来，随着财政官，治安官，甚至是普德长老等人都前去子爵府，甚至周围几个村庄的村长与佣兵、民兵头子都从城外匆匆赶来时，所有人都知道，大事将要发生。

　　人群在不安中慢慢散去，首饰店的老板也气心不在焉地嘟囔着‘果然不能指望帝国’这句话，唉声叹地回到自己店中。

　　而伊恩却没有离开首饰店旁，就站在小巷旁，观察子爵府的动向。

　　他有的是时间等待这件事的结局。

　　实际上，有同样想法的并不仅仅只有伊恩——虽然现在哈里森港还在重建期，但那些仍然有些闲暇时间的人都没有离开。

　　他们很清楚，倘若真的有什么大事，稍后子爵就会前去广场，将其广而告之，而他们就可以获得第一手消息。

　　在这个人类文明边缘的南疆，即便是高高在上的领主老爷，在绝大部分时间，也必须和他的子民同心同力。

　　这或许也是蛮荒之地唯一的好处。

　　不过，比起子爵，更先出现的，却是来自帝都的支援车队。

　　“哞——”

　　雄壮的兽吼自城外响起，但港内却也能清晰听见，隐约能听见接连不断的践踏声，大地群兽的步伐下微微颤抖。

　　“这是……”

　　伊恩神色一动，他似乎从这声兽吼中听出了什么，张口欲言，但忽然间又是一声兽吼，而这次兽吼声已经来到城内。

　　尘埃在城门处扬起，黑压压的阴影自大道而来，在哈里森港众人的注视下缓缓步入仓库区。

　　而伊恩也看清了那兽吼的源头。

　　那是一头头牛。

　　一头头庞大到难以置信的牛。

　　超过三米高的躯壳宛如移动的房屋，头顶弯曲向上突起的长角上悬挂着叮铃作响的风铃，意外温顺的双目宛如宝石，被轭具束缚的躯体每一次运动，都能清晰看见厚重清晰的肌肉群层层叠叠地收缩运动，浓厚无比的生命活力四溢。

　　“拜森巨牛……”

　　注视着那头雄壮的巨兽，伊恩低声自语，他不禁回忆起了拜森山脉之名的缘头：“栖息在拜森山脉北部积雪区的巨兽，一头就价值五百塔勒，最昂贵也是最强大的凡兽之一……”

　　在希利亚德为他讲解南岭行省诸多魔兽知识和分布时，仍然单独为伊恩讲解了拜森巨牛——它虽然不具备任何升华要素，但实力却凌驾于绝大部分第一能级魔兽之上，而且温顺聪慧，能与认可的伙伴一同战斗生活。

　　“不要觉得自己是升华者，就可以看不起普通的野兽……你太年轻，身体还未完全发育成熟，更不用说人类的躯体再怎么升华也就那样。”

　　“纵然是魔兽，单纯凭借纯粹的肉体力量，也胜不过许多健硕的野兽。”

　　这是老师用来告诫伊恩，要懂的谦逊和谨慎的例子，不要因为实力的提升而自信过头。

　　虽然伊恩一向小心谨慎，但也不介意更加谨慎。

　　须知，昔日的山民，正是凭借三百位‘骑牛者’，才挡住帝国长戟重装步兵团的推进，虽然这战绩仍然不能影响他们后续的战败，但山民在南境仍然有两个大型自治区正是归功于此役，更不用说山民的勇武之名已经在整个帝国广为流传这件事。

　　“普通一头牛也就两百多塔勒，我原本还想什么牛这么金贵，一头就要五百……现在看来，恐怕这还说不定是老师当年有关系的内部价，实际市场价翻一倍都绝对不止！”

　　巨大的车队驶入城内，和房屋一般的货车更是令伊恩呼吸一滞。

　　倒不是因为大，主要是因为伊恩看见了这货车有五对负重轮——还有履带！