第六章 视界

昏暗的房间，荧藻油灯的光芒勾勒出房内的轮廓，白发的男孩疲惫地喘息。

　　油帆布包裹的长桌上，鲜血流淌的并不多，这是因为尸体的致死创口并不大，死前仍有眠粉作为镇定剂，舒张血管的原因。

　　也幸亏眠粉的镇定，不然的话，奥森纳临死前拼命挣扎嚎叫，说不定就会挣脱束缚，让周围的邻居听见……那就糟糕了。

　　不过现在，奥森纳已经死去。没人可以在喉管被割开，窒息十几分钟后还活着。

　　起码奥森纳办不到。

　　“尸体不能留在家里……不过等会再说。”

　　盯着对方的尸体，伊恩摇头，决定懒得再去关注对方的死前的表情有多么狰狞。

　　人渣禽兽，就该有人渣禽兽的结局。

　　比起在乎一个早就该死的虐童癖吸菇变态，他觉得，倒不如思考一下自己的能力本质。

　　此时此刻，伊恩已经有些明白，那被自己命名为‘预知视界’的灵能能力的效果。

　　——当他开启预知视界时，会消耗一部分体力，血液朝着头部涌去。

　　——而与此同时，他视野中的所有事物都会被各种颜色的雾气笼罩。

　　一般普通的木桌，椅子，绳索等事物，弥漫的就是白色，灰色，甚至是半透明的雾气，这种气不妨碍视觉，可以轻而易举地被忽略。

　　但是，倘若视野中出现了蓝色，就代表那个区域有着相当不一般，有着奇异功效的物体。

　　蓝色，代表的就是‘非同寻常’的事物。

　　简单来说，就是稀有度中的【珍稀】。

　　苏泊尔花眠粉算一个，也是目前唯一一个。

　　眠粉的效果显而易见，能迅速令没有相关抗性的人沉睡一段时间，哪怕是和奥森纳一样经常服用，导致身体出现抗性，也无非就是早点醒来，该睡还是要睡。

　　这就是预知视界可以发现‘非同寻常’之物的效果。

　　至于未来，会不会有【非常珍稀】，【珍稀超凡】【珍稀绝伦】以及【哈！传说！】这种等级……

　　那就要看未来自己运气好不好，能不能碰上那种珍稀度的好东西。

　　“倒也不难。”

　　伊恩开拓思路，他细细推敲：“哈里森港口周边许多地方没有经过开拓，仍遗留许多珍稀的药材与物资在丛林与深山，这也是为什么港口中还有不少采药人的原因。”

　　苏泊尔眠花，以及舅父吸食的那种黑菇，都是这一类特殊药草和物资，只需要采集到些许，就能卖给市政厅和商会，换来不少钱。

　　但，他不需要像是那些老采药人一样，只能凭借经验去摸索碰运气。

　　伊恩只需时不时睁开眼用‘预知视界’一看，就能发掘出不少财富！

　　而且，不仅仅是这样。

　　这只是‘预测视界’的一部分能力！

　　非要找个典故的话，伊恩觉得，自己的灵能与‘望气’有关。

　　毕竟，这灵能除却可以探测物体本身的珍稀程度外，还能观察未来。

　　预测未来的走向，才是这个灵能真正的核心。

　　心念一动，伊恩来到自家弟弟所在的房间——埃兰因为吃了渗了眠粉的麦粥，一直睡到现在还很安稳，估计要再过一会才能醒来。

　　开启预知视角，伊恩忍住心悸感打量一眼，心道：“果然。”

　　“黑红色的死气已经消失不见，只剩下一缕淡淡的血色旋转……这意思是还有危险，但是已经不再是必死的危机？”

　　舅舅奥森纳之死，令伊恩和埃兰的危机消失，但事情远远还没结束。

　　首先，奥森纳的死，亦或是失踪，迟早要被哈里森港的众人和白之民同族发现。

　　虽然不太会有人怀疑八岁的孩子，伊恩完全可以将舅舅的失踪推到他自己擅自进入红杉林和土著人交易黑菇这件事上。

　　毕竟失踪在森林里的猎人都不少，更何况一个瘸子？

　　隐约知道这点的同族不会多追究。

　　但这并不保险。

　　毕竟伊恩和埃兰都还是孩子，而奥森纳是他们最后的血亲，没有血亲庇护，他们在这乡下地方只能当其他人的养子亦或是学徒，最好的结果也是送进怀光教会里面给神父老爷打下手，但人家也未必会收。

　　要知道，在这大陆最南方的哈里森港，怀光教会的老爷偶尔也是要下田干活，出海捕鱼的。

　　照顾小孩，谁都不想的。

　　这是长远的危机，而短期的危机还是土著。

　　奥森纳死，并不代表他打算做的交易就结束了，急需纯洁献祭祭品的土著人又不是没有混进港口内过，他们早就知晓奥森纳的住址，强行把伊恩兄弟俩掠走根本不是什么大事。

　　“我看不见自己身上的运势，我很理解，绝大部分传说故事里，预言占卜，都无法预测自己的未来。”

　　伊恩伸出手，捏了捏自家弟弟的小肥脸，他若有所思，低声自语：“但是我能看见埃兰身上的运势。”

　　“埃兰只是一个一岁多的孩子，我是他哥哥，我们的命运休戚与共，我要死了，他也活不下去……反过来，能危害到我弟弟的危机，哪怕是对我没有那么可怕，但肯定也需要谨慎。”

　　想到这里，伊恩目光逐渐亮起，他已经想明白：“所以说。”

　　“只要我观测埃兰未来的命运，看他的运势好坏，就可以侧面看出我自己未来的运势！”

　　伊恩激动地揉了揉埃兰的脸蛋，白发幼儿的小肉脸手感很好：“我看不了自己的，但我能看我弟弟的！”

　　“我们兄弟两谁跟谁啊！你死我亡嘛！”

　　缩在被窝中的白发孩童还在睡梦中砸吧嘴，发出了可爱的嘟囔声，浑然不知自己已经被自己的哥哥当成预知未来的工具，人肉对比器。

　　当然，也不仅仅是如此。

　　伊恩下定决心要保护埃兰的原因，并不仅仅是因为能力。

　　归根结底，埃兰是他在这个世界上唯一仅存的血亲，母亲病弱，生下埃兰后没多久，就因为继父离开后，一个人照顾两个孩子过度辛劳而去世。

　　一直以来，都是伊恩给埃兰讲故事，唱摇篮曲，而埃兰也最亲近他这个哥哥。

　　埃兰有四分之一的精灵血统，再加上白之民混血，理论上来说觉醒灵能的潜力很大，但实际上并没有，这也是那位来自迦南摩尔的半精灵继父直接离开的原因。

　　白发幼儿耳朵尖尖的，的确有些可爱。

　　注视着埃兰沉睡的脸，男孩吐出一口气，稍稍冷静下来。

　　伊恩伸出手，俯下身，捏了捏对方耳尖，眉目中因杀死奥森纳而染上的些许戾气也消散。男孩温和地注视着自己的弟弟：“就算你真的傻了，我也会照顾你长大……不管怎么说，你也是我在这个世界上唯一的亲人。”

　　“只是为了更好的应对这个未知世界的危机，我必须利用好自己能力的每一个细节，才能在这恶劣开局中找出一线生机。”

　　如此低声自语，伊恩起身，离开弟弟的房间。

　　他路过长桌时，顺手用舅父的衣服擦干净手上的血痂。

　　来到窗旁，伊恩谨慎地环视窗外。

　　一瞬间，他似乎看见一道金色的雾光，但下一瞬，这光就消失。

　　“那是什么？”

　　伊恩有些疑惑地揉了揉眼睛，最后确定，应该是街道口路灯灯光闪烁带来的错觉。

　　这座沿海城市深夜的街巷寂静无声，只有市中心周边有着些许昏暗的路灯，那些用荧光藻榨出的油作为燃料的长明灯号称长明，但最多也就发光一个多月左右。

　　强行点亮，只会像是现在这样，半燃半熄，明灭不定。

　　确定没人后，伊恩就将帷幕再次封紧。

　　他的心中充满感慨。

　　哈里森港，泰拉大陆。

　　虽然看上去，很古老封建。

　　但伊恩知晓，这个表面上看上去，至多也就是工业时代前夕的异世界……和前世的地球完全不一样。

　　不仅仅有灵能，还有升华者和苏泊尔眠粉等等颇为不凡的事物。

　　“是剑与魔法？灵能与奇迹？”

　　伊恩凝视着窗外的世界，这种一切都未知的感觉，的确令人兴奋：“真不错啊，泰拉。”

　　发出赞叹，他前世就是这样的性格。

　　伊恩的追求，就是这样的感觉，这样的未来。

　　所以他才渴望前往星海，前往那一片漆黑不可知的远方。

　　寻常人会恐惧那样的寂静与黑暗，但对于伊恩而言，将黑暗的未知化作已知的疆域，满足自己的好奇心，那才是生命的意义。

　　异世界？有灵能，眠粉和其他各种闻所未闻，见所未见的东西？

　　再好不过！

　　麻利地将尸体用油帆布捆扎实，伊恩百分之百确定那位残暴恶劣的舅父死的非常彻底，就算这世界有死灵法术，尸变脖子也要缺半截，根本不足为惧。

　　“今天晚上就得处理掉舅父的尸体。”

　　在客厅摇曳的光晕中，伊恩长吁一口气，此刻感觉到腹中的饥饿已经近乎于疼痛，而在紧张过度之后的舒缓期中，无力感也逐渐涌上四肢：“不过现在。”

　　才刚刚处理好尸体的男孩，得出正确结论。

　　“得先吃饭。”