第八十三章 晶化胸腺

窗外的风暴正在逐渐消退，可怖的飓风在撞击到山脉后便开始转向。

　　风速减弱，降雨却愈发匪夷所思，似乎是在那足以将小半个南海都抬入高空的狂风离去后，原本悬浮于天的海水重新陨归大地与海洋。

　　仿佛陨石落下，大块大块的水团跌砸在地面与屋顶，令石砌的房屋都为之微微摇晃。

　　“这是……”

　　屋内，眯起眼睛，希利亚德将干燥的外衣脱下，他抬起手，金色的源质光辉亮起，然后手掌随意地拍打在房屋墙壁上。

　　转瞬间，正发出呻吟的房屋便突然不再摇晃，外界的风雨声也变得细小许多，仿佛多隔了几面墙壁，被层层削弱。

　　“的确非同凡响。”

　　希利亚德来到伊恩身侧，他俯下身，认真观察男孩手中的晶化血肉，不禁发自内心地赞道：“这是真的好东西，第二能级巅峰魔兽的源质胸腺碎片……伊恩，你是怎么得来的？如果不是几近于致死的重伤，绝不可能把一个魔兽的胸腺给打出来！”

　　“胸腺吗？”听见老师道出自己手中晶化血肉的正体，伊恩不禁有些惊讶，他低下头，注视桌子上的青红色血肉，啧啧称奇：“这也太大了！”

　　胸腺一般位于甲状腺的下方，是一种脆弱的薄片组织，它是大部分生物体内成熟最早的免疫器官，一般不会很大，像是伊恩手中这样起码有几公斤重的胸腺，只有图腾主鳄龙这种巨型魔兽才有可能产出。

　　胸腺的主要功能是生产激素，将造血干细胞催化为原始的T细胞（一种免疫细胞），是生物免疫系统相当重要的一环。

　　“是这样的。”

　　伊恩斟酌了一下词汇，将自己前往塔楼，在驻守城卫兵的帮助下发射炼金火炮，协助格兰特子爵击退鳄龙一事完整地告知给希利亚德：“致死倒不至于，不过我感觉那炮弹应该是打进鳄龙的肺里了。”

　　“……你会瞄准发射火炮？”

　　听完后，希利亚德的表情变得微妙起来。

　　他眉头紧皱，打量着伊恩，颇有些不可思议道：“你不是说在普德长老那里没有亲手操作、维修过炼金火炮吗？”

　　“第一次实际操作，你怎么就敢冒险！”

　　——很难吗？瞄准，点火和发射而已，猴子都会用。

　　虽然脑海中这么想，但伊恩只是老老实实道：“可能是我比较聪明，看过就会了？”

　　“看过就会，用过就是绝活，打中了就是绝中绝——怎么和那群老兵痞吹牛一样。”

　　微微摇头，本来，老骑士是想要斥责伊恩的。

　　这小子，也不看看自己几斤几两，就敢去开炮，去面对一头第二能级巅峰，有极大概率可以进阶为第三能级的大魔兽？

　　说不怕死都算是委婉，他当初胆子都没这么大！

　　虽然很生气，但看见此刻伊恩一脸乖巧懂事的表情，端端正正的坐姿，以及期待看着自己的眼神，希利亚德又生不起气来，只是叹息一声。

　　“算了，反正你赢了。”

　　他伸出手狠狠地揉了揉男孩的头发：“我猜，你也知晓行动的后果，只是做出自己的判断。”

　　“但记住，倘若实在是无法力敌的情况，逃跑才是真正需要勇气的选择。”

　　在男孩轻声应是后，希利亚德松开手，他坐在桌前，开始进一步详细检查伊恩的战利品。

　　“沼地鳄龙的免疫能力极强，几乎能无视绝大部分自然毒素与疾病，它的胸腺激素能诱导好几种不同的强大免疫细胞成熟，对热带地区的寄生虫与瘴气更是有奇效。”

　　一边检查，希利亚德一边对伊恩讲解：“这些都只是基础，在抵达第二能级，鳄龙的胸腺转化为彻底的升华器官时，就会逐渐转换为你手中这种晶体血肉组织。”

　　“那时，它不仅仅能调节免疫能力，更可以与心脏互动，改造血液构成，令其具备一定消毒能力的同时，也能令伤口愈合的速度大大加快。”

　　“这头鳄龙已经接近第三能级，他的体内器官正在凝结‘灵态要素结构’，这块胸腺中的灵态结构非常完整，这才是你这次最大的收获！”

　　“居然如此……”端详桌上的青红色血肉，伊恩想到了鳄龙侵入哈里森港，被火炮命中时鳞甲下飞溅出的橙红色血浆。

　　的确，那种小伤很快就愈合。

　　甚至，就连自己命中要害的一炮，以及格兰特子爵几乎斩断中足的一剑，都没让它失血过多，影响逃跑的能力。

　　而那覆盖鳄龙全身的泥浆护盾，更是强大到不可思议，即便是可以击出超音速炮弹的电热炮，也无法完全轰破防御。

　　至于老师口中出现的细胞与激素……

　　以泰拉大陆如今展现出的技术水平，希利亚德不知道细胞和激素反而奇怪。

　　尤其是升华者这种，显然和生物技术水平有极大关联的技艺，甚至很有可能涉及到深层次的基因改造。

　　“嗯，它可以作为你未来魔药的主材。”

　　最后，希利亚德作出判断：“沼地鳄龙是具备一定水属性特征的土属魔兽，它的天赋‘沃土之躯’需要同时操控水土双系的源质，不然的话，它无法控制泥浆作为自己的护盾，正好作为你‘咏浪者传承’的掩盖。”

　　“虽然对于一般升华者而言，用第二能级巅峰的素材作为第一能级的基底有些大材小用，但倘若你真的想要在‘不动坚城’这一条道路上走下去，这样的额外付出便是必须。”

　　越是强大，就越是昂贵。

　　转头看向伊恩，老骑士半是讲述，半是告诫道：“而作为代价的补偿，你在第一能级时，就能令自己的源质具备明显的属性。”

　　“这是收益，也是风险，如若你不是灵能者，又仅仅只是平民，我是不会让你走这条极端道路的。”

　　源质亦有不同属性。

　　正如同人类生活在不同的区域，就有不同的体征那般，生命本身就各有不同，故而每个人提炼出的源质，自然也有不同。

　　——泰拉古神话中，天父的呼吸，心魂，骨肉与血液化作四天四方四位司辰，而四天司辰交织纠缠，于天之下构筑千风与耀阳，诸地与沧海，便是风火地水四属，春夏秋冬四季，气离固液四态的起源。

　　不同属性的源质，对人体的强化侧面也不同，地侧重耐力与肌体强度，水偏向于再生与延寿，风擅长自我增幅与卸力，火的爆发力与破坏手段最为多样，但也最不稳定。

　　伊恩本身年龄还小，也不经常出去工作，故而受到环境潜移默化的影响并不多，但毕竟还是在大海旁生活了近十年，原本的源质偏向于水与风。

　　所以他在提炼出源质后，身上的伤势很快就痊愈，并且能令自己的力气提升。

　　但，属性并非天生，也不是绝对。

　　如果伊恩现在去火山旁边定居，吃当地食物，呼吸火山雾霾，不需要几个月，他的自然源质就会转化为火与地。

　　相比起天生的倾向，人本身的选择更重要——倒不如说，人自我天生的属性，不也正是取决于父母的选择吗？。

　　“明显的属性源质吗……的确很强大，也很危险。”

　　伊恩对于希利亚德教导过自己的诸多升华常识记忆非常深刻，他很清楚‘属性’的本质。

　　那就是和自然的交互。

　　沼地鳄龙是以土与水为主的魔兽，它终其一生都不会离开丛林区的沼泽地带，这不仅仅是因为它适应这种环境，更是因为只有在这样的环境中，它才能变得更加强大。

　　就像是鳄龙入城时，可以化石为泥，将岩石和泥浆都化作自己的皮肤与护盾——倘若是在沼泽亦或是大山深处，那难缠程度又该上升多少？

　　在改变自然环境的同时，也让自己更加适应自然。

　　但反过来，倘若鳄龙前往海中，在雪山，火山地区战斗，那浑身战力十成最多发挥三四成，时间一长，它甚至会因为无法合成身体内各种升华器官所需的特殊源质，‘饿死’在那里。

　　故而即便是非要迁居，鳄龙也会选择沙漠绿洲，亦或是沿海滩涂地之类的区域……如若无法满足，哪怕侥幸不死，血脉亦会劣化，后裔将无法继承魔兽的血脉特征，逐渐退转回普通的野兽鳄鱼。

　　‘不动坚城’是土属的真形传承，倘若使用鳄龙的素材作为魔药主材，将会让伊恩的源质转换为土属，从而令身体素质全方位上升，并且在有泥土岩石的环境下占据优势，体内源质也会更加活跃。

　　这就是属性源质的优势。

　　“地属性其实还好，毕竟只要在星球上，就不可能真的脱离大地。”

　　伊恩知晓，风险伴随机遇，力量与代价共生——原本应该在第二能级才会出现的属性倾向，他第一能级就能掌握，自然是绝佳的提前锻炼机会。

　　未来他进阶第二能级，可以迅速地掌握诸多本应磨砺许久后才能掌握的技巧，相较于其他人可以加速不少。

　　但第一能级对环境的抗性也远不如第二能级……

　　“这是取舍。”伊恩很清楚这点：“最多以后离远海远一点。”

　　近海反而没有大碍，沙铠学徒可以降低呼吸的频率，只要不是太深距离陆地太远，他们就算不能游泳，也可以从海底一路走回岸边。

　　总之。

　　哈里森港的环境不算极端恶劣，但也算不上安全。

　　别的不说，倘若自己在服用魔药后，能具备哪怕是一星半点鳄龙呼唤泥沙保护躯体的能力，他的安全与求生能力都将得到极大增强。

　　“交给我来处理吧，你现在的炼金水准，还不能完善处理这种级别的魔兽素材。”

　　希利亚德拍了拍桌，而伊恩自然毫无异议，倒不如说，这就是他原本的想法。

　　处理噬礁海獭这种低等级魔兽的素材，以他如今的炼金术水准自然游刃有余，但沼地鳄龙就不太可能。

　　主要是因为他还没学过。

　　不过，就在老骑士准备将鳄龙的晶化胸腺收起时，伊恩在不经意间抬头看向自己老师脸的时候，发现了些许不对。

　　“等等，老师……”

　　他直直地注视着希利亚德的脸庞，伊恩皱起眉头：“你脸上的皱纹……”