第十五章 剖析 （感谢天则律打赏的盟主！）

“非常感谢。”

　　另一侧，虽然没有等到肯定的答复，但伊恩并不以为意：“劳烦您费心。”

　　与之相反，他心中甚至可以说放下一块大石，轻松了不少。

　　——不要着急？他当然不急，无论这个建议能不能成，至少自己接下来的安全就有保障！

　　要知道，他接下来要做的事情，在深夜的湖林非常危险……有这样一位看上去就不弱，还散发着金光的老骑士保护，实在是预料之外的大好事。

　　此刻，伊恩转过头，他掏出绳子，将林豹和土著的尸体绑在自家舅父上，然后试了试重量，觉得还在承受范围内后，便迈步，继续拖拽尸体前进。

　　无论是林豹还是土著的袭击，都不过是一场预料之内的插曲，他的目的地，仍然是湖林的边缘。

　　而老骑士停留在原地，他并没有第一时间跟在伊恩的身后，而是闭眼沉思。

　　“伊恩。”

　　心中重复伊恩的名字，男人心中思虑：“哈里森港的白之民吗……”

　　鲸歌崖以东，飞焰地以南的拜森山脉，无数红杉巨木成长的狭长海岸线周边，皆是热带雨林气候。一百多年前的开拓者将此地确定为帝国领土，而数十年前的帝国移民在这里建设了几个港口小城，哈里森港正是其中最大的那一个。

　　人类的脚步，因此举扩展至大陆最南方的海域沿岸，但除却这几座城外，更多的应该是原始丛林区。

　　男人很清楚旁边就是哈里森港，而哈里森港最初的移民，便是几支从帝都亦或是从边疆处贬谪下来，发配放逐至这个世界边缘的罪民家族。

　　里面，确实有一支是白之民。

　　那样的家族中，出现一位孩童时期就觉醒灵能的天选者，并非不可能。

　　白之民是千年前天坠之灾后出现，对灵能和辐射适应性较好的那一批人类，一般会居住在辐射最浓的城镇能源炉心周边，远离最干净的森林——自然环境反而会令他们出现排异反应，新生儿出现各类畸变。

　　“但就算是白之民，这么小的年龄就觉醒灵能，而且如此聪慧冷静……”

　　喃喃自语，老骑士语气复杂：“上一次遇到如此惊艳的年轻人……是什么时候？”

　　那大概是五十多年前。

　　那个帝国饿殍遍野，偌大国度即将崩溃的时候。

　　“我的使命……“

　　睁开眼，男人不再回忆过去。

　　老骑士能感应到，伊恩已经走远，步履从未停下。

　　叹气，然后又轻笑一声，跟着痕迹，男人继续跟随在男孩身后。

　　——不管怎么说，那些使命和照顾一个孩子并不冲突。

　　林中潮湿，满是苔藓与藤蔓，足下腐土与若隐若现的树根，令熟练的猎人都会觉得棘手。

　　但看上去只是一个疲惫老人的灰发骑士却如履平地，他踩踏朽叶枯枝，宛如幽灵一般在林中掠过，不发出半点声音，甚至可以不惊动一声虫鸣。

　　听前方的脚步声和痕迹，老骑士知晓，男孩已经停下，看来伊恩已经找到一个不错的地方处理尸体。

　　只是突然，风中又有熟悉的味道传来。

　　“血？”

　　感到困惑，老骑士喃喃自语：“为何？”

　　“难道又遇到了敌人？但我却没有任何感应……”

　　在骑士的感应范围内，并没有任何称得上是危险，能对伊恩造成威胁的生物存在。

　　不过，数秒后，就在不远处，切割血肉的声音隐隐在树林间响起，这登时令他明悟，但又感到不解：“是在切割尸体？”

　　——既然已经来到城外树林，又何必分尸掩埋？

　　血腥味这么大，就算湖林中没有多少野兽，也会将它们从远方引来。

　　即便得到自己保护的承诺，也不应该做这种多余的举措。

　　老骑士觉得，那个冷静的孩子不会做出这样颇为无稽的举动——伊恩肯定有其想法和目的。

　　所以，他决定靠近去看看。

　　紧接着，跟着痕迹向前，于空阔地眺望湖畔的男人便看见，一幕即便是他也异常震撼的场景。

　　月光之下，粼粼银波荡漾，风起微澜拍打湖岩，令淡薄的水雾升腾。

　　就在这湖畔夜景中，白发的男孩正坐在湖岩上歇息，疲惫地喘息着，灰褐色的褴褛袍子遮不住皮肤，破洞间露出远比常人白皙的小腿。

　　此刻，他静静地仰头，凝望着头顶的星空。

　　纤细的男孩双眸如明星，倒映天上的月辉。

　　虽然黯淡的天幕之上已经没有几颗星辰，仅存的几颗也愈发黯淡，但那双淡青的水色眼瞳仍然凝望着。

　　这是短暂地休息。休息结束，伊恩低下头，开始继续自己之前的作业。

　　宛如精灵一般的孩子掏出刀，对平放在湖岩上的尸体挥动，切下。一切矛盾又充满反差。

　　他凝视尸体的目光平静，认真，就像是普通人凝视着石头，又像是研究人员注视自己的研究材料，甚至带着些许虔诚。

　　血肉切割声响起。

　　……

　　【开始进行人体分析】

　　【主要解剖样本：雄性白之民奥森纳；附属解剖样本：雄性土著猎手，野生雌性林豹】

　　【基本可以确定，泰拉世界的人类（不包括精灵等人形生物），从外观来看和地球人类完全一致，有着一模一样的身体构造，五官毛囊也完全一致】

　　【通过对比奥森纳和土著猎手，大致能推断出白之民是特殊遗传特征固化的白化病人群，而土著则是严重营养不良，并针对丛林生活进行了适应性进化的人种】

　　【三具解剖样本的皮肤都相当坚韧。一般人类的皮肤薄而柔软，富有弹性，但不知道是泰拉人族的特殊体质还是奥森纳比较特殊，他的皮层非常厚实，坚韧的就像是有层光滑的茧，而且皮下脂肪也很厚，可以储备更多能量，忍耐更加寒冷的天气，在水中失温也会更慢】

　　【土著猎手则没有这些特征，但皮肤却宛如树皮一样干涩坚硬，论起单纯硬度，只比真正的树皮稍逊些许，和林豹属于同一水平】

　　【林豹作为异界野生野兽，有这种坚韧的皮肤还能理解，但无论土著还是白之民都有几乎同等级的坚韧皮层，如此便令人困惑】

　　【再加上相当不俗的力量，这个世界的人类，哪怕单单是凭借肉体，都是一种极其危险，堪比美洲豹甚至是熊的中大体型掠食者，这和我之前推测的一致】

　　【不对，推翻之前的想法】

　　【进一步解剖证明，泰拉人族的骨骼结构和地球人类不同。奥森纳和土著猎手的肋骨上侧有几根合并成了厚实的骨板保护心脏，自我测试按压后可以确认，我也有同样的骨骼特征，应当是泰拉人族的普遍身体结构】

　　【心脏结构也不对，泰拉人族的心脏更加强壮，类似于地球军用基因改造者，即便是已经死亡一段时间，仍然留存有相当活性】

　　【肌肉纤维怎么这么密集？而且居然是这种结构……这不是自然肌肉的形态！自然肌肉群没有这么简洁干净，极具美感，它反倒是有点像是太空工程义体用的人造肌肉纤维……难怪力量会这么强】

　　【等等，胃部周边怎么还会有另外一个小胃？被肌肉包裹，有点像是鸟类的肌胃，手感很硬，并没有实际使用。但是感觉有机会的话有可能可以活化】

　　【倘若活化启用，将会加强消化能力，许多普通人不能吃的东西，肌胃都可以消化】

　　【皮甲一般的皮肤，活性惊人的心脏，几近于完美的肌肉纤维群，还有这个第二胃……】

　　【泰拉人类……真的是自然生物吗？！】