第十三章 骑士

灼炎七月，酷热夏夜时分，一轮勾月高悬，天穹之上却没有多少星星。

　　原本璀璨的星河现在缺失了大半，仿佛浩瀚星海被一层漆黑的雾气遮蔽。

　　但炙热的风自飞焰地的荒漠迅捷而来，点燃了这个寡星的黯夜。

　　因没有星光，月辉比任何时候都要明亮，简直就像是另一颗太阳。

　　月光之下，被金色光雾萦绕的男人身材高大，一头灰白色长发，约莫四五十岁左右，甚至可能更老一点。

　　他脸颊削瘦，眼眶颇深，苍老的面孔带着疲态，看上去因为流浪了太长时间，故而被风霜浸润入骨。

　　但即便如此，他站立时也如铁塔般坚不可摧。

　　伊恩瞧见，对方只是轻轻探出一只手，按在还在挣扎的土著猎手脑袋上。一拧，还在惨嚎尖叫的猎手登时便没了声息。

　　轻易了结一人性命的男人转过头，打量奥森纳的尸体，然后又侧过头，看向白发的男孩。

　　他在观察。

　　与此同时，伊恩也在观察对方的穿着。

　　男人腰间挂着一把手半剑，剑刃一米多长，没有开锋，与其说是剑不如说是一把尺，而剑柄处有被刻意磨损掉的痕迹，似乎是贵族的家族铭文。

　　而他披着藏青色披风，从头到脚都被包裹的严严实实，显然是夜行专用，并非是什么流浪骑士亦或是林间猎手。

　　互相观察的两人对视。

　　“咳咳……”

　　——这就是金色雾气的正体？

　　轻咳一声，伊恩将看见金色雾气以及察觉‘这就是我的奇遇？’的欣喜中收敛，他心中讶然：“没想到居然是个活人……”

　　“但这样说不定更好。”

　　他定定神，握紧自己手中的草叉，这一系列动作被骑士当成突然遇见自己的惊愕。

　　“安心点，孩子。”

　　所以男人负手，后退一步，示意自己没有恶意。

　　此刻，头一次，他不是跟随在对方身后，而是与伊恩面对面，认真端详着这位屡屡给他带来惊喜的男孩。

　　出乎预料的惊人。

　　并非是说其他方面，这次的出乎预料非常简单——眼前的孩子长得也太好看了。

　　“……居然会有这么漂亮的孩子？简直和传说中的湖中妖精一般。”

　　微微惊叹，在老骑士看来，伊恩的容貌姣好，虽然还是孩子，但已经能看出未来的端正，和那些帝都的贵族孩童带着婴儿肥的脸庞体架很不一样，不过南方移民区本就资源不足，居住在这的孩子的确会更瘦弱一些。

　　当然，无论从肤色还是谈吐，以及所作所为，伊恩都不像是寻常渔夫农户家的孩子。

　　仔细想想，哈里森港的白之民，似乎的确有些印象，是几十年前被流放的那一支吗……

　　将思绪收回，男人收回目光，这个穿着干净朴素的孩子看着自己，除却最开始有些惊讶紧张外，其他大部分时间都目光平静，反应极有条理，而且自始至终都没有放下武器，放松戒备。

　　不仅仅如此。

　　老骑士还能注意到，这有些非同寻常的白之民男孩，就连呼吸都没有乱。

　　在自己端详对方的同时，男孩也凝视着自己，上下扫视，无论自己衣服上那些破口和洗不掉的陈年血痕，亦或是脸和手背的疤痕，他都在认真地观察，分析。

　　非要说的话，就像是炼金术师学会的那些大学士，考量自己实验材料价格时，那种市侩却又脱离了世俗的眼神与表情。

　　——很好。

　　老骑士不禁笑了起来。

　　——思维敏捷清晰，富有逻辑和计划性，而且根据刚才察觉土著猎手潜行和出手反击的果决冷静，所有素质都是上上之选。

　　所以，男人点头道：“做得很好，无论是从一开始对虐待者的反击，还是接下来对处理尸体区域的选择，应对林豹和土著的袭击也无懈可击。”

　　他称赞：“做的真的很好。”

　　“他从一开始就知道？”

　　心中一惊，伊恩回忆起之前，自己打开窗户观察街道时，依稀看见的金色闪光。

　　他不禁心中了然：“原来如此，是这样……他从那时起就开始观察了吗？”

　　但倘若如此，自己之前选择西河畔和官道时，为什么没有看见那道金光？

　　“应该是那两个方向有我所不知道的‘危险’，足以拖住这位好心的老人，令对方无法顾及到我——亦或是说，那边的危险没有到几乎必死的缘故，就是因为对方已经出手帮我挡了一部分灾。”

　　伊恩没在这方面细思。这些都是细枝末节，最重要是，这位老骑士的身上闪烁的色彩。

　　金色，这种级别的机缘肯定要抓住，而且对方对自己有善意，并出手相助。

　　单单是这点他就应该感谢对方。

　　所以，在两人对视，这一阵微妙的沉默中，伊恩主动开口：“感谢您的夸奖。”

　　“先生，您可以称呼我为伊恩。”

　　最多也就八九岁的男孩微微点头，他的声音稚嫩清澈，显得很认真：“感谢您之前的帮助，请问您的名字？”

　　“名字？”

　　老骑士抬起眉头，第一时间都没反应过来对方居然在询问自己的名字。

　　现在是询问这个的时候吗？他微微摇头，有些好笑道：“这可不是问名字的时候，你不知道？”

　　“我当然知道。”而伊恩同样微笑：“但没有先生您的帮助，我恐怕就要受伤。”

　　“被土著猎手的刀划破右臂，我该怎么和医师解释？七月这么炎热，我的伤口很有可能发炎化脓，这样的天气和医疗环境下，我是否能活下来？这都是未知数。”

　　“我想要感谢您，所以需要您的名字。”

　　“你不是普通的孩子。”

　　眯起眼，老骑士笃定道：“你的灵能应该是读心，亦或是感知情绪，危险预知——你从一开始就知道我没有恶意，所以才会这么大胆。难怪你可以发现那个隐匿技巧还行的土著猎手。”

　　“但是，不要太相信你的灵能。”

　　此刻，男人露出笑容，但很快，他的表情就变得漠然冷酷。苍老的骑士向前踏出一步，仿佛立刻就要伸出手，抓住伊恩的脖子：“之前我没有恶意，不代表我现在没有。”