第六十五章 战火攻读

泰拉766年，7月23日，红杉林土著与哈里森港的全面冲突在极其突然的情况下展开。

　　红杉林方面，动用超过一百五十名中坚猎手，突袭沿岸各地超过十七座渔村，焚毁渔场，贝类养殖厂二十余所，七位萨满与大萨满带队，彻底摧毁了位于褐榆林，雨溪林的两座边界村庄，杀死无辜村民两百余人。

　　哈里森港即日展开反击，港口护卫队以各个哨塔为节点，俘虏，擒杀猎手二十一人，次日更是动用炼金火炮，轰击西部伊沃克河岸的所有土著定居点，在制造了大量伤亡外，还使用了罕贵的延燃药剂，制造了多场森林大火进行报复。

　　一时间内，哈里森港周边，所有狩猎，采药行动都中止，周边村庄全部转为据守姿态。

　　与之相对的，所有土著部落都迁移至靠近拜森山脉的西北方，双方针对伊沃克河的上游据点以及村落展开了零星但激烈的攻防战，互有死伤。

　　在不出动图腾主的情况下，哈里森港的海上力量占据绝对优势，土著并不能干扰渔业，所以目前来说，城内情况还算稳定，所有居民也早已习惯这种十几年就会来一次的大规模冲突。

　　不过以往，土著和哈里森港的冲突大多源自于极其珍稀的某种魔药，亦或是争夺罕见魔兽素材的所属权，有些时候也会因为双方的重要人物意外身亡导致开战……

　　总而言之，过去打起来，大家都知道为什么打。

　　可这一次，却无人知晓，土著为何会突然发起袭击。

　　城内传言，是土著的圣树快要结果，所以需要鲜血浇灌；也有人说，是土著最近这些年吃得太好，人口太多，红杉林已经供养不起，所以必须要开战死掉一部分；更有人说，土著的萨满预言到了即将到来的灾难，现在的战斗和死亡不过是规避灾难的一部分……

　　大家都对这种话题很感兴趣，尤其是城内没工作闲的没事干的人，都是经常和土著打交道的猎人和采药人。

　　即便是有一部分被征召进护卫队和土著打仗去了，但仍然有不少人留下来，每天就以聊侃这种传言打发时间。

　　伊恩可就不一样了，他没这么闲。

　　实际上，最近这段时间，他忙的脚不沾地。

　　除却买菜做饭，柴米油盐这种日常琐事，伊恩每天早上起来需要锻炼体能，早饭之后继续锻炼体能和身体柔韧性，然后便是午饭以及凝练源质。

　　寻常泰拉人一般就吃个两餐，家里有不少余钱且资金健康时才能三餐供应，但不谈奥森纳死后留下一笔钱，希利亚德和普德长老都分别给了伊恩相当多的钱财和资源，所以在吃的这方面，伊恩半点也没有落下，吃的相当好。

　　但同样，他的学习烈度也相当大。

　　提炼完食物中的源质，约莫下午三点，伊恩便要前往市政厅所属的一栋屋子，与哈里森港本地的铁匠，炼金匠人和一部分白之民一同上课学习炼金术与铭文。

　　作为最年轻的学员，最开始的伊恩的确吸引了许多目光。

　　不过，却无人会嘲讽‘小孩子懂什么’，因为他灵能者的身份已经被格兰特子爵以及普德长老公告于众。

　　甚至有不少人觉得，这堂课甚至就是专门为伊恩开的，大家伙不过是沾光罢了，故而不仅没有嘲讽，所有人都对伊恩颇为温和。

　　而接下来，伊恩的学习速度，更是令所有人加深了‘这堂课根本就是专门给这家伙开的！’这一错误印象。

　　就在所有人都还在背诵，尝试记下那数目繁多的炼金基质与铭文基础原理时，伊恩已经可以在普德长老的指导下，使用仪器进行简单的基质萃取。

　　——简单的分离提纯而已，小学级化学实验。

　　炼金的确简单，可铭文就涉及到动手技巧了，需要拿刻刀在木头，石头和铁片等材料上刻录各种图案。

　　伊恩在实践方面的确有不足之处，但凭借凝聚源种以及呼吸引导术后对身体控制，他至少不是最差的那一批。

　　炼金课程结束后，约莫已经傍晚六七点，回到家中，他不仅需要照顾弟弟，烹饪晚饭，还要继续锻炼体能。

　　在感觉到疲惫后，伊恩将会立刻进行呼吸引导术，平静体内源质，然后等到九点后希利亚德回来，学习对方的各种进阶升华者课程，直到睡觉。

　　一天下来，伊恩感觉自己比当初考工程师证还充实，这生命烈度起码等同于三倍考研高考，哪怕是以他的精神，都没有思考其他东西的余地。

　　然而他并不感觉辛苦。

　　伊恩当年成为工程师，是因为想要上太空，学习的所有知识，都是让自己距离梦想更进一步。

　　而现在，来到异世界，所有的知识，无论是炼金，铭文还是升华常识，每一个都令他感觉津津有味，是他从未在地球上接触过的未知。

　　仅仅是知晓，就已经足够喜悦，更不用说深入地学习这些自己本就喜欢的东西了，那根本是一种享受。

　　当然，最重要的是，这些课程于他而言，根本就不难。

　　“基础的炼金术，本质上就是化学，虽然多了一些地球上从未有过的催化与合成内容，但只要接受这个设定，难度也就是小学入门级，顶天初中。”

　　“铭文难一点，类似于集成电路，这东西本质上是一种纯粹的手艺，需要极高的熟练度和手脑协调度，不然的话，根本没办法用刻笔在材料上画出那么繁复的线路图。”

　　“至于升华知识，只要背下来就没错，对我来说，反倒是最简单的。”

　　或许是因为重生，拥有灵魂的原因，亦或是单纯这一世的身体条件就很好，伊恩的思维能力远比那些还没有凝聚出灵魂的‘同学’要强几个大等级。

　　不过他却并没有表现出不耐烦，要求普德长老给自己开小灶，加速学习进度。

　　因为他现在缺少的并非是时间，而是安定。

　　伊恩很清楚，自己表现出的潜力越强，得到的待遇就越高，在知晓自己于炼金术和铭文上的天赋后，格兰特子爵甚至特意来过一次课堂，询问他一些最近学习的基础知识。

　　在得到清晰的回答后，这位贵族看向伊恩的目光除却欣赏外，更带有一丝慎重的情绪，也就伊恩有着灵能，能感知到那细微到几不可见的思虑。

　　自那之后，伊恩反而不再表现出更进一步的聪慧。

　　——过犹不及。

　　在哈里森港，当个一般的天才就行，太过头的话，反而危险。

　　与其卓越，不如摆点小烂，方能安逸。

　　而就在伊恩苦读群书时。

　　城外，帝国人和土著的冲愈发激烈，但都没有威胁到双方的核心。

　　红杉土著的大后方从未受到干扰，有着源源不断的物资人力补充，而哈里森港这边的官道也被保护的十分严密，源自于行省首府，甚至是帝国中央的援助物资都在陆续送达。

　　听说在秋初，还有一批来自帝都的支援物资将会抵达。

　　根据子爵府的宣传，当商队抵达的时候，便是哈里森港打破均势，击溃土著的瞬间。

　　总之。

　　如今的伊恩，有足够的充足的时间去适应这个陌生，但也逐渐开始熟悉起来的泰拉大陆。

　　一切都步入正轨，他就这样，在战火中开始了持续一个多月的高强度学习。

　　在这过程中，有不少学员，仅仅是学会了最基础的火药晶尘制作以及炼金火炮相关的铭文修理，就被急忙调往前线……而这也正是格兰特子爵想要的结果。

　　唯独伊恩，从头到尾，完完整整地上完这为期一个多月的速成课程。

　　潮起潮落，时间飞逝。

　　如今已是泰拉历766年，9月19日。