第四十六章 血色

“开始凝聚升华器官，就是从升华者学徒，真正踏上血脉真形之路的第一步。”

　　伊恩微微摇头：“那个还早，我现在需要的，是凝聚出一颗高质量源种，然后依靠它来快速积累源质，调养身体。”

　　虽然说，前世作为机械工程师的伊恩对涡轮增压器的结构知之甚详，给他材料和工具甚至可以空手搓出来。

　　但源种只是和涡轮增压器相似，并非一致。

　　哪怕他的确觉得，虚拟源种中有几个结构可以修改，在不影响到整体运转的情况下，可以极大提升凝结萃取源质的效率和质量。

　　但那只是猜测，谁敢真的拿自己的身体和生命做实验？

　　绝大部分人，哪怕是天才，在凝结源种这方面，也只能求稳，并非追求最好。

　　毕竟效率这方面可以靠资源堆，生命只有一次。

　　但，只是绝大部分人而已。

　　伊恩稍微有些特殊。

　　“让我看看……”

　　低声自语，伊恩轻笑一声，开启预知视界。

　　青色的眸子睁开，一时间，周围的一切都化作由雾气构成的团块，灰白蓝三色交织，构成这奇异的世界。

　　伊恩睁开眼，看向自己。

　　正如之前每一次那样，他看不见自己的颜色，由什么雾气构成。

　　实际上，他只在觉醒灵能时看见过一次自己身上的颜色。

　　那时，看见的是孩童伊恩的颜色，还是自己的颜色，仍要另说。

　　——预言者无法预言自己。

　　唯独在大概是心脏的地方，男孩能看见一点金色的光辉闪烁。

　　由希利亚德源质构成的虚拟源种，此刻正在一片被雾气环绕的空无中旋转着，金色的它宛如恒星，汲取着星星点点细密微小的白色光点，然后凝聚为一粒粒仿佛晶片一般的淡蓝色尘埃，积累在内侧。

　　细密的光点，是源质碎片，而晶片一般的尘埃，正是源质。

　　源质碎片是白色级，源质是蓝色级。

　　因为虚拟源种是由老师长辈赠予的‘他物’，故而伊恩可以通过预知视界看见它。

　　“有趣，源质也是有等级的。”

　　注视着自己体内源质凝聚的过程，伊恩不禁若有所思，他看向外侧金色的虚拟源种，心中已有猜测：“果然，源质质量也是不一样的。单单凭借源质的颜色，我就可以判断升华者的实力。”

　　“而最重要的……”

　　抬起头，伊恩看向自己弟弟埃兰所在的方向。

　　白发的幼童饮下药水，敷上药泥，此刻睡的正安宁。

　　眠粉带来的后遗症显然不是一次治疗就能缓解的，想要让埃兰恢复正常，或许还需要几个月的调养。

　　埃兰身上的雾气是淡灰色夹杂着些许蓝白，应该是凝神药水的作用。

　　不仅仅如此……

　　“埃兰的命运与我相连，我的行动，会导致埃兰身上的雾气也变幻。”

　　伊恩凝视着自己弟弟身上的颜色变幻，他回忆起当初选择抛尸地点时，埃兰雾气给予自己的警示——毫无疑问，那次警示和预示改变了自己的命运，他能与希利亚德相遇，埃兰居功甚伟。

　　而这一次，伊恩有一个大胆的想法。

　　——他能否通过脑内思索自己对源种结构的改变，辅助埃兰身上雾气颜色的变幻，判断自己对源种结构的微调是否成功，是否有益？

　　简单来说，他能否通过埃兰，间接预言自己源种改造的成功亦或是失败？

　　可行性很大！

　　虽然不知道原理，但毕竟自己的能力能一定范围内预知未来走向，这样的利用，本就是最正常不过的方法！

　　“我凝聚的源种越好，弟弟未来的命运也就越好。反之同理。”

　　“就这么做。”

　　想到就尝试，伊恩立刻闭目沉思。

　　第一次尝试，伊恩并没有选择优化，与之相反，他随意地将脑海中的源种结构劣化，调整的更加简单，但效率也低许多。

　　睁开眼，他看向埃兰，双眼不禁微微睁大。

　　“赤红色！”

　　血一般的浓密雾气萦绕在幼童身上，令伊恩微微一愣：“这么糟糕？几近于必死无疑了属于是？”

　　虽然有预料到倘若自己随便凝结劣质源种，可能会导致极其糟糕的结果，但如此糟糕，也令伊恩心中大感疑惑：“假如我凝结的源种太差，希利亚德老师有极大可能会离开我，毕竟我倘若没有潜力，和他待在一起反而会死得更快。”

　　“但即便如此，短时间内，我也不会太危险……这么浓厚的血色雾气，显然是最近这段时间就会有什么大事发生，足以威胁到我们兄弟二人的性命！”

　　虽然不解，但伊恩也知道这样思考没有意义，他闭上眼，开始第二次尝试。

　　这一次，伊恩仍然没有优化，只是循规循距，按照希利亚德的指导，尝试正常凝结源种。

　　再次睁开眼，伊恩看向埃兰。

　　这一次，出现在自家弟弟上的雾气仍然鲜红欲滴，虽然相较于自己觉醒灵能以来的首次预知少了些许黑气，但仍然是毫无疑问的‘必死无疑级’的危险！

　　“咄咄怪事！”

　　站立起身，伊恩眉头紧皱，关闭预知视界，休息片刻，恢复体力。

　　然后，他才长吸一口气，侧头看向窗外：“依照老师嘱咐的方法凝聚源种，我有百分之百的把握凝聚完美，如此一来一切稳妥，我的实力也会在老师的教导下有所提升，可雾气仍然鲜红。”

　　“这说明危机并不在老师，甚至是我的身上……”

　　心神一动，伊恩心中又有一个推断，他没有多言，闭上眼睛，第二次打开预知视界。

　　这一次，他思索源种结构模板，那正是深思熟虑后敲定的优化模板。

　　然后，伊恩调动源质，再次尝试凝聚源种。

　　他第三次看向埃兰。

　　猩红色的雾气依旧——虽然浓度似乎又淡了些许，原本如血云般覆盖在埃兰身上的雾气，其有些边角已是淡粉，但其主体仍然是鲜血一般的光晕。

　　“我懂了。”

　　如此一来，伊恩反而了然，他眉头微皱：“有土著把我当成目标了是吧？他们已经潜入哈里森港了？”

　　——无论怎么凝聚源种，结果都是不变的极其危险。

　　这只能说明，有远强于伊恩的角色亦或是势力正在针对他发难，所以才会出现不管什么进展，他即将面临的危险都不会有太大改变的情况。

　　但即便如此，伊恩的努力，也能稍稍‘逆天改命’。

　　显然，伊恩的优化是成功的，经过他的优化，伊恩版源种的质量比希利亚德版更胜一筹，虽然有失稳妥，但效率的确更高。

　　正是因为如此，他每次观看埃兰身上的雾气，其颜色和危机都会淡化些许。效果不大，但的确有进展。

　　“不对！”

　　虽然已经大致搞明白究竟，但不等伊恩为自己的优化成功感觉到欣喜满意，他又立刻想到一个令自己顿感危机，甚至是心生恐惧的可能。

　　反应过来的伊恩眉头紧皱：“我可没那么傲慢自大，自以为是……我是谁？我也配土著如此针对？真的要杀死我，至于这么着急吗？”

　　“一场灾难的余波，杀死几个孩子根本就是轻而易举，不管我有多天才……也是如此！”

　　当然，还有最重要的一点——针对还是孩子的伊恩的暗杀，绝无可能令实力早就不是孩子的伊恩陷入血红色的必死险境！

　　“没这么简单。”

　　如此自语着，伊恩骤然感觉到一阵寒意自脊椎骨蔓延：“我可能并不是主要目标！”

　　“那究竟谁是？老师，亦或是说……”

　　他立刻起步，来到窗旁，然后开启预知视界，看向暴雨连绵的哈里森港街道。

　　窗外，漆黑的天幕下，港口中央灯火通明，周边路灯昏暗的住宅区，家家灯火摇曳朦胧，隐约能看见几个人影在窗后闪动，谈笑交流，温馨和睦。

　　有孩童正在嬉笑，与父母游戏，影子被灯光拉长。

　　有老人在唠叨，半开的窗户中漏过阵风，吹打灯火，令屋内的光芒微微摇晃。

　　亦有沉默，屋内灯火闪烁，却隐约能从风雨中闻到些许食物的香气。

　　水色的眸子横扫城市，伊恩的双目中闪耀着淡青色的光辉。

　　但，他的双瞳中，倒映而出的，只有红色。

　　猩红色。

　　血红色。

　　死亡的颜色。

　　此时此刻，在每一个人身上流转的红色雾气，在一时间仿佛汇聚成河，化作血海。

　　而后……

　　在整个哈里森港中翻腾澎湃！