第六十七章 铭文铭纹

泰拉历766年，红叶之季中旬。

　　下午，授课小楼。

　　此时，几乎所有学员都已经离开，就连普德长老也在不久前考校伊恩几个知识点，得到满意的答复后，便前往城外的前线阵地，与子爵协商帝都补给的分配。

　　但伊恩恰好正在思索一个有关于铭文的问题，不想打断自己的思路，便一人留在教室。

　　铭文，又称符文，是起源自矮人，最终普及至泰拉诸族的一门技艺。

　　铭文的根本，顾名思义，建立在‘文字’上。

　　想要学会，就必须先学会识字，写字。而这也是最困扰铭文初学者的难点。

　　泰拉大陆上，除却各族各国的一些方言外，基本都通用同一种语言，也被称之为‘通用语’。

　　据说这门语言在前纪元文明时就已经通用，故而大陆诸国的先祖即便分散于各地，可一见面，都能正常交流。

　　哪怕是土著语的土话，本质上，也不过是一种扭曲，极端方言化和省略化的通用语——至少有几个词还是能听懂的。

　　通用语的文字，由各式各样几何图形构成，相比起符号，不如说是画，而且与其说是一种自然文字，反而更像是某种特殊的代码。

　　根据前纪元文明就已经使用这种语言来看，伊恩有个大胆的猜测，那就是泰拉大陆的前纪元文明，是一个已经高度发达统一，已经消灭了各种原始自然语的高等文明。

　　通用语，正是对方创造出的‘世界语’。

　　而铭文的根基，就在这门‘世界通用语’之上。

　　特定的蚀刻纹，凸起的条纹结构，以及各式各样规整复杂的几何图形，能够引动自然灵能场域的波动，这是已经被各大学者证明过的事情。

　　而魔兽的血肉结构，骨骼纹路能引动的各种奇异超凡现象，又是有力的明证。

　　铭文，正是通过学习复刻这些纹路，在各式各样的材料上，人工复现自然现象和魔兽身上的超凡力量的技艺。

　　而铭文匠师和铭文学者，是一门需要娴熟手艺和广博知识，才能精进的高等职业。

　　巧合的是，通用语的文字，和铭文的整体结构极其相似——或者说，通用语本身，就是省略了所有复杂的部分，极端简化的铭文。

　　“真正的铭文，对纹路的深度，宽度都有极高的要求，凹纹和凸纹更是两种不同的研究方向，甚至有些高等铭文本身是一种立体的三维结构，需要各种复杂的镂空与微型铭刻，空间想象力不足的人，就连照着图都会出错。”

　　“除此之外，特殊的铭文，同样需要特殊的光墨填充才能起作用。”

　　伊恩闭上自己的笔记，他陷入沉思。

　　复刻，利用，学习不同的超凡构造，就是铭文的本质，只有记忆力良好的人才有学习铭文的基础。

　　恰好，伊恩的记忆力就相当好。

　　一个多月来，他已熟练掌握泰拉通用语的读写，这也要感谢伊恩这一世的母亲，她是一位聪慧且识字的女子，在伊恩年幼时就已经打过一点基础，这才让他学习起来并不费劲，不需要花时间适应。

　　一百零三种最基础的铭文样式，也都铭记于心，无论如何都不会遗忘。

　　但学会读写通用语，掌握了几个铭文结构，和真正精通铭文的距离，等同于刚刚学会一到十怎么写，就被要求七步写诗；刚刚学会加减乘除，就被要求解开黎曼猜想。

　　别的不谈，‘光墨学’就是一大难题。

　　如若说铭文是发动机，光墨就是汽油，铭文固然能引动自然灵能场域的变化，但本身不具备力量，需要光墨填充，才能制造出真正的效果。

　　原始的光墨，就是各种魔兽血液，蕴含源质力量的液体，但正如同点柴可以烧菜，可倘若要驱动火箭飞船，需要的燃料肯定就不能是精选煤了。

　　“只懂铭文的效果，只会复刻，描绘铭文，只能算是铭文匠人。只有掌握了铭文基础结构，学会如何重组铭文，制造出全新效果，甚至自己还能专门配备特定光墨的，才是真正的铭文学者。”

　　“然而哈里森港只有匠人，没有学者。”

　　这么一个多月来的学习，伊恩已经掌握了一些基础的铭文构筑，倘若经过大量的实操练习，他也能和自己的那些前铁匠‘同学’一样，前往前线，维护炼金火炮和各种铭文机械。

　　这只能算是入门，说是学徒都勉强，但即便是作为老师的普德长老也不过就是掌握的铭文更多，铭刻维修起来比他们更加熟练而已，本质上并没有区别。

　　学徒工和熟练工罢了。

　　却足以让贵族礼遇。

　　“课程马上就要结束，还有两周的课时，但我已没什么可学的了。”

　　微微点头，伊恩站立起身，准备离开小楼。

　　虽然只是最基础的部分，但普德长老的课程的确为他打下了坚实的基础，最起码他对炼金术和铭文不再一无所知，以后如果遇到相关的文献和资料，便能自学。

　　“源种累积源质，是水磨工夫，铭文和炼金术也都需要长时间的积累，我已进入瓶颈期。”

　　自从凝聚源种完毕后，伊恩过去身体的亏空被快速弥补，在蕴含源质的食物滋补下，堪称前所未有的健康。

　　这么一个多月的锻炼下来，他甚至感觉自己的身体已经彻底蜕变，毛孔变得细腻，皮肤看似白皙娇嫩，实际却相当柔韧，内脏也得到强化，消化能力大增，以前很多无法办到的高难度动作更是变得轻松简单，寻常人想要用绳子或者镣铐绑住他，会被轻松挣脱。

　　因为年龄还小，不能贸然强化肌肉，可即便如此，因为营养充足，伊恩的力量和耐力也得到了相当强化。

　　如果是现在的他，遇到当初袭击自己和布林的那三位土著猎手，他都不需要布林为他吸引注意力偷袭，正面就能压制对方，甚至击杀一两个。

　　可现在这个程度，就是极限。

　　肝脏的升华已经步入正轨，但在年末才能彻底完成，那个时候，伊恩才有服用魔药最基础的资格，不然的话，很多魔药素材仅仅是接触，就足以毒死普通人和他这样的初学者。

　　要知道，一般的修行者，为了安稳起见，甚至会花上几年时间，将自己的五脏六腑都升华化后，再去考虑服用魔药，进行最终的蜕变。

　　伊恩能提前这么多，完全是因为有希利亚德为他详细规划的结果。

　　“是时候准备去狩猎，亦或是捡漏一些魔兽素材，为未来做准备。”