第十二章 善意 （感谢沐风之歌的盟主！）

“力气不小，是灵能觉醒引动的沉寂力量活化？当真了不起。”

　　他惊讶那位白之民孩子的天赋，也认可对方的选择：“城西的河畔丛林是本地土著的地盘，更有许多凶猛野兽，最近异变即将发生，野兽暴躁，而土著在那里甚至有一个临时营地，去那边处理尸体，几乎有死无生。”

　　“官道虽然不差，但过段时间，本地子爵申请的援军估计就会抵达，尸体藏在那里，有大几率会被过路的士兵亦或是升华者发现，那时候，一个七八岁的孩子也无法掌控自己的命运。”

　　“唯独城东的湖林，虽然平日来往的人也不少，但只是固定在几条道路上，尸体很快就会被各路野兽虫蚁吃掉，综合起来最为安全。”

　　“这应该是在出手杀人前，就已经想好的筹划，不然的话，不至于这么快就作出正确的决定。”

　　而接下来，男孩在察觉有野兽窥探自己时的举动，更是令老骑士感到赞叹。

　　——野兽并没有武器的概念，草叉长矛，利剑长刀，就是人类的牙齿和爪子。

　　男孩双手握住草叉，一只手握住叉头下方，看样子是主动缩短了攻击距离，令野兽跃跃欲试，但其实他随时可以延长发动攻击，更有利地刺出自己的利爪。

　　这个见识，就连一般的战士都不会有。

　　“要么是家学渊源，要么是真的天赋过人！”

　　看到这里，老骑士已经知道，自己无需看下去，男孩即将刺出的那一叉，起码有一百五十磅到两百磅的力量爆发，已经够得上青春期青少年的力量标准，想来是灵能觉醒带来的潜力激活。

　　区区一头发育不良的林豹，不过是大猫，不可能战胜一个早就做好一切准备，掌握有战斗技巧的准灵能者。

　　而事实也的确如此。

　　白发的男孩向前迈步，在林豹因尸体而略显迟疑的瞬间，骤然刺出自己的‘利爪’。

　　草叉带起一阵疾风。

　　根本想不到，为什么眼前直立猿的利爪会突然变长的野兽，刹那被贯穿脖颈。

　　被刻意磨尖的叉头带着男孩的体重，将其狠狠地插在地上！

　　就连嚎叫的余力都没有，雌豹的世界便陷入黑暗。

　　“真简单，就连眠粉都没用上……”

　　丛林中回荡着自语，杀死林豹的伊恩擦了把额头上的汗水，他长吁一口气：“这就是预知视界中的危险吗……感觉有点不太对劲？”

　　一头林豹，的确危险，虽然不至于对泰拉世界足以和棕熊肉搏的成年人造成威胁，但对于孩童而言绝对称得上是杀手。

　　自己能杀死对方，完全是因为有长柄武器和技巧，还有便宜舅舅尸体给野兽带来的诱惑。

　　“死的真好，尸体帮大忙了。”

　　伊恩怀着这样舒畅的心情点头，他开启自己的灵能，环视周边的丛林。

　　然后，仅仅只是出于谨慎起见的白发男孩，就睁大眼睛。

　　“什，什么？！”

　　在这一瞬间，开启能力的他看见了血色，和金色。

　　金色的光晕屹立在一旁，宛如山峰一般巍峨牢固，而一轮黯淡的血色光晕正在悄无声息地靠近，就像是幽灵鬼魅般，顺着树林的阴影和遮蔽朝着自己急速靠近而来！

　　咚！

　　心跳骤然加速，没有丝毫犹豫，伊恩将草叉从林豹尸体中拔出，然后以自己最快的速度和最大的力量，朝着那仍在悄然潜伏的红色阴影直插而去！

　　此时此刻，湖林中，原本正在丛林中潜行，准备出手擒下伊恩的土著正在思考。

　　他搞不明白为什么这里会有个小孩子带着尸体乱逛，哈里森港最近商队少，但应该没有缺粮到和他们一样会食人的地步，更何况对方也不像是要在林间加餐的样子。

　　但管他呢，部族中正急需这个年龄的孩子作为祭品，他本只是想要驯服一只林豹，这次正好遇上，算是自己运气好。

　　而就在他打算出手之时，这位身材矮小，比起伊恩也高不了多少的土著猎手，便愕然地看见，伊恩似乎早就知道自己在哪里那样，直接一草叉叉来！

　　“吼！”

　　怒吼一声，凭借发声时的呼吸变动，猎手立刻退出需要压制力量和速度的潜行状态，他将自己的力量提起，发起突袭。

　　红杉林土著普遍营养不足，身材矮小，但这也令他们脚步轻盈，容易隐藏，成为丛林中最好的猎手。

　　那个白之民男孩的草叉固然迅猛地不像是这个年龄的水平，欺负野兽足够，但要躲过却并不难，他已经握紧手中的短刀，下一瞬，他就会贴入那男孩的身侧，割断他的手脚筋腱，作为祭品带回部落。

　　但谁能知晓，那迅猛的一刺，不过是个幌子。

　　正准备贴近的猎手，突然感觉自己眼前一迷，被一把带着些许香气的面粉糊了一脸。

　　“啊！”

　　瞬间失去视力，或许资深的战斗专家可以冷静判断局势，但寻常土著怎么可能有这种定力？猎手登时手忙脚乱，气力一泄。

　　故而下一瞬，他就感觉到胸口一疼。

　　还在滴血，刻意被磨锋锐，尖锐的草叉穿透他的躯体，而伊恩目光发狠，他继续发力，整个人的力量和体重都压上，将猎手彻底钉在地上，叉头没入泥土。

　　“咳……咳！！”

　　但猎手还没有死去，剧烈的疼痛和濒死的恐惧令肾上激素急速分泌，猎手仍在继续挣扎，他挥动手中的黑曜石小刀，用力挥砍，就要朝着伊恩的脖子插下。

　　这一击来的太快，伊恩之前要维持草叉对猎手的压制，一时间无法松手退后，不过他将躯体倾斜，这样小刀就没办法插到脖子，最多只能划破手臂。

　　不受伤已经是不可能的事情，既然如此，不如将伤害降低至最低！

　　而就在此时。

　　一只手伸出，宛如闪电一般劈落。

　　它如钢钳，宽大的手掌捏住土著猎人握刀的手腕，巨大的力量在瞬间就令土著松开刀柄，任由黑曜石小刀脱手而出。

　　“做得好，孩子。”

　　带着赞赏的言语响起，随之一同响起的，便是土著猎手的惨嚎，以及嘎巴嘎巴，骨骼粉碎的声音。

　　还在喘气的伊恩抬起头，他带着困惑，以及一丝惊喜，看向这个突然出现声音的方向，看向那只手的主人。

　　第一时间，男孩并没有看见一个风尘仆仆，略显老态的男人，也没有注意到对方脸上充满欣赏甚至是惊喜的表情。

　　他只能看见一团纯粹的，明亮的，甚至隐约有些水晶般剔透光泽的雾气。

　　金色的光雾旋转萦绕着，释放着名为‘善意’的味道。