第八十七章 渴望的容器

学习新知识，就能提升灵能？

　　听上去有点离谱，但实际上不是很离谱。

　　对于天选者来说，想要提升灵能，需要的是多喝要素药剂，然后躺着睡觉就行——这些天生觉醒灵能的幸运儿，灵能强度和开发程度会随着年龄的增长而增长，就像是原本就持有最终形态的灵能，只是需要时间去解除封印那样。

　　泰拉大陆上有不少人认为，天选者其实就是过去那些强大灵能者的转世，他们的记忆可能已经在冥海，或者说在天地间的自然灵能场域中被磨灭，但强大的灵能仍然能保存下一部分，帮助自己下一世再次踏上灵能之路。

　　根据伊恩自己也是转世体这点来看，他觉得这个可能性还挺大。

　　而对于通过升华之路抵达第三能级，觉醒出生命灵能的升华者，他们想要提升灵能，就必须通过种种苦修磨砺肉体和意志，并且提升自己的升华等阶，多喝要素药剂。

　　对于灵能者来说，要素药剂属实是热水，无论什么时候喝喝总没错。

　　除此之外。

　　总的来说，升华者想要提升灵能非常辛苦，资源，苦修，传承和天赋缺一不可，甚至可能还需要运气。

　　唯一的优势，就是升华者修行灵能可以学习前人的经验，也可以稳定控制自己觉醒出灵能的种类。

　　固然这个种类也没多少可选，但能选就已经算是不错。

　　所以对于那些不缺资源，天赋和传承的贵族来说，这反而是最受欢迎的修行法——他们可以定向觉醒出最适合自己血脉传承的灵能，达成一加一大于二的效果。

　　最后，对于那些后天觉醒者来说，想要提升自己的灵能，需要的是达成自己的渴望，以及多喝要素药剂。

　　——为什么一个人会在后天觉醒出灵能？

　　或许是一次酣畅淋漓的放纵，一次刻骨铭心的不幸，一次痛彻心扉的悲伤，一次极端狂喜的幸运……

　　好的，坏的，悲伤的，快乐的，幸福的，绝望的……

　　一次常人终其一生都难以遇到一次的，最为难以形容的情绪震荡中，生命便有可能觉醒出灵能。

　　他们的灵能源自于强烈的欲望与情感，成长自然也不外如是。

　　因为复仇而觉醒出灵能的人，灵能会在复仇过程中不断壮大，并在杀死仇人后抵达顶峰，然后陷入停滞。

　　因为对财富的渴望而觉醒出灵能的人，灵能会在财富积累的过程中不断累积，直到持有者感觉心满意足，不再渴望为止。

　　欲望，梦想和野心——灵能的力量就源自于这样的渴求。

　　越是贪婪的人，越是真挚的人，越是纯粹的人……

　　或者说，越是理智的同时，也越是魔怔的人。

　　他们的灵能，就越是强力，潜力也越是深厚。

　　毕竟，一个小富即安的普通人，和一个恨不得成为终产者的魔怔人，都觉醒了视财富而定的灵能，谁更强简直一目了然。

　　在泰拉升华者的术语中，后天觉醒者的灵能，本质就是‘渴望的容器’。

　　渴望有多大，灵能就能成长到多大。

　　至于这渴望的尽头，是水杯、水缸、浴池亦或是湖海。

　　甚至是，深不见底，足以吞没一切的深渊。

　　就要看，灵能者是否能践行自己的渴望与梦想，抵达自己意志的极限。

　　虽然听上去很像是偏执狂，但疯子不可能觉醒灵能。

　　不能支配自己意志者，不过是宿命的囚徒，当然不可能成为自我命运的支配者，运用自我渴望升华而出的力量。

　　灵能的本质，就是一种矛盾的螺旋，‘明知不可能’但仍然执着地‘渴望’——这样理智的魔怔，才能催化出灵能最初的涡动。

　　如此说来，倘若伊恩的灵能进阶要求，就是‘知晓更多知识，知晓更多新奇的事物’，那其实也并不奇怪。

　　倒不如说，学识之都那边，有类似渴望并获得灵能的人，当真是数不胜数。

　　只是，伊恩的渴望可能更加真挚纯粹，所以即便是‘未来的走向’，都被视作一种‘知识与新奇的事物’而被窥破。

　　“最近学习的新知识当真不少……只是灵能进步太快，恐怕也不是什么好事。”

　　早上锻炼完毕，希利亚德老师也前去上班，现在本应该是伊恩的自由学习时间。

　　但因为刚才又出现幻视，看见了很多莫名其妙的树和沙漠绿洲的情景，所以他只能坐在家门口，仰头看天上的云。

　　晨曦渐起，天空就像是由许多种色彩涂抹的画卷，从金红到浅橙，明黄，而后周边又是一片淡青与深蓝——没有丝毫杂色的云层悬浮在这片幕布上，而最远端的天空色彩深邃，甚至还闪烁着点点星光。

　　注视这样的美景，伊恩的心情也好上不少，甚至就连接连不断的幻视都暂时中止，不禁喃喃：“一般来说，能觉醒灵能的人大多聪颖，至少思维逻辑清晰明了。”

　　“但灵能的效果却颇为唯心……心情好时，感觉效力就更强，如果自己绝望，灵能也发挥不出多少效果。”

　　灵能。

　　顾名思义，源于心与灵魂的能力，便是灵能。

　　但说是这么说，实际上灵能并非绝对唯心的力量，灵能的催动会造成大脑极限运转，以至于灵能者对外界的一切过度敏感。

　　换而言之，就是‘灵视过高’，恶性通感，以至于像是现在这样，无缘无故看见种种幻象。

　　频繁使用灵能，除却耗费体力外，对大脑的刺激也相当危险，灵视太高导致的幻象，会导致灵能者精神衰弱，甚至可能造成失控。

　　为了规避失控，也是为了继续提高灵能，众多升华者开发出了许多【药剂】，用来镇定心灵，提升灵能，遏制失控。

　　越是强大的灵能者越是理智清醒，但倘若失狂，矛盾的螺旋失衡，造成的破坏也就越大。

　　伊恩自己猜测，最近出现的幻视，可能就是因为他最近这段时间灵能使用过多，并且强行观测了山潮之灵这样的大魔兽导致的后遗症。

　　但就如希利亚德所说，也不排除是他的灵能正在变强，而大脑发育没有匹配上强度。

　　毕竟，除却天选者，后天的觉醒者中，伊恩这种年纪的非常少见。

　　小孩子的情绪虽然看似单纯直接，且非常强烈，但这实际上只是一种错觉，一种认知错误。

　　他们很难开心长久，悲痛也很难持续漫长时光，他们还不知道什么是真正的幸福，获得与成就，自然也就不明白何为真正的绝望，遗弃与失败。

　　没有这种极端的情绪，灵能便不可能觉醒，而能理解这些情绪时，人的大脑也应该成熟。

　　换而言之，唯独伊恩两世为人，比较特殊，会发生这种心灵成熟，但大脑硬件跟不上的情况。

　　——噔噔噔。

　　一阵沉重的蹄声由远及近，就连嘈杂的人声都无盖过，每一次落下都像是震荡街道。

　　正在仰头看云的伊恩一怔，他侧过头，看向蹄声传来的方向，然后眉头微皱：“有人在中央大道上骑马奔驰？”

　　“哪来的人？谁会在南岭骑马？这也太怪了！”

　　也不怪伊恩如此不解。

　　泰拉的马是一种和地球马相似又不同的生物，普通的驮马不谈，战马普遍超过一米七，它们极为聪明，且体表覆盖有一层带鳞甲片，是一种相当强大的杂食性草原掠食者，既会狩猎，也会通过挖坑排泄的方法在肥沃的地方种植自己喜欢的牧草。

　　在生物学方面，泰拉马被归类于‘龙目陆行亚龙科马属’……换而言之，它本质上是一种温顺的，可驯化的亚龙。

　　拜森山脉不产战马，毕竟谁要骑马在沼泽丛林区冒险准是脑子沾点，非要骑点什么，拜森野牛不好吗？三米高的庞然大物多威风啊！实在不行野猪也是个好选择，米德拉的山民野猪骑兵当初可是让帝国开拓者吃够了苦头。

　　有些好奇，也是因为现在的确没什么事干。伊恩刚刚喂饱了弟弟，给家里打扫完卫生，现在去看热闹也没什么心理负担。

　　很快，他便拐过几个街口，来到中央大道上。