第十章 窥探

深夜的湖林并不黯淡，穿过树干与阔叶枝干的月光神秘又冷清，它稀疏地从茂密的树冠中漏出，于黑色的腐殖土上点缀银白色的光点。

　　白发的男孩拖拽着被油帆布裹住的尸体，行走在这偏离林道的湖林深处。

　　沉重的尸体陷落在满是腐叶和松软泥土，需要用力拖拽，才能让它缓缓向前，并留下一条颇为明显的痕迹。

　　“原始丛林真离谱。”

　　靠海的热带丛林夜晚时潮湿无比，伊恩单薄的麻衣被汗水混杂着水汽，紧紧贴在皮肤上，令人分外不适，而他还要注意脚下深绿色的苔藓，那又湿又滑之物覆盖在这丛林的每一处，无论是树根，石头还是朽木，一不小心踩到，就会令人跌倒。

　　伊恩拖拽尸体一会，就得停下来休息一下，他用袖口擦去头上的汗水，喘着气，不由吐槽：“这腐叶起码也有一尺深，我怀疑我都不用挖坑，直接把人盖在叶子底下就行。”

　　话是这么说，但伊恩还是有带铲子，他没打算省这点力气。

　　伊恩很清楚，自己拖拽奥森纳尸体产生的痕迹很难掩盖，不过湖林这地方变化很快，过几天一切就会恢复原样，他并不担心拖痕会被人发现，就算是发现，估计也就觉得是一头发疯野猪拱出来的。

　　一开始，伊恩也想过扛着尸体走，但不谈扛着走体力消耗更快，因为承压的原因，扛着尸体的他整个人都会陷在湖林太过柔软的土地和腐叶中，走一步就要陷一步，就像是走在雪地那样。

　　不过，奇妙的是，就算伊恩走一会就得休息一会，但直至如今，他也没有感觉到‘无法行动的疲惫’。

　　与之相反，越是运动，他越是感觉到有源源不绝地体力从身体内部释放，散入四肢百骸。

　　伊恩摸了摸自己的小腹，他若有所思。

　　之前自己吃下的烤鱼和鹿肉，仿佛成为一股力量的源头，融融热流从腹部流淌而出，令他只需要停下歇息几口气，浑身上下就再次精力弥漫——而随着他一次又一次地耗尽体力，又等待精力恢复，伊恩察觉自己甚至就连困意都消失，整个人神清气爽，头脑也更加灵敏。

　　毫无疑问，这是那异常消化力和体力转换效率带来的结果。

　　他吃下的食物迅速地为他提供大量体力，正是凭借这点，他才有足够的力气抵达湖林深处。

　　“但很快就会饿。”

　　感受着体内涌出的体力，伊恩很明白这超常精力的代价，他不由得有些忧虑地想到未来的事情：“家里还有多少食物？恐怕吃不了几顿。”

　　“未来想要保证我正常的发育和成长，需要的食物肯定更多……”

　　也幸亏这里是沿海港口，旁边还有不少河流和湖泊，钓鱼抓鱼都不困难。

　　可即便如此，想要找到足够充足的食物来源，对于伊恩来说也是一大难事，毕竟总不能每次空军都去鱼市上买鱼吧？

　　伊恩此行的目的地，乃是湖林深处，那几座小湖之一的边缘。

　　原因之一，自然是那里人迹罕至，但最重要的是，伊恩需要大量的水，去完成一件于他而言非常重要的事情。

　　为此，他还特意用装小麦的袋子带了不少工具，即便是行动不便，他也坚持如此。

　　当然，即便路途艰难疲惫，伊恩也没有放松任何警惕。

　　这也是他能第一时间就发现不远的灌木丛后，传来异样呼吸声的原因。

　　一个黑影潜伏在一侧宽叶树的树冠中，它极其隐蔽，行动悄然无声，甚至没有惊扰到哪怕一片叶子。

　　如若不是伊恩觉醒灵能后，五官更加敏锐，并且察觉到不远处的月光微动，他还真发现不了那个影子。

　　没有迟疑，伊恩后退一步，他伸手抓向身后的草叉——都预知到会在湖林遭遇危险，怎么可能不带武器？

　　知晓自己已经被发现，黑影也不再遮掩，它径直从树上扑下，带起一道混杂恶臭的腥风，伊恩听见一声低沉的喉音咆哮，他不假思索，直接将奥森纳的尸体向前一推，朝着那黑影砸去。

　　那黑影自然不想被一个成年男人的尸体砸中，便灵巧地在空中一踏，踩着尸体跳开，它稳稳地落在一旁，但失去居高临下突袭的先机，便恶狠狠地盯着伊恩。

　　紧握手中草叉，男孩凝神细望，他看见一张满是黄白色利齿的大口，还有一根腥红滴落粘稠唾液的长舌。

　　一头林豹。

　　这种生物雌雄差别很大，雄豹的凶猛残暴，除却从小培养外不可驯服，最多可以长到肩高一米多，体重超两百公斤；雌豹体型娇小，温顺可驯，最多也就五十多公斤，经常作为土著的伙伴猎兽。

　　好消息是，这是一头雌豹，而且显然伙食不足，体重能不能超过三十公斤都未必。

　　坏消息是，猫科掠食者杀个人类幼仔显然和喝汤一样——他现在估计也就一米四出头，体重和对方估摸半斤八两。

　　“呼。”

　　吐出一口气，伊恩双手握住草叉，一只手握住叉头下方，这样拿的更稳，必要时也能随时伸长扎刺。

　　他目光从头到尾都聚焦在林豹身上，伊恩能看出来，这头雌豹忌惮自己，不然早就再次发起攻击——而他也很明白，自己只能防守，面对一头猫科掠食者，自己根本没有主动攻击的权利。

　　除非……

　　伊恩向前踏出一步，这令林豹登时弓起腰背，警惕即将到来的攻击——但和预计的不一样，男孩飞起一脚，将地上奥森纳的尸体向前踢去。

　　尸体滚动起来，包裹在尸体上的油帆布散开，血腥和肉的味道溢散出来，林豹一时分神，血肉的味道令它更加饥饿，注意力也本能地转移。

　　而伊恩此刻紧握草叉，凝视着眼前分神的林豹。

　　他向前迈步。

　　而一抹金色的光芒紧随在其身后。

　　……

　　金色的光芒很早就跟随在其后。

　　那时，天色未黯，夕阳的光辉之下，夏日的热风吹拂，青灰色的云层缓缓向着西方而去，而天际的尽头是海天的分界线，零散的星辰遍布在这条线的两侧。

　　昏暗的暮光悬挂在哈里森港的天空，橙红色的光辉覆盖大海，一路绵延至街道。

　　老骑士漫步在无人的街道之上，灰褐色眸凝视着远方的大海与夕阳。

　　男人风尘仆仆，似乎许久没有呆在某地安静休息，他看上去很强壮，面容并非特别苍老，但头发却灰白交杂，有着早衰的迹象。

　　他回到哈里斯港已经有一段时间。多亏八年前那场暴风雨，令港内有不少房屋废墟，更是有些区域整个被废弃，直至现在都没有重建。

　　虽然不复多年前的实力，但仅仅是呆在城内，隐藏自己存在的痕迹，于所有人都不知晓的情况下和他们一同生活，仅仅是这点的话，他还是能办到的。

　　夕阳下略显破败，不复鼎盛时期辉煌的城市，令老骑士不禁回忆一些事情，有些怅然。

　　哈里森港，这个昔日在开拓时代建立起来的小小哨塔，此刻已经变成了帝国最南方，联通飞焰地和迦南摩尔海上商路的大港口，倘若没有几十年前的那场‘叛乱’和八年前的那场暴风雨，它或许已经成为帝国南方最为璀璨的明珠。

　　曾经，男人对这座港口寄托有远胜于所有人的期待。

　　只是，时光流逝，哈里森港难免和这片大地上的其他城市那样，陷入滞腐。

　　“唉……”

　　叹息一声，老骑士微微摇头。自己的确已经渐渐老去，只是区区夕阳，就会浮想联翩。

　　按下心思，他继续漫步。

　　港东当年承受的风暴侵袭最重，居住在这里的人不多，现在整个街道两侧没有半点人影，只有到晚上才能看见一点灯火，且很快就会熄灭。

　　隐藏在这里，最不容易被人发现。

　　不过今天，老骑士却察觉到了些许不一样的味道，他闻到些许淡淡的血腥味，那是从一栋老朽的房中传出，可呼吸声却只有一大一小两个小孩子的声音。

　　抬起眉头，他向前走去，悄无声息地来到窗前。