第四十八章 荣耀

“是，是的，长老明鉴！”

　　布林似乎现在还有些心有余悸，他半跪在普德长老的书桌前，汇报道：“我仅仅是在奥森纳家外面转了几圈，还在想怎么才能进屋子观察情况，没想到伊恩……他就直接打开窗户，叫我离远点。”

　　说到这里，回忆起被众人围观的情景，布林仍然感觉脸框和双耳发热。

　　他本就是好面子的性格，被人叫破窥探，自然感觉无地自容，但谁叫他之前的确一时贪心，想要强夺伊恩手中的眠粉？而之后又被普德长老找上，负责去探查有关于伊恩的情报？

　　这是惩罚，也是戴罪立功。

　　“嗯。”

　　听完布林的回报，普德长老反而沉吟一声，思索起来：“隔着屋子和街道，就能发现你吗……虽然我要你刻意张扬一点，但也有可能仅仅是本来就在看着窗外，所以才能第一时间发现。”

　　“不不不！”

　　这下反倒是布林努力争辩：“我专门注意观察了窗户——您知道我的眼力，就连灌木丛中的恩达尔药藓都能找到，伊恩之前绝对没有在窗边，他就是凭空发现了我，然后径直走过来，斥责要我离开的！”

　　“哦？”

　　普德长老似笑非笑地注视着布林，在对方惶恐地再次低下头后，才缓缓道：“你应该已经猜出来我为什么请你做这种事……我还以为，已经得罪了伊恩的你，并不想要承认伊恩是灵能者。”

　　“长老，我只是一时贪心，不是真的蠢！”布林半跪在长老的书桌前，他哀求道：“伊恩倘若真的是灵能者，那我否认不否认又有什么用处？骗得了自己，骗得了其他人吗？我只希望您能在日后帮我美言几句，希望伊恩他能不记仇，不要日后报复我即可……”

　　“也希望长老您能原谅我，我是真的蠢，没有想到……假如我知道伊恩可能是灵能者，我绝对不敢升起那样的心思啊！”

　　“嗯。”

　　老人轻轻回应一声，大喘气的布林却面色舒缓不少，松了一口气。

　　普德长老从不轻易承诺，但既然他已经答应，那未来肯定会帮自己缓和关系。

　　他已经想到自己家中有些草药珍藏，虽然昂贵，但比起日后可能的，一位灵能者的报复，却算是廉价了。

　　说来也是，自己也真是蠢，作为邻居，奥森纳是什么人他能不清楚？哪怕是一时爆发，杀一两个土著猎手就是极限了，怎么可能杀四个？他绝对有人帮忙，而那个人绝对可以看破土著那隐匿于黑暗中的潜行技巧！

　　布林是资深采药人，他经常和土著打交道，甚至战斗，很清楚那群红杉土人在林间的能耐，故而其他人或许觉得没什么，但他却能轻易察觉到伊恩口中的古怪之处。

　　而这一切古怪，都能用‘伊恩觉醒了灵能’来解释！

　　一位八岁的灵能者啊……即便是在白之民中，这个年龄也年轻到离谱！

　　“你继续观察伊恩。”

　　而就在布林心中又是懊恼，又是畏惧时，普德长老的声音再次响起：“不要透露出去。别忘记大家现在都知道你企图强夺伊恩的眠粉，甚至还在他家周边晃悠，意图不轨。”

　　“倘若其他人知道伊恩是灵能者，他们会怎么对付你来讨好对方？”

　　“配合我的护卫继续观察。既然伊恩现在没有和我说，那么就等到他自己愿意说为止。我觉得，以这孩子的聪明程度……这段时间并不长。在此之前，我需要一个人向我汇报伊恩的举动，确保他的安危。”

　　眯起眼睛，普德长老注视着已经俯下身的布林，他淡淡道：“现在，就退下吧。布林，希望这次你能记得教训，我们都是同一血脉的家人，你窥伺家人，自然就有报应与惩罚。”

　　“等到伊恩愿意公开自己灵能者的身份时，我就向他解释这一切的经过，我相信那个孩子会愿意原谅你的。”

　　“退下吧。”

　　“是，长老。”

　　布林想到伊恩灵能者身份暴露后，自己可能遇到的遭遇后，不禁身体一颤，更不敢多言。

　　他行深深一礼，擦着头上的汗离开。

　　而在布林踉踉跄跄地离开长老厅后，普德长老却并没有拿起文件，继续处理文书。

　　他侧过头，看向窗外。

　　夜已渐深，大雨滂沱，但哈里森港中央却依旧灯火通明。

　　整个哈里森港的白之民一共有两个源头，一个是昔日从帝都被贬谪至此地的一个白之民大家族，一个是整个南境流浪的白之民零零散散地汇聚。

　　零散的不必多言，如今已经被统合收纳，如今整个哈里森港的白之民都是一族。

　　他普德，昔日也不过是那个大家族中一位高层和矮人意外的子嗣，虽然主体继承了白之民这一侧，但仍然具备矮人的特征，以及父亲那边的部分传承。

　　在那个家族还算辉煌时，他只是一个平平无奇，不怎么受待见的后辈罢了。

　　但是，在一次重要的计划中，整个家族都因为一次过错，被如今称之为‘黑暴君’的先帝贬谪至这南疆的偏远之地，剥夺了历史，姓氏和所有的传承。

　　所有的升华者都被处死，亦或是关押在另一处边疆，彻底失去所有底蕴。

　　反倒是自己，因为矮人父亲这一方的传承，并不属于白之民，反而逃过一劫，没有被剥离收回。

　　凭借这升华者的身份，他居然成为了家族迁移至哈里森港后，南疆唯一的权威，唯一的长老。

　　“唉……这么多年了……”

　　思虑收回，老人疲惫地抬起手，按摩两眼之间的梁骨，他不禁回忆起许多年前的一幕幕。

　　【——普德，答应我……答应我，不要去怨恨陛下，这的确是我们犯下大错，应有的报应……】

　　【但是，孩子是无辜的！求求你，不要离开，你是我们中唯一的升华者了，带领孩子们在南疆扎根吧……】

　　【只有你，这是只有你才能办得到的事情……】

　　那个苍老到只能病卧在床的女人，用从未对他展现过的脆弱口吻，发出了可能是这辈子，唯一一次发出过的请求。

　　他没法拒绝，也不想拒绝。

　　他迫不及待地，想要向她，展现自己的能力——证明自己不逊色于任何人，甚至可以比其他白之民更好的可能性。

　　“几十年了，母亲……”

　　睁开眼，凝视着暗夜中高端骤雨，这位身材矮小，但结实威严的老者轻叹一声，展现出难得的脆弱：“终于，我等到了一个机会，还有一个希望。”

　　“几代人过去，所有族人都已开始遗忘我们的过去……虽然对那孩子有些不太公平，但我们实在是需要。”

　　“需要一个取回荣耀的希望。”

　　与此同时，长老厅窗外，哈里森港西侧。

　　向南衍生的一处陡峭的崖壁，无数落雷汇聚，被所有本地人称之为蹉叹崖的所在。

　　一位身材高大，宛如铁塔的灰发男人站立在悬崖的边缘。

　　他跨步踩踏在一块硕大的坚岩上，目光肃然地凝视着遥远彼端的大海深处。