10、黄祸散

“陈黄皮，你对我做了什么？”

　　黄铜油灯甩了甩狗头，惊恐的发现，它居然发出的是犬吠。

　　“这不重要！！”

　　陈黄皮和黄铜油灯炼成了豢狗经，彼此之间心意相通。

　　豢狗经有上下两卷。

　　陈黄皮练的是上卷，是豢主。

　　黄铜油灯练的是下卷，是走狗。

　　不过，这时候，他自然没心思去解释了。

　　陈黄皮和黄铜油灯的变化实在是过于突然。

　　无论是那邪神，还是其余四尊神明，又或者十二夫人以及汤婆婆等修士，全都惊住了。

　　不过，这变化只在一瞬。

　　十二夫人和那三尊神明虽然不知情，但却立马抓住了这个机会。

　　“动手！！！”

　　十二夫人周身冒出飞剑，有钉锤，有堪舆神盘环绕。

　　木质神庙拔地而起，悬浮在其头顶。

　　一缕缕，一道道香火气纷纷从神庙里钻了出来，分成三份，没入三尊神明体内。

　　一神明手持竹简，向下一指。

　　大地突然高高隆起。

　　汹涌扑来的黄泥浆被挡住。

　　一神明张开血盆大口，用力一吹，顿时平地起狂风。

　　下一秒，黄泥浆如同悬河一般倒卷回去。

　　最后一尊神明冷哼一声。

　　一道惊雷炸响。

　　那些被邪神操控的泥人们纷纷发出一声惨叫，连同那邪神一并爆炸开来。

　　然而，这邪神已经被黄泥浆污染，根本不可能杀死。

　　爆开之后，大片的黄泥浆铺天盖地的四散飞舞。

　　“山神助我！”

　　汤婆婆请神上身，手中的节杖在山神力量的加持下脱手飞出，眨眼间迎风便长，化作一颗参天大树，挡住了大部分黄泥浆。

　　然而，那黄泥浆泼在节杖化做的树上，就像是岩浆一样，眨眼间整颗大树就轰然倒塌，被腐蚀一空。

　　“哇……”

　　汤婆婆脸色惨白，一口泛黄的鲜血立马从后者口中喷了出去。

　　同时，上了她身的那狐狸山神，同样喷出一口神血，神血还未落地，便化作了黄泥浆。

　　泥浆仿佛有生命一样。

　　眨眼间就汇聚到一起。

　　裹满了黄泥的山神，再次从泥浆中冒了出来。

　　它根本就杀不死！

　　而且，四周已经到处都是黄泥浆，那些泥浆所过之处，便是深渊地狱，碰一下都会被污染。

　　“它已成气候，夺了神庙就会化作黄祸！”

　　几尊神明纷纷向修士们示警。

　　“逃，尽可能的逃！”

　　陈黄皮也听到神明们的声音。

　　不过，他早就知道，这尊邪神杀不死，也不觉得四尊神明就能护住他们。

　　“黄二听令！”

　　陈黄皮一个纵身，骑在了黄铜油灯化作的黄狗背上，后者也顾不上大骂，在豢狗经的催动下，裂嘴咆哮。

　　那声音，不似犬吠。

　　却夹杂着某种魔性。

　　“火来！！！”

　　陈黄皮和黄铜油灯心神合一，他催发出原本就属于后者的力量，两肾之间不停循环铸就肾庙的精气，全都被其抽了出去，汇入后者体内。

　　黄铜油灯的狗躯不停膨胀。

　　喉咙鼓胀，一道黄澄澄的烈火轰的一声喷了出去。

　　那邪神盯着黄铜油灯，神色变幻，瞬间卷起一道黄泥浆扑了上去。

　　然而，那烈火不是修士的真火。

　　而是黄铜油灯的灯火，再加上陈黄皮两肾之间的精气不停催动豢狗经，灯火变得更加奇异。

　　黄泥浆只是和灯火一碰，便瞬间凝结，像是化作了普通的泥巴一样掉在地上。

　　“黄二！给它来一下猛的！”

　　陈黄皮大叫一声，两肾之间的精气像是放水一样消散。

　　化作大狗的黄铜油灯，双目燃起金火，张口就对着那邪神吐出一道巨焰！

　　后者身上的泥浆瞬间凝结。

　　众人心中一喜。

　　只是下一秒，那邪神身上凝固的泥塑，便裂开了道道缝隙，数不清的黄泥浆从其中冒了出来。

　　“不好，快溜！”

　　陈黄皮焦急催促。

　　黄二直接喷出一人宽，百余丈长的火焰，所过之处却连一根花草树木都没有损伤，反倒是从无穷无尽，如海如渊的黄泥浆中烧出了一条土路。

　　眨眼间，一人一狗就没入黑暗中。

　　“快，快跟上他！”

　　汤婆婆冲所剩不多的残民们大喊。

　　那些残民如梦初醒，慌忙的沿着那条被灯火烧干的黄泥路逃窜。

　　至于十二夫人带来的那些修士们，同样也是如此。

　　眼下是神明和邪神之间的大战。

　　他们没有参与的资格。

　　十二夫人并未阻拦，因为她根本就过不去，那邪神的目标就是她头顶的那座供奉神明的庙宇，怎么可能给她逃走的机会。

　　三尊神明神色同样难堪。

　　它们曾经都是元婴境界进无可进，只能化作神明的修士。

　　这庙宇，是他们的道场，也是根基。

　　说来重要，却也不是不能舍弃。

　　只是从头再来而已。

　　不过，眼下它们敢舍弃庙宇，那邪神就会立马将其占据，到时候化作黄祸，它们就再也没有了抵挡的机会，甚至有可能在后者入住庙宇的瞬间，来不及切断联系的神明都会被其污染。

　　“汤婆婆！”

　　十二夫人咬牙切齿，大喊道：“请你家山神进庙宇，是生是死，各凭手段！”

　　元婴之上的那座庙宇大门瞬间打开。

　　汤婆婆没有半点迟疑。

　　或者说，她的心意就是那山神的心意。

　　黄狐狸神像化作流光，径直扎进了庙宇之中。

　　庙宇内别有洞天，祭祀神明的大殿中，三尊神像震动，让开了一小片区域，供山神入住。

　　除此之外，还有一个和十二夫人一模一样的修士盘坐在地上。

　　汤婆婆有些错愕。

　　她认出了那是十二夫人的真身，也就是说，外面的这个十二夫人，其实是元婴。

　　和真身大小无二的元婴。

　　这位十二夫人，很显然同样修行到了元婴境的尽头。

　　庙宇震动！

　　神像入住的刹那，一缕缕香火气冲出庙宇。

　　汤婆婆身后的那尊山神虚影张开大嘴用力一吸，一道香火气便没入口中。

　　山神恢复了一口元气。

　　天已经半亮，露出了鱼肚白。

　　某种晦涩莫名的伟力，已经在逐渐苏醒。

　　所有邪异都会被那种伟力压制。

　　包括这还未化作黄祸的邪神。

　　这是唯一的机会！

　　“噫吁嚱！”

　　“一二三四，已然入瓮矣！”

　　那邪神却忽然咧嘴狞笑，像是书生一般摇头晃脑。

　　“什么？”

　　十二夫人愣了一下。

　　汤婆婆同样心惊肉跳。

　　她虽然只有金丹修为，但侍奉神明多年，和十二夫人这种纯粹的修士不同，时常通神灵觉敏锐。

　　此时，脑海中忽然闪过一个画面。

　　天还没亮的时候，邪神第一次借着地龙翻身踏入神明庇佑的范围内，十二夫人被黄泥浆沾身，借着桃偶替死的机会这才留得一命。

　　那时，任谁都只当邪神手段便是这样。

　　可先前，汤婆婆借着山神上身，只是出手抵抗了一下邪神调动的黄泥浆，并没有实质性的接触，就差点被其污染。

　　而十二夫人却是真的碰到了黄泥浆。

　　桃偶能替死，但是能替十二夫人沾染那黄泥浆吗？

　　汤婆婆只是念头流转，上了身的山神，却控制着她的身体惊恐尖叫。

　　“快，快开庙门，放我出去！！！”

　　那三尊神明，同样惊恐大吼。

　　“广青子，快开庙门！！！”

　　悬浮于十二夫人头顶的那尊木质庙宇，突然猛地一缩，像是人的肚子在吸气一样，紧接着就急速膨胀了起来，庙宇的大门，窗户，全都泛起了点点黄渍。

　　砰砰砰！

　　庙门被砸的咚咚作响。

　　四尊神明的真神，竟像是疯了一般，想要从里面逃出来。

　　裹着黄泥的邪神依旧此刻放肆狞笑。

　　四尊神明，外加庙宇。

　　它都要！

　　“吾入主庙宇，化为黄祸，从此不食人间烟火，偏以神明为食。”

　　“妙，妙，妙！”

　　十二夫人脸色变得极为难看。

　　汤婆婆急切大吼：“夫人，快打开庙门。”

　　十二夫人道：“我……我……”

　　她不停的催动庙宇开门。

　　可根本就没有反应，那庙宇，已经失去了控制，或者说，此时正被变成邪神傀儡的真身所控制。

　　四尊神明已经入瓮。

　　根本逃不出去。

　　汤婆婆和十二夫人心中却一片冰凉和不安。

　　邪神大笑，根本不管这二人，一招手。

　　那庙宇就飞到它面前，重重落在地上。

　　邪神猛猛的吸了一口气，四道香火像是滚烟一样没入它的口鼻之中。

　　“香，真香！”

　　“吸溜……”

　　那是吸口水的声音。

　　汤婆婆和十二夫人盯着邪神，它要吃了那四尊神明吗？

　　邪神却一脸茫然的看向身后。

　　那吸口水的声音自黑暗中传来。

　　偏偏这时一轮大日从天边升起，光明急速掠过黑暗驱散。

　　邪神泛着泥浆的双瞳中，便看到了一个身影。

　　身穿白色道袍，嘴巴张的很大，口水流到了衣襟上，看它的眼神就像是看到了什么可口的美食一样。

　　“香，真香！”

　　汤婆婆脑海中突然响起山神的惊恐尖叫。

　　“是它，那个邪异就是它！！！”

　　……

　　另一边。

　　陈黄皮骑着黄铜油灯在黎明和夜色交织的山林里急速穿行。

　　身后是争先恐后跟着他求生的残民们。

　　再后方，则响起了轰隆隆的声音，就像是倒山似得。

　　不，不是倒山。

　　是黄龙翻身了。

　　大地震荡，一道道黄泥浆从地裂处喷涌而出。

　　陈黄皮运起豢狗经，大声喝道：“火来！”

　　呼！！！

　　一道黄橙橙的灯火，在那黄泥浆还没冒出来的时候，就已经覆盖了上去。

　　黄铜油灯的灯火极为奇异。

　　那些黄泥浆直接被烧至凝固。

　　紧接着，陈黄皮又催动黄二，往后方的喷出一道火舌，将来时的那条黄泥路再次加固。

　　灯火克制不了黄泥浆，只能将其暂时固化，很快就会恢复原貌。

　　“陈黄皮，别管他们了！”

　　黄铜油灯发出一声声犬吠。

　　“我肚子里的灯油不多，你要是再这样浪费，到时候那邪神成了黄祸杀来，咱们俩都要完蛋！”

　　“我知道！！！”

　　陈黄皮抿着嘴，回头看了一眼那些残民。

　　汤婆婆是个好婆婆。

　　神明庇护之地，她接纳陈黄皮，给了他一点容身之地。

　　所以，他才不介意帮一下这些残民。

　　“我不能再帮你们了，你们一定要跑快些，不要掉队。”

　　说着，陈黄皮又掐了个法决，催动黄二。

　　后者不情不愿的瞪大一双眼睛，两只眼睛里有灯火汹涌，金色的灯光便驱散了四周的黑暗。

　　灯光照射的范围极大。

　　那些本就因为逃窜疲惫不堪的残民们，被金色灯光照在身上的刹那，浑身的疲惫全都消散一空，心中的阴霾和恐惧更是被无形的力量安抚。

　　他们又充满了力量和感激。

　　“小郎君，谢谢你的恩情。”

　　“救命之恩，俺记下了！”

　　陈黄皮没有回应残民，直接驾驭黄二加快了速度。

　　因为再多帮一次这些残民，他的良心就要变质了。

　　那样不好，很不好。

　　升米恩斗米仇，他会忍不住把米抢回来的。

　　陈黄皮抬头看天，天此时已经亮了，昨天夜里没回去做饭，师父肯定饿坏了吧。