11、土腥味太重

“陈黄皮，你感觉到了吗？好像安全了！”

　　黄铜油灯化作的大狗狂吠不止。

　　“好像还真是。”

　　陈黄皮有些惊讶，豢狗经让他和黄铜油灯心意相通，灵觉自然也得到了后者加持。

　　原本只感觉危机四伏，如履薄冰的那种窒息感不知道什么时候突然消失了。

　　而且。

　　他甚至感觉到，那个都要化作黄祸的邪神，气息忽然变得无比微弱。

　　好像即将消散似得。

　　陈黄皮皱眉：“地龙翻身还没结束，那些黄泥浆也没有倒流回黄泉之中，它为什么突然就这样了？”

　　“不知道！”

　　黄铜油灯摇晃狗头，不解道：“或许是那四个毛神打伤了它？”

　　只是，这话它自己都不信。

　　四尊神明或许能打烂，打爆那个邪神，却杀不死它。

　　只要地龙翻身不结束，黄泉里冒出来的泥浆没有倒流回去，被其污染的邪神就绝对不可能被杀死。

　　而且，神明的法身在那黄泥浆面前就跟纸糊的一样。

　　碰到就会被污染。

　　它们再强，也对付不了邪神。

　　那问题来了，究竟是谁将那个邪神伤成那样？

　　黄铜油灯甚至有种错觉，那个邪神的气息虚弱的就好像要死了一样。

　　“黄二，十万大山里，有这么可怕的存在吗？”

　　“没有！绝对没有！”

　　黄铜油灯把脑袋摇成了拨浪鼓。

　　开什么玩笑，没有观主允许，十万大山催生不出这般强大的存在。

　　不过也不一定，观主已经疯了，现在又是陈黄皮巡山，说不定还真就有什么邪异，邪神趁着这点喘息的机会蜕变了也有可能。

　　“算了，别想了，赶紧回观里吧，我想观主了！”

　　黄铜油灯催促起了陈黄皮。

　　陈黄皮知道，黄二不是想自己师父了，而是它怕了。

　　“我也想师父了。”

　　陈黄皮两肾之间源源不断的精气已经变得极为微弱，而黄铜油灯的灯油也基本枯竭，好在现在是白天，不像黑夜那么危险，山路虽然改道，河流虽然逆转，但净仙观的方向他还是能认出来的。

　　……

　　此时此刻。

　　十万大山上方，一个身材曼妙的身影，正在急速飞遁，似乎在寻找什么。

　　晚上的时候，任何修为的修士都不能飞遁。

　　否则便会惊扰到邪异。

　　白天却没有这个限制。

　　“人，人，哪里有人？”

　　那是十二夫人的声音。

　　只是，此刻的她失去了真身，丢失了根基，元婴已经隐隐有消散之势。

　　修士到了元婴期，就已经彻底和凡人是两个物种了。

　　八百年寿元虽然是天定命数。

　　可身躯却是皮囊，想换就换。

　　不过，这里是邪异丛生的十万大山，没有神像加持，她根本无法和外面传信，甚至也无法和那几个家奴修士取得联系。

　　更要命的是，先前发生的那一幕太过可怕。

　　简直吓破了她的胆，逃的时候根本来不及想到皮囊的事。

　　眼下十二夫人连身处何方都不知道，想沿着陈黄皮离去的路找到残民或是家奴修士夺舍，简直就是痴心妄想。

　　“早知如此，就不应该和那神婆分开。”

　　十二夫人咬牙切齿。

　　先前逃命的时候，汤婆婆和她一个往东，一个往西逃。

　　要是没有分开，眼下也有回转的余地。

　　不过，也只是有回转余地而已。

　　因为汤婆婆供奉的山神并没有死。

　　十二夫人一想到当时的画面，便不受控制的颤抖。

　　诡异白袍老道出现的时候，要生吃四尊神明，化作黄祸的那个邪神就像是待宰的猪羊一样，惊恐的站在原地，动都不敢动一下。

　　不，猪羊都会反抗。

　　那邪神却像是一道想吃就吃的菜肴。

　　没错，就是菜肴。

　　因为十二夫人眼睁睁的看着，白袍老道掀开了邪神的天灵盖，吃掉了里面的脑髓，细细品味，那陶醉的神态像是得到了莫大的满足一样，随后才一口下去，将它的躯干啃掉了大半。

　　咀嚼声，吞咽声。

　　每一声都带着极致的残忍。

　　偏偏，白袍老道还真的在品味。

　　“土腥气太重，不润口！”

　　“食之无味，不如黄皮儿。”

　　说完那句话，那白袍老道就真的不再品尝邪神，转而把脑袋凑到了那庙宇门口。

　　鼻子一抽。

　　仿佛闻到了什么。

　　然后，十二夫人就看到了将她道心彻底吓碎的一幕。

　　“人气！！！！是人气！！！！！”

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　白袍老道的表情变得极度扭曲，仿佛疯癫了一样，那庙门直接爆开，其中的四尊神明仿佛末日降临一般，拼了命的逃窜。

　　只是根本逃不出去。

　　白袍老道只是双手一抓，四尊神明的真身神像便不停缩小，绝望的落入掌中。

　　“饶命！饶命！”

　　高高在上的神明们苦苦哀求。

　　白袍老道却不理，张嘴一吸，便吸干了四尊神明身上的所有香火气。

　　那三尊修士化作的神明，顿时变成了一捧泥沙。

　　至于那狐狸山神。

　　十二夫人就不知道了，因为她那时候已经吓的遁走。

　　不曾看到后面的事。

　　况且，她也不敢去看。

　　谁知道那白袍老道吃完了神明，会不会想吃人。

　　而就在这时。

　　十二夫人忽然一顿，眼中闪过狂喜之色。

　　“是那个小子！”

　　居高临下，放眼望去前方的山林之中，有个骑着黄色大狗，穿着道袍的半大小子，正是陈黄皮。

　　而且更让十二夫人狂喜的是。

　　无论是陈黄皮，还是那条大狗身上的气息都十分萎靡。

　　对于元婴修士而言，只要元婴不散，皮囊随时可以更换。

　　“陈黄皮，好兄弟，本家！”

　　“怎么了黄二？”

　　陈黄皮知道黄二的心思，可他却焉坏的当做没听懂。

　　黄铜油灯怒道：“你我心意相通，你哪来的脸问我怎么了？别废话，赶紧解除豢狗经，你太重了，我的腰都要被你压断了。”

　　陈黄皮赶忙说：“黄二你别着急，我肯定是不忍心看你这样的，只是豢狗经太邪门了，我得好好研究一下，不能出差错，否则……”

　　“否则什么？”

　　黄铜油灯着急的道。

　　陈黄皮心里暗笑，嘴上却说：“否则啊，可能会跟这次一样，明明说好的我做走狗，你做豢主，结果现在是我骑着你，我们感情那么深，我肯定得慎重。”

　　“你会有那么好心？”

　　黄铜油灯不信，总觉得陈黄皮在说谎。

　　他皮糙肉厚，真火都炼不透。

　　根本不要脸的。

　　“本家，你不信我？那好，我们现在就解除豢狗经，真出了什么差错，你可别怪我！”

　　陈黄皮生气了！！

　　这让黄铜油灯有些动摇。

　　“本家，好朋友，你不要生气，我不该怀疑你，是我不对。”

　　黄铜油灯这般想，又想起先前是自己先骗陈黄皮，说自己是法宝做不了狗。

　　或许是因为这个的原因。

　　所以豢狗经才颠倒了过来？

　　这样想着，一时间，它竟有些羞愧。

　　陈黄皮见此，心中得意。

　　可就在，黄铜油灯忽然道：“陈黄皮，你快看，天上飞过来的不是那个什么夫人吗？”

　　“十二夫人？”

　　陈黄皮下意识的抬头一看，便和向他无声遁来的十二夫人对上了眼。

　　“夫人，你没死？”

　　“是……是啊……”

　　十二夫人本想着悄无声息的来到陈黄皮身后，然后直接夺舍其皮囊。

　　可谁曾想，刚靠近就被其发现。

　　这让她顿时有些忌惮。

　　“小……”

　　十二夫人开口，却不知道该怎么称呼陈黄皮，只能道：“你可曾见过那些残民，又或者是我那几名家奴？”

　　陈黄皮摇头：“没有，他们早就和我走散了。”

　　“那你还记得走散前的大概方向吗？”

　　“像是在东边，又好像是在西边，很散很乱，我也说不清。”

　　陈黄皮说的是实话。

　　那些人的行踪，他确实没有放在心上。

　　自然不可能去记。

　　十二夫人面露迟疑，她的元婴之体不能再拖下去，这陈黄皮和那大狗的气息确实也萎靡不振，这或许是唯一的机会了。

　　其实，如果换做道心没被吓破的时候。

　　她不会这般犹豫。

　　一旦下了决定，就会果断去做。

　　但，此一时彼一时。

　　“汤婆婆……”

　　十二夫人突然看向前方，惊喜的道：“你也没死？”

　　陈黄皮扭头看去，却看了个空。

　　“死吧！”

　　十二夫人阴狠尖叫一声，那声音带着震荡之意，是一种专门攻击神魂的法门。

　　同时，她双手中分别浮现出一个阴森森的文字，冒着诡异的色彩。

　　对着陈黄皮脑袋就狠狠拍了上去。

　　悍然出手，自然不给陈黄皮反应的机会。

　　黄铜油灯却不然，它看着面露杀机的十二夫人，两只如火如炬的狗眼里满是讥笑一片。

　　“傻缺！”

　　观主跟炼丹一样炼了陈黄皮那么久，连头发都没烧掉一根。

　　你一个只剩元婴之躯，即将魂飞魄散的修士两手一拍就想杀他？

　　做梦呢？

　　然而下一秒。

　　让黄铜油灯笑不出来了。

　　十二夫人双手拍在陈黄皮脑袋上的那一刹。

　　砰的一声。

　　陈黄皮身体一挺，整个人瞬间僵住。

　　一道阴冷灰败如同光膜一样的异彩，瞬间从他身上闪过。

　　紧接着，陈黄皮皮肤上浮现出一个个如同花鸟鱼虫般的诡异文字，一缕缕黑烟从他毛孔中钻出，那些黑烟和那尊变异神像身上裹杂的黑烟极为相似，只是带着更为纯粹的邪气。