12、这是杀人的感觉

滚滚黑烟像是有生命般，直接向着十二夫人扑了上去。

　　这突然间的变化快如闪电。

　　十二夫人只感觉上一刻自己的双手碰到了陈黄皮，下一刻两只手就像是伸进了烈火之中。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　尖叫，痛苦的尖叫！！

　　十二夫人仅剩的意志立马斩断双手，可那黑烟却如同跗骨之蛆般蔓延。

　　“断！！！！！”

　　十二夫人凄厉的惨叫一声，双臂自肩处断裂，整个人更是倒飞出去。

　　本就崩溃边缘的元婴之躯，也崩出大片灵光。

　　两只手掌，两只断臂，眨眼间就被那有着生命般的黑烟吞没。

　　“陈黄皮！陈黄皮！！！！”

　　黄铜油灯焦急大喊：“你快醒醒，你别吓我。”

　　它和陈黄皮相处多年。

　　彼此之间感情深厚。

　　以前不能修炼的时候百邪不侵，皮糙肉厚，现在能修炼了，怎么被这种寻常手段一击，就发生了如此诡异的变化。

　　如果不是那些黑烟好像有意识的绕开了它。

　　它被陈黄皮骑着，都感觉自己要被那些黑烟给吃了。

　　陈黄皮只感觉脑袋里炸开了。

　　眼冒金星，那些金星又疯狂旋转，上下颠倒，汇聚在一起产生了无数诡异的幻象。

　　他意识沉入幻象，像是掉进了黄泉阴土，永不超生。

　　又像是被塞进了棺材里，无法呼吸。

　　他很害怕，很惶恐。

　　因为无论怎样，那些幻象里都有无数密密麻麻，肢体残缺，发白发泡的尸体向他爬来，死死的按住他的四肢，捂住他的嘴巴，遮住他的眼睛，堵住他的耳朵。

　　他无法挣扎，也无法动弹。

　　意识彻底僵住了。

　　也不知过了多久。

　　一个熟悉的声音突然炸起。

　　“黄二，我在这里！！！“

　　陈黄皮僵住的意识猛地激灵。

　　眼前的幻象，无数的尸体也全都消失不见。

　　“嘶！哈……”

　　陈黄皮胸口像是风向一样起伏，随着他意识清醒，身上的那些诡异文字立马隐没，而呼吸之间，那些吞噬了十二夫人双手双臂的黑烟，也像是收到了信号，全都顺着他的毛孔钻了回去。

　　刚刚的异变，就好似从未发生过一般。

　　黄铜油灯紧张的问道：“陈黄皮，你，你还好吗？”

　　“我……我不知道……”

　　陈黄皮摇了摇头，他脑袋非常痛，意识也很混沌。

　　“她又怎么了？”

　　“别过来，别过来！”

　　“邪异，邪异，你是邪异！！！！”

　　“我不是邪异！！”

　　陈黄皮一听这话，皱着眉认真的说：“我是人！”

　　“好好好，你是人，别杀我，别过来！”

　　十二夫人心神崩溃，更加控制不住元婴的溃散，甚至连身上的衣物都无法维持，脸上的那黑纱更是渐渐淡去，露出一张精致白皙的绝美面孔。

　　偏偏，十二夫人此时面露惊恐。

　　更添了几份异样的美感。

　　“噫！！！”

　　陈黄皮看傻了眼，他也就这两天才见到师父以外的活人。

　　至于女人，除了汤婆婆，还有那个喊他哥哥的泥人女娃，就只有十二夫人。

　　“你长得好好看！”

　　此话一出，十二夫人像是抓住了救命稻草，惶恐不安的说道：“你别杀我，你说我很好看是吗？我可以侍奉你，我可以和你双修，你没尝过女人的味道对不对，别杀我，那滋味很美妙的。”

　　十二夫人是许州牧宋天罡的爱妾。

　　自然不是什么处子。

　　此时她一边说，一边催动仅存的元婴精华恢复了一双藕臂，扭动着身子，显得更加风情万种。

　　咕嘟……

　　陈黄皮只感觉口干舌燥，忍不住咽了口唾沫。

　　身体更是产生了某种变化。

　　他不明白。

　　就在心里问黄铜油灯。

　　“黄二，我……我感觉好奇怪。”

　　“我口干舌燥，心脏乱跳，脸还发烫。”

　　“我这是怎么了？”

　　“怎么了？当然是想杀人了！！！”

　　黄铜油灯无比愤怒，这个该死的十二夫人，差点就伤到了陈黄皮。

　　陈黄皮迟疑：“我想杀十二夫人？”

　　他连人都没见过几个，更别说杀人了。

　　甚至，整个人都没有杀人的概念。

　　黄铜油灯大叫道：“本家，你不信我？”

　　好兄弟不经人事，这辈子就见过三个女人，一个是汤婆婆，一个是泥人女娃，一个就是这个十二夫人。

　　十二夫人卖弄风骚，陈黄皮长大了，肾气又足容易上套。

　　黄铜油灯决不允许！

　　“黄二，你别生气，我自然信你。”

　　“我记住了，这就是杀人的感觉！”

　　陈黄皮走到十二夫人面前。

　　后者不知这一人一灯狗之间心神相同，还以为自己的魅惑手段成了，不由得做出更加妩媚诱人的动作，双手抚兄，轻咬丁香小舌。

　　“小郎……”

　　十二夫人话还没说话，陈黄皮便剑指一并，一道太岁斩魔剑气瞬间斩了上去。

　　后者元婴之躯早就溃散到不像化，哪怕是一筑基巅峰修士都能轻易将其击杀，更何况是陈黄皮了，后者整个人从中间分成了两半，一道残破的魂光没入陈黄皮衣服内的勾魂册里。

　　……

　　正午时分。

　　陈黄皮骑着黄铜油灯到了玉琼山脚下。

　　他的目力极好，一抬头就能看到半山腰立着的山门。

　　“黄二，你真的看到我身上冒黑烟了？”

　　“而且还把十二夫人的双臂吃了？”

　　陈黄皮记得那些幻象，却对身上的异变一无所知。

　　“我看的清清楚楚，怎会有假？”

　　黄铜油灯很不安，便提醒道：“上次那个变异神像你还记得吗？你们身上的黑烟很像，但是你的更纯粹，更邪门，像是有生命一样。”

　　陈黄皮当然记得那个变异神像。

　　那神像以前是净仙观供奉的众多神像之一。

　　只是师父练功把脑袋练坏，失心疯以后就把那些神像统统请了出去。

　　当时他还很伤心，因为观里没了神像，他就没有贡品可以偷吃。

　　可上次再见到它的时候，它却完全变了个模样。

　　它已经被污染了。

　　变成了恐怖的邪异，周身环绕着黑烟。

　　那些黑烟举手投足之间，能将大地都污染，所过之处一片焦黑。

　　“难道我也被污染了？”

　　陈黄皮试探性的说了一句。

　　“黄二，你觉得呢？”

　　“你别问我，我怕……”

　　天知道，这句话对黄铜油灯的伤害有多大，它几乎在陈黄皮开口的时候，就差点跳脚。

　　要是陈黄皮被污染了。

　　那可就完蛋了。

　　陈黄皮没被污染就那么邪门，要是被污染，起步也是个邪神。

　　而它又炼了豢狗经，到时岂不是就成了邪神走狗？

　　连意识都要被扭曲。

　　比死都要惨。

　　“黄二，你别怕，如果我被污染了，那我一定不会伤害你的。”

　　陈黄皮拍胸膛做保证。

　　“而且，我觉得我不一定被污染了。”

　　“之前我被大师父丢进丹炉，他用火烧我的时候，我身上就冒黑烟了，我不还是好好的，而且还能修炼了。”

　　“什么？”

　　黄铜油灯懵了：“你之前身上就有黑烟冒出来？”

　　陈黄皮道：“是啊……”

　　“……”

　　“黄二？你怎么不说话了？”

　　“因为我想离你远一点。”

　　黄铜油灯想到了一个可怕的念头。

　　会不会，陈黄皮不是因为能修炼所以才身上冒黑烟，而是他身体里本来就存在着如此邪异的东西，只是因为能修炼了，才逐渐展现了端倪。

　　而变异神像身上的黑烟不够纯粹。

　　陈黄皮以前每天都给神像上供。

　　说不定……

　　它就是日积月累之下，被陈黄皮污染的……

　　“天呐……”

　　黄铜油灯哀嚎一声，狗腿都被吓软了，直接窝在了地上。

　　“哎呦。”

　　陈黄皮差点摔了个跟头，拍了拍屁股，不爽的说：“黄二，你怎么这样！”

　　“本家，不……姓陈的。”

　　“我觉得你我之间的关系过于亲密了，以后你离我远点，咱们恩断义绝吧。”

　　黄铜油灯咬牙，忍痛和陈黄皮断绝关系。

　　陈黄皮挠了挠头，说：“黄二，你是不是因为我骗你炼豢狗经，所以才生气了？”

　　“我知道错了！”

　　“我不应该故意传你下册走狗经，自己偷偷练上册豢狗经，是我做的不地道，对不起，我们和好吧。”

　　他只有黄二这么一个朋友。

　　自然珍惜这份友情。

　　“豢狗经还有上下册？你给我的是下册走狗经？”

　　黄铜油灯却炸了，浑身狗毛都竖了起来，狗嘴裂开，喘息间有灼热的灯火在喷涌。

　　“好好好！”

　　“先前我不想当狗，所以骗你说我是法宝，让你做狗奴，我当时甚至还有些愧疚，哪怕是我变成了你的走狗，也只当是我的问题，合着到头来姓陈的你这么玩是吧？”

　　黄铜油灯愤怒的发狂，陈黄皮目瞪口呆。

　　他不可置信的说：“姓黄的，你居然骗我？”

　　“是，我是骗你，可你别忘了，你一开始传我的就是下册走狗经，是你一开始就玩阴的！”

　　“胡说！！”

　　陈黄皮大怒：“你根本就不想当狗，就算我把上下册都传给你，你也会说你做不了狗，骗我炼下册！”

　　“是又怎样，是你一开始就玩阴的！”

　　“那是谁一开始就想骗我？”

　　“是你！”

　　“是你！”

　　一人一狗，互相对着对方狂吠了起来。

　　“姓陈的，你让我太失望了！”

　　“黄二，我才是豢主！”

　　“恩断义绝！”

　　“断就断！”

　　陈黄皮勃然大怒，一剑斩断道袍衣角，擦着眼泪，头也不回的走进净仙观的山门。

　　“陈黄皮！”

　　黄铜油灯叫了一声。

　　它看到陈黄皮哭了，相处多年，这还是头一次。

　　“他还是个孩子，或许我不该跟他置气的。”

　　黄铜油灯有些后悔，可转念一想，陈黄皮现在就这么坏了，要是再长大几岁还能得了？

　　而且割袍断义说的好听。

　　不还是没有解除豢狗经，让自己变回真身？

　　“我才不后悔！”

　　黄铜油灯这么告诉自己。

　　可紧接着，它就不得不后悔了。

　　因为它突然被一双大手抓了起来，一扭头就看到白袍老道的脸。

　　“观……观主？”

　　“狗，狗肉好吃……”

　　白袍老道口水直流，双目之中充满了邪异之色。

　　黄铜油灯狗眼一黑，大喊道：“陈黄皮，我错了，救救我！！！！！”