13、陈黄皮被吃

陈黄皮心情低落的走进净仙观。

　　“大师父，二师父，我回来了！”

　　虽说白天的时候，师父一般都穿紫袍。

　　但有时候也会穿白袍。

　　所以，陈黄皮每次都是一起喊省的出错。

　　“奇怪，师父不在观里吗？”

　　陈黄皮皱了皱眉，迈步走进大殿，却不见自家师父的身影，这让他很是担心。

　　昨夜他巡山遇到地龙翻身。

　　导致只能在外面过夜，直到正午才回到观里。

　　该不会师父担心自己，又或者饿坏了自己跑出去了吧？

　　而就在这时。

　　白袍老道的声音从大殿外响起。

　　“黄皮儿，为师回来了，还给你带了好东西！”

　　说话间，白袍老道就一晃身进了大殿，手里还提溜着一条昏迷的黄毛大狗。

　　那黄毛大狗好像被毒打了一番。

　　嘴巴都被打歪了，浑身软摊像是死了似得。

　　“二师父，你把它怎么了？”

　　“它乱喊乱叫，为师就给它来了一下狠得。”

　　白袍老道擦了擦嘴角的口水，兴奋的说道：“黄皮儿，快，快起锅烧水，今天咱们吃狗肉！”

　　“二师父！”

　　陈黄皮无奈的说道：“这是黄二，它不是狗，不能吃的。”

　　“黄皮儿，你学会说谎了，它明明就是狗！！”

　　“二师父你看。”

　　陈黄皮摇摇头，从白袍老道手中接过黄二，运起了豢狗经。

　　黄二一心想要变回灯身，解除豢狗经。

　　后者需要豢主和走狗都同意。

　　前者陈黄皮就能做到。

　　因为这是豢主的权利。

　　陈黄皮将两肾之间的精气沿着一个诡异的路线汇聚打入黄二体内。

　　眨眼间，黄二就恢复了真身。

　　白袍老道眼神迷茫，四处张望：“黄皮儿，狗呢？狗被你藏哪了？”

　　“二师父，你记错了吧，哪来的狗啊？”

　　陈黄皮两手一摊，言之确凿的模样。

　　师父的失心疯很麻烦。

　　有时候就癫狂发疯，大喊大叫，怎么都哄不好。

　　有时候就很容易被糊弄过去。

　　“没有狗了，没有狗了！！”

　　白袍老道一屁股坐在了地上，双手抓着头发，两腿还不停蹬地，呜呜呜的哭嚎了起来。

　　“为师要吃狗肉，狗肉香！”

　　“二师父你别哭了，我给你做饭吃好不好。”

　　白袍老道一听这话，立马就不哭了，拍手大笑了起来。

　　“黄皮儿做的饭好吃！”

　　可紧接着，白袍老道像是想到了什么，突然开口道：“黄皮儿，昨天夜里你怎么不给为师做饭，是不是不想管为师了，想离开道观了？”

　　“不是的。”

　　陈黄皮解释道：“昨夜地龙翻身，我和黄二被困在外面回不来。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，二师父，我会照顾你一辈子的。”

　　师徒两人相依为命多年。

　　可以说，白袍老道就是陈黄皮唯一的亲人。

　　本来还有个唯二的黄二，只可惜恩断义绝，不提也罢。

　　白袍老道满意的笑了：“黄皮儿，为师知道你最孝顺，所以才故意试探你的，你果然没让为师失望。”

　　一听这颠三倒四的话。

　　陈黄皮就又心疼又发愁。

　　他在心中暗忖道：“上次熬的药好像对师父的病没有用，可这是药经上最后一个方子了。”

　　这些年，为了治好师父的失心疯。

　　陈黄皮把道观里的药经全都翻了个遍。

　　凡是写着的药方，全都用上了。

　　可师父的病情丝毫不见好转。

　　现在最后一个方子也用完了……

　　上哪去找新的药方去？

　　“要不，夜里我去一趟藏经阁……”

　　陈黄皮心中冒出了一个念头。

　　他有些迟疑，白天的净仙观是没有藏经阁的，只有主殿，丹房，厨房，客房，外加几个偏殿。

　　但到了晚上，夜幕降临以后。

　　净仙观就会恢复成曾经那般模样。

　　光是客房就有几千间，更别说藏经阁这种地方了。

　　可是有一个问题。

　　那就是，师父没疯之前不许陈黄皮踏入那些本不该存在的区域。

　　否则就要被关进丹炉里被火烧，到天亮才放出来，出来还要被打屁股。

　　陈黄皮那时候还小。

　　他怕火，也怕被打屁股。

　　所以，他已经很久很久没有进去过了。

　　一想到要在晚上溜进那片区域，陈黄皮就感觉心里发虚，屁股有些隐隐作痛。

　　这让他有些恼羞成怒。

　　“陈黄皮啊陈黄皮，你已经九岁了，怎么还跟八岁小孩一样畏手畏脚！”

　　“嗯，你说的对，我晚上就去！”

　　陈黄皮在心里自言自语。

　　而就在这时，陈黄皮忽然感觉肩膀上有一阵湿意。

　　一回头，这才发现，二师父不知道什么时候，忽然站在了自己身后。

　　而且直勾勾的盯着自己，不停的流着口水。

　　“为师差点忘了，你已经九岁了……”

　　白袍老道裂开嘴，贪婪且疯狂的狞笑了起来：“九岁，九岁了！！！！！”

　　“黄皮儿，为师等你等的好苦啊！！！！”

　　“八岁，九岁，你可知道为师等这一天等了多久？”

　　听到这话。

　　陈黄皮想了想说道：“去年是闰年，也就是说，二师父你等了三百六十六天。”

　　“三百六十六天？”

　　白袍老道突然怔了一下。

　　“久吗？”

　　“不久吗？”

　　陈黄皮挠了挠头，难道是自己记错了？

　　不会啊，自己记忆一直很好。

　　昨天是自己的生辰，昨天自己八岁，今天自己九岁。

　　一时间。

　　陈黄皮恍然大悟：“是不久，二师父你只等了一天。”

　　“一天？”

　　白袍老道脑袋乱晃，像是陷入了某种挣扎之中，在大殿内来回踱步，从东走到西，从南走到北，从门口走到头，又从地上走到了墙上，走到了屋顶上。

　　一边走，一边自言自语。

　　“一天？”

　　“三百六十六天？”

　　“不久吗？久吗？”

　　“为何只有这么久？”

　　“为何没有那么久？”

　　“错了，对了，不对，不对，肯定不对！”

　　“黄皮儿！！！！！”

　　白袍老道大吼一声，披散的白发根根竖立了起来。

　　“你学坏了！你学会骗为师了！！”

　　“我没有！”

　　陈黄皮为自己争辩，可白袍老道却从屋顶走下来，按住了他的肩膀。

　　然后喘着粗气，嘴里流着白沫，极为认真，极为坚定的说道：“你就是在骗为师！”

　　“去年！不是闰年！”

　　“只有三百六十五天！”

　　“啊？”

　　陈黄皮真的傻眼了。

　　他一直以为自己一直记性很好，结果连平年闰年都记错了。

　　合着只是自己以为的以为。

　　“也就是说，今天才是我的生辰，到明天我才九岁？”

　　“为师还要再等一天？”

　　白袍老道也傻眼了。

　　师徒两人大眼瞪小眼。

　　陈黄皮把脑袋摇成了拨浪鼓，说道：“不对，我肯定九岁了，我身上的衣服都小了一号，二师父你看，我昨天才到你肚子这里，今天就到你胸口了，我长大了！”

　　“可是去年不是闰年！”

　　白袍老道苦恼的揪着头发。

　　他不饿，只是馋。

　　馋这一口，已经馋了三百六十五天。

　　虽然不久，但好像过去了三百六十五年一样。

　　不……

　　好像比那还久。

　　“为师等不下去了！！！黄皮儿，快让为师啃一口！解解馋！！！”

　　白袍老道张开嘴巴，露出尖锐的牙齿。

　　陈黄皮道：“二师父，你想啃哪？是胳膊，是大腿，是手是脚？我屁股肉还挺紧的，要不啃这里吧？”

　　话音刚落。

　　陈黄皮就感觉眼前一黑，天旋地转。

　　“黄皮儿，你感觉怎样？”

　　“我感觉好像到胃了。”

　　……

　　大殿内，供桌上。

　　黄铜油灯是被啃脖子的卡蹦卡蹦声惊醒的。

　　起初还以为观主在啃自己。

　　可一睁眼，就看到白袍老道仰着身子，嘴巴像是蛇一样张开，脸上的褶皱都被撑开到极限，满是利齿的牙齿正不停的对着两条腿猛咬，自脖子到腹部则高高隆起一个夸张的弧度，像是吞了个人进去。

　　黄铜油灯闭上了眼，它很伤心，很难过。

　　它想哭，却又害怕打扰到观主进食，只能在心里默默流泪。

　　“陈黄皮，你死的好惨，我会记住你的！”

　　而就在这时。

　　一声痛苦的嚎叫声响彻大殿。

　　“痛！痛啊……”

　　白袍老道面露痛苦，一缕缕黑烟从鼻孔，耳朵，眼睛的泪腺，甚至是牙缝中冒了出来。

　　黄铜油灯张开了眼睛，不可置信的看着这一幕。

　　“陈黄皮，你死的这么惨？怨气这么重？你要化作邪神了吗？”

　　这个念头刚刚升起。

　　白袍老道就张开大嘴，身体摇晃，哇的一声将陈黄皮吐了出去。

　　陈黄皮一落地。

　　身上的黑烟瞬间又缩了回去。

　　就好像从未出现过一样。

　　“呕……”

　　“黄皮儿，你身上好大的烟味，为师反胃了！”

　　白袍老道干哕不止。

　　可吐了半天，精神状态却越来越好，双目中的疯癫和邪异也逐渐被清明所取代。

　　反观陈黄皮。

　　身上除了衣服被咬的都是牙印以外，皮肤上连个红点都没有。

　　一旁的黄铜油灯心中惊呼：“这都不死？陈黄皮怎么比观主还要邪门？”

　　这时，陈黄皮说道：“二师父，我也不知道怎么回事，大师父上次把我放进丹炉，给我传法的时候，我身上就冒黑烟了，我是不是被污染了，我要变成邪神了？”

　　“你大师父给你传法了？”

　　白袍老道双目中晦涩莫名，皱眉道：“传的是什么法？”

　　“五脏炼神法……”

　　“在铸肾庙了？”

　　“是的。”

　　白袍老道闻言，面容变幻挣扎，最后一声长叹。

　　“傻徒儿，这是邪法，你大师父不像为师心善，他是在害你啊！”

　　陈黄皮震惊了：“什么？二师父你……不是，大师父他要害我？”

　　白袍老道重重点头，叹息不止：“那功法是活的，一旦开始铸就肾庙，就不会停下，等五脏庙场一成，请神入瓮以后，你就被彻底炼成了。”