14、二师父传法（求票）

陈黄皮慌了神，五脏炼神法极为特殊。

　　甚至，他都不知道自己是怎么入的门，好似说成就成了。

　　而且，入门以后，这功法确实不像他从那些修士记忆里看到的一样，那些修士需要修炼打坐，他却完全不需要。

　　两肾之间，精气自生。

　　循环往复，铸就肾庙。

　　根本就停不下来。

　　“那我身上出现黑烟，也是因为五脏炼神法的原因吗？”

　　“不是。”

　　“可是没修炼以前，我身上从未没冒过黑烟。”

　　陈黄皮翻遍了记忆，以前的确没有这种情况。

　　“黄皮儿莫慌，这很正常。”

　　白袍老道轻抚陈黄皮脑袋，安慰道：“你现在长大了，身上冒点黑烟不算什么大事，以后还会长毛，还会长别的东西，这些都不重要……”

　　“那什么重要？”

　　“重要的是，你大师父坏，二师父好，记住了么？”

　　“记住了！”

　　“真记住了吗？”

　　白袍老道说罢，就盯着陈黄皮的眼睛看。

　　陈黄皮扭过头，不肯去看他。

　　师父炼功把脑袋炼坏了，失心疯了。

　　所以一直认为自己有三个师父。

　　紫袍大师父，白袍二师父，青袍三师父。

　　实际上都是一个人。

　　陈黄皮和师父感情很深。

　　他觉得师父就算疯了，也不会害自己的。

　　“黄皮儿，你学坏了！”

　　白袍老道痛心疾首，扬天长叹：“他究竟给你灌了什么迷魂汤，等你炼成五脏炼神法，他就要吃了你啊！！！！”

　　“可是二师父，你刚刚已经吃了我一次了。”

　　“什么？”

　　白袍老道大惊失色。

　　他一脸惊慌，错愕。

　　好像忘记了先前发生的事。

　　一时间，白袍老道神色变幻，阴晴不定的在大殿内又开始了踱步。

　　“老大是坏得，我是好的，明明是他想吃黄皮儿，为何成了我？”

　　“难道我才是坏的？”

　　白袍老道的步伐很快。

　　快到都生出了幻影。

　　“二师父，你别走了，我看的头晕，没有谁坏，都是好的！”

　　“不对！”

　　白袍老道停下脚步，扭头盯着陈黄皮说道：“为师一定是好的，要是为师吃了你，那为师就是坏的，可黄皮儿你活的好好的，为师肯定没有吃你，所以为师是好的！”

　　这话絮絮叨叨。

　　陈黄皮听的更晕乎了。

　　便说道：“二师父我不会骗你的，你还问我感觉怎么样，我告诉你到胃了，是你忘记了。”

　　“可你还活着。”

　　“那是因为我被你吐出来了。”

　　“没吃成，那就是半好。”

　　白袍老道松了一大口气，释怀的笑出了声。

　　“桀桀桀……”

　　听着这半好的笑声，陈黄皮也跟着笑了出来。

　　药经上说过。

　　无论人有得了什么病，除去医药之数以外，最好的法子就是保持心情愉快。

　　笑口常开，才能有助于病情好转。

　　而这时。

　　“为师虽然是好的，可你大师父还是坏的！”

　　白袍老道突然不笑了，而是皱眉道：“那五脏炼神法更坏，等五脏铸就庙场，神明入瓮的时候，你大师父就会吃了你，为师心善，决不能让他拔了头筹。”

　　“可是……”

　　陈黄皮犹豫了一下，不知该不该说。

　　他觉得这功法挺好的。

　　而且他还没铸就肾庙，就已经很厉害了。

　　以后砍柴烧火，替师父巡山也更轻松。

　　“莫要被蝇头小利迷了眼！”

　　白袍老道痛心道：“你自从修炼那邪法，莫非就没感觉到身上的变化吗？”

　　“什么变化？”

　　“五脏是人之性命，肾是性命之本。”

　　“肾属水，似刚本柔。”

　　“你莫非没觉得时长心情低落，抑郁寡欢？”

　　此话一出，陈黄皮顿时恍然大悟：“好像是有，我的确比平常更容易伤心，还容易哭鼻子。”

　　“这还只是肾，脾胃，心肝都会引动你的情绪，此为五毒。”

　　“五毒会怎样？”

　　陈黄皮被吓坏了，小脸顿时惨白一片。

　　白袍老道冷笑道：“轻则变傻，重则变疯，说不得还会分裂出五个人格，每个都要与你争夺身体，到时你就彻底完了。”

　　“二师父，救救我！！”

　　“我不想变疯，我还要给你养老送终。”

　　陈黄皮扑到了白袍老道怀里。

　　后者拍了拍他的后背，安慰道：“黄皮儿，为师知道你有孝心，不会让你大师父的诡计得逞，他想要拔得头筹，为师绝不答应。”

　　“正好，为师这里也有一门功法！”

　　“名为阴阳合和化神术，一旦入门，同样无需打坐修炼，极为适合你！”

　　“二师父，你对我真好。”

　　陈黄皮感动的擦了擦眼泪。

　　不用打坐修炼，就不会耽误自己巡山采药。

　　的确非常适合自己，二师父真贴心。

　　“那要怎么入门呢？”

　　“你只管闭上眼去用心感受，剩下的交给为师。”

　　陈黄皮听话的闭上了眼。

　　一旁的黄铜油灯也闭上了眼。

　　“完了，陈黄皮太单纯，太信任观主了，看不出来观主是装的。”

　　是的，白袍老道是装的。

　　看着闭上眼的陈黄皮，白袍老道突然面容扭曲，龇牙咧嘴，像是先前被黑烟入体腐蚀的痛苦，此刻才忍不住爆发了出来。

　　痛，太痛了。

　　但痛苦过后，白袍老道又裂嘴狞笑。

　　“桀桀桀！”

　　“二师父，你笑什么呢？”

　　陈黄皮眉头一皱。

　　“你听错了，为师没有笑。”

　　白袍老道赶忙捂住嘴，闷声道：“你站好，为师马上就要给你传法。”

　　边说，边伸手一招。

　　供台上放着的两个烛台便飞到了手中。

　　烛台上还插着蜡烛，蜡烛像是被融化般迅速脱落，露出里面青黑色连着底座的尖锐铁签。

　　“为师要来了！”

　　白袍老道大喝一声，双手各持一个烛台，对着陈黄皮两侧的太阳穴就狠狠插了上去。

　　轰的一声。

　　陈黄皮只感觉脑海中剧痛无比，像是炸开了一样。

　　他感觉自己的脑袋变得无比大。

　　又变得无比小。

　　然后，双肾之间的精气瞬间像是受到了刺激一样，冲进了脑袋里。

　　紧接着。

　　一个个如同花鸟鱼虫般的文字，在脑袋里浮现了出来。

　　从未见过。

　　可却一看过去，就知道那些文字是什么意思。

　　正是阴阳合和化神术的全篇。

　　所有的文字呈流星一样，在他脑海中旋转，越转越快，越转越快。

　　“呕……”

　　陈黄皮干哕一声，只感觉眼前一黑，整个人彻底晕了过去。

　　……

　　此时此刻。

　　在玉琼山附近的山林之中。

　　一众残民漫无目的的走着。

　　他们已经迷失了方向。

　　每个人脸上都忧心忡忡。

　　现在是白天，可到了晚上十万大山就会变得极为恐怖，那些邪异都会冒出来。

　　而他们都是凡人，没有山神庇护根本只有死路一条。

　　突然……

　　一个咳嗽声响起。

　　“其他人呢？只有你们活下来了吗？”

　　汤婆婆拄着一根折断的树枝，满是褶子的脸上一片惨白，连说话都没了气力。

　　“汤婆婆。”

　　残民们惊喜不已。

　　“您没事，那邪神是不是死了！”

　　“山神一定赢了！”

　　“山神威武！”

　　对于这些残民来说，山神不止是庇护他们的神明，更是从小祭拜的信仰。

　　他们相信山神的力量。

　　汤婆婆见此，露出苦涩的笑容。

　　她又何尝不想是这样呢？

　　只是，如今她身心疲惫，又见到那诡异白袍老道生吞神灵的一幕，能逃得一命已经是大幸，此刻自然不愿解释当时的经过。

　　汤婆婆也怕了。

　　这时，残民们忽然注意到汤婆婆孤身一人，山神的神像却不在。

　　“汤婆婆，山神呢？”

　　“难道……”

　　众人好似明白了什么，脸色顿时一片灰败，绝望的情绪笼罩在所有人心头。

　　“山神还在，只是……”

　　“只是什么？”

　　汤婆婆抬头看向玉琼山的方向，苦涩的说道：“只是，只是山神让我救它……”

　　其实，她没有说清楚。

　　山神发出求救的时候，是两个时辰前。

　　那声音微弱无比，时断时续。

　　若不是汤婆婆侍奉山神多年，根本就无法领会它的意思。

　　至于现在，她只能感觉到山神所处的方向。

　　却得不到山神的回应了。

　　必须将山神找回来。

　　否则，没有神明庇护，今夜熬不过去。

　　只是汤婆婆心里清楚，山神被那白袍老道吞进了肚子里。

　　她只有金丹修为。

　　而那个诡异的存在，连神明都能生吃……

　　“你们找个安全……”

　　汤婆婆张了张嘴，苦笑道：“哪有安全的地方，就在这等着吧，我且去见山神。”

　　没有说回来，因为回不来。

　　也没有再多的嘱咐给这些残民。

　　因为没意义。

　　之所以她还坚持要去，不过是唯一的外孙女都死了已经没有牵挂了。

　　去陪山神也挺好。

　　……

　　陈黄皮感觉很热。

　　很干……

　　呼吸之间，空气都是灼热的。

　　睁开眼，四周一片漆黑。

　　脑袋里昏昏沉沉，好似多了点什么东西，又好像少了点什么东西。

　　“我练成阴阳合和化神术了吗？”

　　陈黄皮没有任何感觉。

　　但冥冥中有种直觉，他觉得自己有点不太一样了。

　　却又说不出来。

　　不过，阴阳合和化神术总篇有提及，六阴阴不死，六阳阳长生，先有阴神，再有阳神，合和为一才算是成了。

　　只要潜心修炼下去，阴神自然就会出现。

　　这样想着。

　　陈黄皮也就放下心来。

　　突然……

　　哗啦一声。

　　陈黄皮只感觉头顶做响，漆黑的锅盖被挪开一道缝隙，光亮也照射了进来。

　　“呜呜呜，黄皮儿，原来你躲这了，为师找的你好苦啊！！”

　　话音刚落，陈黄皮就看到自家师父那张须发皆白，两颊消瘦的脸探了进来。

　　师父穿的是紫袍。

　　所以这是大师父。