15、本相毕露

“我不是在大殿里吗？怎么到锅里了？”

　　“黄二，你在吗？”

　　黄铜油灯的声音就响了起来。

　　“是观主，不知他使了什么法子把你打晕了，然后扛起你就往锅里扔，结果还没起柴烧火，就又犯病了，到处找你，找了半天又找到了锅里。”

　　“你就听我一句劝，咱们离开这十万大山吧！”

　　“治好师父之前，我不会走的。”

　　陈黄皮说罢，掀开锅盖爬到了灶台上。

　　灶台很高，有两米高。

　　而且很大，师徒两人站在灶台上都不显得拥挤。

　　这样的锅和灶台，厨房里有很多个。

　　“黄皮儿？你的脸……”

　　紫袍老道盯着陈黄皮，眼神有些惊疑不定。

　　“脸？脏了吗？”

　　陈黄皮摸了摸自己的脸。

　　没有摸到啊……

　　紫袍老道说：“不是脏，是不一样了，你真是黄皮儿吗？”

　　说着，就苦恼的抓起了白发。

　　“是黄皮儿的声音。”

　　“味道也没错，还是那么香。”

　　“为什么长得不一样了。”

　　“明明以前都是那样的……”

　　听到这话，陈黄皮也觉得很意外。

　　自己的脸还能变得不一样吗？

　　他跳下灶台，走到水缸前面，便看到了自己的倒影。

　　八九岁的模样。

　　一头青黑的头发高高挽起，被一根木头削成的阴阳发簪穿过。

　　长得倒是很秀气。

　　只是陈黄皮这个名字不是白叫的，他的皮肤确实有点黄。

　　可眼下，正如紫袍老道说的那样。

　　他的脸确实产生了一些变化。

　　变得白了很多，虽然还是有点泛黄，但任谁见了都会觉得是个眉清目秀的小郎君了。

　　“好奇怪……”

　　陈黄皮有些摸不着头脑，之前大师父给自己传了五脏炼神法，入门以后自己就长大了一岁。

　　二师父又给自己传了阴阳合和化神术。

　　入门以后，自己的皮肤就变白了许多。

　　人也更有气色了。

　　不由得……

　　陈黄皮有点疑神疑鬼的嘀咕了一声：“两个法门里都没有说会有这种变化，我修的应该是对的吧？”

　　是不是对的，他不清楚。

　　因为两个师父传的法门，都不需要他主动修炼。

　　功法跟活的一样。

　　想到这，陈黄皮看向紫袍老道。

　　大师父这会儿好像清醒了一点。

　　不如问问好了。

　　“大师父！修炼以后，身体会产生很多变化吗？”

　　“变化？”

　　紫袍老道愣了一下，皱眉琢磨道：“人生来是什么样，就是什么样，功法改变的只是表象。”

　　“咦！你怎么本相都变了？”

　　紫袍老道瞪大眼睛，浑浊的双眼瞬间变得一片清明。

　　那双目中，仿佛有某种诡异的色彩在旋转。

　　目光更是仿佛能洞察一切。

　　不……

　　不是仿佛，陈黄皮真的感觉到自己好像连灵魂都被看透了。

　　“为何会这样？”

　　紫袍老道震惊、苦恼、满脸的不可置信。

　　陈黄皮赶忙说：“大师父，想不明白就别勉强自己。”

　　师徒俩相处的时间太久了。

　　他一看大师父这样，就像是要钻牛角尖了。

　　本来就失心疯，再钻牛角尖说不定马上就会开始发疯，大喊大叫，撒泼打滚。

　　“让为师想想，让为师想想！”

　　紫袍老道一只手摆了摆，另一只手则插进了脑袋里，不停的拨弄起来。

　　陈黄皮小脸发苦：“大师父，你轻一点，别把脑子带出来了，我上次给你弄了好久才弄回去。”

　　这时，紫袍老道突然大喜。

　　“为师知道了！肯定是你长大了！”

　　“学会臭美了，偷偷擦粉了是不是？”

　　“那样不好，会串味的！”

　　“我没有！”

　　陈黄皮有些恼怒，解释道：“我只是炼了二师父传我的阴阳合和化神术，所以我就变白了。”

　　“你撒谎！”

　　紫袍老道不屑的大叫道：“你二师父的功法怎么可能那么神奇！你就是偷偷擦粉了，连魂魄都擦了。”

　　陈黄皮着急的说：“我没有撒谎，我就是炼了功法才这样的。”

　　紫袍老道信了。

　　他觉得陈黄皮解释了两次。

　　肯定就是真的。

　　于是，就痛苦的大叫了起来：“老二变厉害了，连传你的功法都比我传你的更奇异，他比为师厉害，他肯定要骑在为师头上当老大，到时候乱了辈分，为师就伏低做小了！”

　　“不会的大师父，还有三师父呢。”

　　陈黄皮一手轻拍紫袍老道的背安抚着，一手将那只插进脑袋里的手拔出来。

　　还好没带出来脑浆，不然没几天功夫整不好。

　　“呜呜呜，黄皮儿！！”

　　紫袍老道嚎啕大哭：“为师要是成了老二，你三师父肯定就想当老二了，他和我不对付，到时候肯定会欺负为师。”

　　“三师父那么坏吗？”

　　陈黄皮很不解，师父是前段时间疯的，那时候他才八岁，而现在九岁了。

　　在他八岁的这几年里，他从未见过穿青袍的三师父出现过。

　　问大师父和二师父。

　　他们都说：“老三和为师不对付，一出来，就要坏为师的好事。”

　　末了，还要加上一句。

　　“老三是最坏的，只有为师最好！”

　　两个师父彼此之间互相攻击，唯独在从未出现的三师父身上达成了共识。

　　紫袍老道大哭大叫。

　　陈黄皮实在是没办法，就说道：“大师父，你不要哭了，你不比二师父差，你传我的五脏炼神法也很奇异，我一炼就长大了，而且身上还冒黑烟，二师父的功法就不行。”

　　“那你不早说！”

　　紫袍老道擦了擦眼泪，从地上爬了起来，自得的说道：“看来，是为师又压了这邪道一头，这很好，黄皮儿，你一定要好好修炼五脏炼神法，最好变得又黑又黄，可不能变白了！”

　　“我尽量……”

　　陈黄皮迟疑了，他觉得变白挺好的。

　　九岁的陈黄皮确实已经有了点臭美的意思了。

　　“放心，为师会帮你的！”

　　紫袍老道冲他挤眉弄眼，说话间左手伸进右手的袖子里，像是献宝一样拿出了一样事物。

　　“乖徒儿，好徒儿，你看这是什么？”

　　那是一个雕像。

　　约莫一个半巴掌大小。

　　是个穿着衣衫，像人一样站着的狐狸神像。

　　神像雕刻的栩栩如生。

　　一身毛发都纤毫毕现。

　　更诡异的是，陈黄皮和狐狸神像的双眸对视的时候，后者忽然冲他拼命的眨眼。

　　同时，一个虚弱无比的声音，也在他耳边响起。

　　“小郎君，救救我……”

　　“是你，狐狸山神！”

　　陈黄皮惊呆了，狐狸山神不是和汤婆婆在一起，它怎么会在大师父手里？

　　“大师父，它是哪来的？”

　　“在厨房里捡的，这玩意补肾壮阳，适合炖汤喝！”

　　听到这话。

　　陈黄皮无奈的看向厨房挂着的那些黄铜油灯。

　　“黄二，为什么山神会在厨房里？”

　　黄二和分身之间有着某种联系。

　　虽然黑夜里也会被影响，但只要是白天，哪怕是相隔万里都能传递消息。

　　刚刚陈黄皮不解为何自己会在锅里的时候，就是这样问黄二的。

　　只是，这一次。

　　黄二的声音却很迟疑：“陈黄皮，如果我说，这山神是观主从肚子里掏出来的你信吗？只是我不知道他想用这山神对你做什么，刚掏出来观主就突然变成了紫袍样子。”

　　“观主更疯了，吃修士也就算了，连神明都开始吃了。”

　　“还有上次那个变异神像，它消失以后就再也没有出现过，我怀疑它也糟了观主的毒手！”

　　陈黄皮听到这话，脸色顿时凝重了起来。

　　他看着紫袍老道。

　　目光中满是复杂！

　　紫袍老道却没注意到这一幕。

　　只是拎着那狐狸山神，流着口水说：“黄皮儿，快起锅烧水，为师今天亲自下厨，用这玩意给你好好补一补！”

　　下一秒。

　　“师父！！！”

　　陈黄皮一把夺走那狐狸山神的神像。

　　整个人怒气冲冲！

　　甚至直接喊师父，连叫错了辈分师父会发疯的事都管不上了。

　　“我生气了！”

　　紫袍老道慌了神，不明所以的说：“为何生气？黄皮儿，你是嫌弃为师的厨艺不好吗？”

　　“师……大师父……”

　　陈黄皮深吸一口气，苦口婆心的说道：“我和你说了多少次，我不在的时候，你要是饿了就睡觉，不要乱吃东西，那些修士好歹有血有肉，我看药经说人肉也是药，药吃多了对身体好，可你呢？”

　　“连泥巴捏的神明都吃！”

　　“泥巴涨肚，不能消化还脏，那是能吃的东西吗？”

　　说实话，陈黄皮是真的难过。

　　他为了治好师父的病已经很努力了，不能修炼的时候，就每天带着黄二出去巡山采药。

　　可没想到，到头来自己在使劲，师父却在拖后腿。

　　“你告诉我，我以前不在的时候，你是不是背着我偷吃乱七八糟的东西了？”

　　“为师没有！”

　　紫袍老道很委屈，急的眼泪都流出来了。

　　“为师只想吃你，那些东西为师才不吃，只有你二师父才吃。”

　　“你相信为师。”

　　陈黄皮见紫袍老道流泪，顿时心头的火气全都散去。

　　师父老了，失心疯了。

　　现在是经常做一些让人很生气的事。

　　可以前自己才是最喜欢哭闹，最喜欢惹他生气的那个。

　　那时，师父可没有冲自己发火过。

　　“大师父不哭了，是我错了，我不该这样说，不该伤你的心。”

　　陈黄皮满是愧疚，伸手擦去紫袍老道的眼泪。

　　后者见此痴笑道：“黄皮儿，好徒儿。”

　　陈黄皮也笑笑：“咱们不吃这个，咱们吃面。”

　　“好好好，吃面好，黄皮儿做的长寿面好吃！”

　　紫袍老道拍手叫好。

　　适时，狐狸神像的声音在陈黄皮耳边响起。

　　“小郎君，多谢救命之恩。”

　　“救命之恩？”

　　陈黄皮瞥了它一眼，反手将其塞进了灶台里。

　　“小郎君，你要做什么？”

　　可陈黄皮不理它。

　　这让它忽然有种不好的预感，它看到陈黄皮将一根根木柴塞到自己身边，直到挤满放不下。

　　一阵窸窸窣窣的声响过后。

　　它听到灶台外、陈黄皮的声音再次响起。

　　“大师父，咱们煮清汤面吃吧，你帮我摘点葱回来，我要起锅烧水了。”

　　“好嘞，吃面，吃面。”

　　然后，狐狸山神就惊恐的发现。

　　灶台里的木柴呼的一声燃烧了起来。

　　那火不是凡火。

　　而是一种诡异的真火！

　　竟然将它的神像都点燃了。

　　“放我出去，放我出去，我要被烧化了！我要被烧化了！”

　　“小郎君，留我一命，我知道你师父是什么东西，我和黄祸都见过它，那时候我们就来过这个道观。”

　　“那又怎样？”

　　陈黄皮翻了个白眼。

　　见过师父咋了？

　　自己还天天见呢。

　　说的好像很厉害一样。

　　可是，下一秒，狐狸山神的话就让陈黄皮愣住了。

　　狐狸山神大叫：“你不是它唯一的徒弟。”

　　而这句话，精准的戳中了陈黄皮的痛点，让他跳脚了起来。