16、山神的记忆

“你胡说！师父才没有别的徒弟！”

　　陈黄皮跳脚大叫，白嫩许多的小脸都气的涨红。

　　他怒了，也慌了。

　　师父怎么可能有别的徒弟！

　　自己和师父相依为命了很多年。

　　师父从来不骗自己，他要是有别的徒弟能瞒着自己吗？

　　“我没有骗你，我亲眼所见，你师父有很多徒弟，你不是唯一一个，更不是第一个。”

　　“啊！气死我了！”

　　陈黄皮气的大叫，怒骂道：“坏狐狸，你休想挑拨我和师父的关系，我告诉你，我就是师父唯一的徒弟，净仙观唯一的继承人！”

　　要是真如这狐狸山神所说。

　　师父还有别的徒弟，那也就是说，自己上面有大师兄，二师兄等等等等……

　　不知道多少个师兄辈分比自己高。

　　法理上也比自己名正言顺。

　　等师父百年以后，他们岂不是能和自己抢夺净仙观这份家业了？

　　凭什么？

　　他们又没有自己孝顺！

　　“你信我。”

　　“若我有半句谎话，便教我神魂永堕业火，永生永世受尽折磨。”

　　狐狸山神的声音很急，也不得不急，因为它已经燃起来了。

　　灶台里的真火太诡异了。

　　连它的神像都能点燃。

　　只有陈黄皮能救它。

　　“你把我从这灶台里放出去，我可以把我看到的记忆分给你，你一看就知道真假。”

　　听到这话。

　　“你让我考虑一下。”

　　陈黄皮咬紧了牙，神色变幻，双手不由自主的握紧。

　　他坐在灶台前，低着头思索。

　　灼热的火焰将他的额头映的通红。

　　“你快些，这火焰太邪异，我要扛不住了。”

　　狐狸山神哀嚎不止。

　　不知道什么时候，一盏黄铜油灯飘进了厨房内。

　　正是黄二。

　　“黄二，我应该相信它吗？”

　　“师父真的有别的徒弟吗？”

　　“师兄们会和我抢净仙观吗？”

　　陈黄皮抬起头连问三声，小脸上不止何时流下两行清泪。

　　“本家，你怕了？”

　　黄铜油灯怜悯的看着陈黄皮，长出两只细长的手掌，将他脸上泪珠擦掉。

　　“嗯……”

　　“我怕师父没有我想的那样疼我。”

　　陈黄皮声音沮丧，他既怕自己不是师父唯一的徒弟。

　　又怕师兄们抢自己的家业。

　　还怕师父向自己隐瞒了很多东西。

　　“没关系的，大不了咱们离开净仙观、离开十万大山去外面的世界。”

　　黄铜油灯向陈黄皮做保证。

　　它既心疼，又激动。

　　因为这是一个好机会。

　　要是那狐狸山神说的都是真的，陈黄皮肯定会很伤心。

　　只要自己煽风点火，离间一下他们师徒关系。

　　再往里面灌输点阴谋论。

　　陈黄皮没经过事，很容易被忽悠。

　　到时候去了外面的世界，还不是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　什么破十万大山净仙观，每待一天都是受罪。

　　“谢谢你黄二。”

　　陈黄皮感动了，便对那灶台里燃起来的狐狸山神道：“我放你出来，你可不要耍花样，我告诉你，这里是净仙观，你要是骗我，你会死的很惨！”

　　他的语气非常笃定。

　　狐狸山神立马道：“我绝不骗你。”

　　它虽贵为山神，可这里是十万大山。

　　再加上攒了多年的香火全都被那白袍老道一口吸光，又被灶台里的诡异真火烧的七荤八素。

　　即便想耍花招也没那个能力。

　　陈黄皮做出决定便不再犹豫。

　　拿起火钳就伸进去夹住了狐狸山神的神像，将其拽了出来。

　　一出来，那如同跗骨之蛆般的真火，便瞬间消失。

　　好似那火焰被限制在了灶台里。

　　“多谢小郎君。”

　　狐狸山神长出了一口气，总算是有了一丝喘息的机会。

　　“别废话。”

　　陈黄皮催促道：“我现在就要看，不然我师父等会儿就回来了！”

　　狐狸山神有些发苦，它本想喘息片刻。

　　恢复一些手段。

　　可陈黄皮催的紧，它也不敢拖延。

　　“你盯着我的眼睛！看好了！”

　　狐狸山神的双眼灵动，忽然闪过一道精光。

　　陈黄皮对视上去，双眼顺便变得茫然一片。

　　一个个花鸟鱼虫般的诡异文字从他眼睛里浮现了出来。

　　“啊啊啊……”

　　狐狸山神惨叫一声，泥塑的双目瞬间流出两道淡淡的神血。

　　“黄兄，小郎君脑袋里究竟藏了什么东西？”

　　它惊恐万分。

　　就在那一瞬，它的神魂好似触碰到了什么恐怖的东西。

　　那东西孱弱无比，像是尚在孕育的婴儿。

　　甚至都没和那东西接触到，只是触碰了一下，那东西就像是饿了几万年的饿死鬼一样，狠狠的给对着它的神魂来了一口。

　　黄铜油灯瞥了它一眼，不屑道：“黄兄也是你能叫的？叫黄爷我都嫌弃，一个破山神，还隔着跟我攀关系。”

　　这话毫不客气。

　　根本不给狐狸山神半点面子。

　　要是狐狸山神是全盛时期，要是在净仙观外面，它肯定要装死。

　　可这里是净仙观。

　　什么神来了都不好使。

　　狐狸山神却没空和黄铜油灯生气了，因为它的神像裂开了一道缝隙。

　　神魂被陈黄皮脑袋里的东西生吞下一口。

　　这给它造成了极大的伤害。

　　好好一个山神，眼下香火被吸干，神魂还被吃，神像也裂开。

　　简直凄惨无比。

　　“早知如此，还不如死了。”

　　狐狸山神凄厉的说了一声，便无法控制的陷入了昏迷之中。

　　黄铜油灯没理它，只是安安心心的守着陈黄皮。

　　此时此刻。

　　陈黄皮的意识陷入了一片光影之中。

　　世界好似变成了白色的。

　　而他的视角也变的很奇怪，一直保持着抬头看天的样子。

　　轰隆隆……

　　一道道雷霆在天空上炸响，延绵不绝。

　　陈黄皮心中明悟：“这是狐狸山神的记忆，我代入了它的视角，可为什么它一动不动的，它脖子不酸吗？”

　　第一天。

　　雷霆都在作响，整个世界都是白的。

　　陈黄皮不知道现在是白天还是黑夜。

　　因为他能看到的，只有弥漫在整个天空上如蜘蛛网一般的雷霆闪电。

　　第二天。

　　依旧是轰隆隆。

　　陈黄皮感觉耳朵都要聋了，眼睛都要花了。

　　“我要受不了了！”

　　他只是个九岁的孩子，本就是爱玩爱动的年纪。

　　哪受得了这种罪。

　　第三天，直到第六天。

　　一个穿着青黑色道袍的年轻男人走到了自己头顶。

　　那男人穿着的道袍和陈黄皮穿着的款式一模一样。

　　男人腰上还挂着个玉牌。

　　陈黄皮看到上面写着许青山。

　　这让他心里有些酸溜溜的：“都是师父的徒弟，怎么我就没有玉牌，师父偏心。”

　　他难过了。

　　而这时，许青山低下头打量了一番陈黄皮。

　　“终于找到了。”

　　“他看的不是我，是狐狸山神。”

　　陈黄皮虽然知道，可却依旧很不开心，就冲对方大叫道：“我才是净仙观唯一的继承人，我照顾师父这么多年，家业就应该交给我来继承，你不要跟我抢！”

　　许青山突然一招手，陈黄皮就感觉自己飞了起来。

　　视角也随之变化，周围的一切都尽入眼中。

　　他这才发现，他变成了一块石头，先前只是露出地面一点点，所以才只能抬头看天。

　　“原来狐狸山神是石头做的！？”

　　陈黄皮惊呆了，他还以为狐狸山神这时候就已经是山神了，只是喜欢抬头看天而已。

　　因为师父以前没疯的时候，也喜欢抬头看天。

　　“狐狸山神现在只是石头，还不是山神，那为什么会有记忆画面？”

　　陈黄皮陷入思索中，他很不解，又隐隐感觉好像和打雷有关。

　　或许，这其中蕴含了某些特殊的道理和变化。

　　只是，他还没琢磨出个一二三来，那许青山就拿出刻刀。

　　石屑飞舞。

　　石头变得越来越小，最后只留下了婴儿拳头大小的石髓。

　　“可惜了，有裂纹，色也没沁进去。”

　　许青山有些失望，叹息道：“成色好的石头都被师兄们挖空了，我也只能凑合用了。”

　　说罢，手中刻刀对着石髓就是一劈。

　　石髓被分成了两半。

　　然后，许青山又拿出了一块黄泥，略有心疼的将其分成两份，然后又犹豫了一下，将其中一份收了回去，剩下一份再次被一分为二。

　　“黄泉已经进不去了，得省着点用。”

　　“你怎么连黄泉都不知道怎么进？”

　　陈黄皮觉得很奇怪。

　　地龙翻身的时候黄泉会吐水，混着泥浆冒出来

　　结束的时候，那些黄泥浆又会回流回去，顺流而下就能直入黄泉。

　　这可是师父告诉自己的。

　　而许青山却不知道……

　　这时，许青山将那两小份黄泥按在了两块石髓上用力的搓了起来，一边搓，一边开口道：“观主那边催的急，也不知道师兄们怎样了，他们能找到合适的奇石做神像吗？”

　　听到这话，陈黄皮这才恍然大悟。

　　“你喊观主，我喊师父，你不知道黄泉怎么进，师父亲口告诉我。”

　　“看来徒弟之间亦有亲疏。”

　　“果然，我才是师父最疼爱的徒弟！”

　　这下子陈黄皮开心了起来。

　　许青山不停的用黄泥搓着两块石髓，黄泥越搓越多，石髓也产生了变化，变得软烂了起来，很快就和那黄泥混成了一团。

　　陈黄皮只感觉眼前一黑。

　　再也看不到了任何东西。

　　也不知过了多久，眼前的画面突然一亮。

　　陈黄皮的视角又产生了变化，先前是四方都能看见，现在却如同人一般只能看到眼睛对应的前方一大片区域。

　　许青山看着眼前人高的两座神像，满意的点点头。

　　“一个狐狸，一个黄皮子，师兄们一般都只做一个，而我却有两个交差，就算开光失败，观主应该也不会责怪我。”

　　说罢，许青山带着两座神像迈步便走，缩地成寸。

　　陈黄皮看到前方有着一座大山。

　　正是他最熟悉的玉琼山。

　　山上的道观却不同，很大，很多，各种偏殿，数千道人御空而行，化作遁光飞入山门。

　　每一个道人都带着一尊神像。

　　有人，有物，有兽。

　　还有的他看不清，只是那些神像全都没有生机，好似开光以后才能成神。

　　一时间，他心神恍惚。

　　因为晚上的净仙观就是这样，只是没有那么多道人。