17、造神？造畜！

“我的净仙观原来这样壮观！这样气派！”

　　陈黄皮有些激动，许青山带着两座神像御空而行，让他自上而下，看到了净仙观的全貌。

　　这是第一次。

　　因为白天的净仙观只有大大小小几个殿而已，既不壮观，也不气派。

　　晚上的净仙观虽然会变个模样。

　　可那是禁区，师父不让他进去，即便是偷偷溜进去过几次，也只是看了几眼而已。

　　况且那时，他也不会飞行。

　　虽然现在也不会飞。

　　总之，俯瞰整个玉琼山、净仙观，总算是让陈黄皮知道，他这个未来观主继承的家业究竟有多大。

　　这时。

　　突然，一道钟声响起。

　　咚……

　　咚……

　　咚……

　　那钟声响彻天际。

　　许青山眉头一皱，说道：“还没到时候，九离钟怎么就响了？”

　　“罢了，九离钟连响三声，赶紧过去吧。”

　　很快，许青山就带着两座神像进了山门，几个呼吸间就到了大殿门口。

　　一个个道人带着神像进入大殿。

　　还有认识的道人和他打趣。

　　“许师弟，你这两个神像？”

　　“莫不是想让观主对你刮目相看吧。”

　　“师兄说的什么话，我要是能弄好一个，何必弄两个？”

　　那道人哈哈一笑，迈步走进大殿。

　　许青山跟了上去。

　　大殿内站着许多修士，但只有许青山带了两尊神像，显得格格不入。

　　陈黄皮看到那些修士身上都有着身份玉牌。

　　他心里更酸了。

　　“他们都有，那我也要整一个。”

　　许青往前走，陈黄皮就看到大殿内坐落着许多神像，有的神像他见过，有的却没有。

　　其中甚至还有那个头上长满了瘤子，浑身青黑，却没有五官，胸膛处却有一道缝隙，双手向下摊开，掌心处各有一只巨眼的变异神像。

　　不过，这时它还未曾被黑烟污染。

　　胸前的裂缝也没有长出来獠牙和舌头。

　　因此没有那么邪异。

　　陈黄皮以前就喜欢偷吃它的贡品。

　　想到这，他有些愧疚。

　　“不知不觉，我已经九岁了，现在想想，八岁的我实在太幼稚，老是偷吃你的贡品，我不该这样的。”

　　“但是你不能怪我，因为贡品确实很好吃。”

　　陈黄皮这般说着，又开始后悔当年没有多吃一点。

　　而现在，变异神像前面就放着许多贡品。

　　有糕点，有水果。

　　陈黄皮看的眼馋：“我才九岁，我还是个孩子，我今天都没吃饭，我饿了，它会原谅我的。”

　　下意识的，陈黄皮就想去拿那个贡品。

　　下一秒，让他意想不到的事情发生了。

　　他竟然真的将手伸了出去。

　　而且不是狐狸山神的手，是他自己的。

　　“咦，我能出现在狐狸山神的记忆里？”

　　陈黄皮惊喜万分，他看了看自己的双手，又摸了摸自己的脸。

　　“这真是我！”

　　这变化出乎他的意料。

　　虽然不明白，为什么之前不行，而到了净仙观就突然可以跳出神像，可陈黄皮却很开心。

　　他直接大摇大摆的走到变异神像前，可手掌却穿过了贡品。

　　好似他是个虚幻的影子一样。

　　陈黄皮恍然大悟道：“我在狐狸山神的记忆里，是什么样就是什么样，所以我改变不了它的记忆，也就自然没法偷吃贡品。”

　　这时候。

　　大殿内的修士们越聚越多。

　　一个道人的声音突然响起。

　　“师尊有令，天现异相，日夜混淆，六天六夜后将会重新界定，今天是最后一天，因此这次神像开光便要提前，诸位师弟，速速随我去见师尊。”

　　“是，大师兄！”

　　所有道人齐声开口。

　　陈黄皮闻言，顿时在道人中穿行，想要去找那个大师兄。

　　他对师父的第一个徒弟非常好奇。

　　道人们一个个往大殿最里面的墙走去。

　　那墙却和陈黄皮记忆里的不一样。

　　十米高的墙上画着一副飞仙图。

　　有无数曼妙的仙人飞往一片仙山道场，还有尖嘴仙鹤、避水神兽等等。

　　图上更有一座金表玉华，无比奢贵的门。

　　门上刻有无数花鸟鱼虫般的文字。

　　“众妙之门。”

　　陈黄皮看着那些文字，轻声说道：“持升仙令者方入此门，否则万劫不复，永堕黄泉阴土，再不得翻身。”

　　众妙之门上写的便是这些文字。

　　陈黄皮看到道人们带着神像，沿着那众妙之门，一步踏入了飞仙图中。

　　好似图中藏着另一个世界，神妙无比。

　　只是，这幅飞仙图却是陈黄皮第一次见。

　　他记事起，大殿里的这面墙就是空的。

　　“看来师父就在里面，我要去看看以前的他。”

　　说罢，陈黄皮就迈步走向那飞仙图上的众妙之门。

　　砰的一声。

　　陈黄皮却撞到了墙上。

　　“坏了，我进不去。”

　　“这可怎么办。”

　　陈黄皮急坏了，他眼看着一个个道人们进了众妙之门，自己却无法进去，就有种说不出的不爽。

　　都是师父的徒弟。

　　他们怎么就能进去？

　　他们还只能喊师父观主呢！

　　而这时，陈黄皮注意到，那些道人们进入众妙之门的时候，腰上挂着的身份玉牌都会亮那么一下。

　　“这就是升仙令？”

　　他愣住，要是只有这东西才能进去，那他岂不是再也没法进去了。

　　“不对，狐狸山神说它见过师父，那它肯定被许青山带进去了，我要回到神像里，这样才能进去。”

　　想到这。

　　陈黄皮就站在众妙之门前，等待着许青山。

　　不一会儿的功夫。

　　他就看到许青山走了过来。

　　然后找准时机，对着狐狸神像就一头扎了进去。

　　下一秒。

　　许青山迈步走进众妙之门。

　　陈黄皮只感觉天旋地转，眼前一黑。

　　可转瞬之间。

　　他就来到了众妙之门后的世界。

　　只是，却不像他想的那样，是神仙洞府，仙家宝地。

　　反倒像是把一座大山凿空了，内部生生挖出了一个巨大的空间。

　　而在最顶部，则悬挂着一盏金灿灿的油灯。

　　那油灯和黄铜油灯长得一模一样。

　　只是直觉告诉陈黄皮。

　　这不是黄二。

　　黄金油灯的光很亮，很温和，照亮了四周。

　　只是诡异的是，却有一大片区域是黑暗的。

　　黑与白，就这样界限分明。

　　适时，那个大师兄的声音响起。

　　“师尊有令，开神。”

　　一声令下。

　　那黄金油灯顿时大放光彩。

　　一道道金光冒了出来。

　　立在道人身边的神像们则全都凭空飞了起来，金光没入那些神像之中，神像们便纷纷颤抖了起来。

　　陈黄皮此刻在狐狸山神体内。

　　他能感觉到，好似有个意识在神像内酝酿了出来。

　　只是却总感觉差了点意思。

　　轰……

　　轰……

　　雷声凭空炸响。

　　却不见半点雷光。

　　神像们纷纷落下。

　　陈黄皮看到，有的神像已经活了起来，和神明一般无二，可有的神像，比如狐黄二神，却只是颤抖了几下就没有了动静，那酝酿的意识也不在有任何变化。

　　“我就知道会失败。”

　　许青山低声说了一句，有些懊恼。

　　他旁边的道人说：“慌什么，又不止你一个失败了，现在十万大山能用的材料都被师兄们找遍了，往后估计会更难。”

　　许青山道：“师兄，哪还有往后，观主说六天六夜后将会重新界定黑夜和白天，以后恐怕没法再这般造神了。”

　　师兄安慰道：“观主何许人也，一定有办法的。”

　　“或许吧，不过我应是不行了。”

　　说着，许青山就将袖子向上挽起，说道：“你看，我胳膊上已经长出来了一张嘴，它在吞食我的修为，我曾将这胳膊斩掉，让它从新长出，可它还在，想来我的本相也应成了这样。”

　　“你只是多了一张嘴，你看我脑袋后面。”

　　师兄一扭头，将头发拨开，露出一张婴孩的脸。

　　那婴孩脸色铁青，一动不动，像是个死婴。

　　许青山怔了下，说道：“还是死物，不怕。”

　　师兄怅然道：“或许吧，但我每天都能听到它在同我讲话。”

　　陈黄皮不明白这两人怎么这般焦虑。

　　二师父说了，这都是正常的，人长大以后就是会长出来东西。

　　而且这样年纪才开始长，已经是发育不良了。

　　不像自己，才刚九岁就已经开始冒黑烟了。

　　现在都这样，以后还能了得？

　　“我就知道我天赋异禀。”

　　陈黄皮暗暗得意，不由期待起自己身上以后会长出来多少奇怪的东西了。

　　这时，许青山右侧的一道人突然幽幽开口道：“三百年前，观主带我等从大乾来这十万大山造神，日夜不停，要造出十万尊神明，却不知用来做何事，看，那些神明又被送进去了。”

　　说着，那人就指了指前方。

　　陈黄皮顺着看去，便看到一尊尊神明踏步走进了黑暗中。

　　“可是十万尊神明，凑的够吗？”

　　那道人再次开口，怅然道：“十日前，家母说，大乾境内也有了邪异，陛下有意将整个大乾都封印起来，我有些后悔随观主来这里了。”

　　许青山等人听到这话，一个个相顾无言。

　　陈黄皮理解这种心情，不由得对自己继承净仙观的竞争者们产生了同情。

　　“他们原来不是十万大山里的道人，是从一个叫大乾的地方过来的，那地方应该离这里很远，十天时间他们赶不回去。”

　　这些道人的修为应该很强。

　　陈黄皮虽然看不出来，可看他们能被师父带来这里造神，应该起码也是金丹元婴的修为吧？

　　这时，有个半龙半人的神明步伐稍慢了一些。

　　一个道人便挥起拂尘催促：“快进去，耽误了观主大事，便教你化作齑粉！”

　　那龙人神明大怒：“我已非朽木泥雕，贵为神明，你这道人竟敢这般对我！将我视若猪狗，本神……”

　　砰的一声。

　　龙人神明话还没说完，就被那道人一拂尘抽爆，当场化作齑粉。

　　“若非是观主有令，尔等死物，也配金顶天灯点化成神？”

　　“速速进去，若有半点迟疑，这便是下场。”

　　此话一出，那些神明不敢迟疑，一个个争先恐后的踏入黑暗中。