18、吾道成矣

许青山摇摇头：“刘师兄的脾气还是那么暴躁，若是我造的神明这般放肆，顶多抽几鞭子给它个教训，不至于这般。”

　　陈黄皮看到这一幕，意识到自己或许把他们的修为想的太低了。

　　只是，他只知道金丹之上是元婴。

　　元婴之上的境界，他就不知道了。

　　而且，黄二告诉过自己，十二夫人就是元婴真君，而且走到了极致，再也没有路能走了，八百年寿元一过，只能去修炼神道。

　　因此，上面的路是断的。

　　一个个神明们走进黑暗区域，再也没有出来。

　　剩下的，全都是开光失败的神像。

　　看了看四周。

　　又看了看左右。

　　陈黄皮忽然有些不解。

　　狐狸山神说，它亲眼见过师父，但它这次并没有成神，因为它的底子太差了。

　　那究竟什么时候，它才见到了师父呢？

　　过了许久，道人们纷纷离去。

　　那许青山也没管他的两尊神像，任由这些失败的神像孤零零的留在这飞仙图内的山洞里。

　　眨眼间，陈黄皮就看不到任何活人了。

　　“他们怎么都走了？师父呢？”

　　陈黄皮很错愕，师父难道不在这里吗？

　　还有那个大师兄，一直很神秘，声音只在黑暗的区域里响起却不露面。

　　他刚刚一直在盯着。

　　想看看法理上继承净仙观最正统的大师兄究竟是谁，可却始终没有看到。

　　不由得……

　　陈黄皮陷入了思考之中。

　　他年纪小，思维活跃，而且又灵动。

　　脑袋里念头转了一圈。

　　就想到：“他们说那些神明又被送进去，指的就是那处黑暗区域，是师父让他们造神，那师父和他们的大师兄肯定在里面。”

　　是的……

　　是他们的大师兄，而不是自己的。

　　陈黄皮不愿意坐等。

　　他没有犹豫，就从狐狸山神的雕像里跳了出来。

　　头顶的黄金油灯，不，姓刘的道人叫它金顶天灯。

　　“和黄二真的很像。”

　　陈黄皮抬头盯着它看了一会儿，发现除了它是金色，黄二是黄铜色以外几乎就是一个模子里刻出来的。

　　这金顶天灯的灯油能将泥塑的神像点化成神。

　　而黄二也曾说过，神明见到它就跟狗见到了屎一样，渴望得到它的灯油。

　　陈黄皮猜测，或许黄二的灯油也有类似的作用。

　　不过，陈黄皮并没有停留多久。

　　他走的很快，一会儿就到了那金顶天灯都无法照亮的黑暗区域前。

　　“师父，你在里面吗？”

　　陈黄皮犹豫不定，就冲里面喊了一声。

　　那些神明们虽然被道人们当做造物，当做畜生一样对待。

　　可毕竟是神明。

　　它们一进去就再也没有出来。

　　里面肯定很危险。

　　“噫！我真傻！”

　　陈黄皮摇头晃脑，自己是在狐狸山神的记忆里，是虚幻的，不是真的。

　　就算这地方再危险自己还能伤害到自己不成？

　　想到这，他索性干脆利落的一头扎进了那黑暗区域之中。

　　然而下一秒。

　　黑暗中就响起了一个声音。

　　“在，为师一直都在。”

　　那是师父的声音。

　　陈黄皮只感觉毛骨悚然，向着声音看去，眼前却只有一片黑暗。

　　他看不到师父在哪。

　　但师父的声音却一直响起。

　　“来，过来，来这边，为师在这里。”

　　“师父，你不要吓我。”

　　陈黄皮的声音有些哆嗦，他不明白狐狸山神记忆里的师父，为什么能和自己对话。

　　记忆难道不是固定的吗？

　　是什么样，就应该是什么样才对。

　　总不能狐狸山神的记忆是活的吧？

　　“黄皮儿，过来，让为师看看你。”

　　师父的声音依旧在呼唤他。

　　而且，还叫出了他的名。

　　“是师父，只有师父才会这样喊我。”

　　陈黄皮松了口气，他其实不太喜欢自己的名字。

　　因为师父总喜欢叫自己黄皮儿，而不是徒儿，让他感觉像是在叫黄皮子似得。

　　那时候，师父还没有发疯，他问师父为什么。

　　师父却摸着他的脑袋，慈爱的说道：“黄皮儿，你还是孩子，叫徒儿太规矩了，叫着叫着就懂了规矩，懂了规矩也就长大了。”

　　他说：“长大了就能砍很多柴，做很多饭，还能替师父巡山，难道不好吗？”

　　“好也不好，不好也好，可终究还是不好。”

　　师父说完就拿出了糖葫芦。

　　陈黄皮喜欢吃糖葫芦，所以就忘了当时师父的神态了。

　　只隐约记得，好似有些难过。

　　“师父，真的是你！我来找你啦！”

　　陈黄皮没有半点犹豫，向着声音传来的方向跑过去。

　　他终究是孩童心性。

　　没有去思考这其中的不对。

　　黑暗区域很大。

　　陈黄皮一直跑，每当跑累的时候，脑袋里面就浮现出阴阳合和化神术的全篇，那些诡异的花鸟鱼虫般的文字，总会在关键时刻散出一缕缕清冷的气息，让他恢复精力。

　　师父的声音，也一直在前方响起。

　　也不知道跑了多久。

　　忽地一下。

　　周围的黑暗顿时消散。

　　不……

　　并不是消散，而是那些黑暗被撑开了一部分。

　　陈黄皮看到了师父。

　　师父穿着青黑色的道袍，背对着自己，站在一面巨大的高墙前。

　　那墙不知道有多高。

　　陈黄皮放眼望去，看不到尽头。

　　只是质地金灿灿的，像是黄金铸就的。

　　上面还有着许多文字。

　　正是陈黄皮认识，却没见过的那些花鸟鱼虫般的诡异文字。

　　只是，他只看了一眼，就感觉头昏脑涨。

　　“师父，我好晕，我想吐。”

　　“师父，我好难受。”

　　“师父，你怎么不说话？”

　　“因为为师饿了。”

　　穿着青黑色道袍的师父，背对着陈黄皮，始终不愿回头。

　　陈黄皮道：“师父，我也饿了，你有吃的吗？分我一点。”

　　“没有。”

　　师父摇摇头，低声道：“黄皮儿，你很孝顺为师对吗？”

　　陈黄皮道：“是的师父，我最孝顺了，就算你归天以后不把净仙观交给我，我也很孝顺，比其他的徒弟都孝顺。”

　　“为师不信。”

　　“为什么！！！”

　　陈黄皮大惊失色：“师父，我天天巡山采药，给你治病，我都把观里的药方都给你用上了，我还不够孝顺吗？”

　　“是。”

　　师父背对着他说：“是很孝顺，可还不够孝顺。”

　　陈黄皮急了：“那怎样才算是够孝顺？”

　　师父说：“凡人之中，有孝顺的卧冰求鲤，那才是真孝顺，你能做到吗？”

　　陈黄皮说：“可这里没有冰，也没有鲤鱼。”

　　师父说：“亦有鹿乳奉亲。”

　　陈黄皮嫌弃：“师父，这里也没鹿，况且我都不吃奶，你那么大了还要吃奶，比我还幼稚！”

　　师父叹气：“这做不到，那做不到，你让为师怎么相信你最孝顺？”

　　“我就是孝顺！”

　　陈黄皮理所当然的说：“师父你说的都是我做不到的，所以才觉得我不孝顺，可我能做到的，难道就不算孝顺了吗？”

　　“好，那为师就说一个你能做到的。”

　　师父说道：“凡人之中，有一妇女饥饿难耐，便想吃肉，其子至孝，便割其肉喂其母，此为至孝。”

　　刚说完，师父就转过身看向陈黄皮。

　　叮铛一声。

　　一柄柴刀就丢在了陈黄皮面前。

　　师父说：“我是你师父，你我情同父子，眼下为师饿了，想吃肉，你要是能割下一块肉给为师吃，那为师便相信你是个孝顺的孩子。”

　　“割肉？”

　　“怎么，你不孝顺？”

　　“不是，我很孝顺。”

　　“那你为何不割肉喂给为师？”

　　陈黄皮摇头道：“不是不愿，是这柴刀太钝了，我皮糙肉厚割不动。”

　　“这柴刀不一般，你就算皮肉再硬也能割开。”

　　“师父，真的割不开。”

　　“哎，为师就知道，你不愿意割肉喂师！你的孝顺只是口头孝顺，实则是个自私自利，无情无义的不孝子！”

　　这下子，陈黄皮彻底急了。

　　见师父生气了，又质疑自己的孝心。

　　八岁那年就决心给师父床前尽孝的陈黄皮，那受得了这种刺激。

　　“好，那我现在就割给你看。”

　　陈黄皮捡起地上的柴刀，那柴刀轻若无物，随手就拿了起来。

　　入手后。

　　一股凉意顺着刀把蔓延到手臂上。

　　陈黄皮打了个冷颤，在青黑色道袍师父期待的目光下，举着那柴刀就往小臂砍了下去。

　　“你看，我皮……”

　　话还未说完，陈黄皮便惨叫一声。

　　那柴刀砍在他的手臂上，竟然真的砍出了一道口子，一滴滴鲜血淌了下来。

　　“好痛，好痛！”

　　那柴刀砍的仿佛不是陈黄皮的胳膊。

　　而是他的脑袋。

　　他脑袋里一下子炸开，一个个诡异的文字疯狂的旋转。

　　痛，太痛了！

　　“师父，我好痛。”

　　陈黄皮下意识的看向师父，他想要寻找安慰。

　　可猛然间才发现。

　　不知道什么时候，也许就在柴刀砍伤自己手臂的瞬间，师父就站在了自己面前，伸出双手接起了滴落的几滴鲜血。

　　咕咚……

　　师父喉咙耸动，眼中满是诡异的恶意。

　　“继续砍，为师要吃肉！”

　　那声音毫不客气。

　　陈黄皮被吓到了，慌张的将柴刀丢开，手臂的伤口瞬间愈合。

　　师父却慌了神，一个闪身就将那柴刀接住。

　　一只手拿着柴刀，一只手在下面接着滴落的鲜血。

　　一滴，两滴，三滴。

　　“怎么只有这么点？”

　　师父愤怒的大吼一声，伸出舌头在那柴刀上舔噬。

　　只是，柴刀却不沾半点鲜血。

　　甚至连血腥味都没有。

　　“气死我了，气死我了！”

　　陈黄皮不可置信的看着眼前大发雷霆的师父。

　　“师父，你为什么不哄我，我都受伤了。”

　　“哄你？”

　　师父赶忙说道：“黄皮儿，你受伤了，为师很心疼你，但是为师很饿，你那么孝顺，砍点肉下来给师父吃好不好。”

　　“不好！”

　　陈黄皮委屈的说道：“师父从来不会这样对我，你不是我师父，你是谁？”

　　这一定不是师父。

　　师父没得失心疯的时候，就最疼爱自己，舍不得自己受半点委屈。

　　哪怕是发病，大哭大叫的时候，只要自己道出委屈，师父就算再疯也会安静片刻，哄自己开心。

　　可这个师父不会。

　　“你把我的鲜血还给我！”

　　陈黄皮非常生气。

　　师父却冷冷的看了他一眼，一声不吭，张开嘴巴，将那些鲜血吞进了肚子里。

　　“吾道成矣！！！”