19、十万神明碾做尘土（三更万字）

那声音无比陶醉，无比满足。

　　无比的渴望得到更多。

　　甚至，它还将手掌都塞进嘴巴里，舌头不放过任何一丝鲜血，直到连血腥味都全都消失，这才不舍的将手拿出来。

　　“你太过分了！！！”

　　陈黄皮被气的脸色涨红，咬牙切齿的说：“你究竟是个什么坏东西，为什么要装成我师父的样子骗我！”

　　后者这才好整以暇的拍了拍身上的尘土，冷冷道：“那山神的神像在天变之时而造，虽是失败了，可却机缘巧合之下有了这段记忆，它记忆里的贫道自然就是贫道。”

　　“你胡说！”

　　陈黄皮说：“记忆是死的。”

　　对方却说：“不错，可你是活的，你本就不一样，你已经九岁了，这本就是比死人复生，天地倒转还要罕见，还要奇异的事，是你让这段记忆活过来的。”

　　陈黄皮恍然大悟：“所以，你其实只是这一段记忆而已，如果狐狸山神忘记了这记忆，你就会死。”

　　听到这话，它不置可否的说道：“黄皮儿，为师再给你上最后一课。”

　　“凡有言，必有知，越是强大到不可思议的存在，越是不要去沾染和其有关的记忆。”

　　“否则，那些存在一定会如我这般，想方设法的伤到你，破开你的血肉，品一品重获新生的滋味。”

　　说罢，它长啸一声，念叨：“得了你的血液，为师便能从这记忆里出去，从此以后天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。”

　　陈黄皮纠正道：“我的真身并没有进来，我的血液也不是真的。”

　　它却说：“那你且记住，日后要是再如这般进入它人记忆，念头一定要如此这般坚定。”

　　“岂不闻，假作真时真亦假？”

　　陈黄皮明白了。

　　原来是自己的念头不够坚定。

　　所以才被这东西的孝顺一说给动摇了心智，最后一刀砍在了自己胳膊上。

　　是自己破了自己的防。

　　不过，他转念一想，自己现在知道是怎么回事了，以后再遇到这种事，那些记忆里的存在岂不是没法用这种办法，套路到自己的血液。

　　这东西自己已经得逞了，却处处提醒自己别犯同样的错。

　　它上了岸，撑起了伞，却要把别人踹下河，把伞抢走，把路堵死。

　　真是坏到透顶。

　　“气死我了！”

　　陈黄皮咬牙切齿，哪肯被这东西如此洗刷，脑海中不停的告诉自己，都是假的，都是假的，自己没有流血，没有流血。

　　“徒劳无用功。”

　　它摇摇头，看着陈黄皮的目光充满了讥讽。

　　“已经被为师吃进肚子里的，又怎能吐……”

　　话没说完，那张和陈黄皮师父一般的脸突然变得一片惨白，双手赶忙捂住嘴巴，遮住鼻子，闭上眼睛。

　　可很快，整张脸就变成了淡淡的黑色。

　　像是墨晕开了一般。

　　还不只是脸，所有的皮肤，乃至于花白的头发也都变得一片漆黑。

　　眨眼的功夫，它就变成了一个黑漆漆的人。

　　它的皮肤下方更是像是有活物游走一般，起起伏伏。

　　有东西，要从它的身体钻出来。

　　陈黄皮只看了一眼。

　　脑海中就浮现出一个念头。

　　“是黑烟！”

　　陈黄皮心中暗忖道：“大师父的五脏炼神术我炼了以后，偶尔就会冒黑烟，那黑烟极为诡异，没想到连我的血液里都有，它吃了我的血液，肯定要闹肚子了。”

　　不过，这个念头也只是一闪而过。

　　因为陈黄皮知道，是自己一直在不停告诉自己是假的，自己没有流血，所以才产生了这种变化。

　　“假的，假的，都是假的！”

　　陈黄皮不去看它，自顾自的念叨着。

　　通体漆黑的道人，此刻已经看不出人样。

　　它的身体像是被水泡涨的死猪一样涨了起来。

　　皮肤变得越来越薄。

　　甚至能看到皮肤下面的数滴血液。

　　每一滴血都有滚滚黑烟环绕，散发着极其诡异的气息。

　　就像陈黄皮两肾之间，日夜不停铸就肾庙的精气一样，它们好似也是活的。

　　而如今，却要回到陈黄皮的身体里。

　　漆黑的道人恨极了陈黄皮。

　　它是狐狸山神关于陈黄皮师父的那段记忆。

　　却又因为陈黄皮让它活了过来。

　　眼下，它已经得到了陈黄皮的血液，有了跳出去，化作一个邪异存在的机会，自然不肯将血液还回去。

　　只是。

　　它的身体越涨越大。

　　皮肤也变得越来越薄，那些血液已经有了钻出去的趋势。

　　噗……

　　像是一根针扎穿了膨胀的气球。

　　一滴黑烟环绕的鲜血从漆黑道人涨开的皮肤钻了出去。

　　那血液瞬间没入陈黄皮的身体之中。

　　道人膨胀的身体也立马缩水。

　　“不！！”

　　它大吼，不甘的用手挡住那个破开的洞，可两滴鲜血，却趁着这个机会从它的嘴巴里跑了出去。

　　“回来，回来！”

　　它本来就没有得到多少鲜血。

　　连续失去三滴。

　　它便只有最后两滴。

　　那滴鲜血在它体内疯狂的扭动，可是它身体急速缩水，已经变得如同先前那般干瘦，也不再漆黑。

　　“你的血液为何会有这种邪门的东西？”

　　它知晓的信息，都来自于这段记忆画面本身。

　　可是，却完全不知道陈黄皮血液里，为什么会有这种诡异的黑烟。

　　若是陈黄皮真身在此，那黑烟恐怕在接触的瞬间，就能将它彻底污染。

　　哪怕它本质上是一段记忆画面也一样。

　　“我长大了，自然就冒黑烟了！”

　　陈黄皮冷笑道：“我师父告诉我的，你这个假冒的东西自然不知道。”

　　“错了，错了，全错了！”

　　它依旧装腔拿调般说道：“你即便长大了，身上也不可能自然生出这种东西，这东西是活的，它并不源自于你。”

　　陈黄皮不屑一顾。

　　他才不信这鬼东西的话。

　　见它还有心思忽悠自己，便在心里对血液喊道：“血啊血，我这里才是你的家，你快快回来，不要在外面逗留，外面都是坏人！”

　　那两滴血液仿佛真的听到了陈黄皮的声音。

　　便如同倦鸟知返般，发疯一样的横冲直撞，要回到家里去。

　　“给你，给你！”

　　它扛不住了，就算陈黄皮师父再诡异，再强大。

　　它终究只是一段记忆而已。

　　还不是陈黄皮师父的记忆，而是另一个此时还只是死物的神像侥幸记录下的有关画面。

　　再这样任由那些血液冲撞。

　　它感觉它就要彻底消散了。

　　不，准确的说，是这些记忆已经在消散了。

　　只是四周一片黑暗，所以才没有展现出来。

　　一滴鲜血，真就被它吐了出去。

　　“还有一滴！”

　　陈黄皮不停催促，他不想给这东西一滴鲜血，他要全都拿回来。

　　升米恩，斗米仇。

　　给的米多了，那就得抢回来才行。

　　更何况是对方抢了他的血在先！

　　然而，这最后一滴血液关乎到它的根本，它却不愿意再还给陈黄皮了。

　　“罢罢罢，得一滴血已经是万幸，黄皮儿，你我师徒有缘再见。”

　　陈黄皮不忿道：“你不是我师父，不许叫我黄皮儿！”

　　他加大了催动血液回来的力度。

　　可对方却不在意了，一滴鲜血，它勉强能扛得住。

　　“罢罢罢，黄皮儿，你不愿叫我一声师父，我不怪你，日后再见，你便叫我邪道人吧，届时，我要你全身血肉皆为我所有。”

　　邪道人说完，向着那巨大的金墙上一撞。

　　哗啦啦一声，那不知多厚的金墙，便瞬间如同纸糊的一样破开。

　　四周的画面也登时碎开。

　　陈黄皮坠入黑暗，一块块记忆碎片，从他身边飞过。

　　那些记忆碎片还在播放着画面。

　　陈黄皮看到了胳膊上张了嘴巴的许青山的画面，画面里他斩断手臂，却又凭空长了出来，那手臂上的一张嘴张开，露出狰狞的牙齿，地上到处都是被斩断的手臂。

　　那些手臂以手指撑地，向着许青山跳上去。

　　他也看到脑袋后面长了一张死婴脸的道人，只是那道人已经死去，那个死婴却骑在他的头上，脐带和他的后脑相连，操控着他行动自如。

　　“所以，狐狸山神的记忆画面里，他们都是这样死的，死后还化作了邪异！”

　　陈黄皮不知道那个邪道人做了什么。

　　可所有的记忆画面全都破碎了，不成体系，也不再按照时间顺序。

　　似乎有一大部分记忆，都被邪道人带走了。

　　陈黄皮不曾知道，师父为何要造十万尊神明。

　　只知道，那些神明都会被送到黑暗区域内，却不知道进去的神明为何再也没有出来。

　　他没有看到师父，也没有看到那些道人们的大师兄。

　　而这时。

　　一块记忆碎片飘到了他面前。

　　记忆碎片里的画面，是那巨大金墙的一角。

　　巨大金墙有着一道缝隙，像是一扇门一样。

　　透过缝隙，陈黄皮匆匆一瞥，却看到了让他无比震撼的一幕。

　　在那缝隙的后方，有着一个无比巨大的空间。

　　像是一个祭坛，上下不知道有多少层。

　　一道道锁链将祭坛的五个角固定住。

　　锁链的另一端，是五条身躯庞大的五爪金龙，不停的拖动祭坛转动，一层接一层的祭坛就这样咔嚓咔嚓的转动了起来。

　　一个个神明走上祭坛，顷刻间就被碾作了齑粉。

　　这哪是什么祭坛，分明就是一座磨盘！

　　陈黄皮还看到了一个先前被金顶天灯点化的神明。

　　它的身上充满了沧桑的痕迹，气息也十分的强大。

　　好似进入那片黑暗区域后，已经过了许多的岁月，它可以称得上是一尊真神。

　　然而，这样的真神却不知道有多少。

　　“或许真的有十万尊神明，十万尊神明被碾作齑粉，师父为什么要这样做？”

　　陈黄皮心中呢喃，看着那祭坛的最中心。

　　直觉告诉他，如果没有邪道人这番变故，记忆画面到这里的时候，师父就应该站在那个位置。

　　“邪道人，你太坏了！我一定要找到你，把我的血抢回来！”

　　陈黄皮大喊一声。

　　下一秒，整个人睁开了双眼。

　　他又回到了净仙观的厨屋内，灶台前。

　　“陈黄皮，你醒了！”

　　那是黄二的声音。

　　陈黄皮立马说道：“黄二，你有没有看到邪道人？就是和我师父长得一模一样的坏东西。”