1、我叫陈黄皮

十万大山，巍峨险峻。

　　玉琼山上，净仙观内。

　　大殿十米高。

　　黄泥糊的墙上有三位道人画像。

　　陈黄皮背对画像，手捧药经正苦思冥想。

　　前段日子，师父练功练的失心疯了。

　　非说其实自己有三个师父。

　　大师父穿紫袍，二师父穿白袍，三师父穿青袍。

　　还把原本净仙观供着的神像都给搬走了，亲自画上了自己的三幅画像。

　　说什么净仙观不养闲人，更不养闲神。

　　反正都是吃白饭，还不如拜自己。

　　陈黄皮觉得很有道理，寻思等师父归天之后，就把自己的画像换上去。

　　突然，陈黄皮放下药经。

　　“师父来了。”

　　话音刚落，就见一身穿紫色道袍，黑边打底，上绣红梅的白发老道跑了进来，边跑还边大喊大叫。

　　“黄皮儿，黄皮儿！”

　　“师……大师父，怎么了。”

　　陈黄皮本来下意识的想喊师父，可一看穿的衣服颜色，就赶紧改口。

　　师父脾气倔的跟驴一样。

　　他说有三个师父，那自己就不能叫错身份，乱了长幼尊卑。

　　否则就要生气。

　　一生气没半天功夫哄不好。

　　陈黄皮才不愿意惹他生气。

　　紫袍老道流着口水，兴冲冲的说道：“黄皮儿，为师掐指一算，今天是你的生辰，过了今天，你就九岁了。”

　　陈黄皮摇头道：“大师父，你记错了，去年这个时候我才七岁，过了今天，我明明是八岁才对。”

　　“可去年你也是这样说的。”

　　“前年也是。”

　　“还有大前年。”

　　“那估计是我记错了，咱们从头算好了，过了今天我八岁。”

　　“好吧，要是你九岁就好了。”

　　紫袍老道暗自神伤，不甘心的擦了擦口水。

　　陈黄皮暗自摇头。

　　师父这失心疯越来越严重了。

　　得多巡山采药，不然师父一把年纪了还疯疯癫癫也太遭罪了。

　　“师父，我要去山里了，晚上回来给你做肉汤喝。”

　　陈黄皮抄起一盏黄铜油灯就走。

　　紫袍老道流着口水道：“天黑之前要回来，不然容易遇到脏东西拦路。”

　　“知道了。”

　　陈黄皮的声音渐渐淡去。

　　紫袍老道站在原地，肚子饿的咕咕叫。

　　忽地，紫袍老道脸色瞬变，手脚并用的爬到陈黄皮先前坐着的蒲团上，猛地深吸一口气，满脸陶醉的道：“香，真香，比之前的都香，要是黄皮儿九岁就好了。”

　　“再等一年，再等一年。”

　　“不，不用等了。”

　　若是陈黄皮在此，肯定会惊呼一声二师父你怎么白天就出来了。

　　因为此时，老道身上的紫袍已经变成了白袍。

　　……

　　山路崎岖湿滑，树荫遮天蔽日。

　　陈黄皮背着行囊，腰上挂着黄铜油灯，步伐如风。

　　山中危险多有邪异。

　　巡山采药不是什么轻松的事。

　　白日里还好，要是晚上还在外面，就容易碰到脏东西。

　　陈黄皮前几天巡山采药的时候，被大雨耽搁了段路，结果天就黑了。

　　一个没脑袋的人拦住了陈黄皮去路。

　　那人一上来就问陈黄皮有没有见过他的脑袋。

　　陈黄皮说没有，那人就问陈黄皮要脑袋。

　　陈黄皮只有一颗脑袋，肯定不愿意。

　　谁知那人提出可以花钱买。

　　足足一吊钱！

　　陈黄皮犹豫半晌，告诉那人，要是卖就卖了，可晚上还得回去给师父做饭，没有脑袋可不行。

　　那人愣了一下，就答应陈黄皮可以明日再取他脑袋，只是要签字画押才行。

　　陈黄皮一听还有这种好事，就同意了。

　　结果到了第二天，陈黄皮左等右等，都没有等到那人来取自己的脑袋。

　　只是大殿里多了一本签字画押的册子。

　　陈黄皮也白得了一吊钱。

　　……

　　陈黄皮巡山半响。

　　背囊里已经装满了药材，有人参，有草果，有白蔻，有枸杞，有八角。

　　可以说是应有尽有。

　　正要往回走。

　　陈黄皮腰间挂着的黄铜油灯突然长出人的五官，叫道：“陈黄皮，陈黄皮！”

　　“黄二，你叫我做甚？”

　　黄铜油灯说道：“别回观里了，我好几次都偷听到观主说要吃了你，可是你又没到九岁，他不吃你就啃我，你看我身上被他啃出了好多牙印。”

　　说话间，黄铜油灯长出了细长的手臂，指了指灯身上的牙印。

　　陈黄皮却摇头道：“黄二，你别担心，师父他牙口不好，啃不坏你的。”

　　“废话，啃的又不是你。”

　　“陈黄皮，咱们跑吧！你不想见见外面的世界吗？今天可是个好机会。”

　　陈黄皮当然想看看外面的世界。

　　实际上，他从小到大除了自己师父以外，都没有见过别的活人。

　　只是，师父失心疯了。

　　陈黄皮要治好师父，不然放心不下。

　　“以后的机会更多！”

　　“哎，劝不动你。”

　　黄铜油灯无奈的叹了口气，见说不通，索性抓起一把黄泥往身上一抹，将那些牙印给遮住。

　　只是这样一来。

　　原本黄灿灿的油灯却变得脏兮兮的，真就看不出半点奇异。

　　陈黄皮迈步往回赶。

　　来时的路不好走，因为要巡山采药。

　　回去的时候，只需要迈腿就好了。

　　只是就在这时。

　　远处的大山里，突然传出一道巨响。

　　轰！

　　轰！

　　响声一阵接一阵。

　　陈黄皮眉头一皱，一个纵身直接跃到树梢，下一秒，一个巨大的青黑色怪异身影就映入了他的眼眸之中。

　　身影约莫数十丈高，没有五官，浑身青黑一片，袒胸露乳，如同树冠状的脑袋上长满了瘤子，胸前裂开一道巨口，犬牙交错，伸出血色的舌头，舌头满是倒刺，此时正探出双手，掌心分别有一只巨眼，仿佛能洞察一切。

　　怪物每一步踏出都会引起大地震动，烟尘四溅，树木倒地。

　　举手投足之间，更是有黑烟环绕。

　　烟雾触及之处，无论是树木还是草地，全都变得一片焦黑，像是被污染了一般。

　　几个穿着黑衫的身影，正在半空中急速掠过，像是在被其追杀一样。

　　陈黄皮认得这怪物。

　　正是被师父搬出大殿供奉的神像之一。

　　有一次陈黄皮晚上尿尿的时候，就看到它在净仙观外打转，一见陈黄皮，就说外面太冷，没有观里暖和。

　　陈黄皮见它可怜，正要请它进观里坐一坐。

　　可师父却冷不丁的冒了出来，后者吓得赶忙消失在黑夜里。

　　记得当初师父说：它已经被污染了，你放它进来它就要吃你，咱们净仙观绝不允许有第四个吃人的东西。

　　陈黄皮被吓到了，找了很久都没找到其他三个要吃人的东西。

　　再后来，陈黄皮就再也没见过这变异的神像了。

　　没想到今天居然在这里遇见，而且天还没黑它就跑出来了。

　　而就在这时。

　　那变异神像好似察觉到了什么，长着眼睛的掌心忽然对向陈黄皮的位置。

　　“咦！它还记着我。”

　　陈黄皮心中一惊，赶忙跃下树梢，使出了吃奶的力气往净仙观赶去。

　　而就在这时。

　　一道声音在陈黄皮耳边响起。

　　“小娃娃，你是这附近的人？”

　　话音刚落，陈黄皮就感觉双脚离地了。

　　再一回头，便看到先前看到的那几个黑衫人出现在自己左右，其中一个留着山羊胡的老者，正一只手提着自己。

　　陈黄皮乖乖点头。

　　有人惊奇道：“早就听说，这十万大山里依旧有残民苟且，没想到居然是真的。”

　　有人打量了一眼陈黄皮：“钢筋铁骨，还是个炼体境修士。”

　　陈黄皮不知道什么叫炼体境。

　　反正他也不能修炼，这些人说是就是吧。

　　“别废话了，天马上就要黑了，这鬼东西会变得更可怕。”

　　有人回头看了一眼紧追而来的变异神像。

　　也不知是不是错觉。

　　明明这鬼东西刚刚追杀自己几人的时候，速度还没有这么快，忽然就跟打了鸡血似得，眨眼间就掠出去百丈，巨大的身影走在山林中，就像是地龙翻身一般可怖。

　　山羊胡老者赶忙问陈黄皮：“老夫且问你，你既然住在附近，又是道童打扮，附近一定有道观对不对。”

　　“天就要黑了，能否借贵观神像庇佑我等一夜。”

　　这个世界一到夜晚，便像是换了个皮一样，邪异丛生。

　　若是没有神明庇佑，除非你修为通天，否则扛不住黑暗中不知从哪冒出来的无数邪异。

　　老者等人这次深入十万大山，本来是请了一尊神像的，可祭出去的刹那，就被这尊邪异神像给吞进了肚子里。

　　连带着传信回去都做不到了。

　　几人从未见过这种恐怖的东西，吓的亡魂皆冒，夺路狂奔。

　　陈黄皮其实很想提醒他们，追杀你们的就是我家道观里的神明，可还没说出口，老者就开口打断了他。

　　“你放心，只此一次，明日一早我等绝不逗留，而且必有重谢！”

　　陈黄皮喜笑颜开：“那好，我给你们带路。”

　　说完，陈黄皮又突然想起了什么，面露警惕之色。

　　“可如果你们赖账怎么办？”

　　老者等人瞬间焦急了起来。

　　身后的异变神像已经步步紧逼，生死之间哪容得下那么多计较。

　　“老夫一把年纪，还能骗你一个娃娃不成。”

　　“那可说不好，除非……”

　　“除非什么……”

　　陈黄皮摇头，拿出一个泛黄的小册子：“除非白纸黑字，签字画押，不然我不信。”

　　“签，老夫现在就签！”

　　“你们都要签。”

　　待几人快速签完，陈黄皮这才开开心心的说：“我给你们指路，诺，往东边飞。”

　　几人有了陈黄皮指路，终于看到活下去的希望。

　　一个个的使出吃奶的力气往前飞，回气的丹药更是一颗接一颗的吞，完全不管丹田经脉受不受的住。

　　那变异神明眼见着陈黄皮要被几人带走，更是怒不可遏的扬天嘶吼。

　　陈黄皮吓得缩在山羊胡老者怀里。

　　“孩子别怕，老夫拼的根基受损，也绝不会让这鬼东西追上你。“

　　“嗯嗯！”

　　陈黄皮乖乖点头。

　　不远处，幽暗大山之中。

　　一座道观在雾霭之中若隐若现。

　　当几人踏入山门的时候，正好天色一下子暗淡了下去，整个世界像是一下子被蒙上了黑布，半点星光都落不下来，只有一轮朦胧的红月若隐若现，像是有人在眨眼。

　　变异神像不甘的停下脚步，胸前裂开的大嘴吐出一尊人高的神像，那神像如同活物一般，眉头紧皱，周身被黑烟侵蚀，发出噼里啪啦的响声。

　　一被放出来，神像立马睁开眼，就要遁走。

　　可还没来得及，就被变异神像一巴掌拍了个稀碎。

　　后者怒吼一声，将其完全吞入口中，一边咯嘣咯嘣的咀嚼，一边看着走进山门的陈黄皮等人，最终不甘的隐没入黑暗。