20、为师捡了个人

“完了完了。”

　　黄铜油灯双眼瞪大，有些惊恐的说道：“又多了个邪道人，这十万大山真的一天都待不下去了！”

　　观主虽然疯了，但好歹陈黄皮是能制住他老人家的。

　　只要陈黄皮还活着。

　　它黄二顶多被啃出几个牙印，也伤不到根骨。

　　可那个邪道人。

　　这玩意居然是一段关于观主的记忆画面变成的。

　　而且，它守着陈黄皮意识进入狐狸山神记忆的这一阵，确实没有发现邪道人。

　　陈黄皮认真的纠正道：“是邪道人，它不是我师父，它是邪异，它还带走了我一滴血，我必须要抢回来。”

　　“要抢你去抢，反正我不去。”

　　黄铜油灯脑袋摇成了拨浪鼓：“况且以你现在的实力，对付一些金丹修士虽然没话说，可它是邪异，你恐怕斗不过它。”

　　陈黄皮说：“它受了重创，你我联手……”

　　“不不不，自己动手丰衣足食。”

　　黄铜油灯捂着脑袋说：“况且，邪道人顶着观主的样貌，我一看到它就心里虚了七分，你带上我只是拖累。”

　　此话一出。

　　陈黄皮顿时气不打一出来。

　　“黄二，你怎么这般懦弱！这般废物，”

　　“我黄二就是这样的，那几个神明倒是不懦弱也不废物，灰都被观主给扬了。”

　　黄铜油灯苦口婆心的说：“况且我都察觉不到它的踪迹，不知道上哪找它报仇啊。”

　　“可是……”

　　陈黄皮皱眉，那个邪道人体内有他的一滴血。

　　他能感应到。

　　邪道人还在十万大山里。

　　只是却分不清方向，不知道它往何处遁去了。

　　很显然，邪道人不知道使了什么手段离开净仙观的同时，还一路都在掩藏着那滴血液，防止陈黄皮锁定它的位置。

　　“别可是了。”

　　黄铜油灯打断道：“你现在肾庙都没铸成，六阴神也没修出来，满打满算也就才修炼了一两天，虽然你本就不同寻常，金丹与你如猪狗般，可到底手段太少，再苟且一段时间再找它报仇不迟。”

　　“君子报仇，十年不晚，而你才九岁。”

　　“可恶！那我只能明年再报仇了！”

　　陈黄皮握紧了拳头，对着空气挥了一拳，像是要打烂邪道人那张和蔼可亲的脸。

　　要是自己十岁就好了。

　　不用多等一年，就可以想杀谁就杀谁！

　　“黄二，我会忍耐的，不过你不帮我对付邪道人，那晚上你跟我去一趟藏经阁总行吧？”

　　陈黄皮没有忘记给师父治病的事。

　　他要踏入净仙观晚上多出来的那些区域。

　　“啊……这，这不好吧……”

　　“这也不好，那也不好，你究竟要怎样？”

　　陈黄皮可没解除豢狗经。

　　要是黄铜油灯不同意，那自己就只好履行豢主的权利了！

　　“哎，那我就随你去一趟吧。”

　　黄铜油灯苦着脸，它刚拒绝陈黄皮邪道人的事，如今确实不好再次拒绝，只是夜晚净仙观多出来的地方，可比白天要可怕的多的多。

　　真要进去，它也只能期望那里面的邪异有点眼力劲，不要伤害到观主的宝贝徒儿了。

　　这时，陈黄皮忽然注意到狐狸山神的异样。

　　“黄二，它又怎么了？”

　　“不知道，兴许是死了吧。”

　　黄铜油灯随口敷衍了一句。

　　它只在意陈黄皮，只在意何时离开十万大山。

　　这狐狸山神是死是活关它屁事。

　　陈黄皮凑到狐狸山神面前，用手戳了一下。

　　而这一戳。

　　就戳出来一个洞。

　　咔嚓一声，狐狸山神的雕像上便满是裂纹。

　　要知道，神明的神像虽然是朽木泥塑。

　　可本质上却坚不可摧。

　　如今神像一碰就裂开，显然是离死不远了。

　　陈黄皮心中明悟：“邪道人是它的一段记忆画面异变成的，邪道人跑了，它也就失去了那段记忆，才成了这样凄惨的模样。”

　　而且邪道人好似最后使了什么手段。

　　将整个记忆画面全都炸开了。

　　看来狐狸山神是离死不远了。

　　实际上，陈黄皮猜的没错，狐狸山神的确失去了那段记忆。

　　但真正让它落到这步田地的却并非邪道人。

　　准确说，是不止邪道人。

　　先是白袍老道吸干了它的香火，然后是陈黄皮识海中的异变一口吞下了它小半神魂，以及邪道人跳出记忆独立自主。

　　当然……

　　也少不了陈黄皮手指戳的这一下。

　　“黄二，它好像要死了。”

　　陈黄皮感觉不到狐狸山神的气息了，就说道：“要不你给它一滴灯油？给它续续命？”

　　“没用。”

　　黄铜油灯意兴阑珊的说：“我的灯油能让神明蜕变，却救不了神明。”

　　陈黄皮说：“那好吧，我看你和金顶天灯长得一样，还以为你的灯油也有这般妙用呢。”

　　“金顶天灯？你怎么知道黄一的名字？”

　　黄铜油灯惊呆了：“你在记忆里见到它了？”

　　陈黄皮说：“原来它叫黄一，我见到它在飞仙图后面的世界挂着，它点化了十万尊神明，它好像比你厉害许多！”

　　“放屁！”

　　黄铜油灯大骂道：“黄一的路已经走到头了，而我的路还很长，它拿什么和我比？”

　　“黄一是个没脑子的，只知道被人使唤。”

　　“它又古板，又没人性！我哪一点比它差了？”

　　“你知道吗，观主造它的时候用的是十方无影金，那么大一块，到我的时候就只剩一些边角料，掺着首山铜敷衍了事，还说什么够用了。”

　　“就连名字我都得排它后面！”

　　“你说观主是不是偏心？”

　　“是，师父一直偏心。”

　　陈黄皮不知道黄二怎么反应这么大。

　　暗想难道黄二也失心疯了？

　　黄铜油灯越说越激动，说到动情处，不由的呜呜落泪，抓住陈黄皮的手说：“它也就赶上了好时候，要是换做我，我一定比它强一万倍！”

　　“陈黄皮，你向来最会说谎，你说对不对？”

　　陈黄皮安慰道：“黄二，你比它强，比它厉害，在我心里，你和师父一样都是我的亲人。”

　　这话说的真情实意。

　　“还是你好，骗我的时候都这么用心。”

　　黄铜油灯感动无比：“只要你不让我帮你对付那个邪道人，以后你哪怕是下地狱，我也陪着你去。”

　　“好，我知道啦。”

　　陈黄皮敷衍的安慰着黄铜油灯。

　　可心里却在想，师父不是去摘葱了吗，怎么到现在都没回来？

　　……

　　另一边。

　　净仙观的山门口。

　　陈黄皮心心念念的紫袍老道，此时已经抱着一根人高的葱，站在这里有一刻钟那么久了。

　　在对面。

　　则是一脸苍白，手脚发软的汤婆婆。

　　两人四目相对。

　　准确的说，是紫袍老道一直在盯着汤婆婆看。

　　汤婆婆则心中惊恐。

　　不敢有半点动作。

　　她是来陪山神的，虽然已经有了赴死的准备。

　　可刚踏入山门就撞见紫袍老道，实在是有些不知所措。

　　偏偏，山神的联系已经彻底断了。

　　她无论怎么呼应，都感受不到山神的存在。

　　一时间，也就和紫袍老道僵在了这里。

　　这时。

　　一个尖锐的声音响起。

　　“观主，你把我从土里薅出来，不就是要吃我，现在又跟这死老太婆杵在这里做甚，我都等的不耐烦了，快让我死吧！”

　　说话的是那跟人高的葱。

　　汤婆婆大惊失色。

　　她这才看到，不知何时那人高的葱上居然长了一张人脸的图案。

　　图案上的嘴巴一张一合。

　　声音也就从中响起。

　　“葱也能说话？”

　　“死老太婆，你敢来这破道观算是你来对了，小心陈黄皮看你年份挺足，肉质挺老，给你剁吧剁吧煲汤给观主喝，到时候我虽死，却依旧可以杀杀你的腥气！”

　　那葱在叫嚣。

　　汤婆婆更加惊恐了，脱口道：“陈黄皮也在这里？”

　　这净仙观究竟是什么鬼地方。

　　有那邪异无比以神明为食的白袍老道，眼下又多了个长得一样的紫袍老道，就连一根葱都是邪异，都能口出人言。

　　那陈黄皮好像也在这道观里。

　　而且听这邪异的意思，陈黄皮好像不似先前那般天真，反而是个长杀人的妖邪。

　　“哈哈哈，怕了吧，死老太婆！”

　　那葱又要叫嚣，可下一秒，却被紫袍老道咔嚓一口将其脑袋咬了下来。

　　如人血般的汁液顿时流了下来。

　　剩下的葱身则抖了几下，然后忽地软趴趴了下来。

　　若非是长了个葱样。

　　汤婆婆都要以为这紫袍老道吃的是活人了。

　　咔嚓。

　　咔嚓。

　　紫袍老道一边咀嚼着脆嫩多汁的葱头，一边目光古怪的看着汤婆婆。

　　那眼神，不像是看一个活人。

　　更像是在看一根葱。

　　一边看，一边嘀咕道：“黄皮儿说要煮清汤面吃，可这里分明有个人，人很好吃，可黄皮儿做的清汤面更好吃，吃还是不吃呢？”

　　“要是吃了，黄皮儿要是知道，肯定又要说我。”

　　“他长大了，已经会和我犟嘴了。”

　　话音刚落。

　　紫袍老道便瞬间出现在汤婆婆面前。

　　“你说，我该不该吃了你呢？”

　　汤婆婆吓的不停后退。

　　可无论她怎么后退，紫袍老道都始终站在她面前，像是两人之间的距离被固定了一样。

　　“既然不说话，那就当你默许了吧。”

　　……

　　“好了黄二，不要哭了。”

　　陈黄皮无奈的安慰着黄铜油灯，将其抱在怀中。

　　后者嚎啕大哭。

　　像是要诉说出这些年心中的怨怼。

　　“观主就是个偏心的，没疯的时候是这样，疯了以后还是这样。”

　　“明明有很多徒弟，可偏偏最疼爱你，就是疯了也觉得你最香，最好吃。”

　　“可他怎么对我的？他怎么不把黄一也分成几千份？”

　　“日后若是让我逮到机会，我非要把观主也……也供起来！”

　　黄铜油灯话锋一转，立马从陈黄皮怀里跳了出来。

　　然后谄媚谦卑的对着门口说。

　　“观主，您老人家回来了？”

　　“师父回来了？”

　　陈黄皮看向门口，只见紫袍老道拖着汤婆婆兴奋的走了进来。

　　“黄皮儿，今天真是奇了怪了，摘根葱的功夫，为师在山门口又捡了个人，快把刀磨锋利些，把锅也烧起来，咱们开开荤。”