21、你来晚了

此时已是下午时分，许州城内却依旧人声鼎沸。

　　这里和十万大山接壤，又有数百万人口。

　　人多了就容易招邪异。

　　也容易招神明。

　　一缕缕人气飘向天空，将整个许州城的上空都染成了灰色，一尊尊模糊的身影立于九天之上，吞吐之间吸纳人气。

　　天变之后，修炼的路就断了。

　　神明也是如此。

　　人气对于修士和神明而言就是唯一的选择。

　　不过，在修士口中，哪有什么人气，都是灵气。

　　在神明眼中，那本就是香火。

　　时间久了，也就成了约定俗成的认知了。

　　唯有凡人才对其一无所知。

　　此时，宋府之内。

　　许州牧宋天罡正在处理一应事务，一旁有忠心的仆人在候着。

　　仆人跟了他很多年。

　　每一个宋家人自出生起就会挑选一名忠仆，说是忠仆，实则却如手足兄弟般亲密。

　　甚至就连行哪事的时候。

　　都让其在外面候着。

　　“大人，朝廷那边又来人催赋税了，还指名道姓让您去见他。”

　　“哦？是谁？”

　　“是王太傅，他带来了陛下的旨意，要求秋收之前一定要凑齐赋税，耕种之前就要送往国库。”

　　“是王太宇啊……”

　　“他与我倒是同年，有过同窗之情。”

　　宋天罡挥笔批文，淡淡的说道：“不过，泥腿子就是不知礼数，我宋家历经两朝，显贵至极，他区区寒门子弟，靠着给陛下当狗才爬上太傅，应当是他来见我才对，告诉他，让他挑个良辰吉日，备上豪礼亲自上门，否则从哪来就回哪去吧。”

　　“至于赋税……”

　　提到赋税，宋天罡就有些不耐。

　　先前，他倒是对这事挺上心。

　　庆历四年春，他回京述职的时候，在皇宫里见到了一尊神明。

　　那神明，是当今陛下耗费巨大代价才请来的，据说隐藏着成仙的秘密。

　　作为代价，便是年年都在增加的赋税。

　　整个大康朝上下苦不堪言。

　　赋税除了粮食金银等物外，最主要的是人气。

　　宋天罡自觉世家出身，做事需要师出有名，因此就想着派人去十万大山带着堪舆神盘寻找污染源，而后在许州城外制造一场邪异袭城的把戏。

　　届时城内人心惶惶。

　　自然就能提高赋税，多抽一些人气。

　　人气这东西修士不能摄取，神明也不能摄取。

　　只有凡人们祭拜神明，使用金钱等物，又或是日常生活才会有人气产生。

　　神明有将凡人信徒变得更加狂热的宗教手段。

　　由修士组成的朝廷自然也有贩卖护身符等手段收集人气。

　　只是，人气不能割的太狠。

　　因为割的多了，人就活不长。

　　人才是根本。

　　修士和神明都会墨守成规的对凡人们网开一面，或是击杀邪异，或是庇护凡人，种种都是。

　　赋税很重要。

　　可有比赋税更重要的东西。

　　一个和那尊隐藏着成仙秘密的神明一模一样的存在。

　　变异神像。

　　“成仙的秘密啊……”

　　宋天罡在心中默默感慨：“得到你，大康皇帝又算的了什么，能成仙，谁愿意成神？”

　　或许是以人气为修炼资粮的代价。

　　修士的路走到元婴就走不通了，只能转而谋求立地成神。

　　古时的功法用人气修炼，是行不通的。

　　任何修士只要修行，都将会长出诡异的东西，那东西会将其修为连同魂魄都吞食。

　　一但长出，元婴真君只能支撑一天，而金丹和筑基修士连半天都扛不住，不消片刻就会化作邪异。

　　因此，古时候的功法和法术，早就被列为禁书。

　　年年查，年年禁。

　　不过，但凡是世家弟子，都会给手下传个一招半式。

　　万一遇到必死的危机，只要强炼古法，就能当场化作邪异，也算是另一种反击的手段了。

　　那仆人见宋天罡一副忧心忡忡的样子。

　　还以为在为赋税担忧。

　　仆人便说道：“十二夫人已经带人去了十万大山，应当很快就能找到污染源，届时您就不必如此忧虑了。”

　　“污染源？”

　　宋天罡语气古怪的说道：“我不得不忧虑啊……”

　　寻找变异神像一事极为重要。

　　他并没有告诉十二夫人，只是给了她一个堪舆神盘，那神盘能找到另一块堪舆神盘的位置。

　　因为他觉得，那变异神像不会放过林业等人，肯定会将其一并吞了。

　　堪舆神盘有神明加持开光。

　　几日之内都不会被其消化。

　　找到那块堪舆神盘，也就找到了变异神像。

　　届时，他会亲自下场，捉拿那变异神像。

　　“十二夫人是昨日进的十万大山吧？”

　　“天刚亮就带人进去了，还带了日行千里的马兽代步，夜间也能行动自如。”

　　“嗯，那应当是死了。”

　　“死了？”

　　仆人满脸的错愕。

　　“为何大惊小怪？”

　　宋天罡淡漠的道：“元婴八百年岁月，神明看似不朽，可没了香火供奉，也不过是尘土罢了，能长生的唯有仙而已。”

　　“可那是十二夫人啊……”

　　“死了十二夫人，还有大夫人，二夫人，十三夫人，二十八夫人。”

　　仆人顿时明悟，不再言语。

　　这时，宋天罡也无心再挥墨，便说道：“许州城太小了，容不下那么多人，你带人去迁走一批。”

　　“迁到什么地方？”

　　“十万大山里。”

　　十万大山，邪异丛生。

　　不是万不得已，谁也不想去那里。

　　林业等人就不说了，宋天罡本就只是让他们去找污染源的，谁曾想他们碰到了那尊变异神像，这才引得十二夫人再次带人进山。

　　而如今，十二夫人又步了后尘。

　　那再一味的派人进去，恐怕也不会有任何结果。

　　因此，就需要一座桥头堡。

　　“领八十，不，一百尊神明过去，找到合适的地方便就地搭建庙宇。”

　　宋天罡起身踱步，思索片刻后道：“还有，此事遮掩不住，罢了，我先去见一见那位王太傅。”

　　说罢，宋天罡身影瞬间消失。

　　约莫一刻过后。

　　全城的修士，就看到宋天罡从王太傅的行在处飞了出来，脸色阴沉无比。

　　“宋大人，您这是去见太傅了？”

　　“滚！贱修，要你来多嘴？”

　　宋天罡怒斥那人，一甩袖子便化作遁光消失。

　　不消片刻功夫。

　　许州城内的世家子弟，达官显贵们就知道了宋天罡因为赋税的事，在王太傅那里吃了一肚子气。

　　而此时。

　　宋天罡却回到了府中，对仆人道：“现在，你可以去安心做我要你做的事了。”

　　仆人道：“小人这就去办。”

　　“等等……”

　　宋天罡又招手：“许州城内的人太少了，通知那些神明，让凡人们多生一些。”

　　“是，大人。”

　　许州城的人很多，所以要迁走一些。

　　许州城的人很少，所以要多催生一些。

　　是多是少，宋天罡一念决之。

　　……

　　另一边。

　　净仙观里。

　　汤婆婆只感觉自己好似死了。

　　连脖子都断了。

　　也不知过了多久，才缓缓睁开眼。

　　“黄皮儿，醒了，醒了！”

　　紫袍老道激动的大喊大叫。

　　陈黄皮比了个嘘声的手势：“大师父，你别吓到汤婆婆，让我来。”

　　“汤婆婆，你感觉怎么样？”

　　“啊！！！”

　　汤婆婆惨叫一声：“不要吃我，不要吃我！”

　　她意识混沌，还没分清楚眼前的情况。

　　陈黄皮恼怒的瞪了一眼紫袍老道：“大师父，汤婆婆是好人，你却把她吓成这般，她怕不是也要失心疯了。”

　　说完，不顾悻悻的师父，转而对汤婆婆说道：“不要怕，我是陈黄皮，我不会让师父吃你的，你年老体衰，医经上说你身体里都是毒素，对身体不好。”

　　“陈黄皮……”

　　汤婆婆这才猛地惊醒，恐惧的说道：“你究竟是什么东西？”

　　陈黄皮又是他徒弟。

　　师父如此，徒弟还能差到哪去？

　　此刻，看着陈黄皮那张稚嫩的白里透黄的脸，汤婆婆只感到毛骨悚然。

　　一口气差点没上来，就要又晕过去。

　　陈黄皮连忙解释道：“汤婆婆，我不是东西，我是陈黄皮，我大师父只是练功把脑袋炼坏了，你不用害怕。”

　　这话是实话。

　　陈黄皮长这么大，总共就两次有人到了道观。

　　一次是前天，林业那几个修士。

　　一次是今天，汤婆婆被师父捡到。

　　汤婆婆此时也恢复了些许理智。

　　她很想说，你陈黄皮是在说谎。

　　你师父当着我的面咬死了一根葱，那葱会说话，是葱人，也是一种邪异。

　　那葱人以人的尸体作为肥料生长。

　　平日里遇到人便吃。

　　十万大山里有些地方，就长着这些玩意，往往地下就有着一整个村的残民尸体。

　　只是，葱人不会移动，看起来就只是长得高大了些许。

　　它只能等待不知事的人碰到它，或者是有人投喂尸体。

　　净仙观长着葱人，那就意味着，时常有人投喂。

　　咔嚓，咔嚓。

　　紫袍老道适时的啃起了葱。

　　汤婆婆忍无可忍，说道：“陈黄皮，你这葱……”

　　陈黄皮说道：“这是我师父种的，种的可好了，吃起来很甜，而且去腥增香，你要吃吗？”

　　说着，就从紫袍老道手中掰下来一节递了上去。

　　汤婆婆不停摇头。

　　“好吧。”

　　陈黄皮失望的啃了一口：“那我自己吃。”

　　“对了婆婆，你来净仙观做什么？你是来替那些残民感谢我的吗？”

　　“我……”

　　汤婆婆只感觉嗓子干涩，艰难的说道：“我是来找我家山神的，它是不是还在这位……”

　　肚子里这三个字，怎么都说不出口。

　　陈黄皮恍然大悟：“你是来找狐狸山神的啊，你来晚了，它好像死透了。”

　　三两口将葱白吃完。

　　陈黄皮让开了位置。

　　于是。

　　汤婆婆就看到灶台上躺着个巴掌大小的狐狸雕像，那雕像上布满裂纹，身上还被戳出来一个洞，好似变成了死狐狸。

　　“山神大人你……”