22、把我良心按住

山神的神像如此凄惨。

　　汤婆婆这个侍奉神明了一辈子的神婆，却反而内心有种说不出的复杂。

　　并不觉得意外。

　　反而觉得理所当然。

　　她亲眼看到山神被诡异的白袍老道生吞腹中。

　　只听到吱吱的叫了三声。

　　就像是没长出胎毛的粉嫩小鼠被人生吃时的声音一样。

　　山神都被吃了。

　　还能有个全尸，已经是万幸了。

　　“汤婆婆，你把它带走吧，我们道观不养闲神，更不养死的。”

　　陈黄皮摆摆手，就让汤婆婆把狐狸山神带走。

　　他之前答应过狐狸山神放它一马。

　　就自然不会毁约。

　　毕竟，他是个诚实守信的好孩子。

　　听着陈黄皮的话，汤婆婆却有种拔剑四顾心茫然的失措。

　　祖祖辈辈都祭拜的山神。

　　如今却落得如此凄惨的下场。

　　报仇是不用想了。

　　可又该如何面对残民们呢？

　　而就在这时。

　　一个微弱无比，断断续续，却又意志无比坚定的声音在汤婆婆心底突然响起。

　　“快带……我……走……”

　　汤婆婆心中又喜又惊。

　　“山神，你还活着。”

　　“走……别……废话。”

　　狐狸山神的求生意志实在是太过强大。

　　居然这都没死。

　　汤婆婆心中大喜，哪还想要再待在这处处透着诡异，处处都显得不正常的师徒两人身边。

　　“小郎君，那老身就告退了。”

　　说罢，汤婆婆便冲陈黄皮一拱手，然后小心翼翼的收起狐狸山神的雕像，生怕后者一不小心就支离破碎了。

　　“马上就要天黑了，要不在道观待一夜吧。”

　　陈黄皮好心的提醒道：“我们道观很安全的，邪异都不敢过来。”

　　“不必了。”

　　“那我送送你。”

　　“真不必了。”

　　……

　　净仙观山门外。

　　汤婆婆拗不过陈黄皮的热心，还是让他送到了山门口。

　　“婆婆，我的道观很大，可以住下很多人，收的钱也不多。”

　　“婆婆没钱。”

　　“有医书药经也可以，我不挑的。”

　　“都没有。”

　　“哦，那算了。”

　　陈黄皮失望的转身就走。

　　这十万大山里的残民，怎么这也没有，哪也没有。

　　他们逃难，就带了个山神。

　　眼下连山神都死透了，天一黑，恐怕就不知道死在某个突然冒出来的邪异手中了。

　　看着陈黄皮头也不回的离开。

　　汤婆婆摇摇头，转身向着残民们那边赶去。

　　或许，陈黄皮是个好孩子。

　　好吧……

　　也没那么好，但总的来说还是好的。

　　是个讨喜的小郎君。

　　只是太邪门儿了。

　　汤婆婆眼下只想带着山神走，走的越远越好。

　　待的久了，她生怕那个紫袍老道趁陈黄皮不注意，又一口将山神给吃了。

　　天渐渐的晚了。

　　白天的时候，十万大山很安全。

　　因此，汤婆婆一路放心飞遁，很快就找到了残民们。

　　而值得惊喜的是。

　　本来就只剩八九人的残民们，离开的这会儿功夫又多了几人。

　　那几人先前走散。

　　却运气极好，又顺着脚印一路找了过来。

　　“婆婆，山神呢？”

　　“山神没事，它还活着，只是受了极重的伤。”

　　汤婆婆小心翼翼的将狐狸山神的神像虚托在身前，残民们见此，顿时又惊又喜。

　　惊的是威风凛凛的山神伤成这样。

　　喜的是山神还在，依旧能庇佑他们安全度过今夜。

　　“快，起香拜神。”

　　汤婆婆一声令下，众人顿时搓土为香，全都双手合十，跪在狐狸山神的神像前虔诚的祭拜。

　　有私心和虔诚并不冲突。

　　顿时，一缕看不到的人气，从众人头顶冒了出来，然后汇聚成了一条线，没入神像之中。

　　“呼……”

　　狐狸山神猛地一吸，就像是行走在沙漠中，三天没喝水的旅人，又像是富贵人家养的狗，平日里吃惯了干粮，一到村里就冲着旱厕两眼冒绿光似得。

　　“活过来了。”

　　狐狸山神喜不自胜：“本神居然活下来了，这太好了，噫，本神的神魂为何少了一块？”

　　“是谁对本神痛下毒手？”

　　“啊痛，好痛！痛死本神了！”

　　狐狸山神只是去思索，就感觉神魂要爆开似得。

　　这让它更加惊恐。

　　它记不起发生了什么，好像记忆被生生挖走了一部分。

　　只记得陈黄皮还是谁说要将它拿去炖汤，可以补肾壮阳。

　　然后就只记得，先前陈黄皮让汤婆婆带它走了。

　　“山神，你感觉好转了吗？”

　　汤婆婆是神婆，作为和狐狸山神联系最紧密的人，自然看出了些许端倪。

　　狐狸山神在她心中大喊道：“你在叫本神？是，你是汤婆婆，你是本神的庙祝，那本神又是谁？”

　　“你是山神，黄胡村的山神！”

　　汤婆婆有些忧虑的在心中道：“山神，那个邪异究竟对你做了什么？”

　　虽然，陈黄皮口口声声说紫袍老道练功练的失心疯了。

　　可汤婆婆却不敢信。

　　什么功法能练成这样？

　　那就是个邪异！

　　比黄祸还要可怕的邪异！

　　“不要提它，不要提它！”

　　狐狸山神头痛欲裂，几乎要炸开。

　　它记得白袍老道，也就是陈黄皮二师父是那个邪异。

　　可是，它却忘了它为什么知道。

　　邪道人脱身而出，也就等同于狐狸山神失去了那段记忆。

　　它只是隐约明悟。

　　白袍老道恐怖到了极点。

　　离得越远越好，一旦沾染上就是极其可怕的事。

　　“走，快走，走的越远越好。”

　　“山神，天就要黑了。”

　　汤婆婆摇头，看着一众疲惫，连家都失去的残民们，实在是不忍心让他们继续赶路。

　　而山神又成了这样。

　　这让她左右为难。

　　可终究，汤婆婆还是开口道：“山神大人，今夜还请您庇佑我等，明日再另寻他处重建黄胡村。”

　　“庇护……”

　　狐狸山神这才意识到在它昏迷醒来过了多久。

　　不出半个时辰，天就要彻底黑下去。

　　“以本神如今的状态，恐怕庇护不了你们了。”

　　狐狸山神叹了口气。

　　人有人的难处，神也有神的难处。

　　“让本神想想办法，或许……”

　　狐狸山神焦急无比，它现在的状态需要凡人祭拜才能维持住。

　　否则的话，不消片刻就要化作尘土。

　　因此，黄胡村这剩下几根独苗一定不能死。

　　“山神大人……”

　　“莫要催促，让本神再想想……”

　　狐狸山神并没有责怪汤婆婆的催促，它失去了很多记忆，可汤婆婆侍奉它多年，又是它看着长大的。

　　因此，人和神之间都很宽容。

　　汤婆婆无奈摇头，看着一众残民，顿时越觉得心中苦涩。

　　山神应该是想不到办法了。

　　“你们身上带的有钱吗？”

　　“婆婆，十万大山里要钱有何用？”

　　“那可曾带了医书药经？”

　　“走的太急，没带上。”

　　……

　　一刻钟后。

　　净仙观中。

　　陈黄皮和汤婆婆等残民大眼瞪小眼。

　　“小郎君，你就让我们住一夜吧。”

　　“住？拿什么住，这也没有哪也没有，道观可不是开善堂的！”

　　陈黄皮把脑袋摇成了拨浪鼓：“汤婆婆你不要说了，你是好人，我也是好人，好人不能为难好人，你们走吧。”

　　汤婆婆收留了他一次。

　　他也帮了汤婆婆一次，给了那些残民活下去的机会。

　　一来一回，两不相欠。

　　汤婆婆苦着脸，却又无比为难，拿不出钱和物，人家不愿意收留合情合理。

　　可马上就要天黑真的会死人的。

　　“不行就给他跪下磕个头吧！”

　　狐狸山神给汤婆婆出主意：“他年纪小，不经事，你们磕头下跪肯定能拿捏住他。”

　　说实话，狐狸山神自家人知道自家事。

　　它这个状态别说庇护残民了，不求残民庇护它就算不错了。

　　那些邪异，可不管你是残民、是修士、是神明。

　　该杀就杀。

　　汤婆婆无奈，只好对众人使了个眼色。

　　噗通一声，众人顿时全都跪在了陈黄皮面前。

　　陈黄皮见此，顿时唉声叹气。

　　“你们快起来，我年纪小看不得这些。”

　　但没人起身。

　　汤婆婆拉下脸哀求：“小郎君，老身是知耻的，只待一夜，日后必有厚报。”

　　“是啊，小郎君，我们是没钱，可是我们有骨气！”

　　“我们给你干活抵债。”

　　听着这些话。

　　陈黄皮又看着这些人的脸，一个个面色如土，累纹满生，都还有个背着老母的汉子，确实都很可怜。

　　“陈黄皮，你又动了恻隐之心。”

　　挂在腰间的黄铜油灯突然在他心中讥讽。

　　陈黄皮道：“我没有。”

　　“可是你的良心在跳，我都听到了。”

　　听到这话，陈黄皮赶紧捂住胸口，要将良心按下去。

　　可良心跳的太厉害了。

　　实在是捂不住。

　　“完了，黄二，我听说外面的世界坏人很多，我已经九岁了，却还是个好人了！”

　　“没关系，你还小，以后肯定会变坏的！”

　　“可是我良心跳的很厉害，我很难受。”

　　“跳久了它就跳不动了。”

　　听着黄铜油灯的安慰，陈黄皮这才松了口气。

　　“好吧，那我就收留你们一夜，不过你们嘴上光说会报答我，我却不知你们心里怎么想的，我们签字画押，白纸黑字才能算数！”

　　陈黄皮这么说着，顿觉良心跳的没那么厉害了。

　　于是，他又补充道：“若是你们违约在先，就不要怪我痛下杀手了！”

　　这下子，良心彻底不跳了。

　　恰巧的是，天也在这时候黑了下来。