23、晚上的净仙观（求月票）

“晚上不要出门。”

　　“要是我师父来敲门，就闭上眼睛，捂住耳朵，睡一觉很快就过去了。”

　　“还有，我明天要出门巡山，走之前你们要离开。”

　　陈黄皮将众人安置在了道观的客房内，留下三句嘱咐便早早的走了。

　　客房内，只剩下汤婆婆和狐狸山神。

　　其他残民则在隔壁客房。

　　汤婆婆一天一夜没合眼，心神紧绷着，又遭遇了众多变故此时早就疲惫不堪。

　　陈黄皮一走，便合上了眼。

　　而狐狸山神却无需修养。

　　只有香火才能供养神明。

　　此刻，它收敛了全身的气息，装成了死物一样。

　　可神魂却在不停思索。

　　十万大山里有着数不清的邪异。

　　而神明们却很少，因为残民们太少，供养不起太多神明。

　　一代一代，艰难求生。

　　它虽然失去了关于陈黄皮师父的那段记忆，可却记着后来的事。

　　狐狸山神和黄祸已经存在有近两千年了。

　　中间也沉睡过数次。

　　因为天灾人祸，总会让一个村落消亡。

　　黄胡村的残民也是两百年前找到了它和黄祸，有香火祭拜才让它们再次复苏。

　　期间，也遇到过别的神明。

　　那些神明最多的有近两千年都没有陷入沉睡。

　　它从那些神明的口中得知，十万大山存在了这么久，按理说早就该催生出无比强大的邪异了，可却有一个恐怖的存在一直在巡山，一旦有称作祸的邪异出现，就会立马消失。

　　可是，那个存在已经很久很久没有巡山了。

　　因为十万大山里早就有过被称作祸的邪异被催生出来。

　　但那些恐怖的存在始终不敢冒头。

　　它们害怕巡山的那位还在。

　　即便是死了，余威也能压制它们忌惮。

　　“陈黄皮也要巡山，难道那个存在就是他？”

　　狐狸山神心中生出了一个念头，可刚升起，就让它掐灭了。

　　开什么玩笑。

　　这小子才九岁，虽然焉坏焉坏的，说的巡山估计也就是道观附近的几个山头吧。

　　“兴许是他师父。”

　　狐狸山神这样告诉自己，然后它又掐灭了这个念头：“一定不是，一定不是！”

　　它已经失去了那段记忆。

　　却还清楚的记得白袍老道的凶残邪异。

　　要是这位就是巡山的存在，那可就彻底完了。

　　什么黄祸胡祸都要靠边站。

　　那位化作邪异，必然能称得上是十万大山之主，邪异中的邪异。

　　所以一定不能是。

　　否则它现在岂不是送上门找死？

　　“我都虚弱成这样了，它应该不会注意到我。”

　　而就在这时。

　　咚咚咚……

　　敲门声突然响起。

　　“你们看到黄皮儿了吗，我在锅里没看到他，丹炉里也没有，他是不是在里面？”

　　那声音，正是紫袍老道的。

　　狐狸山神两眼一黑，心中狂呼，不在，他不在。

　　“好吧，那我再找找。”

　　过了好一会儿。

　　狐狸山神这才松了口气，暗想到，陈黄皮说的倒是没错，听到那老道敲门只要不回应他就会走。

　　走了好，走了好啊。

　　本神的神魂都要吓裂了，明天一早就走，绝对不能留在这鬼地方了。

　　可下一秒。

　　紫袍老道的声音就幽幽响起：“我没走。”

　　“什么，你不走？”

　　狐狸山神惊骇万分，神像都吓的抖三抖，掉下来好几块渣土。

　　“你念叨了我半天，我都被你念叨饿了。”

　　“饿了，就要吃东西。”

　　紫袍老道声音落地，腹中饥饿难耐，咕咕作响。

　　可听在狐狸山神耳中，这哪是什么肚子饿的声音啊。

　　分明是催命的声音啊！

　　……

　　红月高悬夜空。

　　抬头望去，夜色如幕，看不到任何一颗星星。

　　不过，这只是在净仙观内而已。

　　多出来的那些区域却不一样，很邪异，很诡谲。

　　陈黄皮提着黄皮油灯，站在一道爬满了青苔的院门前，低声的说：“黄二，进去以后红月就照不进去了，你的灯油还够吗？”

　　“肯定够，不够，那我就多挤一挤好了。”

　　黄铜油灯并不是第一次进入那片多出来的区域。

　　实际上，它比陈黄皮还要了解。

　　因为，它被造出来的时候就已经在净仙观了，它知道道观的范围分布，也知道里面有多恐怖。

　　“本家，你要小心一些，进去以后不要乱动，别惊扰到了它们。”

　　黄铜油灯的语气非常谨慎。

　　“还有，一定要快进快出，要是天亮之前咱们不出来，就再也出不来了。”

　　陈黄皮说道：“放心吧黄二，我们都来了好几次了，我心里有数的。”

　　“你要是有，就不会想着进藏经阁找药经了！”

　　黄铜油灯翻了个白眼。

　　以前只是被你缠着不放，才答应跟你去外围逛了几下，根本没敢往里面去。

　　当时观主还没疯。

　　陈黄皮是观主的心头宝，含在嘴里怕化了，搂在怀里怕苦了。

　　他进去顶多被打几下屁股。

　　然后被丢在丹炉里用真火烧去身上沾染的东西。

　　可自己那就惨了，被真火一炼，灯油都被炼出来了，那叫一个生不如死。

　　也就是观主现在疯了，黄铜油灯又拗不过面子，这才答应帮陈黄皮这次。

　　“走了！”

　　陈黄皮对黄铜油灯说了一声。

　　然后迈步踏了进去。

　　下一秒，他就再也看不到任何事物，就好像是瞎了一样。

　　呼的一声。

　　黄铜油灯的灯芯燃起了豆大的火苗。

　　这才将陈黄皮四周的黑暗驱散，让他能够视物。

　　只是，范围却并不大。

　　这里的夜晚和外面的夜晚不同。

　　即便是黄铜油灯，它也不敢太过放肆。

　　陈黄皮脚步不停。

　　他走的小心翼翼，从这个院门进来，是离藏经阁最近的地方。

　　只需要左转右转然后一路直行就可以了。

　　一步，两步，三步。

　　陈黄皮每走一步，都在心里默数。

　　“九百九十八步，没有多出来一步。”

　　第一次左转的时候，总共是九百九十八步。

　　这条路，他走过两次。

　　第一次走的时候，却还余出来一步。

　　是黄铜油灯的尖叫，才让他止步不前。

　　因为一旦走出那多出来的一步，就会瞬间消失。

　　诡异的不是脚下多出来的一块石板，而是步数。

　　无论你是大步向前，还是小步挪动。

　　步数都会是一样的。

　　不同的是多一步还是少一步。

　　“快走吧，你运气好，那个东西今天不在这里。”

　　黄铜油灯松了口气，在心里催促陈黄皮。

　　却又有些失望，如果多出来一步就好了。

　　不能再往前走，那就正好打道回府。

　　也就不必如此提心吊胆了。

　　陈黄皮继续向前走，低声问道：“黄二，这条路我是第三次走，我很好奇那个东西究竟长什么样，好像只要不多走一步，它就不会出现。”

　　“什么样？”

　　黄铜油灯想了想说：“上半身是人样，下半身却是一摊烂肉，没有腿，长满了肉芽，它生前曾经被拦腰斩断，用双手做足爬了九百九十九步才化作邪异。”

　　“我在山神的记忆里，看到很多人身上长出来奇怪的东西，他们死后都化作了邪异。”

　　“是，这个东西就是你想的那样。”

　　黄皮油灯无比忌惮的说道：“现在咱们还在外面，再往里走更危险，里面死的人更多，藏经阁尤其如此，到了那里更要小心。”

　　“黄二，我们的感情淡了。”

　　陈黄皮一边走，一边低声道：“这些事，你明明知道，以前怎么不告诉我？”

　　“观主不说，万一他不想告诉你，我多嘴岂不是活腻歪了？”

　　黄铜油灯解释道：“况且，我被造出来没多久，那些人就都死了，观主也将我分作数千份，直到后来有了你，我才被重新唤醒，很多事也不知道。”

　　“那我又是怎么来的？师父生的吗？还是捡到的？”

　　“这我还真不知道。”

　　黄铜油灯暗自摇头，它确实不知道。

　　因为观主之所以唤醒它，纯粹是让它做陈黄皮的玩伴的。

　　他怕陈黄皮没有玩伴会很孤单，

　　否则，现在黄铜油灯还在沉睡着。

　　陈黄皮不再言语，脚下也没有片刻停留。

　　这条路，要按照左右前的顺序才能直达藏经阁。

　　陈黄皮往左走到头以后，便闭上了眼睛往右走。

　　“黄二，你帮我指路。”

　　他不敢睁开眼。

　　黄铜油灯也是如此，而且在陈黄皮闭眼的瞬间，就掐灭了燃烧的灯芯，不再放出光亮。

　　因为有光，那个东西就能看到他们。

　　即便不看，也能将周围的一切都洞察的无比清晰。

　　“往前，往前。”

　　“慢一些，再往左边靠靠。”

　　“再靠靠，你差点碰到它了。”

　　“小心脚下，它的根须又长出来好多，不能走了，要跳过去。”

　　黄铜油灯的声音在陈黄皮心里不停作响。

　　陈黄皮紧张无比。

　　他看不到东西，就只能依靠黄二。

　　因为，他上一次就是止步这里，当时黄二也是这般提醒他，可他一不注意就脚下被绊到，下意识的睁开眼后，就看到了那个无比诡异的东西。

　　是一棵树。

　　一颗没有树叶的枯树，不知有多高。

　　因为树冠无比巨大，放眼望去全都是密密麻麻的干枯树枝交错在一起，像是云顶华盖一般。

　　陈黄皮曾怀疑，之所以入夜后净仙观多出来的区域一片黑暗，就是因为红月被它的树冠挡住了。

　　它不许一丝月光照进来。

　　而这，还不是它最诡异的地方。

　　它虽然是枯树，却不是死的。

　　它每隔一段时间都会结出果子，那些果子长得和婴孩一般模样，而且还会越长越大，就和人一样会生老病死，只是一生都在树上挂着，死后才会掉落，化作肥料。

　　那一次进来，陈黄皮睁开眼看到它的时候，树上挂着的都是老翁老婆。

　　一个个光着身子，皮肤像是腐烂的果子一般发皱，还散发着一股恶臭。

　　陈黄皮只看了一眼，那些耄耋老人便发出了凄厉的哀嚎。

　　下一秒。

　　陈黄皮就出现在了树上，被树枝缠住，有一根枝丫在他头顶疯狂的钻洞，想要扎进他的脑袋里。

　　可他皮糙肉厚。

　　那枝丫钻不透他的皮肤，也钻不透他的脑壳，便将他倒悬过来，要从另一个位置进去。

　　陈黄皮被吓坏了，黄铜油灯也被吓坏了，赶忙通过分身求救。

　　也就是师父当时没疯，这才瞬间出现将他救了出去。

　　否则现在的陈黄皮，估计早就在树上倒挂着了。

　　“黄二，那些果子现在长什么样？”

　　“别出声，它们好像能听到你我心里的声音。”

　　黄铜油灯紧张无比，它感觉到那颗枯树上挂着的人果，此时正是少年时期。

　　眼不花耳不聋。

　　即便它熄灭了灯芯，那些挂在树上的人果看不到底下的一人一灯，却能听到一人一灯的心声。

　　此时，正将手掌做喇叭状贴在耳边，对着下方的位置。