24、一日一甲子，一夜三十载

哗啦啦，咔咔咔。

　　黑暗中有窸窸窣窣的声音自头顶响起。

　　枯树的树枝彼此之间交错摩擦，一根根枝丫下挂着的少年人果们，却在寻找着一人一灯的身影。

　　“人呢？人呢？”

　　“快说话啊，我听着呢，我急死了。”

　　“陈黄皮，黄二，你们的话好有意思，快多说些听听。”

　　一个个又尖又细的童声，对着树下的黑暗处喊叫催促。

　　“陈黄皮，你还在吗？”

　　“我不在，我不在。”

　　陈黄皮闭着眼睛，脑海中思绪翻涌。

　　念头不会被听到。

　　心神交谈才会。

　　黄铜油灯是知道的，所以也不敢在心中催促陈黄皮。

　　“他胆子大，又擅长装死，应该不会被察觉。”

　　黄铜油灯念头一转，灵觉便“看”到陈黄皮果真站在原地不动弹。

　　就连呼吸都没了。

　　要是不知道的，还以为是个死人呢。

　　还好它黄二也很擅长。

　　一人一灯，动都不动。

　　纵使少年人果们视力再好，听力再好，也发现不了一人一灯的踪影。

　　而少年，正是精力旺盛，心志不坚，容易转移注意力的时候。

　　“陈黄皮又不理我们，他不想跟我们玩。”

　　“应该把他挂在树上，让他天天给我们讲新鲜有趣的事。”

　　“一日一甲子，一夜三十载。”

　　“再没有故事听，我就要长大了！”

　　“哈哈，你们找他的功夫，我已经在偷偷长大了，现在都长毛了。”

　　“那我也要赶紧长。”

　　不一会儿的功夫。

　　陈黄皮就听不到那些窸窸窣窣的树枝交错声了。

　　人果少年们，似乎又陷入了沉睡之中。

　　它们似乎在玩一个比谁先长大的游戏。

　　一日一甲子，一夜三十载。

　　陈黄皮听着那些人果们的话，心中别提有多羡慕了。

　　他长的也很快。

　　入夜前尿尿的时候，就发现自己也长大了。

　　只是，却没有人果们长得那么快。

　　而且，师父也不喜欢他长大，还说过如果他一辈子都是个孩子就好了。

　　可陈黄皮也如人果们一般。

　　他也很想快快长大。

　　因为师父失心疯了。

　　他又是净仙观唯一的继承人，不得不早些当家做主，接过师父巡山的活，操持家业。

　　“快些走吧。”

　　黄铜油灯催促了起来：“趁它们睡觉，咱们赶紧溜。”

　　“右脚先移动五指距离。”

　　陈黄皮默默照做。

　　他任由黄铜油灯微操了起来。

　　不一会儿的功夫，就又往前走出去一段距离。

　　地上到处都是枯树的树根，树根撑破了石板，高高拱起地面。

　　因此，路并不好走。

　　好在只需走过这段路，往藏经阁的路就是一条直线，中间并无任何邪门儿的事物存在。

　　可就在这时。

　　咔咔咔的树枝摩擦声再次响起。

　　陈黄皮赶忙继续装死。

　　一说话，就会被人果们发现。

　　不说话，却不知道该怎么走。

　　要是被树根绊到，那就彻底暴露了。

　　所以没走出去一段距离，陈黄皮和黄铜油灯就得停下等待。

　　等那些人果们分散注意力。

　　只是这一次等待的却有些久了。

　　足足半个钟后，那些窸窸窣窣的声音才逐渐安静了下来。

　　四周变得死一样寂静。

　　“黄二，下一步我该迈左脚还是右脚？”

　　陈黄皮在心里催促。

　　可黄铜油灯却没有回答。

　　反倒是一个公鸭嗓子的男人声音响了起来。

　　“左脚会踩到石子，肯定是右脚。”

　　“右脚会被树根绊倒，肯定是左脚。”

　　“要不，你蹦过去试试？”

　　“哈哈哈，你们又打趣他，真要蹦过去，岂不是掉进粪坑里了。”

　　那是人果们的声音。

　　只是片刻的功夫，就从少年长作了青年。

　　一个个赤身裸体，肤色惨白。

　　活像是一具具尸体，脑袋上有一根枯树枝丫扎进里面，将他们高高的挂起。

　　陈黄皮深吸一口气。

　　他知道黄铜油灯为什么不说话了。

　　这些人果根本就没走。

　　长大了，脑子就好使了。

　　连说话的语气都变得，又讨厌又恶趣味。

　　陈黄皮想要继续装死。

　　可人果们却讥讽的笑了起来。

　　“陈黄皮，一样的招数，再用第二次就不灵了。”

　　“今夜，我们会死死盯着你。”

　　“要么，你变成人果和我们树上相见。”

　　“要么，你就等到天亮，再也无法从这里出去。”

　　随着声音落地，青年人果们便死死的盯着下方的黑暗。

　　它们知道，陈黄皮和黄铜油灯就在下方。

　　只要一动就会被它们发现。

　　这次，它们已经长大了，就像是成熟的猎人一样，有着足够的耐心。

　　陈黄皮也很有耐心。

　　他日复一日的巡山采药。

　　真要熬，他能熬死这些人果。

　　可是就像人果们说的那样。

　　一日一甲子，一夜三十载。

　　它们明天这个时候才会垂垂老矣，化作滋养枯树的养料。

　　陈黄皮耗不起，他还要去藏经阁。

　　既耽误不起时间，又不肯忍受被人果们这般调侃的憋屈。

　　黄铜油灯现在也很急。

　　进也进不得，等也等不了。

　　它的灯油倒是还有很多，可它毕竟是异类法宝化作的生命。

　　又被分成了几千份。

　　没有人驾驭操控，能做的事情有限。

　　“要是陈黄皮没有解除豢狗经就好了！”

　　黄铜油灯心中发苦，它一醒来就变回了本相。

　　原本修炼的豢狗经也仿佛从来没修炼过一样。

　　陈黄皮肯定主动解除了豢狗经。

　　虽说当狗很难堪。

　　可仔细一想，当狗也没什么不好。

　　怕的是连当狗的机会都没有。

　　而就在这时。

　　陈黄皮斩钉截铁的声音在黄铜油灯心中响起：“黄二黄二，听我号令，我为豢主，你为走狗，给我变！”

　　“什么？”

　　黄铜油灯话音刚落。

　　猛然，它发现自己体内早已消失的豢狗经突然不受控制的运转了起来。

　　灯身也眨眼间变得极为狭长。

　　一张狗嘴满是獠牙。

　　眨眼间，就化作了一只黄铜大狗！

　　下一秒。

　　陈黄皮索性直接骑在了黄铜油灯身上。

　　豢狗经一但运转，豢主和走狗便心意相通。

　　无需多言。

　　黄铜油灯便纵身一跃出去数十米。

　　“陈黄皮，明明你解除了豢狗经，为什么我还要被你操控！”

　　“你太坏了，坏的流水！”

　　“你误会我了。”

　　陈黄皮为自己辩解：“我根本就没有解除豢狗经！但我答应你，这次过后，我一定为你解除豢狗经。”

　　黄铜油灯敢怒不敢言：“好，我信你最后一次！”

　　说话间，黄铜油灯已经驮着陈黄皮移动了。

　　陈黄皮不能睁眼。

　　只能靠它了。

　　关键时刻，黄铜油灯自然是靠谱的。

　　那些人果们，在陈黄皮和黄铜油灯动起来的瞬间，就已经发现了他们。

　　树枝互相摩擦。

　　人果们抱在一起，使的枝丫纷纷垂落下来。

　　无数只大手，全都伸向了黑暗里。

　　黄铜油灯和陈黄皮不曾睁开眼，枯树就不会注意到他们。

　　目光也是光。

　　没有光，它就是死的。

　　活的是这些人果们。

　　好在，它们只能确定大概的范围，而且年纪大了，视力不好。

　　黄二只是纵身一跃，就能将它们甩在身后。

　　“前面的兄弟，快拦住他们，他们快要跑出去了。”

　　“后面的也把退路堵死。”

　　黄铜油灯腾转挪移。

　　无比小心的避开那些人果。

　　可这颗枯树上结了不知道多少人果，即便它再小心，也不可避免的被一只手扯住了尾巴。

　　“我抓住了，我抓住了！”

　　“啊！！！”

　　黄铜油灯狗嘴中发出惨叫。

　　呲呲呲……

　　像是烧的通红的烙铁，生生烙在皮肉上一样。

　　眨眼间，黄铜油灯的尾巴就浮现出了惨白的掌印。

　　那印记还在扩散。

　　而且，伴随着那人果的大喊，无数人果们纷纷将手伸了过来。

　　“来点作用啊，打狗还得看主人，来点作用啊！”

　　陈黄皮此刻和黄铜油灯心意相通。

　　他自然也共享了那奇异的灵觉。

　　“坏果！吃我一剑！”

　　陈黄皮双手剑指一并，倒骑黄铜油灯。

　　两肾之间源源不断铸就肾庙的精气立马沿着一个诡异的线路运转。

　　自两肾，入双臂。

　　锃锃锃！

　　一道道太岁斩魔剑气，真就如宝剑出鞘一样，发出锐利无比的剑鸣。

　　而且和先前不同的是。

　　陈黄皮暴怒出手，这次的太岁斩魔剑气，竟然夹杂了一丝若有若无的黑气。

　　好像是那黑烟分出来了一丝。

　　原本是无比坚定的、斩魔诛邪的剑法，却多出了说不出的诡异味道。

　　陈黄皮两肾精气无穷无尽。

　　剑气自然如瀑般汹涌。

　　那些刚将手伸过来的人果，眨眼间就被剑气斩断了双手。

　　“啊啊啊啊！”

　　“我的手断了！好痛，好痛啊！”

　　“这是妖邪才能斩出来的剑气。”

　　一只只手掉在地上。

　　眨眼间就像是腐烂的果子一样衰败。

　　一缕缕精气便冒了出来。

　　人果落地便死，死后化作滋养枯树的肥料。

　　然而，那些精气却并没有钻进枯树体内。

　　反而全都争先恐后的向陈黄皮而去。

　　“是黑烟，你体内的黑烟！”

　　“陈黄皮，你的剑气也被那鬼东西沾染了，你感觉怎么样？”

　　黄铜油灯惊恐的大喊。

　　“我感觉好极了！”

　　陈黄皮在那些精气入体以后，立马感觉像是酷暑夏日喝了一口冰饮般畅快。

　　而且，他原本双肾之间的精气虽然无穷无尽，像是不会衰竭一样。

　　可却只有那么一缕。

　　这功法也无需修炼，自动运转，因此陈黄皮也没办法。

　　可现在，剑气夹杂着一丝黑烟，会将那些人果的精气带回他体内，那一缕精气居然变的壮大了些许。

　　就连铸就肾庙的效率都变快了许多。

　　“黄二，我感觉我现在强的可怕！”

　　“是黑烟强，又不是你强。”

　　“我长大了，身上自然就冒黑烟，它强就是我强！”

　　“我要砍死这些人果！我不许它们欺负你！”

　　他认真的对黄二说道：“你尽管往前，剩下的交给我！”