25、魔树，钟声

陈黄皮说动就动。

　　他双手并做剑指，一道道夹杂着一丝黑气的太岁斩魔剑气，便向着四面八方劈了上去。

　　枯树结出的人果实在是太多了。

　　根本不用担心剑气不中。

　　“啊啊啊啊。”

　　“快住手，住手啊！”

　　“撑住，我就不信他的剑气无穷无尽。”

　　“我们兄弟姐妹千千万万个，耗也要耗死你！”

　　人果们哀嚎着，怒吼着。

　　它们不肯放过陈黄皮，势要将陈黄皮彻底留下来。

　　可是，陈黄皮越战越勇。

　　他修炼的时间太短，虽然在勾魂册里得到了林业等修士的部分记忆。

　　可那毕竟不属于他。

　　眼下有了肆无忌惮使用太岁斩魔剑气的机会，而且又能加速肾庙的铸就，陈黄皮自然不肯放过。

　　“杀杀杀！”

　　“我要把你们全杀了！”

　　“陈黄皮，你悠着点！”

　　黄铜油灯心分二用，一边要顾忌地上的树根，生怕惊动了那恐怖的枯树。

　　一边又担心陈黄皮杀疯了，被黑烟所影响了。

　　以后就真成了个魔王煞星。

　　到时候连它都一起杀。

　　“无需担心！我意志坚定，区区黑烟影响不到我。”

　　陈黄皮面如寒霜，伴随着剑气肆虐，冷声道：“我为豢主，你为走狗，你且为我安心做事，待我铸就五脏庙，炼出阴阳神，你便是我的心腹爱犬。”

　　“完了完了。”

　　黄铜油灯只感觉两眼一黑。

　　陈黄皮还说他没有被黑烟影响。

　　这都快杀疯了。

　　连说话的语气都变了，透着一股我就是邪魔外道的癫狂味道。

　　“黄二，停下！”

　　陈黄皮不耐道：“你再跑就要出去了，离了这里，我上何处去寻人果？你要毁了我的修行之路吗？”

　　“杀杀杀！我要全都杀了！”

　　剑气肆虐，汹涌无比。

　　人果们惨叫哀嚎。

　　却无穷无尽，正如陈黄皮所说，这颗枯树结的人果太多了。

　　这是最利于他修行的宝地。

　　然而就在这时。

　　哗啦啦的声音忽然响起。

　　咔咔咔，嗖嗖嗖。

　　密密麻麻，像是狂风入耳般的树枝抖动声铺天盖地而来。

　　“魔树要醒了！”

　　“陈黄皮，你这个煞星，杀了我们这么多兄弟姐妹，你夺走了魔树的养分，你完了！！”

　　正如人果们所说。

　　陈黄皮杀的太凶了，它们不止是魔树结的果子。

　　还是魔树的养分。

　　一旦失去，那就是彻底失去。

　　树根在地上扭动，像是要拔地而起。

　　大地在震动，就连周围的空气都被带动了起来。

　　这颗位于夜晚净仙观内的魔树，不止挡住了红月，撑起了天，还将根须都蔓延到了空间之中。

　　“陈黄皮，快收手吧，趁它还没醒，咱们赶紧跑！”

　　“我们太久没进来了，它以前就很恐怖，现在已经成了灾祸了。”

　　黄铜油灯尖叫了起来。

　　它真的感觉到这颗魔树被陈黄皮刺激到了。

　　它无比巨大，醒来需要时间。

　　可光是这苏醒的架势，就有种毁天灭地的恐怖。

　　这般的存在，恐怕就算是让那个黄皮子邪神成了黄祸也斗不过它。

　　毕竟，黄祸的可怕是因为它的身体是由来自黄泉的泥浆组成，杀不死，能够吞噬一切生灵。

　　而这颗魔树，纯粹是它存在的时间太久。

　　自然而然就成了灾祸。

　　入夜后净仙观多出来区域里的邪门儿东西，自然要比外面的强。

　　但，此时已经杀疯了眼的陈黄皮，怎么可能收手。

　　他冷笑着说：“它醒了正好，上次来这里的时候，我不能修炼，被它用树枝缠住吊在树上，它还想钻穿我的脑壳，今天新仇旧恨一起报！”

　　“杀了它，我的肾庙便能铸成，甚至还能再铸就一座庙场。”

　　说话间，陈黄皮直接将两肾之间的精气一股脑的全都抽空。

　　一道粗大无比，内有黑丝蔓延的剑气，瞬间轰向了那颗魔树。

　　咔嚓一声……

　　剑气斩下了一块树皮。

　　那颗魔树的震动，立马僵住了。

　　被斩下树皮极重，还未掉在地上，就被黑烟吞没。

　　一道粗壮的精气，也没入了陈黄皮体内。

　　他只感觉浑身的毛孔都舒爽的扩开，头发和寒毛都竖立了起来。

　　只是。

　　陈黄皮没有叫嚣。

　　因为四周一片死寂。

　　一个恐怖、扭曲、邪异无比的意志被他这一剑彻底刺激醒了。

　　咔嚓……

　　魔树那看不到头，如同夜幕般的树冠突然裂开了一道道缝隙。

　　密密麻麻的眼睛便齐齐睁开。

　　那些眼睛个个都有百米大小，邪异、冰冷、看不到一丝一毫的情绪。

　　眼睛的瞳孔更如同红月一样。

　　不，那就是红月。

　　因为陈黄皮记得，今夜的红月是上弦月。

　　所以，每一只眼睛里都有着一轮红月的投影。

　　月光和目光，也就照在了陈黄皮和黄铜油灯身上。

　　黄铜油灯狗腿都瘫软了。

　　被魔树无数只眼睛注视，陈黄皮脸上的煞气消失了，目光清澈了。

　　高高扬起的头也低下了。

　　就连说话的语气，都变回了原本的调调。

　　“魔树啊魔树，之前是我说话太大声，我跟你说对不起。”

　　话音刚落，陈黄皮立马大喊道：“黄二，快跑，跑快点，我再也不狂了。”

　　黄铜油灯哪敢停留。

　　它疯了一样的跑。

　　陈黄皮也把体内所有的精气，全都灌给黄二。

　　黄二的速度快到了极致。

　　可大地却在无限的延伸。

　　无论黄二的速度多快，一人一狗都始终在魔树的无数只眼睛的注视之下。

　　或者说，整个净仙观多出来的区域。

　　都在它的目光注视下。

　　“我的净仙观，怎么会有这么恐怖的东西。”

　　陈黄皮吓的头皮发麻。

　　黄铜油灯哀嚎道：“它肯定都不止是灾祸了，除非观主出手，否则它就是整个十万大山最恐怖的存在。”

　　“我们上次来，它还没有这样恐怖。”

　　陈黄皮记得，上次见到这颗魔树的时候，它真的不曾有这样的变化。

　　更没有长出来那么多的眼睛。

　　“好一个上次，上次都过去多久了！”

　　黄铜油灯大喊道：“都怪观主疯了，要是没疯，绝对不会留它活到现在。”

　　观主疯了以后，不止不巡山了。

　　连净仙观多出来的区域，都不去管，不去打理。

　　否则那会有这么危险。

　　“我就说不该来的吧，你非不听！”

　　“地上！”

　　陈黄皮大叫一声：“快看地上！”

　　大地翻滚，一根不知道多长的树根掀翻了泥土，像是蛇一样对着陈黄皮就卷了过来。

　　陈黄皮憋红了脸，斩出一道太岁斩魔剑气。

　　然而，十米宽的剑气在那树根面前显得如此迷你。

　　不仅如此。

　　剑气斩在树根上竟被其直接卷了起来。

　　陈黄皮不知道剑气对树根有没有造成伤害。

　　只知道，那树根噼里啪啦作响。

　　那剑气中的黑气将精气吞噬，却无法从中脱身，回到自己的体内。

　　“不要了，不要了，我不要精气了！”

　　陈黄皮知道，这不是黑烟对付不了魔树的树根，而是黑烟的量太少，已经无法起到作用了。

　　最终，那一缕黑烟只能挣脱树根无功而返。

　　“黄二，我对付不了它了。”

　　“别这样，你体内的黑烟量不是很大吗，你赶紧喷它啊，实在不行护住咱们俩也行啊。”

　　黄铜油灯慌忙催促。

　　黑烟连观主都能伤到，这魔树再怎么恐怖，也不配给观主提鞋。

　　只是，它太大了。

　　而陈黄皮又没有学到观主的那些手段，观主就疯了。

　　只能靠黑烟救命。

　　陈黄皮听着这话，小脸发苦道：“我也想浑身冒黑烟，可是我做不到啊。”

　　他每次冒黑烟，身上都会浮现出那些花鸟鱼虫般的文字。

　　不是被人重击。

　　就是被师父传功。

　　要是能自主控制，他现在肯定还能狂一会儿。

　　一根根树根拔地而起。

　　魔树的无数只眼睛，始终冰冷的注视着陈黄皮。

　　就像是高高在上的神明般。

　　没有丝毫的情感。

　　也没有丝毫的怜悯。

　　“完了完了。”

　　黄铜油灯绝望的说：“它这次不想把你变成果子了，否则它就不会动用这些树根，它肯定是被你激怒，要把你做成肥料了。”

　　“我不想被做成肥料，你快用分身向我师父求救啊。”

　　“我早就求救了，观主不在道观里。”

　　早在陈黄皮杀疯了的时候，黄铜油灯就感觉不妙了。

　　它劝不动陈黄皮了。

　　因为陈黄皮是豢主，它是走狗。

　　豢狗经牢牢限制住了它。

　　所以，黄铜油灯想都不想，在那时就已经通过分身，在整个净仙观里循环大喊播报。

　　观主却没有任何回应。

　　根本不在道观之中。

　　“师父，救我！！！”

　　陈黄皮对着天空大喊。

　　黄铜油灯绝望的说：“没用的，观主又不可能无时无刻在暗处看着你，他怎么知道你要被做成肥料了。”

　　可下一秒。

　　让黄铜油灯想破脑袋也想不到的事情发生了。

　　突然，咚的一声。

　　一个夹杂着痛苦，疯狂的声音响了起来。

　　那声音像是钟声。

　　只是一声响。

　　魔树就好像感受到了什么。

　　无数只眼睛泛起了一丝惊恐，哗啦啦，咔咔咔，所有的眼睛全在一瞬间闭上。

　　月光再也照射不进来。

　　放眼望去，一片漆黑。

　　那隆起地面的树根，也像是被电到了似得，立马缩回了土里。

　　就连地上被翻开的土，被顶开的石板，也全都恢复了原样。

　　地面整洁光新，看不到半点尘土。

　　那些人果们，也全都闭上嘴巴，闭上眼睛，双手捂住了耳朵，颤抖都不敢颤抖。

　　“该不会观主真的一直暗处看着你吧？”

　　黄铜油灯和陈黄皮狗眼瞪人眼。

　　“我……我不知道……”

　　陈黄皮语气犹豫不决，无法确定。

　　黄铜油灯却觉得，能让这魔树如此恐惧的肯定只有观主。

　　“师父，你在吗？”

　　陈黄皮喊了一声，但却没有任何回应。

　　“观主要是在，他肯定会出来见你。”

　　黄铜油灯语气变得极为复杂：“可要不是观主的话，那究竟是谁把这魔树吓成这样，我以为它已经是观主之下最可怕的灾祸了，难道还有更恐怖的玩意？”

　　这时，陈黄皮突然脑海中闪过了许青山带着神像回净仙观的那一幕。

　　那咚的声音……

　　他是记得的。

　　陈黄皮语气恍惚的说道：“是九离钟！它被敲响了！”