26、叫你呢，三寸丁

“快走！”

　　黄铜油灯驮着陈黄皮，一人一狗快速向着藏经阁赶去。

　　离开那条路，就不需要顾忌那颗魔树。

　　黄二可以肆无忌惮的照亮四周。

　　而陈黄皮却心神恍惚，思索着九离钟的事。

　　在山神的那段记忆里。

　　许青山回到净仙观的时候，九离钟连响了三声。

　　声音苍劲，极其有穿透力。

　　陈黄皮记性很好。

　　所以他确定刚刚就是九离钟的声音，只是不知道被谁给敲响了。

　　会是师父吗？

　　如果是，为什么不过来找自己呢？

　　难道是怕了那颗魔树？

　　“黄二，你说，敲响九离钟的会是谁呢？”

　　“别想了，肯定不是观主。”

　　黄铜油灯不屑的说道：“真要是观主，他见你被欺负成这样，早就将那魔树宰了，怎么可能用这种手段。”

　　“况且，那是不是九离钟都说不定呢。”

　　陈黄皮好奇道：“你认识九离钟？”

　　“半认识吧……”

　　“什么叫半认识？”

　　“就是……”

　　黄铜油灯支支吾吾的说：“就是我认识它，它不认识我。”

　　“黄二，你变了。”

　　陈黄皮鄙夷的说道：“你变得不要脸了，人家都不认识你，你还非要往上蹭。”

　　“我还需要蹭它？”

　　黄铜油灯狗脸都憋得通红：“我好歹也是观主亲手铸就，而它只是观主抢来的，顶多算庶出，你我都是嫡系，咱们才是一伙的，应该一致对外。”

　　“它是被师父抢来的？”

　　陈黄皮十分好奇。

　　师父没疯的时候，可从来没说过这些，而且怎么看都不像是会干出这种事的人。

　　“这可是黄一那个王八蛋亲口告诉我的。”

　　黄铜油灯翻了个白眼说道：“观主当年为了造神，带着数千修士从大乾仙朝来到这鬼地方，临走前带走了不少宝贝。”

　　“但只有九离钟是观主抢的。”

　　说到这……

　　黄铜油灯突然摇头：“不过黄一也不知道，九离钟究竟有着什么样的能力，才让观主那样的存在都不惜动手抢夺，明明他想要什么，大乾仙朝都能拿的出来才对。”

　　“再后来，我自被观主唤醒时就只见过你。”

　　“黄一消失了，九离钟也消失了，我记得还有一把剑，但它们都不在了。”

　　“还有飞仙图。”

　　陈黄皮出声提醒，始终没有忘记，那副飞仙图上有众妙之门，只要有升仙令就可以进入飞仙图里的世界。

　　那个世界，就是金顶天灯点化神明的地方。

　　原本，飞仙图就在净仙观主殿最里面的墙上。

　　可现在也一并消失了。

　　这时，黄铜油灯又道：“那钟声要真是它，那我也不知是好是坏。”

　　陈黄皮和黄铜油灯心神相通。

　　他知道。

　　黄铜油灯是在担忧，眼下他们所处的地方，是夜晚净仙观多出来的区域。

　　如果天亮之前没从这里离开。

　　那就再也离不开了。

　　而九离钟在这里待了那么久，恐怕早就化作了魔树那样的恐怖存在。

　　“不。”

　　陈黄皮摇头道：“连师父都要争抢它，它一定极其强大，它若是化作灾祸，一定比魔树还要可怕。”

　　“别想了。”

　　黄铜油灯道：“魔树都不是咱们俩能招惹的，更何况是它了，喏，前面就是藏经阁了，该干正事了。”

　　其实，它一听到那钟声。

　　就知道是九离钟了。

　　只是，它不太敢确定。

　　因为当年九离钟可是仅次于金顶天灯的宝贝，甚至要不是金顶天灯能点化神明，谁是次的还说不定呢。

　　至于自己……

　　黄二赶忙甩了甩狗头，想把当年站如喽啰当小弟都被嫌弃的记忆给甩出去。

　　“连我都能活到现在，没道理九离钟会落得这个下场……”

　　“难不成，是观主干的？”

　　黄铜油灯十分不解。

　　可它胆子小，也不敢拿陈黄皮的安危开玩笑，否则它还真想去看看九离钟究竟是怎么回事。

　　这时候。

　　陈黄皮开口道：“黄二，我看到藏经阁了。”

　　“我也看到了。”

　　不远处，黑暗中，便有一座如山峰般的高楼。

　　楼高九十九层。

　　似乎由某种石材搭建而成，那石材又黑又硬。

　　即便不知道多少年过去，岁月也不曾留下半点风吹雨打的痕迹。

　　然而，当一人一灯来到藏经阁门口的时候。

　　却不约而同的皱起了眉。

　　“怎么只有一半？”

　　先前离得远，所以只能看个大概。

　　可凑近了一看，藏经阁的正后面却齐整整的被劈成了两半。

　　一半在眼前。

　　另一半则消失不见。

　　陈黄皮以前只远远的看到过藏经阁，知道在什么地方，这还是第一次过来。

　　却没想到，藏经阁竟然变成了这样。

　　陈黄皮伸手去摸藏经阁被劈开的地方。

　　可下一秒。

　　他的手就缩了回来。

　　“痛，好痛。”

　　陈黄皮痛的次牙咧嘴，手指就像是被千万根针扎了一样，又像是摸到了锋利的刀刃般剧痛。

　　“剑气，好强的剑气！”

　　“还有能伤到你的剑气？”

　　黄铜油灯不可置信。

　　要知道，陈黄皮皮糙肉厚，现在都九岁了。

　　观主却愣是拿他没办法。

　　甚至都吞进肚子里了，结果还是吐出来了。

　　能让他都叫痛。

　　剑气该有多恐怖，而且还只是残留下来的而已。

　　“不，它没有伤到我，是我好像不太一样了……”

　　陈黄皮搓了搓指尖，他并没有被剑气伤到。

　　只是单纯的觉得痛。

　　可放在以前，他根本不会有半点感觉。

　　“黄二，我感觉我好像变了，自从炼了五脏炼神法，还有阴阳合和化神术，我的六感就敏锐了很多。”

　　“呦呵，这次不说是你长开了？”

　　黄铜油灯不屑的道：“我早就告诉你了，观主疯了，要吃了你，他教你功法肯定是为了让你的皮肤变得更软，更嫩，更香，你现在只是皮肤变白，六感变强，说不定后面还会蜕皮呢。”

　　“蜕皮？”

　　陈黄皮脸色苍白，慌张的道：“我是人，人不会蜕皮的。”

　　“那可说不好，观主传你的功法你都敢炼，发生什么事我都不觉得奇怪。”

　　黄铜油灯是真的觉得观主传陈黄皮功法一定别有目的。

　　肯定是发现陈黄皮皮糙肉厚啃不动。

　　所以就搞出了这些诡异的法门。

　　不为别的，好入口罢了。

　　“不行，我一定要治好师父，我不想蜕皮。”

　　陈黄皮拼命的摇头。

　　他被黄二一吓唬，立马就慌了神。

　　“走，我们现在就进藏经阁找药经去。”

　　说罢，陈黄皮就骑着黄铜油灯回到了藏经阁门口。

　　藏经阁的门很大，比净仙观的大殿还要高大。

　　起码有十米高的样子。

　　门前有两根柱子，像是某种木头却给人一种比金铁还要坚硬的感觉。

　　而在门口，却有着两尊异兽石像。

　　那两尊异兽头上长着独角，面有八眼，身子瘦弱，没有半点肌肉，只有包着骨头的一张皮。

　　只是它们的骨架十分粗大。

　　只是看上一眼，就给人凶猛无比的感觉。

　　“黄二，要是你能变成这样就好了，我骑着你，一定很威风。”

　　“你太贪心了，要是换做我，我不用你变成这样，让我骑回来我就满足了。”

　　黄铜油灯翻了个白眼。

　　要不是陈黄皮答应它，等出去以后就解除豢狗经。

　　它能这样虚与委蛇？

　　“这两尊石像，我记得是看守藏经阁的，只可惜物是人非，连它们都……”

　　“都动起来了？！！！！”

　　黄铜油灯惊恐的声音刚落。

　　“不是吧，又来！！！”

　　黄铜油灯魂都要飞起来了。

　　它驮着陈黄皮就跑，像是做了某种决定。

　　“等一等，等一等。”

　　陈黄皮急忙道：“它们没追上来！”

　　“你说什么？”

　　黄铜油灯没有停下，只是扭头一看。

　　便看到那两尊瘦的皮包骨的独角异兽石像，此时在不停的颤抖，身上的因为时间凝结在一起像是石块的尘土，一块一块的被其抖落在地。

　　两尊散发着饥饿，凶狠气息的独角异兽，就这般从石头底座上跳了下来。

　　它们一左一右。

　　死死的盯着陈黄皮和黄铜油灯。

　　只是，却止步不前。

　　“快看，它们的角上有锁链！”

　　黄铜油灯扭头一看。

　　就看到两只异兽头顶的独角上分别有着一个孔，两根细密的锁链贯穿而过，一头连着它们的独角，一头连着藏经阁的地基。

　　无论锁链被绷的有多紧都不曾有断裂的迹象。

　　陈黄皮好奇问道：“那锁链是什么材质，居然这样坚硬？”

　　“首山铜嘛，这个我熟，确实挺硬的。”

　　说完，黄铜油灯像是意识到了什么，勃然大怒道：“两条看门狗而已，它们什么档次，也配和我用一样的材料？”

　　“本家，观主他欺灯太甚啦！”

　　那两只异兽发了疯一样的咆哮。

　　锋利的爪子将地面都划出了一道道痕迹。

　　只是无论如何，它们都无法挣脱那锁链。

　　如此庞大的异兽，却被一条锁链困在了左右，除了庞大的身子，想向左右挪动两三米都不成。

　　“黄二，它们好惨……”

　　陈黄皮有些可怜它们，他觉得，就算是养来看家护院的狗，也不能这样对待。

　　“是，确实很可怜，和我一样可怜。”

　　黄铜油灯本来很生气，可见此情景，不由得也生出了恻隐之心。

　　它本体被分成了几千份，实力衰弱到了极点。

　　而且不得自由。

　　只能指望陈黄皮带它逃出十万大山。

　　它本以为自己就已经够惨的了。

　　没想到还有更惨的。

　　可下一秒。

　　黄铜油灯的恻隐之心就没了。

　　因为左边那只独角八眼异兽咆哮出声。

　　“野狗，二爷我饿了，快让二爷吃了你。”

　　黄铜油灯毛都炸了起来，两只狗眼里灯火汹涌。

　　“你说谁野狗？”

　　陈黄皮赶忙拦住黄二。

　　黄铜油灯愤怒大叫：“陈黄皮，你别拦我，我今天要是不用真火烧糊它，我就跟着黄一姓。”

　　“别这样，它们够可怜了，放过它们吧。”

　　这时，右边那只独角八眼异兽也冲陈黄皮咆哮：“三寸丁，你也过来让大爷吃一口，大爷只吃一半，绝不多吃。”

　　陈黄皮愣了一下，左右看向过去。

　　哪里有三寸丁？

　　他怎么没看到？

　　那右边的独角八眼异兽道：“别看了，大爷我叫的就是你，三寸丁小子，快把脑袋伸过来，大爷我饿死了。”

　　说着，还张开了血盆大口。

　　陈黄皮脸色涨红，只感觉热血上头，牙齿都咬的咯嘣响。

　　“黄二听令！！！！！”