27、金角银角

“我要它们死！”

　　陈黄皮勃然大怒，两肾之间源源不断的精气，不要命的往黄铜油灯体内灌进去。

　　杀了那么多人果，抢了那么多精气。

　　如今，已经从若有若无的一缕，变成了手指粗细。

　　黄铜油灯本就被叫野狗怒上心头。

　　此时，陈黄皮又把精气全都灌给了它。

　　那真就是烈火烹油，一触即燃。

　　“给本灯死！”

　　黄铜油灯双目中，灯芯燃烧的无比汹涌，它张开大嘴，胸膛高高鼓起，再次凹陷下去的时候，一道粗大无比的真火瞬间喷涌而出。

　　这真火，是它的灯火。

　　它本就不同寻常，位格极高。

　　只是被分成了太多份，所以需要陈黄皮配合才能发挥出一些威能。

　　可饶是如此。

　　含怒之下，这道真火竟然有了它全盛时期的大半威能。

　　两只独角八眼异兽被火焰瞬间吞没。

　　火焰变得越来越小。

　　黄铜油灯感觉到了不对劲，赶忙停了下来。

　　“陈黄皮，这两只看门狗不对劲。”

　　“它们好像是异类。”

　　陈黄皮问道：“什么叫异类？”

　　黄铜油灯道：“被污染，却在化作邪异的时候停了下来，如此便是异类。”

　　要知道，就连九离钟都不可避免的化作了邪异。

　　那带着痛苦和疯癫的钟声，就足以证明它被污染的有多深。

　　这两条看门狗凭什么能成为异类？

　　两只异兽饿疯了。

　　根本就不管陈黄皮和黄铜油灯。

　　随着将最后一丝火焰吞入腹中，它们本来只剩一张皮的身躯，竟然变得饱满了些许。

　　左边那只异类说：“好厉害的真火，二爷我吃完感觉肚子里暖洋洋的。”

　　右边那只异类说：“野狗，再大力一点！大爷我没吃饱！”

　　“野狗！！！”

　　黄铜油灯怒极反笑：“陈黄皮，我可是你最好的朋友，它们如此羞辱我，你能当缩头乌龟？”

　　“呦，想让这三寸丁帮你做主啊？”

　　“杀！杀！杀！”

　　陈黄皮眼中煞气凌然，双手并做剑指，太岁斩魔剑气疯狂的劈砍向两只异类。

　　每一道剑气都带着十足的杀意。

　　而且，各有一丝黑烟夹杂在其中。

　　然而，两只异类早就饿急了。

　　哪管是剑气还是什么，张嘴就就吞进肚子里。

　　“哇……”

　　左边那只异类痛苦的哀嚎一声：“好痛，肚子好痛。”

　　一丝黑烟，瞬间冲了出来，没入陈黄皮体内。

　　只是。

　　陈黄皮却面露哑然：“它们是饿死鬼吗？我的剑气斩出去，回来的只有黑烟，连一丝精气都没有带出来。”

　　这么一算，他竟然还亏了？

　　左边那只异类痛苦的狞笑道：“有本事，你就弄死我，我一口精气都不会吐给你。”

　　说完，一丝黑烟又从嘴巴里吐了出去。

　　“不，我连你的黑烟都不吐了。”

　　说着，它就死死咬住獠牙，捂住了鼻子。

　　就连耳朵和眼睛都合上。

　　而右边那只就不一样了。

　　它早就如此做了，甚至屁股都死死的贴在地上。

　　主打的就是一个有进不出。

　　剑气在两只异类体内肆虐，痛的它们生不如死。

　　可是，饿比死还要可怕。

　　它们情愿死，也绝对不吐出去。

　　渐渐的，它们身上的气息，忽然变得有些不对劲。

　　异类可以当做是半邪异。

　　黑烟却刺激到了它们，让它们停滞的异变又继续了下去。

　　一个阴冷的声音，突然在陈黄皮耳边响起。

　　“快将你那黑烟收回去，否则等它们化作邪异，那首山铜做成的锁链都困不住它们。”

　　那声音，正是索命鬼的声音。

　　陈黄皮道：“索命鬼，你又说话了？”

　　“我本不想开口，可这都多久了，你是不是把勾魂册里的元婴魂魄忘了，你不拿走你那一份，我那一份怎么拿？”

　　经它一提醒。

　　陈黄皮这才想起来，他先前一剑杀了十二夫人元婴的时候。

　　十二夫人的魂魄被勾魂册收走。

　　而按照勾魂册的规则，陈黄皮作为契主不拿走他的那一份，索命鬼只能干看着十二夫人的魂魄干瞪眼，什么都干不了。

　　“等我出去再说，你既然知道它们的来历，那能不能帮我对付它们？”

　　先前，在被那黄祸困住的时候。

　　勾魂册里的索命鬼就曾出声，提醒他豢狗经能帮他。

　　现在，它又一次开口提醒陈黄皮。

　　“它们是谛听之子，在阴土逐黄泉而走，若是我没被你师父啃成骷髅架，倒是能帮你，可你既不出去害人，也不到处乱杀，我这状态拿什么帮你？”

　　“我劝你还是赶紧跑吧，我可不想困在这鬼地方，到时候你一蹬腿就死了，我可想死都死不了。”

　　索命鬼说完不再多言。

　　陈黄皮面露难色。

　　“它们要是变作了邪异，拦在藏经阁门口，恐怕我再也别想进去了。”

　　陈黄皮心中发愁。

　　他看了一眼两只异类。

　　一副变成邪异也不肯将黑烟吐出来的架势。

　　便赶忙出声说道：“你们不要再忍了，赶紧把黑烟吐出来吧，那东西不好，容易闹肚子。”

　　两只异类充耳不闻。

　　陈黄皮又道：“我给你们喂真火，真火比这个好吃。”

　　左边那只异类耳朵一动。

　　张口道：“当真？”

　　可一开口，黑烟又冒出来一丝。

　　它赶忙闭上嘴。

　　陈黄皮说道：“我说话算数，你们相信我，我绝对不会骗你们。”

　　右边那只异类睁开一只眼睛。

　　“那你发誓。”

　　说完，一丝黑烟冒了出去。

　　它又死死的闭上嘴。

　　陈黄皮无奈，只好道：“我发誓，只要你们把黑烟吐出来，我一定喂给你们真火。”

　　左边那只道：“不行，要发毒誓。”

　　“若是我不如约，就教我修为不得寸进，如你们这般一辈子都吃不上三顿饭。”

　　右边那只道：“再毒一点！”

　　“这还不够毒？”

　　陈黄皮咬牙切齿的说：“那就让我再也长不高，一辈子都是三寸丁！这下够毒了吧？”

　　“够了，大爷我信你了！”

　　那只异类说完，张口吐出所有黑烟，捂着肚子在地上疯狂打滚。

　　“痛死我了，痛死大爷我了。”

　　“啊啊啊啊，二爷我肚子都要烂了，三寸丁，你怎么不早点说！”

　　两只异类太久没和人接触。

　　似乎脑子都不太好使。

　　却无比的执拗。

　　“快，那野狗，叫你呢，快给大爷二爷来点真火。”

　　陈黄皮无奈的看向黄铜油灯。

　　黄二气的浑身都在抖，含恨的说：“好，给你们，都给你们。”

　　它张嘴喷出道道真火。

　　真就是卯足了火力。

　　两只异类将所有真火全都吞下，身躯也变得越来越饱满。

　　“再来一点，再来一点！”

　　“没有了，真的没有了。”

　　黄铜油灯有气无力的说道：“陈黄皮，我被榨干了，腿都软了，你快把我变回去，我要挂你腰上躺一会儿。”

　　实际上，它的真火还很足。

　　只是，却不敢真的让两只异类吃饱。

　　否则的话，鬼知道又会发生什么变故。

　　陈黄皮点点头，运起豢狗经，将黄铜油灯重新变回了本相，挂在自己腰上。

　　两只异类见此，神色茫然。

　　“这油灯，看着好熟悉的样子……”

　　“是观主的金顶天灯？”

　　“不可能，金顶天灯那般强横，它却只有这点能耐，肯定是个仿制品吧。”

　　黄铜油灯哪受的了这种刺激，裂开一道缝隙，张嘴就要大骂，却被陈黄皮赶紧按住。

　　“不至于，真不至于。”

　　说着，他就对两只异类道：“咱们也算不打不相识，你们叫什么名字，为什么困在这里这么久都没有化作邪异？而是成了异类。”

　　两只异类对视了一眼，然后同时开口。

　　“大爷我叫金角。”

　　“二爷我叫银角。”

　　听到这话，陈黄皮这才注意到，两只异类头顶的独角的确有些区别，一只顶端有着一点金光，另一只则带了一丝银彩。

　　“你们的名字起的跟我很像。”

　　“怎么？你叫三寸丁？”

　　金角张嘴就是一句让陈黄皮起杀心的话。

　　他握紧了拳头，咬牙说道：“我叫陈黄皮，不叫三寸丁。”

　　金角摇头晃脑：“啧，可惜了。”

　　这一声可惜。

　　也不知是为陈黄皮名字可惜。

　　还是为不叫三寸丁可惜。

　　陈黄皮觉得是后者，因为他已经后悔没多劈几道剑气，让这两个该死的金角银角变成邪异了。

　　银角劝阻道：“大哥，不要逗他了。”

　　说着，又对陈黄皮道：“你也真是的，几句话就急了，我们这般戏弄你，你也自然可以戏弄回来，这样，你也不用叫我们名字，就叫我们大爷二爷吧。”

　　“啊！！！”

　　陈黄皮怒发冲冠：“黄二，除了真火，你还有没有别的杀招！！！”

　　黄铜油灯道：“有是有，但我的灯油不多了。”

　　金角银角嗤笑了起来。

　　它们懒洋洋的说道：“好了，大爷二爷心善，不戏弄你了，你从哪来回哪去吧。”

　　“我才不走。”

　　陈黄皮赶忙道：“我要进藏经阁找药经。”

　　“进藏经阁？”

　　金角银角顿时睁大了眼睛，死死的盯着陈黄皮。

　　“你想进藏经阁？”

　　“你有升仙令吗？”

　　“没有。”

　　陈黄皮摇头：“但我师父就是观主，我是净仙观唯一的继承人，难道你们也要拦我？”

　　“你说是就是啊？我还是说我是观主他师……”

　　“二弟快住嘴，这可不兴说啊！”

　　银角闭上了嘴。

　　慌忙的看了一眼左右，就好像生怕被观主听到一样。

　　金角则道：“没有升仙令，那你就不能进去，我们兄弟看守藏经阁这么多年，向来只认令牌不认人！除非你是观主，否则别想进去！”

　　陈黄皮彻底怒了：“看守个屁，藏经阁都被劈成两半了，另一半也不知道跑哪去了，你们俩快放我进去，否则，等我出去喊我师父进来，我要他替我打死你们！”

　　本来，陈黄皮一直觉得自己性格很好。

　　脾气也很好。

　　可直到今天遇到金角银角，他才意识到，原来他性格火爆，脾气又大。

　　动不动就想杀人！

　　金角银角闻言，顿时不可置信的对视了一眼。

　　“大哥，他好像说的是真的……”

　　“另一半藏经阁呢？”

　　“完了，完了，天塌了，观主会杀了我们的。”

　　“怎么办，怎么办？”

　　陈黄皮见此，立马威胁道：“你们反正都已经犯下大错了，不如放我进去，我保证不会告诉我师父，否则，就教我一辈子三寸丁。”

　　“大哥，我们该相信三寸丁吗？”

　　“什么三寸丁，我怎么没看见，二弟你肯定是饿的眼花了，赶紧闭上眼睡一会儿吧，睡着了就不饿了。”

　　“大哥说的对！”

　　金角银角说完，立马回到了地基上，化作了原先那般的石像模样。

　　而且，还分别将脑袋别了过去。

　　生怕看到陈黄皮。

　　陈黄皮见此赶忙走了上去，一把将门推开走进了藏经阁。

　　待陈黄皮进去后。

　　银角突然懊悔的说道：“大哥，咱们被这小子耍了，刚刚要是趁他不注意，我给他来一下狠得，一口吃了他，他上哪去给观主告密？”

　　“我们还放他进去了，这可是咱们的失责啊……”

　　金角道：“别担心，藏经阁里死了那么多道人，他还能活着出来不成，至于咱俩失责？我可没放他进去。”

　　“那我也没有。”

　　……

　　此时。

　　藏经阁内。

　　陈黄皮站在一排排书籍前。

　　空气中，到处都是腐朽的味道。

　　对面则是看不到头的漆黑深渊，因为藏经阁被劈走了另一半。

　　陈黄皮看着那黑暗，总有种毛骨悚然的错觉。

　　就好像，黑暗中此时好像有一个个诡异的东西，正在盯着他看似得。

　　“黄二，你感觉到了吗？”

　　“别问我，我不敢感觉，我说怎么在外面没看到半个邪异，合着都在这里！”