28、人影如烛

藏经阁，一片死寂。

　　陈黄皮站在一侧，正对着那藏经阁消失了一半，被黑暗所取代的区域。

　　黄铜油灯挂在他腰间。

　　一人一灯，都感觉毛骨悚然。

　　浑身都不自在。

　　先前，黄铜油灯在没进来的时候，就说起过。

　　藏经阁附近死了很多道人。

　　因此，邪异众多。

　　陈黄皮知道，那些邪异都曾经是师父从大乾仙朝带到十万大山的外门弟子，个个修为都很可怕。

　　他们能造神，也能一拂尘抽下去将神明打成齑粉。

　　这般修为的道人化作的邪异，一定极为恐怖。

　　而在进藏经阁之前。

　　陈黄皮就和黄铜油灯在周围踩点。

　　结果没看到一个邪异。

　　从外面看，都能看到被劈成两半的藏经阁内部。

　　要不是那断裂处的剑气让他感到剧痛，早就从外面爬进去了。

　　饶是如此，从外面也没看到里面的邪异。

　　所以陈黄皮和黄铜油灯这才放心的进藏经阁。

　　只是。

　　一进来才发现，外面能看到里面，里面却看不到外面，只能看到如瀑如幕的黑暗。

　　一道道恐怖的目光，就隐藏在那黑暗中。

　　陈黄皮看着它们。

　　它们也在看着陈黄皮。

　　只是前者站在黄铜油灯的灯光下，后者则在黑暗之中不曾露面。

　　“陈黄皮，怎么办？”

　　黄铜油灯警惕的传音道：“这些邪异的状态有点不对劲，是走是留，你来拿主意。”

　　它隐约觉得，这地方有些不同寻常。

　　就连邪异也是一样。

　　只是，却想不通是为何。

　　莫非是那将藏经阁劈成两半的存在做的？

　　陈黄皮看着那黑暗处，只是犹豫了一刹，就做出了决定。

　　“不管它们，拿几本药经就走。”

　　说着。

　　陈黄皮真就不管那些邪异，直直的走向一旁的书架。

　　书架上，摆放着许多书籍。

　　只是却十分杂乱。

　　像是匆忙之间，有人在翻找，没来得及归纳似得。

　　“黄二，你也帮我找找。”

　　陈黄皮说了一声，便伸手拿出一本书。

　　这是一本经书。

　　玄黄九章道经。

　　“这个我看过，不是药经。”

　　陈黄皮将其放下，净仙观本来就有许多道经。

　　念之可以平心静气，戒骄戒躁。

　　更能识字明理。

　　就是没有一本涉及到修炼的法门。

　　因为师父清醒的时候说过他不能修炼。

　　“杀生剑诀？”

　　陈黄皮眼前一亮，要是修炼功法，那他就带出去了。

　　只是，刚一翻开。

　　他就诡异的发现，那杀生剑诀的每一页都是空白的。

　　“好奇怪，有名字无内容，这让人怎么修炼？”

　　陈黄皮又翻出一本修炼法门。

　　这是一门叫做羽化神经的功法。

　　可同样的，翻开以后也没有文字。

　　陈黄皮不解，一本皆一本的翻看去看。

　　片刻后。

　　陈黄皮惊呆了。

　　面前书架上的所有书籍。

　　除了几本道经有文字以外，其他的全都是空白的。

　　而那几本道经，还都是他看过的。

　　“为什么涉及到修炼的功法，全都没有文字，是被人故意抹去了，还是因为没有升仙令，所以才不让我看？”

　　陈黄皮想不明白。

　　就叫了一声：“黄二，你那边也是如此吗？”

　　“别提了，一个字都没有！”

　　黄铜油灯长出细长的双腿，十六只手臂，一只手拿着一本经书，快步跑了过来。

　　那些经书被丢在地上。

　　“我看了半天，横看竖看，从书缝里看都看不到半个字。”

　　“修炼功法是这样，丹方是这样，炼器法门也是，就连种灵田培育稻种的书都是空的。”

　　“诺，就这几本有字，还一大半都是空白。”

　　陈黄皮随手拿起来几本。

　　发现还是道经。

　　上半部分讲道理，下半部分讲修炼。

　　可讲修炼的那部分就是没有一个字眼。

　　“一定是有人故意抹去了这些文字。”

　　黄铜油灯恶意揣测道：“肯定是观主干的，你没修炼他想吃你都吃不成，要是教你修炼了那还得了？”

　　“不，肯定不是。”

　　陈黄皮立马否定了黄铜油灯的说道：“师父如果不想让我修炼，为什么还要给我传法？”

　　“那是邪法！”

　　“你之前水火不侵，皮糙肉厚，比我都要硬。”

　　“可现在你都开始怕疼了，你还不懂吗？”

　　黄铜油灯觉得自己的猜想是对的。

　　只有陈黄皮这个笨蛋，天天师父长师父短的，被蒙在鼓里。

　　陈黄皮不爽的说：“真按你说的那样，师父以前为什么不给我传邪法？”

　　“以前是以前，现在是现在”

　　黄铜油灯跳到陈黄皮头上，认真的说：“以前观主还巡山呢，他现在疯了，你看他还巡山吗？”

　　陈黄皮道：“我长大了，我可以巡山。”

　　“师父如果不想让我修炼，那为何我以前问他，他就告诉我修炼是怎么回事呢？”

　　“这……”

　　黄铜油灯被问住了，只好说道：“好吧，你说的也有道理，可能真不是观主干的。”

　　“药经呢？”

　　“没看到。”

　　黄铜油灯摇头晃脑道：“我怀疑藏经阁根本就没有什么药经，毕竟谁家修士还需要药经治病啊，就算得了病，那也是一颗丹药下去，百病皆消的事。”

　　“那你看到丹方了吗？”

　　陈黄皮虽然没炼过丹。

　　但经常被炼。

　　要是有丹方在手，他现在就回去大炼特炼。

　　“没有，一个字都没有。”

　　虽然早就知道会是这样。

　　可陈黄皮还是没来由的一阵失望。

　　一颗丹药下肚，百病皆消。

　　要是给师父喂一颗。

　　岂不是立马就能治好师父的失心疯。

　　黄铜油灯见陈黄皮丧气，就安慰道：“别难过了，凡事要往好的地方想，虽然咱们被那颗魔树差点弄死，还被两条看门狗嘲讽，但我们一个野狗，一个三寸丁，好歹白来了一趟不是？”

　　陈黄皮勉强笑道：“谢谢你黄二，都这时候了你还安慰我。”

　　黄铜油灯愣住。

　　一时间，竟感觉一阵愧疚。

　　“本家，对不起，我不该这样说你，是我不好。”

　　陈黄皮摇头道：“没关系，我不在乎的。”

　　说着，他运起豢狗经。

　　将黄铜油灯化作走狗。

　　“姓陈的，你玩不起是吧！”

　　“破灯，是你先阴阳怪气的！”

　　四目相对，人狗怒视。

　　下一秒。

　　一阵诡异的声音忽然响起。

　　哗啦啦，像是书页翻书的声音。

　　空气中更是弥漫出了一丝墨香的味道。

　　陈黄皮扭头看去。

　　只见不知道什么时候，那消失一半的藏经阁所在的黑暗区域，竟然悄无声息的向着他移动了过来。

　　声音和墨香就是从里面传来的。

　　“黄二，你看到了吗？”

　　陈黄皮艰难的咽了口唾沫，脚步不由向后退。

　　“本家，我已经开始害怕了。”

　　黄铜油灯的四只腿都在发抖。

　　陈黄皮肉眼凡胎。

　　也就是豢狗经让他们心意相通，所以陈黄皮灵觉才变得如此敏锐。

　　可它不同。

　　它不是人，它的灯油本就能帮人开天眼。

　　更何况是它自己的眼睛。

　　除了观主，还没有任何邪异能躲过它的这双狗……

　　呸，是真眼！

　　此时此刻。

　　黄铜油灯看到，在那黑暗之中，有着一个个模糊的身影，身影各不相同，有的似人，有的似鬼，张牙舞爪，异常诡谲。

　　那些身影从一开始就在。

　　只是，先前一直在黑暗中默默看着，没有任何动静。

　　而现在，却全都伸手在将那如幕的黑暗往他们这里推。

　　就像是在推墙一样。

　　陈黄皮虽然只能感受到它们的目光。

　　却看的到那黑暗在移动。

　　甚至最靠近黑暗处的书架，都被其无声的吞噬掉了。

　　“走！”

　　陈黄皮想都没想，抱起黄铜油灯就跑。

　　黄铜油灯大叫道：“放我下来，我跑的快，让我驮着你跑。”

　　一人一狗。

　　眨眼间就又变得亲密无间了起来。

　　丝毫看不出刚刚的剑拔弩张。

　　陈黄皮骑在黄铜油灯身上。

　　黄铜油灯的速度的确很快。

　　简直就像是一道闪电般。

　　眨眼间，就冲到了门口。

　　藏经阁的门没关，能看到门口的地基上爬着装石像的两只谛听之子。

　　可下一秒。

　　黄铜油灯四只脚刚跨出门，要落地却还没落地的瞬间。

　　眼前的景象忽然一变。

　　噗通一声。

　　黄铜油灯驮着陈黄皮又跳回了藏经阁内。

　　眼前是如瀑的黑暗。

　　空气中弥漫着墨香的味道，以及翻书的哗哗声。

　　陈黄皮脸都白了：“黄二，你怎么又把我带回来了。”

　　“你以为我想？”

　　黄铜油灯惊恐的说：“是这些邪异，它们想留下我们，它们不愿放我们走。”

　　话音落地。

　　黄铜油灯一咬牙，又驮着陈黄皮跳向门口。

　　可依旧如此。

　　明明是往外跑，可刚出门就又回到了藏经阁里。

　　“金角银角，你们快别装死了，这里面的邪异要作祟了！”

　　黄铜油灯大喊一声，直接对着门外喷出一道真火。

　　可诡异的是。

　　真火一冲出门口。

　　紧接着，陈黄皮就看到，那道真火又从门外对着他扑面而来。

　　“快躲开！我控制不住了！”

　　黄铜油灯试着收回真火，可却发现那真火一出门，再回来就不受它的控制了。

　　呼的一声。

　　眨眼间，陈黄皮就被卷入火焰之中。

　　“陈黄皮，陈黄皮！”

　　“我没事。”

　　陈黄皮摇摇头，伸手将身上的真火拍灭。

　　这让黄铜油灯松了口气。

　　“你没事就好，我怕你六感变得敏锐以后，身体不比以前不惧水火。”

　　要知道，它刚刚吓的魂都要飞起来了。

　　生怕伤到陈黄皮。

　　要是那样的话，不说观主会怎样，它自己都没法原谅自己。

　　陈黄皮倒没有注意到黄铜油灯的心思。

　　他此刻的注意力，都放在那移动过来的黑暗上。

　　只是这片刻的功夫。

　　藏经阁内的诸多藏书，已经被这黑暗所吞噬。

　　距离他，也不过是几丈远而已。

　　眼下离不开藏经阁。

　　也无法和外面接触。

　　唯一的办法，也就只有拼了。

　　陈黄皮一咬牙，直接斩出一道太岁斩魔剑气。

　　这剑气，带着破魔，诛邪的意志。

　　其中还夹杂着一丝黑烟。

　　只是，这一剑斩如黑暗，立马就从门口又斩了回来。

　　陈黄皮一拳打碎剑气。

　　那丝黑烟顺着他的身体就钻了回去。

　　“我的剑气连魔树都能伤到，它凭什么没事？”

　　陈黄皮不信邪，剑指一并，飞回来的剑气瞬间暴涨，环绕着他一周，复又斩向黑暗。

　　可重复一个来回以后。

　　陈黄皮放弃了。

　　他苦着脸说：“黄二，你来点作用啊……”