29、是许青山的手

虽然不知道被那黑暗吞噬会怎样。

　　陈黄皮却不敢去试。

　　他是皮糙肉厚，师父用九龙炼天炉都炼不烂他的皮。

　　可这东西实在是太邪门了。

　　就算破不了他的皮。

　　恐怕也能弄死他。

　　就像地龙翻身冒出来的黄泥浆一样。

　　沾到就会被污染。

　　任你是神明还是邪异，碰都不能碰一下。

　　况且，鬼知道黑暗后的那无数道目光的主人，又有着多么诡异的能力。

　　“黄二别发呆了，它马上就要过来了！快来点作用啊！”

　　陈黄皮紧贴着大门，明明生路就在背后，可却根本逃不出去。

　　“在来了，在来了！”

　　黄铜油灯疯狂的思索，试图找出破局的办法。

　　可几个呼吸以后。

　　它绝望的承认自己是个废物。

　　“对不起，我真的尽力了！”

　　陈黄皮更绝望了。

　　“索命鬼，你在吗？”

　　“唤我何事？”

　　“我和黄二被困住了，有个邪门东西要吃了我们，你看得到吗？”

　　话音刚落，陈黄皮衣服里的勾魂册就散发出了一道阴冷的气息。

　　可下一秒。

　　那阴冷的气息就凝滞住了。

　　“这……这是什么鬼东西？连空间都能扭曲？”

　　索命鬼的声音头一次出现了惊恐之意。

　　而上一次。

　　还是被陈黄皮师父啃成骷髅架的时候。

　　陈黄皮急切道：“我也不知道，这东西之前一直没动，我和黄二要走了，它突然就动起来了，它不想让我们走出去。”

　　黄铜油灯也叫道：“我们要是死在这，到时候你也出不去，永生永世都要被困在这里。”

　　“什么？”

　　索命鬼大怒：“你们一直没走？”

　　陈黄皮小声道：“我们是想走的……”

　　索命鬼无言以对。

　　它头一次遇到这样的契主。

　　得到勾魂册以后，不去大开杀戒，也不去骗人签下契约。

　　反倒是隔三差五就出去乱跑。

　　上次是黄祸，这次又是一个连它都看不出所以然的鬼东西。

　　要是它没记错的话。

　　这才刚过去两天吧？

　　“哈哈哈。”

　　索命鬼大笑三声，顿觉心灰意冷。

　　“陈黄皮，要不是你是契主，我现在真想和你同归于尽！”

　　说话，索命鬼不再有任何言语。

　　任凭陈黄皮道歉，保证，它都像是死了一样。

　　不是索命鬼不想帮忙。

　　是它真的做不到。

　　它比陈黄皮还要绝望。

　　黄铜油灯不忿的说：“我早就跟你讲了，让你多杀点人，现在好了，连索命鬼都不肯帮你了。”

　　陈黄皮道：“我也想，可哪有那么多人给我杀？”

　　眼看着那黑暗逼近。

　　黄铜油灯绝望的说：“陈黄皮，临死前我想做回本相，你能满足我的遗愿吗？”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　陈黄皮认真的说：“因为人若有执念，死后就会变成鬼，我要是解了你的心结，你岂不是连鬼都做不成？”

　　“你对我真好，连身后事都替我安排好了。”

　　黄铜油灯感动的说道：“可是我又不是人，你也不一定是什么玩意，咱们俩真能变成鬼吗？”

　　陈黄皮咬牙道：“那就变成是邪异！”

　　“好，就这么说定了。”

　　其实，黄铜油灯最在意的就是陈黄皮。

　　虽然被造出来的时间很早，可那时，净仙观都在忙着造神，谁都没空理它。

　　它去找九离钟。

　　九离钟看都不看它一眼。

　　它去寻那把剑，身上差点被劈出道豁口。

　　它去找黄一……

　　那还不如化作邪异呢。

　　讲来讲去，它也就只有陈黄皮这么一个朋友而已。

　　“本家！”

　　黄铜油灯眼中凶光一闪，声音冰冷狰狞的道：“把你的精气全都灌给我。”

　　陈黄皮道：“你要做什么？”

　　“救你，别废话了，赶紧的！”

　　“可你不是说……”

　　“说什么？难道说我是九冥神灯？”

　　黄铜油灯叫道：“别傻了，你真以为我黄二就这点本事啊，快，再晚就来不及了！”

　　听到这话。

　　陈黄皮心中稍安。

　　他连忙将两肾之间的精气源源不断的灌给黄二。

　　仿佛是感觉到他的情绪。

　　那些精气自发的停止铸就肾庙。

　　陈黄皮这才发现，自己的两肾之间，不知道什么时候，竟然真的出现了一座庙宇的框架，虽然并不凝视，可却已经有了整体的轮廓。

　　“我的肾庙快要铸成了！”

　　陈黄皮大喜过望。

　　不过现在并不是激动的时候，他运起五脏炼神法，将精气疯狂的调动起来。

　　手指粗细的精气，便将黄铜油灯的身躯都撑的膨胀了起来。

　　“还不够，再来一点！”

　　黄铜油灯声音急促，它体内此时散发着无比璀璨的灯光。

　　它的灯芯在燃烧。

　　只是，那光亮却被它死死的压制在体内，等待一个爆发的机会。

　　此时，那黑暗的区域，已经越来越近。

　　几个呼吸以后，就会将他们吞没。

　　如此近的距离。

　　黄铜油灯甚至能看到，那些模糊的人影此时有多么疯狂。

　　陈黄皮有些不安：“黄二，我感觉很不好。”

　　“别怕，有我在，谁都伤不了你！”

　　黄铜油灯的声音一如既往。

　　只是，它心里却在说道：“黄一，这一招最好是你说的那样，算了，我求求你了，不要骗我啊，我们可是一个炉子里先后出生的亲兄弟啊……”

　　一道道复杂的铭文烙印在它身躯上浮现。

　　它要大放光明。

　　将整个净仙观多出来的区域都照亮。

　　甚至，要将玉琼山都照亮，将十万大山都要照亮。

　　这是黄一传给它的一招遁术。

　　凡是灯光所照，皆可以瞬息而至。

　　若是它不被分成几千份，若是它还是全盛时期，这一招用起来轻而易举。

　　可现在，它得借着陈黄皮的精气。

　　燃烧自己的灯芯才能使出来。

　　人无心必死，灯无芯也一样。

　　“做好准备，我们要走了！”

　　黄铜油灯大喊，提醒着陈黄皮。

　　黑暗中的人影躁动不安。

　　它们似乎也感觉到了什么。

　　只是眨眼间。

　　那黑暗就逼近到陈黄皮身前。

　　黄铜油灯很伤心，可又怕吓到陈黄皮。

　　它觉得自己应该落泪。

　　可它的眼泪是灯油。

　　又担心哭出来以后，少了这点灯油没法把陈黄皮带出去。

　　于是，黄铜油灯只能闭上眼，忍着伤心，开心的喊道：“陈黄皮，你看好了，我没骗你，我真的很厉害，我不比黄一差！”

　　可喊着喊着，口中的话又变了嘱咐。

　　“你长大了，衣服不合身了，可以找汤婆婆给你做一身。”

　　“十万大山很邪，外面的世界更适合你。”

　　“算了，你还是别出去了，外面坏人太多，我怕他们欺负你。”

　　黄铜油灯没有哭，只是大声的喊着：“陈黄皮，本家，好朋友，别忘了我！别忘了我！”

　　陈黄皮彻底慌了：“黄二，你别这样，我……我……”

　　他急的说不出一句完整的话。

　　只是感觉心中剧痛。

　　好像天都要塌了一样。

　　可就在这时。

　　一只苍白的手从黑暗中伸了出来，将一本厚厚的书推到了陈黄皮面前。

　　那书上写着七十二秘丹解六个大字。

　　甚至连墨迹都没干，像是刚写出来似得。

　　不仅如此。

　　陈黄皮还看到那只手上长着一道裂缝。

　　不……

　　说是裂缝，实际上却是一张嘴。

　　陈黄皮下意识的脱口道：“许青山，是你吗？”

　　只是，将书从黑暗中推出来以后，便又缩了回去。

　　黑暗后方的所有人影全都松开了手。

　　紧接着，就像是触底反弹，被绷到极致的弓弦一样，那黑暗瞬间倒退了回去。

　　那如潮水般的黑暗有没有绷住黄铜油灯不知道。

　　反正它绷不住了。

　　“干你亲娘，早这样会死是吧？”

　　黄铜油灯绝望的试图扑灭燃烧的灯芯，可根本没用。

　　这一招本就只是一道遁术。

　　是金顶天灯的能力而已。

　　黄一肯定能收放自如。

　　可它第一次用，哪能说停就停。

　　“黄二，你别吓我！”

　　陈黄皮意识到了不对，立马慌了神。

　　可还没来得及将精气收回来，黄铜油灯就痛苦的大叫了起来。

　　“妈耶，我顶不住了，遁一神光，给我遁！！！！”

　　下一秒。

　　灯光大作。

　　天放大亮。

　　就像黄铜油灯想的那样，整个净仙观多出来的区域，自藏经阁起大放光明。

　　陈黄皮看到了门口的两只谛听之子。

　　它们被黄铜油灯的灯光覆盖，身上竟然冒出了一些黑烟。

　　那黑烟和陈黄皮身上的并不一样。

　　更稀薄，也不纯粹。

　　反倒是和变异神像周身环绕的黑烟极为相似。

　　金角银角睁大了十六只眼睛，却被那光刺激的流下眼泪，只能紧闭上去。

　　“三寸丁，你做了什么？”

　　“快让那条野狗停下来！”

　　陈黄皮并未搭理他们，因为他看到了魔树的树冠。

　　原本被魔树那巨大树冠遮住的天空，彻底被照亮。

　　陈黄皮第一次看到了头顶的树冠。

　　那树冠和他想的一样大，遮天蔽日，挡住了红月，不叫半点光亮照射进来。

　　只是树冠之中，却有细密的树枝，诡异的的缠绕在一起形成了一个茧。

　　好似里面包裹着什么东西。

　　像这样的茧，密密麻麻，根本就数不清有多少个。

　　魔树不喜光亮。

　　它勃然大怒，树根拔地而起。

　　不只是它，还有其余的东西躁动不安。

　　可下一秒。

　　咚……

　　的一声。

　　九离钟再次被敲响。

　　所有的存在，全都安静了下去。

　　陈黄皮融入了光中，准确的说是光在带着他走。

　　眨眼间，就消失在了藏经阁内。

　　……

　　十万大山，玉琼山巅。

　　一轮巨日升起。

　　虽然瞬息而逝，可却短暂的照亮了那么一刹。

　　整个十万大山内的邪异、神明、乃至于一些残民村落，全都被这光亮所吸引。

　　“那是什么？”

　　“是太阳，太阳升起来了？可现在明明是夜晚！”

　　“那光让我感觉好温暖。”

　　“去那里，去那里！”

　　一座座神庙中的神明，不约而同的向残民信徒们发出了信号。

　　地龙翻身过后，十万大山内的邪异不仅没变少，反而变得更多了。

　　最为恐怖的是。

　　还多了一个自称邪道人的存在。

　　所过之处，凡人无恙，可神明却全都被其吞没。

　　眼下的十万大山，比任何时候都要来的危险。

　　另一边。

　　一处密林之中。

　　一座座木质庙宇坐落在地上。

　　庙宇外有诸多修士盘膝而坐。

　　其中一座庙宇之中，一个清脆悦耳的女子声音传了出去：“叔父有令，让尔等寻一合适之处就地建镇，用作迁移流民所用，如今神明有感，明日一早，便向那处赶去！”

　　“我等遵命！”