2、签字画押

“好险，差一点就死在这鬼东西手里。”

　　“是啊，好险。”

　　陈黄皮也松了口气。

　　要是没有这几个人带自己飞，那就得求黄铜油灯护住自己。

　　黄二的嘴很贱。

　　要是自己求它，它肯定要嘲讽自己。

　　那几人互相对视了一眼，纷纷交换了个眼神。

　　若不是这小子磨叽半天，他们怎会如此狼狈。

　　等挺过今晚，明日就将他的道观屠个遍。

　　至于这观中祭拜的神像，自然也要带走。

　　否则如何走出这邪异丛生的十万大山？

　　几人心中做出决定，纷纷暗自讥讽陈黄皮到底是个长自十万大山的土包子，不知外面的世界多么凶险。

　　而就在这时，山羊胡老者突然像是察觉到了什么，大惊失色道：“小娃娃，你这道观内祭拜的神像呢？怎么没有半点香火气。”

　　陈黄皮道：“就是没有神像，所以才不用供奉香火啊……”

　　山羊胡老者脸色大变：“没有神像庇护，你怎么活下去？你，你小子不对劲。”

　　先前几人就已经暗中将陈黄皮洞察了个仔细。

　　除了一身钢筋铁骨以外，身上就只背了个装满香料的背囊，腰上还挂了个破烂的油灯。

　　怎么看，都只是个炼体境的普通修士。

　　可现在仔细一琢磨，就全都是问题。

　　他们纵空飞行的时候速度何其快，光是呼啸而过的风就像是刀子一样。

　　虽说有他们庇护，倒是伤不到这小子，可这小子直到落地都脸不红心不跳。

　　这根本就不合理。

　　陈黄皮警惕的看了一眼众人，说道：“我只答应带你们来道观，可没说道观里一定有神像，你们可都签字画押过了，要是耍赖，我就要喊我师父了！”

　　说着，还拿出泛黄的小册子展示给他们看。

　　山羊胡老者看了一眼自己的名字，又看了一眼陈黄皮的名字，脸色越发阴沉。

　　他在许州牧手下听命行事。

　　一个屁大的孩子，居然敢耍他。

　　要不是这地方处处透露着怪异，若不是这小子好像也不对劲，他早就一巴掌将其拍死了。

　　“小娃娃，你说的这是哪里话，白纸黑字，我等还能否认不成？”

　　“况且，跑得了和尚也跑不了庙。”

　　山羊胡老者咬着牙，加重了语气：“你说是不是，陈师道。”

　　是的……

　　陈黄皮签的不是自己名字。

　　而是他师父的。

　　而就在这时，一个苍老的声音在众人耳边响起。

　　“是谁，谁在叫我？”

　　下一秒，一个身穿白色道袍，黑边打底，上绣红梅的白发老道诡异的出现在众人身边。

　　几人像是见了鬼一样，只感觉浑身的鸡皮疙瘩都冒出来了，这老道是什么时候出现的？

　　这一吓，就连陈黄皮骗他们签字，自己却不签本名的事都给忽略了。

　　“前……前辈……”

　　山羊胡老者等人赶忙躬身行礼。

　　前倨后恭，不外如是。

　　白袍老道歪着头看了他们一眼，几人心中瞬间毛骨悚然。

　　恐怖……可怕！

　　这究竟是什么境界的高人。

　　身上竟然没有半点修为的气息，如果不是亲眼所见，恐怕任谁都会将其当做是个凡人。

　　好在，白袍老道只是看了他们一眼就失去了兴趣，转而把陈黄皮拉到一边。

　　“黄皮儿，你怎么现在才回来。”

　　“二师父，路上耽搁了一会儿。”

　　陈黄皮乖乖的说道。

　　二师父和大师父的脾气可不一样，喜欢神出鬼没。

　　而且不开心就会发疯，不像大师父那样好哄。

　　白袍老道埋怨道：“天都黑了才回来，黄皮儿，你变坏了，你要饿死师父对不对。”

　　陈黄皮道：“不会饿死的，我带回来很多食材。”

　　师父从来都不吃药。

　　陈黄皮就哄他说药材是食材，这样师父才乖乖吃下去，否则要是说是药，那是一口都不吃的。

　　没病，为何要吃？

　　白袍老道又瞥了一眼那几人，满意的对陈黄皮说道：“黄皮儿，你越来越懂事了，知道为师饿坏了，带回来这么多吃的，这下子可以吃好几天了。”

　　陈黄皮应声点头。

　　山羊胡老者几人听着这师徒的话，总觉得话里有话，说不出的心惊肉跳。

　　可陈黄皮却走过来，小声安慰他们。

　　“别怕，我师……二师父练功把脑子炼出问题了，他人很好的，就是饿坏了。”

　　说着，陈黄皮拍了拍背囊：“这里面才是吃的，晚上我给你们做饭吃。”

　　几人的笑容越发勉强。

　　……

　　天更黑了。

　　陈黄皮把几个食材……

　　不，是几个客人带到了道观的客房里。

　　一路上，山羊胡老者等人心惊肉跳。

　　“小哥，你这道观一直就这么大吗？”

　　“晚上是这样的，你们不要乱走动，等我做好了饭就给你们送过来。”

　　陈黄皮认真的嘱咐几人，这才提着黄铜油灯走了出去。

　　净仙观其实很大，坐落在整个玉琼山前后。

　　能容纳下上千人，光是前殿后殿，侧殿偏殿加起来都有十来座，这还不算藏经阁以及道人们居住的地方。

　　只是那是天黑之后。

　　白天的时候也就只能看到如今的大殿，以及顺带的丹房厨房还有一排排客房。

　　陈黄皮记得有一次晚上，想进夜晚多出来的区域看看，结果还没进去就被师父给发现了。

　　最后和黄铜油灯还挨了一顿毒打。

　　山羊胡老者几人不知这回事。

　　但身处客房内，望着四周一排排明明没有人居住，却干净的像是每天有人打扫似的房屋，总有种莫名的可怖。

　　好在每一间客房里，都挂着一盏黄铜油灯。

　　灯光明亮，倒是让他们找到了一丝安心。

　　就是这些黄铜油灯全长都像是一个模子里出来的，就连上面的一些奇怪牙印也都是如此。

　　有人低声道：“我总觉得这地方不对劲，好像一直有东西在盯着我们。”

　　有人说：“还有那对师徒俩也是，刚刚我分明看到那个老道士一副要吃了我的样子。”

　　有人脸色难堪：“我也看到了，他还冲我流口水。”

　　“还有这鬼道观，天没黑的时候根本没这么大，那小子带我们进来，肯定没安好心。”

　　“林老，我们之中你年最年长，你拿主意吧。”

　　林老，也就是山羊胡老头听着众人的话，心中却在沉吟。

　　他们都是衙门的人，拿着朝廷的俸禄。

　　此时进入十万大山是为了寻找邪异的污染源，为此不仅请了一尊神像，还带上了开过光的堪舆神盘，找倒是找到了，就在那变异神像身上，只是那玩意恐怖的过分，他们根本就扛不住，只能仓皇逃窜。

　　也不知是因为那变异神像太恐怖，所以身上才有着污染源。

　　还是因为那污染源，所以它才如此恐怖，

　　总之，但凡弱上一些，他们也就按照计划，将其引到许州境外，制造一场慌乱。

　　到时为了抵抗此物，为了保护许州境内百姓，加赋加税也就理所当然了。

　　修士想要的赋税可不是钱粮等物。

　　那是百姓本来就该上交的，他们要的乃是人气。

　　祭拜神像的香火，其实也是人气。

　　修行更是需要人气，只不过修士崇古，依旧延续灵气的叫法。

　　修士们和达官显贵们高高在上，自然不肯折损人气，也就只好苦一苦百姓了。

　　如今这次计划失败，又损失了一尊神像。

　　林老本想着带走净仙观的神像，回去好歹能和那位大人有个交代，但谁知道净仙观这么诡异。

　　没有神像庇佑，上下也就师徒俩人。

　　居然活的好好的，根本没有半个邪门东西找上门。

　　如果不是待在这道观里总有种心惊肉跳的感觉，林老都觉得，这里貌似比供奉数千神像的许州境内都要安全的多。

　　想到这。

　　林老冲几人摇头：“最起码天亮以后才能动身，否则咱们一出道观就是个死，我怀疑那尊变异神像就藏在附近，等着我等出去。”

　　“可这里，好像更不安全。”

　　“最起码现在还是安全的……”

　　林老迟疑了片刻，咬牙道：“张五，这里只有你我的修为最高，你我二人出去探探那师徒两人的底，要是我们出事，余下人就想办法撑到天亮，若有机会，一定要带人替我们报仇。”

　　余下的人纷纷点头。

　　可实际上，他们都知道，林老和张五修为最高的都出事了，他们这次更弱一筹的修士还能想办法撑到天亮？

　　真要有这种办法，何必要去探探那邪门师徒的底？

　　还不是被逼到没办法才这样。

　　林老和张五两人不再迟疑，越拖就越是不安。

　　出了客房，两人不约而同的收敛了气息，自阴影处急速向着某处掠去，竟没有半点风吹草动。

　　林老记得，那个黄皮小子临走前去了厨房，倒也没有说谎，因为一股子香料味迎风就吹了过来。

　　“还真在做饭不成？”

　　林老冲张五暗中传音。

　　张五微微摇头：“上前看看就知道了。”

　　两人凑到厨房的窗前，糊窗的纸在他们眼中如同无物。

　　只见厨房内悬挂着一盏体表糊着泥巴的黄铜油灯。

　　数个约两米高的灶台就在厨房内摆着，上有一口巨锅。

　　陈黄皮正卖力的添着柴火，将火烧的很旺，沸腾的热水咕咕冒泡，从锅盖里溢出来，整个厨房里都是闷热的水蒸汽。

　　见火候差不多。

　　陈黄皮就往锅里添加陈皮、八角、白蔻等香料。

　　然后，他忽然开口道：“二师父，你感觉火候够了吗？”

　　林老和张五心中一惊。

　　那诡异的白袍老道士也在？

　　可他们怎么没看到？

　　下一秒，白袍老道的声音便从他们意想不到的地方传了出来。

　　白袍老道在锅里埋怨道：“火太小，为师感觉煮不烂，还是得用为师的丹炉，那个劲大，还猛。”