30、为师替你出气（三更万字）

净仙观内，金光一闪。

　　眨眼间，陈黄皮就和黄铜油灯到了大殿内。

　　只是，他却不曾有半分喜悦。

　　反而无比着急的说道：“黄二，你怎么样，你感觉还好吗？”

　　先前，在黄铜油灯说那些嘱咐的时候。

　　陈黄皮就已经意识到了不妙。

　　可他从未经历过生死。

　　只是本能的觉得不安，惶恐，不知道会发生什么事。

　　“我心里好慌，我不该带你去那里的。”

　　“你看你，又垂头丧气，笑一笑啦。”

　　黄铜油灯伸出两只细长的手，擦了擦陈黄皮眼中的泪水，然后像是耍宝一样从身后拿出了一本书。

　　正是那本七十二密丹解。

　　陈黄皮怔住：“是许青山给的那本丹经，你把它带上了？”

　　“我又不像你，是个忘事精！”

　　黄铜油灯卖弄道：“虽然不知道为什么你想要丹经，那邪异就给你写了一本，但既然你要，黄二我肯定不会忘了，怎么样，感动不感动？”

　　“感动！”

　　陈黄皮重重点头，心里顿时生起一股暖流。

　　他怎能不感动呢？

　　记事起，师父陪在身边，黄二是他的玩伴。

　　可师父是长辈，并不一样。

　　黄二才是天天跟他一起玩耍的好朋友。

　　黄铜油灯见陈黄皮不哭了，便释怀的笑了笑。

　　“走啦，陈黄皮。”

　　“去哪？”

　　“不告诉你！”

　　黄铜油灯冲陈黄皮摆摆手，浑身的金色光彩迅速黯淡，连豢狗经的效果都失去了作用，直接化作了本相，叮当一声掉在了地上。

　　眨眼间，就像是经历了千百年岁月一般。

　　原本不说金灿灿，但也是黄橙橙的灯身，一下子就生满了绿锈。

　　变得锈迹斑斑，完全看不出半点奇异的模样。

　　陈黄皮这时才发现。

　　黄铜油灯的灯芯已经燃尽了。

　　可放在以前，即便是灯油都烧干了，它的灯芯都不会有半分损耗。

　　一下子。

　　陈黄皮慌了神，他彻底明白了黄二先前话语中的意思。

　　一声哭悲，响彻净仙观。

　　陈黄皮泪流满面，抱着黄铜油灯哭成了泪人。

　　“黄二，你不要死啊！”

　　“我舍不得你，我不许你死……”

　　然而，无论他如何哭嚎，黄铜油灯都没有再向以前那样，一口一个本家，一口一个朋友。

　　它死了。

　　死透了，死的彻彻底底。

　　陈黄皮却不愿，声音哆嗦的道：“我要救你，我不会让你死的，师父，师父无所不能，他一定能救你！”

　　“师父，师父！！！！！”

　　“师父你在哪，你快出来啊！”

　　话音刚落。

　　一个慈爱的声音响起：“黄皮儿，怎么哭了？”

　　陈黄皮抬头一看，便看到了自家师父站在大殿门口，一身紫袍，一头白发，干瘦的面容破有种说不出的意味。

　　恍惚间。

　　他好像看到师父没疯时候的样子。

　　再加上悲从心来，忍不住哭着抱了上去。

　　“师父，我犯错了。”

　　“我缠着黄二去藏经阁找药经，却被困在里面，它为了救我，变成了现在这样。”

　　“师父，我好难过，好伤心，好自责。”

　　“都是我的错。”

　　陈黄皮抬起头，苍白的小脸上满是泪痕。

　　紫袍老道慈爱的摸了摸自家徒儿的，轻声道：“黄皮儿，人这辈子总会犯错，你是一样，为师也是一样，只是往往人在犯错的时候，想不到后果自己能否承受。”

　　“我承受不了。”

　　陈黄皮不停摇头，哭着说：“师父，我让你失望了。”

　　“傻徒儿，师父怎会失望，你能承认自己的不足，为师只会为你骄傲。”

　　紫袍老道伸手一点一点给陈黄皮擦干眼泪，笑着说道：“一晃眼，你都长大了，衣服也不合身了，回头为师给你再做一身，只是你长得太快了，要做大一些才行。”

　　陈黄皮说：“师父，你能告诉我怎么救黄二吗？”

　　“倒有一法。”

　　紫袍老道叹息道：“只是生死之间有大恐怖，要下黄泉，入阴土，一步一步走到落魄山巅，找到那还魂宝玉，才能让它起死回生，如此九死一生的事，你不怕吗？”

　　陈黄皮坚定的说：“我不怕，上刀山下火海我都要救它。”

　　“好好好，黄皮儿真长大了。”

　　紫袍老道欣慰不已，却又笑道：“不过为师还在呢，黄二又与你做了那么多年玩伴，你舍不得它，为师又怎舍得让你伤心，让你以身犯险？”

　　“生死而已。”

　　“我陈师道一念抉之。”

　　“来……”

　　紫袍老道一声来，黄铜油灯便悬浮起来，落在他的掌心之中。

　　紧接着，紫袍老道一步跨出。

　　陈黄皮只感觉眼前的景象忽然一变。

　　眨眼间，就来到了净仙观多出来的那些区域接壤处。

　　净仙观内挂着几千盏黄铜油灯。

　　全都是黄二被分出去的部分。

　　黄二虽死，这些油灯却没有熄灭。

　　依旧保持着光亮。

　　“师父，你带我来这里做什么？”

　　陈黄皮不解。

　　紫袍老道解释道：“净仙观终究还是你的，也是时候让你知道一些事了。”

　　“看到这些灯没？”

　　“看到了，这些是黄二的分身，它说是师父你把它分成这样的。”

　　“呵，它倒是会编排为师，只是它却是个傻的，为师若是不把它分成几千份，如此漫长的岁月，它早就化作邪异了，若是如此，为师会亲手斩了它，丢进里面去。”

　　紫袍老道冲一盏油灯招手。

　　后者立马从墙壁上脱离，悬浮到面前。

　　下一秒，让陈黄皮意想不到的事情发生了。

　　这盏黄铜油灯一离开那墙壁，那墙壁瞬间被黑暗所吞没。

　　“师父！！！”

　　陈黄皮惊呼出声：“墙被吞噬了。”

　　紫袍老道平静的说：“还不止这一面墙，所谓牵一发而动全身，净仙观应该会少一块区域，只是眼下还不知道会失去哪一部分，你切记住，日后莫要动黄二的分身，否则要是让里面的东西出来，净仙观可就没了。”

　　陈黄皮懵懂的点头。

　　他记住了。

　　原来黄二被分成了几千份，实际上是用来阻止里面的东西出来的。

　　“师父，里面究竟有什么东西？难道连你也对付不了吗？”

　　“是啊……”

　　紫袍老道感慨道：“连为师都拿它没办法，只能将它困在这里。”

　　陈黄皮摇头：“师父你是最厉害的，你在骗我。”

　　紫袍老道笑了笑，说道：“这都被你看出来了，看来为师以后就唬不住你了。”

　　“那当然！”

　　陈黄皮道：“我现在炼了五脏炼神法，还有阴阳合和化神术，我的六感可敏锐了。”

　　“不错不错。”

　　紫袍老道点头道：“先炼五脏庙，而后再请神，你是该如此修炼，以后若是有机会，为师再传你一道法门，让你所向披靡，天下无敌可好？”

　　“好好好，我要是有这样的法门，那就可以保护黄二和师父你了！”

　　陈黄皮激动不已，却没意识到，转瞬之间自家师父就将话题转移了开来。

　　至于师父究竟是不是骗他。

　　他却是想不到这回事了。

　　因为紧接着。

　　紫袍老道就一挥手。

　　黄铜油灯的那盏分身，瞬间融入它的灯身之中。

　　两盏灯融合，原本燃尽的灯芯又一次冒了出来。

　　“这还是黄二吗？”

　　陈黄皮有些担忧的说道：“它和分身被分开的太久，万一活过来的不是它可怎么办？”

　　紫袍老道说：“黄二的分身便是它的另一个躯体，为师将其还给了它，所以它自然还是它，它不是常常编排为师偏心，敢怒不敢言，这下子恢复了些许本领，要是没有你这个豢主，估摸着狗尾巴要翘到天上去咯。”

　　这句话，若有所指。

　　陈黄皮感觉脸颊发热，说道：“师父，是它先坑我的，从结果看，我才是对的。”

　　“师父？”

　　紫袍老道却没有回应，只是怔怔的站在原地。

　　“师父？”

　　陈黄皮试探的说了一句：“大师父？”

　　“噫！黄皮儿！”

　　紫袍老道一扭头，喜笑颜开的说道：“你猜猜为师刚才去哪了？”

　　先前，黄铜油灯告诉陈黄皮，紫袍老道并不在道观里。

　　否则根本不会闹出这种事。

　　陈黄皮回想起来，摇头道：“我猜不到，大晚上的，你究竟跑去哪了？”

　　紫袍老道得意一笑，然后卖弄的摊开袖子，另一只手伸进去，宝贝似得从里面拿出来一根糖葫芦。

　　“看，是你最喜欢吃的糖葫芦！”

　　“大师父，你从哪弄来的？”

　　“十万大山里来了很多人，为师闻着味就过去了，不过你放心，为师可不会给钱！”

　　“这……”

　　陈黄皮不知该如何回答，一时间心里五味杂陈。

　　他在心中暗忖道：“师父失心疯以后，手脚没有以前干净了，以前都不会告诉我，只让我放心吃，看来得早点治好他。”

　　“大师父，明天我就不出去巡山了，我要研究一下怎么炼丹！”

　　“炼丹？”

　　紫袍老道大笑道：“噫，炼丹好耶，黄皮儿炼的丹药最好吃，为师最喜欢炼丹了！！”

　　可话音刚落。

　　紫袍老道突然像是闻到了什么似得，凑到陈黄皮面前嗅了嗅。

　　然后，紫袍老道就瞪大了眼睛。

　　“黄皮儿，你进去那里面了是不是？”

　　“大师父！”

　　陈黄皮赶忙拉住紫袍老道的手，说道：“你不要生气！我下次不进去了。”

　　大师父的鼻子很灵。

　　只要一闻，就能闻出来最近发生的任何事。

　　只是具体能闻到多久之前他也不知道。

　　因为师父疯了，自己也说不清楚。

　　紫袍老道勃然大怒：“不生气？你都被欺负成这样了，为师怎能不生气！”

　　说罢，紫袍老道一拍脑袋。

　　然后用一种无可奈何的眼神看着陈黄皮。

　　“哎……”

　　紫袍老道叹了口气，情绪激动的道：“为师知道你心善，受了委屈也不跟为师讲，只肯埋在心里，可若是这样，还要为师作甚？”

　　“你且回去安心睡觉！”

　　“让为师替你出这口恶气！”

　　紫袍老道操起黄铜油灯，张开大嘴，露出锋利的牙齿，对着灯身狠狠的磨了磨牙，然后又将其和糖葫芦一把塞给陈黄皮。

　　紧接着，一头扎进了那多出来的区域之中。