31、三师父

在原地。

　　陈黄皮一手拿着糖葫芦，一手拎着黄铜油灯。

　　整个人不知所措。

　　“大师父让我回去睡觉，可是天都快亮了，万一出不来怎么办？”

　　天亮以后，净仙观多出来的区域就会消失。

　　如果那时都没有从里面出来，就再也出不来了。

　　陈黄皮焦急不已。

　　他看着手里的黄铜油灯，赶忙催促道：“黄二，黄二你快醒来，出大事了。”

　　然而黄铜油灯却一动不动。

　　“坏了，难道黄二没有活过来？”

　　陈黄皮心里七上八下。

　　而就在这时，一个阴冷的声音突然响起。

　　索命鬼冷笑道：“你师父把你当小孩哄呢，生死由天定，死就是死，他说能活就能活？阴土的那位都做不到，只能安排其转生，此乃天理。”

　　“你胡说！”

　　陈黄皮不爽的道：“你根本就不知道我师父有多厉害，他说是肯定就是！”

　　索命鬼道：“我承认，你师父是很诡异，把我啃成了骷髅架，连上一任契主都被他生吞了，可真要论其生死，这人间不可能有比我更懂的存在。”

　　陈黄皮道：“你要是懂，那你会变成鬼？”

　　“你怎么不复活？”

　　“你很喜欢当骷髅架子吗？”

　　一连三问，直接把索命鬼问的哑口无言。

　　它又恼又怒。

　　这一任契主，实在是太没有礼貌了。

　　上一任契主即便是邪异，也不会如此对它。

　　可它又不敢真的发怒。

　　因为看陈黄皮那师父的架势，貌似真的是个护短的。

　　要是让他师父知道了。

　　自己恐怕连骷髅架都做不成了。

　　要知道，上次那诡异的道人一口将上一任契主吞下的时候，它当时就意识到，这道人极为恐怖，因此想也没想就缩回了勾魂册里。

　　勾魂册内自成一个世界。

　　那是黄泉域的一角，不是契主也不是魂魄，任你有通天修为也闯不进去。

　　可事实是。

　　陈黄皮的师父就是诡异的出现在了黄泉域之中。

　　勾魂册就像是完全感觉不到其存在一样，任由索命鬼被一口一口啃成了骷髅架。

　　直到现在。

　　一想起那时的情况，索命鬼都感觉浑身骨头都在疼。

　　“且再等等，等他知道那破灯活不过来，就知道谁对谁错了。”

　　索命鬼冷笑一声，便不再有任何表现，默默的等着看陈黄皮笑话。

　　……

　　此时此刻。

　　净仙观多出来的区域内。

　　紫袍老道阴沉着脸，双目所过之处，黑暗中的一切都无法逃过他的眼睛。

　　即便是月光照不进来。

　　也完全对其没有丝毫影响。

　　紫袍老道来到陈黄皮和黄铜油灯走过的路，也就是那九百九十八步的路的尽头。

　　不一样的是。

　　陈黄皮走的时候，只有九百九十八步。

　　因为那个邪异不在。

　　紫袍老道走过来，却走出了九百九十八步还没走到头。

　　往前，只有一步的距离。

　　只要再踏出一步。

　　走到九百九十九步，那邪异便会动手，将人拖入另一个未知的地方。

　　紫袍老道瞥了一眼脚下，那下方便趴着一个只有半截身子，上半身腐烂，下半身是肉芽的邪异。

　　它生前也是这道观里的道人。

　　可死后就成了邪异。

　　只是不知道为何，它好像不曾忘记紫袍老道，又好像只是单纯的出于恐惧，死死的盯着紫袍老道，不肯移开目光。

　　“滚！”

　　紫袍老道吐出一个字。

　　然后一脚将那邪异踩成了烂泥，踩进了泥巴里，然后才一步踏出扬长而去。

　　什么所谓的踩上去会消失，根本就不存在。

　　给这邪异一万个胆子。

　　它也不敢动手。

　　也就是它没欺负陈黄皮，紫袍老道才是将它踩成烂泥，给点时间它还会活过来。

　　可要是它欺负了陈黄皮。

　　那可就不是这么回事了。

　　魔树的树冠很大，大到能挡住红月，不叫任何一丝月光照射进来。

　　它的树枝在哗哗作响。

　　显得极为不安。

　　就连魔树结出的人果们，也一个个噤若寒蝉，全都合上了眼，闭上了嘴，捂住了耳朵，就跟死了一样。

　　哗啦啦……

　　如果陈黄皮此时在。

　　他肯定会毫无顾忌的打量着魔树，那他就能看到，原本遮天蔽日，凶炎滔天，举手投足之间都要天崩地裂的魔树，此时正在拼了命一样将无数根须往土里延伸。

　　它的树冠也在缩小。

　　它的树枝在往下脱落。

　　人果们也纷纷化作灰土。

　　它本就是极为可怕的邪异，在净仙观多出来的区域待了不知道多少年，这才化作了灾祸，成为比黄祸还要更凶一头的魔树。

　　可现在，它却在斩断自己的躯体。

　　它的气息在不停的衰弱。

　　可即便如此，它的动作也太晚了。

　　紫袍老道站在树底下，抬起头冰冷的盯着魔树的树冠。

　　“就是你，欺负贫道的黄皮儿？”

　　魔树的所有动作全都停下。

　　就好像死了一般。

　　“把脑袋伸过来！”

　　紫袍老道招了招手。

　　魔树像是收到了命令一般，树冠急速收缩，竟然真的以一个难以想象的弧度俯倒在了紫袍老道的脚下。

　　而且连树冠都变得十分小。

　　无比巨大的树身，树冠却小的像是个皮球般。

　　反而显得紫袍老道身材高大伟岸。

　　红月的月光，照进了这多出来的区域。

　　但，它不在意。

　　因为紫袍老道也不在意。

　　紫袍老道说道：“把头抬起来，对，抬高一点。”

　　树冠移动到紫袍老道胸口。

　　他满意的点点头，然后双手掐住了魔树的树冠，一脸凶狠疯狂的说道：“黄皮儿忘了，贫道可没忘，他小时候喜欢种花种树，央求贫道给他种一颗，贫道就将你种在了道观里，可谁曾想才过去几百年，你就化作了邪异。”

　　“贫道不忍他伤心，就将你丢进了这里。”

　　“不是黄皮儿，你早就被贫道弄死了！”

　　“可你倒好，你居然敢欺负黄皮儿！”

　　紫袍老道每说一句话，神色便变得异常癫狂，身上的道袍也在紫色和白色之间不停变幻。

　　可终究是紫色占了上风。

　　紫袍老道邪恶无比的狞笑道：“你还想吃了黄皮儿，你好大的胆子，贫道和老二都没吃上呢，你一颗烂树就想争先？”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“该杀，该杀！！！”

　　说话间，紫袍老道双手用力，咔嚓一声就将魔树的树冠扭了下来，张开血盆大口嘎嘎吱的啃进了肚子里。

　　咯吱咯吱。

　　咀嚼声响彻四方。

　　树冠很硬，它毕竟是魔树。

　　可紫袍老道的牙齿却更加锋利，似乎除了陈黄皮以外，任何东西都会被其嚼成稀巴烂。

　　“难吃，拉嗓子！”

　　紫袍老道将树冠整个咽下。

　　下一秒，脸色变幻，身上的道袍变成了白色。

　　陈黄皮的二师父也出来了。

　　白袍老道舔了舔锋利的牙齿，一步踏出，便来到了藏经阁面前。

　　藏经阁门口的两只谛听之子此时已经吓傻了。

　　它们自从天变以后，就一直陷入了沉睡。

　　借着藏经阁的力量，才没有转变成邪异，而是成了异类。

　　可即便睡的再死，也能隐约感觉到外界的时间流逝。

　　观主已经很久很久没有出现过了。

　　否则的话，它们自然能感觉到。

　　“观主，您老人家终于想起我们了。”

　　“观主，我们兄弟在此看守藏经阁，兢兢业业，这些年一只苍蝇都没有放进去。”

　　金角和银角两兄弟从地基上跳下来，匍匐在地上，止不住的颤抖。

　　它们太害怕观主了。

　　而且眼前的观主，怎么看都和记忆里不太一样。

　　衣服从青黑色变成了白色。

　　而且身上的气息也异常诡异，有种说不出的可怖。

　　最要命的是。

　　金角和银角还闻到了一股熟悉的气味。

　　只是一时间，却又想不起在什么地方闻到过。

　　不过也就是这个念头刚落下。

　　“你们叫贫道的徒儿三寸丁？”

　　白袍老道的话，就解答了金角银角的疑惑。

　　咕嘟……

　　只这一句话。

　　就让金角和银角瘫在了地上。

　　“误会，观主，这都是误会。”

　　“是啊观主，您的徒儿，那不就是下一任观主，等同于您的亲儿子，约等于我和银角的亲爹，给我们一百个胆子，我们也不敢叫他三寸丁啊……”

　　金角和银角吓的牙齿都咬的咯嘣响。

　　在它们记忆中，净仙观的道人很多。

　　可能被观主称作徒弟的也就一个。

　　更何况是徒儿了。

　　徒弟和徒儿可不是一个概念。

　　前者只能口称师傅，是来学道学艺的。

　　后者就不一样了，口称师父，师父师父，那可真是另一种意义上的父子了。

　　白袍老道面色阴沉：“贫道的徒儿何其尊贵，你们两头畜生，竟敢认他做爹？”

　　“爷爷，应该是爷爷才对！”

　　“二弟你闭嘴啊！”

　　金角恨不得堵住银角的嘴，赔笑道：“观主您别生气，我二弟嘴巴贱，您消消气，您喝茶……不是，您坐……也不是，啊啊啊啊，观主饶命啊……”

　　金角以头抢地，哀嚎道：“我是真不知道陈黄皮是您徒儿，他身上既没有升仙令，又没有别的能证明身份的东西，我兄弟遵命看守藏经阁，怎敢放他进去啊……”

　　“可你们还是放他进去了。”

　　白袍老道叹了口气，说道：“黄二差点死了，黄皮儿很伤心，一伤心肉质就变差了，贫道的心都要碎了！！！！”

　　“观主，饶命，饶命啊……”

　　“饶命？”

　　白袍老道冷笑道：“且不说你等有眼无珠，骂贫道的黄皮儿是三寸丁，谁给你们的胆子让他进去的？”

　　金角银角对视一眼。

　　金角小声说：“那……我们不该放他进去？”

　　“什么？这里是净仙观，贫道的徒儿想去哪就去哪，你们敢拦着他？”

　　“那……”

　　银角试探着问：“那就放他进去？”

　　“放他进去，想死不成？”

　　白袍老道疯魔一样的张开嘴，一颗颗獠牙交错，发出令人牙齿发酸的咯吱声：“莫说你俩意识清醒，就算是化作了邪异，你们也要口吐人言，见到他就让他赶紧离开，否则要是被老三发现，他再不可能从这里出去。”

　　说到这……

　　一声咚的钟声响起。

　　白袍老道面色一变，看向了一个方向。

　　那是这片区域的最深处。

　　“桀桀桀，老三！！”

　　白袍老道疯狂大笑：“你出不去，黄皮儿贫道吃定了，你和老大也拦不住！”