32、黄二：怎么阴间也有你？（求支持）

黄二感觉自己做了个梦。

　　梦到自己为了救陈黄皮，一怒之下竟然用了黄一那个王八蛋传给自己的遁一神光。

　　然后就憋屈的死了。

　　那个该死的邪异，你说你搞出那么危险的阵仗，结果就只为了给陈黄皮送一册丹经。

　　早说啊……

　　黄二越想越生气，恨不得烧死那个邪异。

　　而且浑身剧痛，像是被观主给啃过一样。

　　痛的它立马就醒了过来。

　　然后就看到了陈黄皮的那张脸。

　　“黄二，太好了，你终于醒了。”

　　“怎么阴间也有你？”

　　黄铜油灯彻底懵逼，自己不是死了吗？

　　按理说，已经到了阴土才对。

　　怎么会看到陈黄皮。

　　难道他也死了？

　　“黄一，我就知道你这个王八蛋没按好心，我当年天天大哥长大哥短的给你当小弟，结果你传我个遁一神光还留了一手。”

　　黄铜油灯哭嚎不已：“陈黄皮，我对不起你，我没有护住你，你死的好惨啊……”

　　陈黄皮愣住了：“我没死，黄二，你也没死。”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　黄铜油灯脑袋甩成了拨浪鼓。

　　自己明明已经死了，而且看这天刚亮没多久的样子，就算是观主出手，也不可能如此短的时间就救了自己。

　　观主是很厉害。

　　但死了就是死了，任何存在只要死去，一瞬间就会被天地记录。

　　这和元婴修士肉身被毁还不一样。

　　元婴还在就不算死。

　　黄铜油灯的灯芯，可以理解成和元婴类似的作用，它的灯芯都烧没了。

　　肯定是死了。

　　陈黄皮说：“是真的，我求师父救你，师父跟我说要下黄泉，入阴土，再爬上一个叫落魄山的地方，找到一块还魂宝玉才能救你……”

　　“原来是这样！”

　　黄铜油灯嚎啕大哭了起来：“陈黄皮，我就知道你对我好，我死了你都费这么大的功夫救我，你有没有伤到，有没有碰到？”

　　“那倒没有。”

　　陈黄皮摇头道：“我又没下黄泉，也没去阴土，怎么可能伤到碰到。”

　　“那我怎么活过来的？”

　　这下子，黄铜油灯傻眼了。

　　而另一个躲在勾魂册里，想看陈黄皮笑话的索命鬼也傻眼了。

　　“是啊，它凭什么能活过来？”

　　在索命鬼的认知中，死了就是死了。

　　复活，也不过是一种转世罢了。

　　可眼下，死的透透的黄二，愣是活了过来。

　　这就跟一具尸体，脑袋都被砍下来生蛆了，结果被人按上去，结果突然一个鲤鱼打挺蹦跶起来了，大叫着有种再来一样骇人。

　　陈黄皮不爽的冷哼道：“我师父就是无所不能，让黄二活过来很难吗？”

　　听到这话。

　　黄铜油灯这才恍然大悟：“原来是观主出手，等等，我身上的牙印……”

　　陈黄皮道：“师父救完你，就又发病了，拿你磨牙来着。”

　　“那观主呢？”

　　“师父……”

　　陈黄皮面露苦色，摇摇头说道：“师父进去了，可现在天都亮了他还没出来。”

　　“什么！”

　　黄铜油灯大喜过望：“那可太……太让我黄二伤心了，呜呜呜，观主您老人家一路走好，陈黄皮，快，快趁着这个机会，咱们赶紧从这十万大山里逃出去。”

　　“外面的世界那样精彩，我已经等不及了。”

　　“我不走！”

　　陈黄皮皱眉，说道：“师父在里面，我不放心，我绝对不会走的。”

　　“对对对，是不该这么着急。”

　　黄铜油灯立马说道：“等晚上再说，要是晚上观主还不出来……”

　　“还不出来就怎样？”

　　陈黄皮的面色涨红，握紧了拳头：“黄二，我不许你这样说我师父，他一定会出来的！”

　　“哎，拿你没办法。”

　　黄铜叹了口气，本来是想说，要是晚上还不出来，那就肯定出不来了。

　　以后也不用走了。

　　净仙观也就成你小子的了。

　　可现在想想，要是观主真出不来，陈黄皮估计得急到发疯。

　　“观主要是晚上还不出来，那我就陪你再进去一趟，我感觉我这次复活，好像恢复了一些力量。”

　　黄铜油灯真的感觉到，自己的体内有着源源不断的灯油。

　　不似先前那样，用个大半天就没了。

　　要是再用一次遁一神光，它估摸着都不用陈黄皮给它灌输精气，它自己就能施为，而且顶多虚上一阵，肯定不像这次把命都搭进去了。

　　“本家，你看我的灯身是不是比之前更亮了？”

　　“是亮了一些。”

　　陈黄皮道：“因为师父把你的一个分身还给你了。”

　　索命鬼沉默了。

　　本以为它已经将那个诡异老道想的很可怕了。

　　没想到，对方完全超越了它的认知。

　　甚至，它作为全程看到陈黄皮师父救活黄铜油灯的索命鬼，竟然完全无法理解，陈黄皮师父究竟做了什么。

　　好像什么都没做。

　　可就是这样，才显得无比神秘、无比恐怖。

　　“你师父，就是巡山的那位存在吧。”

　　索命鬼虽然是询问，可语气却十分笃定。

　　陈黄皮闻言道：“巡山，我师父以前没疯的时候是经常出去巡山，后来他疯了，巡山的就是我了，我不知道你说的什么存在，是我还是我师父。”

　　“是了，一定是你师父。”

　　索命鬼喃喃道：“只是这么多年来，我也只是在上一任契主和其他邪异碰面的时候，听它们言语中提出过几次，它们游走于十万大山，却也未曾见过巡山的那位，只是猜测。”

　　“现在看来，这猜测就是真的。”

　　“废话。”

　　黄铜油灯在陈黄皮心中冷笑：“索命鬼，你小子才活了多少年，你连灾祸都称不上，也配得见观主真容？”

　　“也就是你那上一任契主运气好，碰到了陈黄皮，还跟他签了卖头的契约，才误打误撞到了净仙观。”

　　“你也不想想，净仙观附近一圈，为何连个邪异都没有？”

　　“是它们不想来吗？”

　　黄铜油灯看不上索命鬼。

　　即便索命鬼恢复了全盛时期也是一样。

　　因为它要是恢复全盛时期。

　　就该被观主给啃了。

　　观主虽然疯了，不去巡山了，可到眼前的邪异可不会放过。

　　十万大山，邪异众多。

　　而净仙观，就是邪异绝对不敢踏足的地方。

　　因为这里是整个十万大山最邪门，最恐怖，邪异来了就要死的禁区！

　　真正意义上的禁区！

　　索命鬼不理会黄铜油灯的奚落。

　　它只感觉茅塞顿开。

　　“这就对了。”

　　索命鬼惨笑道：“我本以为自己入的是虎穴，虽然命悬一线，但好歹生死能够自己，没想到入了个魔窟……”

　　陈黄皮认真的纠正道：“净仙观不是魔窟，我和我师父都是修仙的。”

　　索命鬼却心灰意冷，不愿说话。

　　“黄二，它怎么一阵一阵的？”

　　陈黄皮问黄铜油灯，后者耻笑道：“这二傻子来自阴土，估摸着还幻想着有朝一日能回去呢，结果知道了观主的恐怖，又落到了你手里彻底死心了呗。”

　　“也就是它们不知道观主是谁，否则的话，早就一个二个的跪到你面前，个个都想当你的狗。”

　　“我才不要那么多狗。”

　　“那是，你有我就够了。”

　　听到这，陈黄皮好奇了起来，就问道：“师父以前的名气是不是很大？”

　　黄铜油灯想了想说：“十万大山这边不知道，但大乾仙朝那边肯定名气大到没边，我听黄一说过，在那里，观主的真名都要忌讳，等等……观主姓甚名谁来着？”

　　陈黄皮皱眉道：“师父姓陈，叫陈师道，我都告诉过你多少次了，你怎么又忘了？”

　　黄铜油灯愣了一下，说过很多次吗？

　　它怎么不记得了？

　　算了，这不重要。

　　重要的是，观主叫……

　　黄铜油灯诡异的发现，观主的名字刚入脑，就眨眼间消失不见。

　　好像从来没听过一样。

　　“嘶……”

　　黄铜油灯倒吸一口冷气：“观主的名字都成了忌讳，那我平常在心里骂他，岂不是也被他听的一清二楚？”

　　陈黄皮听到这话。

　　顿时有点头皮发麻。

　　他又想起了邪道人说的那些话，凡是关于极其恐怖存在的记忆，最好都不要去沾染，否则的话，凡有言必有知，鬼知道那些存在会不会突然从记忆里活着跳出来。

　　尤其是他，更不能如此。

　　“黄二，咱们换个话题吧。”

　　“嗯嗯……”

　　黄铜油灯忙不迭的点头。

　　索命鬼的声音幽幽响起：“契主，你是不是忘了，勾魂册里还有那个女人的魂魄呢。”

　　它是死了回阴土的心。

　　可只剩一副骷髅架，比死了还难受。

　　陈黄皮道：“好，我现在就进去。”

　　……

　　此时此刻。

　　另一边。

　　净仙观多出来的区域内。

　　现在依旧是黑夜。

　　白袍老道神色癫狂，透露着一股子让人心底发寒的魔性。

　　如果陈黄皮过来。

　　肯定一眼能看出。

　　师父这是彻底发病了。

　　就算是他出手，一时半会儿也哄不好。

　　“吃！吃！吃！”

　　“黄皮儿最好吃！”

　　“他想把黄皮儿炼成丹，你又想做什么呢？”

　　“不，就算你想做什么，你也出不去。”

　　“因为，天现异相，六个白天，六个黑夜过后日夜被重新界定后，十万大山是太阳最晚落下，红月最先升起的地方，这里则是十万大山的阴极和阳极交汇之处。”

　　“你被困在这里，我和老大便自由进出。”

　　“可是为什么？”

　　白袍老道狰狞的大吼道：“为什么你已经见过黄皮儿了，却动都没动他一下，你究竟葫芦里卖的什么药？”

　　只是，回应他的却只有钟声。

　　咚……

　　咚……

　　九离钟的钟声，痛苦且扭曲。

　　好似每响一下，都承受着非人的折磨。

　　“罢了，罢了。”

　　白袍老道狂笑道：“你既然不同我讲，那正好，黄皮儿在外面等了许久，肯定十分想我，我现在就出去。”

　　“我要告诉他你有多坏！”

　　“是了，你和老大都是坏的。”

　　“只有我是好的！”

　　白袍老道得意的大笑起来：“你们都想对黄皮儿做些什么，唯有我一心吃了他，我才是好师父，你们都是坏师父！桀桀桀，哈哈哈哈！！！！”