33、阿鬼与合欢妙法

勾魂册内，黄泉域中。

　　陈黄皮作为契主，头一次看到了索命鬼的真容。

　　和先前隐藏在灰蒙蒙雾气的骷髅架子一样。

　　只是，十分的高大。

　　大到陈黄皮都高声直呼：“太大了，太大了，阿鬼，你能不能变的小一点。”

　　索命鬼身高近两百米。

　　一身的血肉全都被啃食干净，只剩下泛黄的骨头。

　　它的骨头，就像是泡在黄泉的泥浆里似得，日积月累，连土腥气都沁入了进去。

　　而且，索命鬼的骨架也不似人那般。

　　它身上的骨头密密麻麻，像是锁子甲一般交错在一起，每一块骨头上，都有螺旋的纹路，颇有种极其诡异的美感。

　　它的头骨又粗又硬，而且并不圆润，反而处处是棱角。

　　此时，索命鬼居高临下，瞪着那一双黑红色的双眸，死死的看着陈黄皮。

　　可最终，还是无可奈何的盘膝坐了下来。

　　“契主，我不叫阿鬼。”

　　“好吧，那我叫你阿索好了。”

　　陈黄皮说完，又试探性的问道：“你应该是姓索吧？”

　　“我姓什么重要吗？”

　　“难道不重要吗？”

　　陈黄皮十分的不解：“人都有名字，就连黄二都有，我觉得你也应该有，要不叫黄三怎么样？我觉得挺好听的。”

　　好听吗？

　　索命鬼觉得，自己都落得这步田地了。

　　要是再叫个什么黄三，被陈黄皮天天叫来叫去，跟唤狗似得，那还不如死了算了。

　　可是，它真的不敢冲陈黄皮发怒。

　　毕竟，他师父还在呢。

　　索命鬼长叹一声：“契主，其实我就叫阿鬼，你以后就这么称呼我吧，挺亲切的。”

　　“那好吧。”

　　陈黄皮有些遗憾，明明黄三就挺好听的。

　　而且一看就是净仙观的一家人。

　　黄皮，黄一，黄二，黄三，看着多顺眼啊。

　　这时。

　　索命鬼兴许是烦了，只想着赶紧分赃结束，好让陈黄皮离开这里。

　　于是，它就心念一动。

　　一个残破，失去双手双臂的女人魂魄便出现在了它的双手之上。

　　索命鬼的双手骨架巨大。

　　陈黄皮站在上方，看着十二夫人的魂魄，有些愕然的说：“阿鬼，我记得我一剑把她劈成了两半，难道是我记错了？”

　　索命鬼道：“你的那一剑，是将其劈成了两半，但并未伤到她的本相，因此她的魂魄生前是什么样就是什么样。”

　　“那她的双手和双臂呢？”

　　陈黄皮脑海中涌现出一个画面。

　　他记得，自己被偷袭的时候突然失去了意识，身上冒出了许多花鸟鱼虫般的文字，以及滚滚黑烟。

　　十二夫人沾染到了一丝黑烟，一个呼吸不到就自断双臂。

　　而后，那双臂被黑烟吞噬，融入了自己体内。

　　“正如你所想，你的黑烟连本相都能吞噬。”

　　索命鬼提起黑烟，语气中就是浓浓的忌惮。

　　它虽然没有黄二存在的时间久，可黄二毕竟沉睡许多年，整日里就跟着陈黄皮在玉琼山附近打转。

　　作为勾魂册里的索命鬼。

　　这些年来，除了玉琼山外，几乎十万大山的所有地方都去过。

　　契主去哪，它就去哪。

　　可即便如此，它也没见过如此诡异的东西。

　　不……

　　不是说没见过，而是没见过陈黄皮身上的。

　　“十万大山是有生命的，它催生了无数邪异，而有的邪异却是后天被污染才变成的。”

　　索命鬼缓缓说道：“比如，黄泥浆能将神明化作邪异。”

　　“黑烟也有同样的作用。”

　　“先前那尊变异神像，就是如此被污染的。”

　　听到这话。

　　陈黄皮想了想说：“可是我身上的黑烟，好像没有把什么东西变成邪异，它不受我控制，它只会吞噬精气。”

　　“呵呵……”

　　索命鬼冷笑了一声，却不做答。

　　它很想说，你陈黄皮觉得你身上的黑烟不会如此。

　　可是不是这样，你说了可不算。

　　鬼知道你不知道的情况下，究竟污染了多少神明。

　　然而。

　　索命鬼的这番态度，让陈黄皮顿时不悦了起来。

　　“阿鬼，我说的都是真的。”

　　“你是契主，你说的对。”

　　索命鬼懒得争辩，只道：“总之，我见过一些邪异，它们身上都冒着黑烟，而且个个都不凡，只是这种邪异往往很快就会在十万大山里消失，既然你说和你没关系，那就没关系吧。”

　　“反正，你不是真身进入黄泉域，你那黑烟也带不进来。”

　　“你说的对！”

　　陈黄皮点点头。

　　他还以为，索命鬼能看到他身上发生的所有事呢。

　　可现在看来，自己进入狐狸山神记忆里，意识都能冒黑烟的事它并不知道。

　　“阿鬼，十二夫人的魂魄，我可以想要什么记忆就要什么记忆吗？”

　　陈黄皮其实对修士们的记忆很感兴趣。

　　这是他接触十万大山外的事物的唯一方式。

　　只是，林老那几名修士的记忆基本上都有很多重叠，比如说关于修行的地方。

　　很多在他看来，都没有任何意义。

　　因为他隐约有种感觉，修士们修炼的功法对他好像没用。

　　他修不了。

　　连法术也炼不成。

　　可每次获取记忆，拿走他作为契主的那一部分，并不是由他操控。

　　这便显得十分麻烦。

　　索命鬼像是看出了陈黄皮的心思，冷淡的说道：“若是和你签了契约的倒霉鬼，自有勾魂册的规则来约束，不过这女人是你亲手杀的，她的魂魄我倒是可以影响一二。”

　　“你说吧，你想要什么样的记忆。”

　　“我想要类似豢狗经和太岁斩魔剑法的东西，我还想要她关于许州的记忆，至于别的我就都不要了。”

　　“明白了。”

　　索命鬼低下头，黑红色的双瞳中射出两道精光，没入那十二夫人的魂魄之中。

　　紧接着，十二夫人的魂魄便像是被一根烧红的铁签插进大脑一般，疯狂的扭曲了起来。

　　然后便看到一个个光点从她的魂魄里飘了出来。

　　光点聚集在一起，逐渐形成了一个球。

　　“倒是有一门功法。”

　　索命鬼皱眉道：“只是好像不适合你，算了，你自己看吧。”

　　“让我看看。”

　　陈黄皮十分好奇。

　　什么功法不适合自己用？

　　他好歹也是天才，除了炼不成的功法，其他的都能炼成。

　　炼成不就能用？

　　陈黄皮心念一动，那光球就融入了他的身体里。

　　眨眼间，就像是走马观灯一般。

　　一个个画面和文字在他脑海中一闪而过。

　　黄铜油灯曾经告诉陈黄皮，勾魂册的作用非常妙。

　　妙就妙在。

　　陈黄皮获得的记忆，完全对他没有任何影响。

　　只是让他面红耳赤。

　　心跳加速。

　　十二夫人的记忆很乱，除了关于修炼的，就是和徐州牧宋天罡的床笫之事。

　　只是看了一眼。

　　陈黄皮就感觉浑身不自在。

　　黄二告诉他，这是想杀人的感觉。

　　所以他记忆深刻。

　　“完了，我或许真是个天生的杀星，否则怎么动不动就想杀人。”

　　陈黄皮赶忙将这段记忆掠过。

　　随后，他就看到了索命鬼说的那篇不适合他的功法。

　　“合欢妙法，金刚杵真莲？”

　　陈黄皮面红耳赤，愤怒的说：“邪法！邪法！我只看了一眼，就想要杀人，阿鬼，你是不是在骗我，十二夫人好歹也是元婴真君，她记忆里怎么会有这种邪法？”

　　这合欢妙法图文并茂。

　　兼并阴阳采补之道。

　　陈黄皮看的道心都颤了起来。

　　索命鬼无奈道：“我说了，这功法不适合你，关我什么事？我一个骷髅架，也炼不成这天变之前的古法。”

　　“古法？”

　　陈黄皮想了起来。

　　十二夫人的记忆里，的确有一段是得到这功法的过程。

　　天变后的修士炼不成古法。

　　一炼就会化作邪异。

　　因此，早就被列为禁书，但对于宋家这种世家来说。

　　要是没藏点古法禁书，那叫什么世家？

　　况且在他们看来，古法也有古法的好，手下的修士要是去做一些见不得人的事，又落入了对手的手中，只要关键时候运转古法，顷刻间化作邪异，不仅死无对证，还能拉着死对头当垫背。

　　这简直就是神法。

　　不过，十二夫人作为许州牧宋天罡的小妾，倒是用不着这种手段。

　　这功法，纯粹是她精心挑选用来取悦宋天罡的手段罢了。

　　毕竟功法不能炼，可图上的姿势却一个比一个好用。

　　陈黄皮笃定了这合欢妙法是邪法。

　　他可是修仙的。

　　是正道，怎么可能炼邪法。

　　“这个合欢宗，也一定不是什么好宗门。”

　　陈黄皮一想起那些图片，心里想杀人的念头就按捺不住。

　　“我的杀性太重了。”

　　“不过也不是没有收获。”

　　“最起码，我又知道了堪舆神盘的几种用法。”

　　陈黄皮这么想着，脑海中关于十二夫人来十万大山的目的一闪而过。

　　“这些修士真奇怪，告诉手底下的人是来找污染源的，实际上她又是来找林业那几个修士的，可我总感觉有点不对。”

　　陈黄皮虽然心思单纯、善良。

　　但那也只是天天和师父，黄二在一起待久了。

　　这几天经了一些事。

　　也学会了思索。

　　不由得，陈黄皮在心中揣测：“按理说，许州牧宋天罡要派人找污染源，是为了所谓的赋税，可他却只告诉那些普通修士，和这事比起来，林业那几个修士并不算什么才对。”

　　家奴而已，死了也就死了。

　　在这种大人物心里算不了什么。

　　可作为身份地位更高的十二夫人，却偏偏要盯着这件小事不放。

　　“林业他们也是来找污染源的，结果被变异神像追杀，又被二师父给吃了，魂魄又让我喂给了索命鬼，他们身上唯一贵重的东西就是那个堪舆神盘。”

　　“难道是为了堪舆神盘来的？”

　　陈黄皮觉得这种可能性不大，因为林业等人虽然重视堪舆神盘，可十二夫人却只将其当做法宝使用。

　　很显然不是。

　　陈黄皮头疼不已。

　　一直到索命鬼都看不下去，一口将十二夫人魂魄吞入腹中，将他心神踢出勾魂册以后，还是在费劲的思索。

　　黄铜油灯见此，好奇的问道：“陈黄皮，你在想什么呢，这么入神？”

　　陈黄皮回过神来，语气复杂的说道：“黄二，我怀疑十二夫人是冲我来的，他们要杀我，而且肯定还会派人过来！”