34、你吸人气，我吸你（求支持）

黄铜油灯像是看傻子一样看陈黄皮。

　　有人要杀陈黄皮？

　　而且还会派人过来？

　　开什么玩笑，这里可是十万大山。

　　多大的仇，多大的怨。

　　“黄二你不懂。”

　　陈黄皮摇摇头，认真的说道：“我看了这些人的记忆，他们修的都是邪法，而且很喜欢报仇，师父吃了林业，我还把他们的魂魄喂给了索命鬼，拿了那个堪舆神盘。”

　　“这仇已经结下了！”

　　“十二夫人就是来杀我的，哦，她也被我喂给索命鬼了，这下真的不死不休了。”

　　黄铜油灯不屑道：“万一不是冲你来的呢？再说了，林业那些人遇到你的时候，随身带来的一尊神明就被变异神像给吃了，他们又没法向外界传递消息。”

　　“他们应该去找变异神像才对。”

　　“至于那个堪舆神盘，你不用不就得了。”

　　“再说了，它一个死物，能跟我比？”

　　听到这话，陈黄皮思索了一会儿，点头道：“黄二，你说的也有道理，可我总感觉哪里不对，十二夫人练的是邪法，我只看了一眼就想杀人，炼邪法的什么事都能干出来。”

　　“还有这么邪门的功法？”

　　黄铜油灯好奇了起来。

　　它和陈黄皮朝夕相处，还能不知道好兄弟的性格？

　　虽然蔫坏蔫坏的。

　　但实际上还是心地善良的好孩子。

　　而且意志坚定。

　　这功法该是多诡异，才能让他一眼看了就想杀人。

　　想到这，黄铜油灯突然警惕的看了一眼陈黄皮，说道：“等一等，你该不会要把这邪法用在我身上吧？我告诉你，豢狗经的事我还没和你算账呢。”

　　陈黄皮摇头：“不会，我们俩炼不成的。”

　　“那就好。”

　　黄铜油灯松了口气，却又觉得不能听信陈黄皮一面之词。

　　“等一等，你先把这邪法全篇都传给我看一看，不然我才不信你的鬼话。”

　　“可是……”

　　陈黄皮犹豫不止，那功法真的很邪门……

　　万一黄二被影响了心智怎么办？

　　“别可是了！”

　　黄铜油灯大怒道：“可是就是掩饰，你不给我看，那说明你心里有鬼。”

　　“我没有！”

　　陈黄皮生气的说：“你要看，那我就给你看好了。”

　　说罢，他直接将合欢妙法全篇都传给了黄铜油灯。

　　“这法……”

　　黄铜油灯只看了一眼，便感觉眼花缭乱。

　　灯身都在发烫。

　　灯油都在沸腾。

　　陈黄皮道：“是不是很邪门？是不是只看一眼就有杀人的冲动？”

　　“是！我现在很想杀人！”

　　“我就说不要看，你非不信。”

　　陈黄皮长叹一声：“这下好了吧，连你都被影响了。”

　　“你还是别看了，我帮你解除豢狗经吧。”

　　“着什么急。”

　　“啊？”

　　“不是，我的意思是，这种邪门的功法，我一定要研究出它的破绽。”

　　黄铜油灯认真的道：“否则，要是让你遇到会这邪法的修士，岂不是没了应对的手段？况且，我或许能从中给你整出点能用的法门出来。”

　　话音刚落。

　　黄铜油灯就收敛了所有气息，像是死了一样，真的研究起了那篇功法。

　　陈黄皮摸不着头脑。

　　他嘀咕道：“这功法真是邪门，黄二只看了一眼，连解除豢狗经都不上心了，它该不会入魔了吧？”

　　师父进了净仙观多出来的区域。

　　到现在都没有出来。

　　要是黄二这时候入魔，他可没有办法解决。

　　想到这。

　　陈黄皮叹了口气。

　　好在他现在体内双肾之间的精气变得比以前更加庞大，铸造肾庙的速度也加快了许多。

　　先前杀了那么多人果，还吞了魔树的一块树皮。

　　他的肾庙就已经形成了轮廓。

　　现在这会儿功夫，精气铸造肾庙的速度越来越快。

　　连庙场的龙骨都隐隐要形成了。

　　估摸着，一两天内就能铸成肾庙。

　　到时候，也该请一尊神明入住肾庙之中了。

　　若是请不到合适的神明。

　　邪神应该也是神！

　　“我感觉十二夫人就算是全盛时期都打不过我！”

　　陈黄皮暗忖道：“要是黄二真入了魔，那我也只能痛下杀手，狠狠打醒它了！”

　　……

　　另一边。

　　净仙观的客房内。

　　汤婆婆脸色煞白，整个人都忍不住在颤抖。

　　其他的残民们也都站在一旁。

　　此时已经过了清晨，天早就亮了好一会儿了。

　　按照他们和陈黄皮白纸黑字签下的约定。

　　他们只能待一晚，天亮以后就要离开。

　　而且，半个月内必须偿还这笔账。

　　原本，汤婆婆想的好好的，天一亮就离开这诡异无比的净仙观，然后去寻找其他残民村落，哪怕是以后黄胡村化作历史，只要能保住性命也算是尽到了自己应尽的责任。

　　可是一大早。

　　汤婆婆一睁开眼，就看到了让她几欲吐血的一幕。

　　昨天好不容易恢复了一些气色的山神神像。

　　此时却暗淡无光，神像上更是布满了裂纹，就好似被吸干了精气的凡人一般。

　　最关键的是。

　　任凭汤婆婆怎么回应。

　　山神都没有任何答复。

　　可是山神并没有死。

　　因为祭拜山神的时候，汤婆婆能感应到，山神依旧在吸纳香火。

　　只是却不如先前那般迅速。

　　反而有些不情不愿，像是小孩吃饭一样，半天才吃上一口。

　　汤婆婆并不知道。

　　实际上，狐狸山神并不是不想给她回复。

　　而是它现在根本做不到。

　　因为香火不够。

　　却又不敢多吸纳香火。

　　只能勉强维持一个神魂不崩开，硬生生吊着一口气的程度。

　　“本神好歹也是一方山神。”

　　“没想到，却落得如此凄惨的地步，这净仙观就是个魔窟，那黄皮小子也邪门的要死，还有他那个师父，简直太恐怖了。”

　　狐狸山神虽然失去了那段记忆。

　　可是，它却清晰的记得，十万大山里有一个巡山的存在。

　　如今。

　　狐狸山神无比确定，陈黄皮师父就是巡山的那位。

　　只是，这位如今已经成了十万大山里最恐怖的邪异。

　　“黄皮小子说好他师父来敲门，不要管自己就会走，本神是没管，可他也没说他师父会进来啊……”

　　昨夜，狐狸山神都没有发现紫袍老道究竟是怎么进来的。

　　好像话音刚落，就出现在了它的面前。

　　然后痴笑着说：“别怕，黄皮儿不让我吃你。”

　　是没吃。

　　可对着它就猛地吸了一口。

　　直接将它积攒的那些香火气全给吸了。

　　只留了一丝。

　　若不是它命硬，恐怕都撑不到汤婆婆召集残民祭拜它。

　　偏偏最关键的是。

　　临走前，陈黄皮师父还说了一句话：“小狐狸，你多吸点人气，到时候我天天来吸你。”

　　那句话说完。

　　狐狸山神就知道，它再也别想离开这个魔窟了。

　　而就在这时。

　　陈黄皮提着黄铜油灯，推开门走了进来。

　　“汤婆婆，你们怎么还没走？”

　　这一句话，让在场的残民们羞愧的低下头。

　　汤婆婆也面露难色，苦涩的说道：“小郎君，不是我们不愿意走，而是我家山神走不了。”

　　“走不了？”

　　陈黄皮警惕的道：“汤婆婆，你不会是找借口，要赖在道观里吧？”

　　汤婆婆道：“小郎君，老身绝无此意。”

　　“你且看。”

　　说着，就示意陈黄皮看一眼山神的神像。

　　“狐狸山神怎么变成这样了？”

　　陈黄皮震惊不已：“昨天它不是还好好的吗？”

　　“是啊……”

　　汤婆婆惨笑一声：“可今天山神就成了这样，小郎君，你见多识广，你说是怎么回事？”

　　实际上，汤婆婆隐隐有些感觉。

　　不……

　　准确的说不是感觉。

　　因为她亲眼看到陈黄皮那个穿白色道袍的师父把十二夫人带来的三尊神明当场吸干香火，使其化作了尘土。

　　不用想都知道。

　　一定是陈黄皮师父干的。

　　可是，山神之前给汤婆婆传达过那道人极为诡异，千万不要提起。

　　因此，汤婆婆话到嘴边，也只能无奈的咽下去。

　　陈黄皮被汤婆婆的眼神看的有些羞恼。

　　他不忿的说道：“汤婆婆，你看我做什么，又不是我把你家山神吸成这样的……”

　　“嗯，也不是我师父！”

　　“我师父昨天出去给我买糖葫芦去了，他没有作案时间的！”

　　陈黄皮拿出没舍得吃的糖葫芦当做证据。

　　汤婆婆嘴角一抽，很想说你师父那种存在，看不出半点修为，可实际上想去什么地方也只是一念之间罢了。

　　况且，除了你那个不知道是人还是邪异的师父。

　　谁能做到连神明的都能生吞？

　　陈黄皮有些心虚的低下头。

　　可又觉得这是在净仙观，是在自己的地盘，该心虚的是他们。

　　于是，就抬起胸膛，趾高气昂的说道：“反正你们今天必须得走，不然的话，我们之间的约定就得改一改了。”

　　汤婆婆道：“怎么个改法？”

　　“你们要多给我这么多！”

　　陈黄皮竖起三根手指。

　　汤婆婆皱眉，三倍的报答，他们恐怕很难在半个月内凑齐。

　　“我要加三成！”

　　陈黄皮掰着手指说道：“我已经算过了，你们在我的道观里多待一天，就要多吃我三顿饭，可在商言商，我总得狠狠的赚你们一些，我要加三成。”

　　“别以为三成很多，我还没把你们山神算上呢！”

　　说着，陈黄皮就走到狐狸山神面前，眼中闪烁着精明之色，说道：“你们祭拜山神，总不能不上贡吧，贡品的钱我就不要了，反正我饿了就会吃的。”

　　而就在这时。

　　狐狸山神突然开口道：“黄皮小子，你很缺钱吗？”

　　汤婆婆一脸错愕。

　　她呼唤了山神那么久，都没有任何回应。

　　怎么陈黄皮一来，山神就开口了？

　　陈黄皮不知道汤婆婆的心思，对山神道：“当然，我师父失心疯了，要是我治不好他，我就要带他去外面的世界看病，我听说外面的人都很看中钱，没有钱寸步难行，我自然要攒钱。”

　　他已经攒了一些钱。

　　但不多，只有之前那个带着勾魂册的无头人买他脑袋时候的一吊钱。

　　想来是肯定不够的。

　　狐狸山神一时间不知该如何说。

　　它只能强撑着虚弱的神魂，违心的夸赞道：“黄皮小子，你真是孝顺，要是外面的修士知道你要把你师父带过去，给他们送钱，那他们一定会很开心。”

　　陈黄皮摇头道：“我的钱还不够。”

　　狐狸山神道：“马上就够了，我感应到有一群修士，带着很多尊神明马上就要到山脚下，你留下他们，肯定能赚够给你师父看病的……钱……”

　　说到最后一个钱字的时候。

　　狐狸山神猛吸了一大口香火。

　　它不怕了。

　　因为有比它全盛时期香火气还要充足的神明们过来了。

　　来了，那可就别想走了。

　　到时候有这些神明在，那诡异的老道就不会盯着它吸了！

　　而且，像是生怕陈黄皮拒绝，狐狸山神末了还补充了一句：“领头的还是个女人，十八九岁的样子，长得可好看了。”

　　听到这话。

　　陈黄皮脑海中顿时浮现出那邪法的图文画面。

　　他面红耳赤，口干舌燥。

　　一颗心在砰砰的跳。

　　陈黄皮心神摇晃，暗忖道：“完了，我又想杀人了，我该不会也要入魔了吧？”

　　而这一幕落在狐狸山神眼中，却是让它笑开了花。

　　“噫！成了！”