35、杀意压制不住了

“没想到这十万大山之中，居然还有一座道观，当真奇异。”

　　宋秋月穿着一身淡青色襦裙，腰间系一彩云飘带，明眉皓齿，五官柔美中带着一丝英气，十八九岁的年纪正是青春逼人的时候。

　　“应当是有主之地，地上的脚印都还没淡去。”

　　一名修士低头看了一眼脚下的脚印，很杂乱，七八人左右。

　　“且上去看看，若是有人，便问问可曾见过昨夜的金光。”

　　昨天夜里，十万大山升起一轮金色的太阳。

　　虽然只在一瞬间便消失。

　　可无数邪异都感应到了。

　　神明们也感应到了。

　　宋秋月当时正在木屋庙宇中打坐，神明们便像是疯了一样，催促她去找到那金光的所在处。

　　不惜一切代价，也要将其得到。

　　可为何要得到。

　　神明们却给不出答案。

　　它们只是本能的对那发出金光的东西无比渴望。

　　“若是找到那东西，所有人都记一大功。”

　　“我等敢不劳心！”

　　众修士激动不已。

　　一个大功，对他们这些家奴而言，可谓是做梦都想得到。

　　不仅修为能更近一步。

　　还能以此摆脱家奴身份，往上再提一提。

　　不过，这也只是表面激动罢了。

　　神明们只是给了一个大概的方向，却没有准确的地点，谁能找到那东西？

　　不过是应付事罢了。

　　“走吧！”

　　宋秋月轻笑一声，拾阶而上，闲庭碎步好似游山玩水的富家女一般。

　　她这般闲情逸致。

　　跟着她的修士们自然也不敢催促。

　　一个个的都跟在后面，不敢有半分逾越。

　　要知道，这位可是许州牧宋天罡的侄女，是世家的贵女。

　　本身的修为更是突破了元婴。

　　十八九岁的元婴女修，还是世家女。

　　两个光环叠加，自然是想做什么就做什么。

　　哪怕是让他们去抓几个邪异过来，他们也只能照做。

　　不过好在，这次只是有心无心的过来寻找那发出金光的东西，找不找得到其实也就那么回事，真正的任务还是为了移民。

　　移民之事不归宋秋月管。

　　等找到合适的地方，她便要回许州城里去。

　　剩下事的自然要交给其他人。

　　本来这种小事是不可能由宋秋月来做的，可实际上是她主动请缨，倒不是说为了镀金，而是她父母走的早，一直被宋天罡带在身边当女儿养。

　　而宋天罡是大康朝的州牧，平日里日理万机，根本不可能顾得上这个侄女，因此平日里照顾她的实际上是宋天罡的那些小妾们。

　　十二夫人对宋秋月照顾颇多。

　　如今十二夫人死在了十万大山。

　　宋秋月虽然心里清楚，估摸着是个尸首无存的下场，可总想着过来看看，若是撞见那杀害十二夫人的邪异，便动手将其镇杀，以此来给个交代。

　　至于能不能找到那个邪异……

　　十万大山不是到处都是？

　　世家是一颗大树，正所谓大树底下好乘凉，可要想抱紧这颗大树。

　　有时候，里子可以不要，但面子一定要做到位。

　　否则的话，本就是孤儿的宋秋月恐怕在宋家以后就会沦为边缘人物。

　　什么贵不可言。

　　那也只是脚下不沾泥泞罢了。

　　玉琼山并不是很高。

　　山不是什么好山，水也不是什么好水。

　　而且这个时节山上的树基本上都已经谢绿，光秃秃的看着更显得有几分凄冷。

　　“此地叫净仙观？”

　　宋秋月瞥了一眼净仙观的山门，失笑的摇摇头。

　　修行之路，到了元婴就已经是极限。

　　再往上走就只能坐地成神。

　　这道观倒好，居然叫净仙观，连仙都不干净？还是说要将仙都给净化掉，当真是不知所谓。

　　跨过山门，再往上走百十来步，眼前的空间顿时开朗。

　　宋秋月等修士也看到了陈黄皮和汤婆婆等人。

　　只一眼。

　　宋秋月就失去了兴趣。

　　一个金丹期的老妪，还有个看着八九岁长得倒是挺俊俏的道童，倒也没有让她上心的资格。

　　“上去问问。”

　　宋秋月示意家奴们上前询问。

　　她自己倒是饶有兴趣的打量起了这座净仙观。

　　造型古朴，青砖碧瓦，一草一木都十分考究，只是香火气却很淡，淡到让人怀疑这道观中供奉的神明都要死了一样。

　　地方虽然不大，但也不算小。

　　而且有人居住在这里，说明此地还算安全。

　　倒是可以用作移民的去处。

　　至于眼前住在这道观的人。

　　宋秋月不在乎。

　　一名修士走到汤婆婆面前，询问道：“你是这道观的主事人？”

　　“回这位贵人，老身只是在此借住，非主是客。”

　　汤婆婆的态度很谨慎。

　　这些修士给她的感觉很不好。

　　每一个都是如十二夫人那般的元婴修为。

　　而且，看其穿着，与十二夫人的家奴们如出一辙。

　　不得不重视对待。

　　“敢问贵人如何称呼？”

　　“称我赵海便可。”

　　修士赵海淡淡道：“我观你有修为在身，昨夜金光大方，你可曾看到是何事物？”

　　昨天夜里金光大方。

　　汤婆婆心力憔悴，一觉醒来就到了天亮，根本就没有看到。

　　本来，到了一陌生地方不应该如此放松警惕。

　　更何况是在净仙观。

　　可汤婆婆实在是没了心气。

　　因为她知道，真要出事以她的修为加上狐狸山神的状态，根本就没有抵抗的能力。

　　索性也就真的睡死过去了。

　　不过眼下这赵海一开口。

　　汤婆婆就感觉不对劲了。

　　她是见过陈黄皮将黄铜油灯变成了一条狗的，也知道那黄铜油灯的不凡。

　　因此，以汤婆婆的智慧很容易就能猜到，那金光要不是那黄铜油灯搞出来的，要不就是陈黄皮或者他那个诡异的师父搞出来的。

　　无论是谁……

　　都不是她能置喙的。

　　想到这。

　　汤婆婆便开口道：“昨夜倒是有那道金光，只是却不知道是从哪冒出来的，老身在十万大山活了几十年，还头一次遇到这种奇异的景象，贵人来此，便是为了它不成？”

　　赵海脸色大变，怒吼道：“大胆，竟敢欺瞒我等，那金光分明就是在此地现身，若是不从实道来，小心我扒了你的皮。”

　　说话间，周身气势瞬间汹涌澎湃。

　　就像是炙热的火焰一般骇人。

　　汤婆婆闷哼一声，这赵海元婴修士的威压，让她几欲吐血。

　　“老身修为浅薄，怎敢欺瞒贵人。”

　　“老身真不知道那金光究竟是何事物，还请贵人手下留情。”

　　汤婆婆本就伛偻的身子，又不自主的弯了下来。

　　赵海脸色阴沉。

　　这时，一名修士暗自给他传音：“这老妪说的倒是真话。”

　　修士之间，自然有测谎的手段。

　　其实搜魂才是最便捷的办法。

　　只可惜，天地异变以后，走上另一条歧路的修士们，却失去了这种手段。

　　转而研究出了测谎的法子。

　　虽然没那么好用，但也足够了。

　　天知道，汤婆婆虽然生活在十万大山里，但年轻的时候也是走出去过，见识过修士们的手段的。

　　因此，她自然知道该怎么应对。

　　赵海眉头一皱，却道：“我等沿着那道金光的方向寻找，一路上便只看到了这一座道观，莫非那金光还在更远的地方？”

　　再往里面走。

　　可就是十万大山最深，最诡异的地方了。

　　虽然许州牧令他们带百尊神明过来。

　　但他们只是先锋军，只领了六十尊神明，等他们找到合适的地方，那四十尊神明才会随着移民的大部队赶赴过来。

　　六十尊神明已经足够强横，在十万大山外围遇到一般的邪异，挥手之间就能将其镇杀。

　　遇到特别邪门的东西，自保也不是问题。

　　若是要去十万大山的更深处……

　　恐怕神明们就要发怒了。

　　“小姐，神明可有指示？”

　　赵海谦卑的弯下腰，姿态更是放的很低。

　　宋秋月淡淡道：“神明们并未有指示，只是方向肯定是没错的。”

　　说着，宋秋月就示意赵海撤下威压。

　　后者立马照做。

　　“多谢小姐。”

　　汤婆婆勉强行了个礼，这才如蒙大赦，硬生生将口中的一丝血腥咽了下去。

　　宋秋月并未搭理汤婆婆。

　　她一向喜欢美的事物，对汤婆婆这种垂垂老矣，修为又只有金丹的丑陋修士，自然是看不上的。

　　甚至多说一句话，都让她觉得作呕。

　　“你来。”

　　宋秋月指了指陈黄皮。

　　“叫我嘛？”

　　“对，你过来，且上前。”

　　“噢噢。”

　　陈黄皮走上前，站在宋秋月身前。

　　好吧，离近看倒也不美，没有十二夫人那样妩媚妖娆，勾人心魄。

　　宋秋月被这么直勾勾的看着，顿觉恼怒，便又后退了一步。

　　心想着，不跟这山中野道一般见识，便淡淡道：“我观你一身穿着，你才是这净仙观的道人吧？”

　　“我不是净仙观的。”

　　陈黄皮摇头纠正道：“净仙观是我的，虽然现在不是，但是以后肯定是，这是我师父说的。”

　　“哦？你还有师父？”

　　宋秋月有些错愕，她这才发现陈黄皮竟然也是个修士。

　　而且一身的气息非常奇怪。

　　像是炼体期的修士，又像是练气期。

　　可仔细一看，又像是筑基期。

　　可又比筑基期修士多了一种说不出的感觉。

　　总而言之，一个字，怪。

　　而且还有师父。

　　莫非是什么躲进十万大山里的避世高人不成？

　　可真要避世，为何又避到这鬼地方？

　　陈黄皮奇奇怪怪的看着宋秋月，说道：“我如果没有师父，那我是从哪来的？”

　　这句话一出，便让宋秋月失去了兴趣。

　　看来是个憨傻的。

　　“自然是你父母生出来的。”

　　“才不是呢。”

　　陈黄皮道：“我没有父母，我只有师父。”

　　听到这话，宋秋月耻笑一声，随口道：“没有父母，那你岂不是一个孤儿？”

　　“我不是孤儿。”

　　“没有父母，就是孤儿。”

　　“好吧，我是孤儿，那你有父母吗？”

　　这句话，让宋秋月顿时愣住了。

　　在场的修士全都脸色大变。

　　一个个用杀人的眼神盯着陈黄皮。

　　汤婆婆也看出了些门道，连忙说道：“贵人莫要生气，小郎君性格淳朴，他没有坏心思，只是口直心快了些，还请贵人多多包含……”

　　“哈……”

　　宋秋月突然失笑，笑声悦耳，像是幽谷清泉那般沁人心脾，更平添了三分明媚。

　　“有趣，有趣。”

　　“我自幼父母双亡，被叔父带在身边当女儿养大，叔父疼我，便不许任何人敢在我面前提起此事。”

　　“你还是第一个。”

　　宋秋月佳人浅笑，便走到陈黄皮身边，认认真真的打量了起来。

　　那目光，好像要把陈黄皮的心都要看个一清二楚。

　　只是，女孩子本就比男孩发育的要早。

　　宋秋月比陈黄皮更是高了两个头。

　　如此近的距离。

　　陈黄皮能看到宋秋月那白皙无比的肌肤，那光滑修长的脖颈，以及襦裙自胸部的涌起，又向下极致收缩的腰身。

　　“好看嘛？”

　　宋秋月笑的肆意。

　　“好看。”

　　陈黄皮艰难的说道，只觉得浑身都不自在。

　　他心跳在加速、他脸上在发烫、他口干舌燥。

　　他只能捂着心头，压低下了头。

　　宋秋月道：“把头抬起来。”

　　陈黄皮却没照做，反而还向后退了几步。

　　“你别过来。”

　　“为何？”

　　宋秋月脸上的笑容更肆意了。

　　肆意中透露着一股杀意。

　　这时，陈黄皮抬起头，认真的说道：“因为我的杀意快要压制不住了。”