36、是人气！！！

杀意压制不住？

　　宋秋月看着此时陈黄皮面红耳赤，心跳加速，却又一脸认真的摸样，只觉得有种说不出的错乱和荒诞。

　　她虽然十八九岁。

　　未经人事。

　　可毕竟是世家女，照顾她的又是十二夫人。

　　自然会聊一些春事。

　　宋秋月一时间，分不清陈黄皮究竟是在调戏自己。

　　还是说，真的想杀了自己。

　　若是前者，那便该杀。

　　若是后者，更该杀。

　　哪怕陈黄皮什么都没说，也一样该杀。

　　因为宋秋月本就打算将这净仙观附近的区域，当做是移民们的居处，净仙观正好拿来供奉百尊神明。

　　更何况，陈黄皮还问她有没有父母。

　　这痛点打的。

　　精准且致命。

　　想到这。

　　宋秋月心中的杀意更是压制不住。

　　只是她出身极好，就算再想杀人，脸上也不会表现出半点，否则那就不美了。

　　她喜欢美的事物。

　　因此，便依旧满脸笑意，轻声说道：“你叫什么名字？”

　　陈黄皮道：“我叫陈黄皮。”

　　“嗯，果然很难听。”

　　宋秋月话音刚落。

　　一旁的汤婆婆面如白纸。

　　陈黄皮年纪小，见过的人也少。

　　可汤婆婆不一样，她一眼就看出了宋秋月的杀意。

　　她在心中呼唤山神。

　　可山神却没有任何回应。

　　可明明先前山神猛吸了一口香火，明明已经恢复了一些元气。

　　要是山神不出手，恐怕就要出大事了。

　　这些人个个身上都有神明的香火气，若是要杀陈黄皮，她怎么可能拦得住。

　　这时，陈黄皮却不爽的说：“你这人好没礼貌，我的名字是我师父取的，师父说很好听，很贴切，你凭什么说难听？”

　　宋秋月却懒得再和陈黄皮废话。

　　只是素手一挥，便要下令让赵海等人杀了陈黄皮。

　　她本来打算自己动手。

　　可一听陈黄皮的名字，就觉得难听。

　　便也没了杀人的心思。

　　她喜欢美的事物，也喜欢亲手摧毁美的事物。

　　而就在这时。

　　一个声音突然响了起来。

　　“啊啊啊啊！”

　　“人气，好浓的人气！！！”

　　最后一个字还未落下，白袍老道便诡异的出现在陈黄皮身后，神色癫狂，一双浑浊的眼睛里满是饥饿和贪婪。

　　“二师父！你出来了！”

　　陈黄皮惊喜无比的说道：“我就知道你一定会出来，黄二还说要到晚上，还好我没有信它。”

　　说着，还拍了拍腰间挂着的黄铜油灯。

　　“陈黄皮，你拍我作甚？我正在研究合欢……噫！！！观主，哎呦喂，您老人家出来也不打声招呼，观主您没伤着吧？”

　　黄铜油灯长出五官，谄媚的笑了起来。

　　观主穿的是白袍。

　　比紫袍的观主更疯，更魔性。

　　它不敢有半点怠慢，就算是观主要拿它的灯身磨牙，它都得拍手叫好当做助兴。

　　白袍老道看都不看黄铜油灯，只是盯着宋秋月等人，准确的说是他们带来的六十尊神明。

　　此时此刻。

　　宋秋月等人就算是再自负，再高高再上。

　　也已经察觉到不对了。

　　因为没有人看到白袍老道究竟是怎么出现的。

　　甚至，连神明们都没有发现。

　　就好像凭空冒出来的一样。

　　而且，陈黄皮腰间挂着的那个油灯，也突然开口说话。

　　现在的修士虽然和古修的区别比人和狗都大，但好歹也是有一些东西传承了下来。

　　比如说法宝。

　　能口吐人眼的法宝，其威能已经相当于一尊神明了。

　　可就这样被轻易挂在腰上。

　　好似真将其当成了个油灯似得。

　　然而实际上，宋秋月心神关联的神明们，却仿佛天翻地覆了一般。

　　“金光，这就是发出金光的东西！原来它是一盏灯！”

　　神明们的疯狂，让宋秋月心神摇晃。

　　她虽然不知道神明们为何都想得到那盏灯。

　　可她却知道，眼前更恐怖的存在是这个白袍老道。

　　连神明都无法察觉到，这究竟是什么存在？

　　宋秋月勉强保持笑容，低下头道：“晚辈清河宋氏，宋秋月，见过前辈，不知前辈如何称呼？”

　　其他修士，更是紧随其后。

　　“见过前辈。”

　　白袍老道却没理会他们，只是擦了擦口水，对陈黄皮说道：“黄皮儿，你真是有孝心，知道为师饿了，准备了这么多好吃的，为师果然没有白疼你。”

　　此话一出。

　　宋秋月等修士脸色大变。

　　因为白袍老道说话的时候，眼神就没从他们身上离开过。

　　那架势，好像要吃了他们似得。

　　“为师，好饿啊！！！”

　　白袍老道牙齿咬的咯嘣响，他是真的饿了。

　　饿坏了。

　　老大吃了那颗魔树的脑袋。

　　可他还没吃呢。

　　陈黄皮最怕饿到师父，便赶忙说道：“二师父，过午不食，你先忍一忍，等晚上的时候，我再给你做一大锅好吃的，好不好？”

　　“黄皮儿，你变了！”

　　白袍老道生气的说：“为师都饿成这样了，你还要为师等到晚上，为师等不及了，为师现在就要吃了他们！”

　　“不然，为师就要吃了你！”

　　说话间，白袍老道面露狰狞。

　　他很生气。

　　很不开心！

　　黄皮儿被欺负了，老大替他出气，可自己也替他出气了。

　　凭什么老大吃的饱饱的。

　　自己要饿着？

　　此时此刻，白袍老道的气势无比狰狞，凶恶，就像是一个饿死鬼一样，仿佛要将眼前的一切都生吞下去。

　　“二师父，你啃不动我的……”

　　“为师饿了！”

　　白袍老道偏执疯狂的大吼：“为师饿了，为师饿了！饿了饿了！！！”

　　说着说着，又突然哭嚎了起来。

　　“为师见不得你受委屈，就把老大赶走，亲自给你出气，可你倒好，你这样对为师，不让为师吃东西，为师的命好苦啊……”

　　“二师父，你误会啦。”

　　陈黄皮像是哄小孩一样的说：“过午不食，否则对胃不好，会影响你以后的食欲的。”

　　说完，又拿出那串保存的小心翼翼的糖葫芦。

　　“饿的话，可以先吃这个垫一垫。”

　　白袍老道停止了哭嚎，怔怔的看着那串糖葫芦，浑浊的双眼也隐隐有些清明。

　　“糖葫芦……”

　　“糖葫芦……”

　　白袍老道拿着糖葫芦，嘴里喃喃的说：“糖葫芦好吃，我的黄皮儿最爱吃糖葫芦。”

　　陈黄皮松了口气。

　　他知道，二师父已经被自己哄好了。

　　于是，就看向宋秋月等人。

　　后者不由自主的后退一步。

　　“你们不要害怕。”

　　陈黄皮赶紧解释道：“我师……二师父练功把脑袋炼坏了，得了失心疯，他清醒的时候还是很清醒的，你们千万不要误会。”

　　“不……不误会。”

　　宋秋月勉强露出一个笑容，脑海中神明的警示疯狂作响，就在那白袍老道突然发癫的时候，所有的神明全都恐惧的提醒她快走。

　　“陈黄皮，我还有事，先告退了。”

　　“走！”

　　宋秋月说完，也不等陈黄皮回答，头也不回的往山下走去。

　　那些修士们更是一个走的比一个快。

　　眨眼间全都消失不见。

　　陈黄皮无奈的叹了口气：“二师父，山上好不容易来了那么多人，你把他们都吓跑了，我还想着赚他们的钱呢。”

　　他很不开心。

　　白袍老道却像是痴傻了似得。

　　只是看着糖葫芦，呢喃的重复说道：“糖葫芦好吃，我的黄皮儿最爱吃，吃了就不哭了。”

　　一遍又一遍。

　　“二师父……”

　　陈黄皮顿时动容，有些愧疚的说：“对不起二师父，我不该埋怨你的。”

　　他记得自己还小的时候，一直都是师父给自己做饭吃。

　　那时候师父还没疯，做的饭也很难吃。

　　而且只会做一种饭，像是什么东西煮成的糊糊，很粘，喝起来像是在喝泥巴和木头磨成的粉一样。

　　师父说多喝一些对身体好。

　　可自己却最讨厌喝，于是每次师父都会跟变戏法一样拿出一串糖葫芦，只要自己乖乖吃饭，就有糖葫芦吃。

　　后来长大了，师父也疯了。

　　做饭的也成了自己，做的东西也都是自己喜欢吃的，至于糖葫芦却再也没有吃过了。

　　看着有些清醒的白袍老道。

　　陈黄皮不禁想到了先前宋秋月的话。

　　“师父，我真的是父母生出来的吗？我的名字真的很难听吗？”

　　他很好奇。

　　人如果都有父母，那他也该有才对。

　　白袍老道愣了一下，好半天才说道：“你是蛋生的，很大的蛋，上面很多虫子，很多小鸟，还有花，还有鱼，都是活的，都会动。”

　　“至于你的名字，是很难听，当年就不该抛铜钱决定，直接叫你陈蛋生多好听去了。”

　　听到这话，陈黄皮沉默了。

　　数息之后，突然释怀的大笑三声。

　　“哈哈哈！”

　　“二师父，你又说胡话了。”

　　一定是师父疯了，脑子记不清了，说的话也都是胡话，不能当真。

　　自己怎么可能是蛋生的。

　　那还是人吗？

　　至于那个更好听的名字，陈黄皮只当是没听见。

　　他心中暗下决定。

　　今天就好好研究一下七十二密丹经。

　　这时。

　　汤婆婆开口道：“小郎君，刚刚那些人其实想杀了你。”

　　“我知道。”

　　“什么？你看出来了？”

　　“那当然。”

　　陈黄皮有些诧异的说：“我如今六感敏锐，我自然看的出来。”

　　这下子，轮到汤婆婆傻眼了，忍不住问道：“你既然知晓，却又要赚他们的钱，难道不知与虎谋皮，必受反噬的道理吗？”

　　陈黄皮道：“汤婆婆，你搞错了，我是想留他们住在道观赚他们的钱，可他们想杀我以后，我就不想让他们住了，但是我还要赚他们的钱。”

　　汤婆婆不解：“怎么讲？”

　　陈黄皮道：“把他们都杀了，钱不就被我白赚了？”

　　他都快要铸就肾庙了，剑气里都带着一丝黑烟。

　　连魔树都能砍下一块树皮。

　　杀点修士不是轻而易举？

　　汤婆婆还想说，其实那些修士身后带了很多神明，不会允许你放肆的。

　　可想了想，却没说出口。

　　因为陈黄皮的师父专吃神明，保不齐他也有这种本事。

　　其实，陈黄皮倒没有这么好的牙口。

　　只是有黄铜油灯在。

　　遁一神光可以带他去任何地方，打不过肯定可以跑。

　　玉琼山附近那些危险的地方，陈黄皮可太熟了。

　　神明进去也得死。

　　他相信自己的六感。

　　只可惜没有得手。

　　陈黄皮顿觉遗憾，便带着白袍老道向着道观里走去。

　　边走还边说：“二师父你把他们吓到了，他们就不敢杀我了，以后估计也不会再来道观住了，说不定都要跑出十万大山了。”

　　“不会的。”

　　白袍老道歪了歪脑袋。

　　突然裂嘴一笑，将糖葫芦连签子一起丢进嘴巴里，咀嚼了几下便生生咽下。

　　晚上就可以吃饭了。

　　……

　　此时此刻。

　　客房里的狐狸山神，却在慢悠悠的吸着香火。

　　“外面的神明个顶个的傻，香火那么旺，还敢来净仙观晃悠，这下走都没得走咯。”

　　狐狸山神幸灾乐祸。

　　虽然它知道，自己就算是死，也只能死在净仙观。

　　但那些神明可不一样。

　　它们的香火太旺了。

　　白袍老道肯定不会放它们走，到时候一个个的都得留下来被吸干。

　　而这，反而给了狐狸山神缓一缓的机会。

　　它要趁机修补自己的神魂。

　　然后再从那个看着傻呵呵，没什么坏心眼的黄皮小子身上下手，说不准就能找到离开这鬼地方的机会。

　　……

　　另一边。

　　宋秋月等修士走的极快。

　　刚出净仙观的山门，就御空飞行，像是逃命一样狼狈不堪。

　　“小姐，为何不请神明诛杀那道人？”

　　赵海等修士不解。

　　他们足足带了六十尊神明，临走前神明们更是在许州城吸纳了足够的香火。

　　区区一个老道士。

　　虽然看着邪门了点，但顶多和一尊神明比肩。

　　杀之不难。

　　宋秋月轻咬嘴唇，面露恐惧之色：“那老道士不是人……”