37、雾有三色（3更1.2万字）

“邪异，他是邪异！”

　　宋秋月语气惊恐的说道：“而且还不是一般的邪异，可能是灾祸！”

　　修士将所有不同寻常，无比危险的恐怖存在都称作邪异。

　　而比邪异更危险，更诡异的则称作灾祸。

　　往往会给其称呼后面加上一个祸字。

　　比如黄祸。

　　更危险，甚至一现世就能动则杀戮百万生灵的，则被称作为劫。

　　那颗魔树如果没有被紫袍老道扭掉脑袋，恐怕再过一段时间，就会化作魔树劫。

　　因为它实在是太恐怖了。

　　绝对能顷刻间杀戮百万，千万生灵。

　　“六十尊神明，全都在向我示警。”

　　“不是灾祸又是什么？”

　　“而且，绝非一般的灾祸。”

　　宋秋月心中惶恐不安。

　　飞行的时候，还时不时的看向身后。

　　修士们倒反而没有那么狼狈，从泥巴里摸爬滚打出来的，道心比温室里的鲜花要坚定的许多。

　　“六十尊神明定能保护我等安危。”

　　赵海这样说道：“小姐，十万大山出现了如此恐怖的存在，需要立马向许州城那边传递消息。”

　　“移民之事也不能继续了。”

　　“不错。”

　　宋秋月恢复了些许镇定，咬牙道：“我现在就请神明传递消息，告知叔父，十万大山以后绝对不能踏足。”

　　她悔极了。

　　早知如此，就不该来这十万大山。

　　更不该为了做样子给宋府的其他人看。

　　十二夫人死就死了，哪比得上自己的命更重要。

　　可就在这时。

　　宋秋月突然怔住，悬停在空中不动。

　　“你们看，那是什么？”

　　赵海等修士不明所以，纷纷向着宋秋月指的方向看去。

　　然后，所有人的脸色都变得异常难看。

　　在正前方，一丝丝雾气交织在空气中，逐渐变得越来越浓郁。

　　一低头。

　　地上不知道何时冒起了一道道裂缝。

　　那些裂缝就像是嘴巴一样，一张一合，喷出一道道浓郁的雾霭。

　　再看四面八方。

　　到处都是雾气，而且弥漫的速度简直快如闪电。

　　只是几个呼吸都不到的功夫。

　　原本还能看见的树木，高山，全都被雾气遮挡住了。

　　不，准确的说，是他们被雾气拦住了去路。

　　连头顶都是雾气。

　　宋秋月忽然惨笑了起来。

　　“早知如此，就不该来。”

　　赵海等修士有种不好的预感。

　　“小姐？”

　　“小姐！！！！”

　　“神明说，它们和许州的联系传递不出去了。”

　　宋秋月此刻悔意如同蚀骨般强烈。

　　不该来十万大山，更不该顺着那金光找上净仙观。

　　赵海惊恐道：“断了联系，那该怎么办？”

　　宋秋月道：“半刻前，神明们已经和许州那边传递了一次消息，想来他们应该会找过来才对，都不要惊慌。”

　　“你，你去探一探那雾气。”

　　“我……是，小姐。”

　　那名修士一咬牙，便向着雾气冲了上去，先是小心翼翼挥出一道剑气。

　　雾气瞬间被劈开，可眨眼间就汇聚在一起。

　　仿佛无穷无尽一般。

　　“我感应不到我的剑气。”

　　那名修士脸色难堪，有些不知所措。

　　宋秋月道：“用法器。”

　　“是，小姐。”

　　那名修士闻言，立马放出一个梭形法器，只是对着一吹，法器迎风便涨，眨眼间就如同扁舟般大小，对着雾气就撞了上去。

　　然而没用。

　　法器一进入雾气之中，便被切断了联系。

　　“噗……”

　　那修士立马口吐鲜血，痛苦的说道：“小姐，我炼入那法器的一丝魂魄没了。”

　　“请神明出手！”

　　宋秋月脸色阴沉，身后一尊神明高大的虚影浮现，那神明有几十丈高，两颊长着钢针似的胡须，耳朵垂落双肩，一只手握拳，一只手掐印，张开血盆大口，发出一声震撼声音。

　　“哼，哈！”

　　神明虚影舌绽莲花，哼哈二声就像是春雷一般炸响。

　　四周的雾气顿时被炸开。

　　所有人面露狂喜。

　　可下一秒，却全都黯然无光。

　　雾气被炸开了起码数十里的范围，可后方却还是看不到头的雾气，并且刚刚炸开的范围，眨眼间就又恢复如初。

　　更诡异的是。

　　那尊神明一击过后，便瞬间缩回了宋秋月随身带着的庙宇之中，说什么都不肯再出手。

　　“宋家女，本神只是对那雾气出手了一次，香火便莫名少了一成，那雾气好似对神明极为克制。”

　　神明只给了宋秋月这么一句话，便不再有任何言语。

　　“这究竟是什么东西……”

　　宋秋月看着那雾气，有种自己将会死在十万大山的感觉。

　　“是那老道士做的吗？”

　　“他要吃我们？还是为陈黄皮出头？”

　　宋秋月觉得应该是前者。

　　因为她虽然心存杀意，可并未动手。

　　“小姐，那些雾气过来了。”

　　“快，快走。”

　　修士们乱做一团。

　　宋秋月眼神恍惚，被动的跟着赵海等修士不停的往后退。

　　他们前脚刚走。

　　后脚雾气就弥漫到了他们先前的位置。

　　可没有人敢以身犯险，去试试那雾气究竟会不会吃了他们。

　　不多时，他们再次来到了玉琼山脚下。

　　宋秋月抬头看了一眼，仿佛能看到那座净仙观的轮廓。

　　“好一个净仙观，好可怕的地方。”

　　这下子，宋秋月再也不觉得净仙观叫这个名字口气太大了。

　　她觉得，这就是魔窟。

　　……

　　另一边。

　　陈黄皮和汤婆婆等人重新签订了契约。

　　并且狠狠的加了三成的报酬在上面。

　　汤婆婆自无不肯。

　　“小郎君，好像起雾了……”

　　“山里雾气大很正常。”

　　陈黄皮觉得汤婆婆有些大惊小怪。

　　他这些年每日都出去巡山，除了活人以外，什么事情没遇到过。

　　地龙翻身都不知道遇到了多少次。

　　更何况是起雾了。

　　“可是这雾气很白，白的像是……”

　　“像是什么？”

　　汤婆婆看了一眼旁边的白袍老道，苦涩的说道：“没什么。”

　　总不能说，这雾气白的像你二师父身上穿着的道袍吧……

　　颜色一模一样。

　　白的吓人。

　　陈黄皮想了想说道：“是有点白，不过雾气不就是这样的吗？除了白，那就只剩紫了，汤婆婆你难道见过别的颜色的雾？”

　　“没，没有……”

　　汤婆婆摇头。

　　“不，有。”

　　白袍老道歪着脑袋，认真的道：“有青色的雾。”

　　陈黄皮无奈道：“二师父，你记错了，雾只有紫色和白色，没有青色。”

　　师父疯了以后，最喜欢的就是紫色白色和青色。

　　还以道袍的颜色区分出了大师父、二师父、三师父。

　　可实际上，陈黄皮从未见过三师父。

　　也自然没有见过青色的雾。

　　“好了，汤婆婆，我要去丹房了，晚上我再给你们做饭。”

　　陈黄皮冲汤婆婆摆了摆手，然后便拉着白袍老道离开了客房。

　　原地。

　　“终于走了。”

　　汤婆婆忽然松了口气。

　　整个人也瘫软了下来。

　　这时，一直装死的狐狸山神，突然开口道：“别担心，那老道士虽然诡异，可却与陈黄皮真是师徒，他不会当着陈黄皮的面动手的。”

　　事实也是如此。

　　无论是紫袍老道，还是白袍老道。

　　两者从来没有当着陈黄皮的面吃过人，更没有吃过神明。

　　似乎，他们都怕吓到陈黄皮一样。

　　汤婆婆道：“山神，我等该如何离开？”

　　狐狸山神道：“等老道士吃饱了，等黄皮小子不是你们的债主了，或许就有离开的机会了。”

　　“那这段时间内又该如何？”

　　“当做无事发生。”

　　狐狸山神闭上眼，无可奈何的道：“这地方就是个魔窟，偏偏那黄皮小子只当他师父失心疯了，失心疯，本神也想失心疯，哪有这样的失心疯？”

　　“以后见了那老道士，要口称观主。”

　　汤婆婆点点头：“老身明白了。”

　　……

　　丹房内。

　　陈黄皮坐在九龙炼天炉面前，翻看七十二密丹经。

　　今天时间有些晚了。

　　因此，陈黄皮就想着研究一下这七十二密丹经，等明天再出去巡山。

　　“观主终于走了。”

　　黄铜油灯长出手脚，站在陈黄皮肩膀上说道：“本家，你真的要炼丹吗？”

　　“当然要炼丹！”

　　陈黄皮说道：“不炼丹，我怎么治好师父的病？他年纪大了，我不想他归天的时候还是疯的，而且最近师父的病情越来越不稳定了，我必须得抓紧时间。”

　　“可是……”

　　黄铜油灯有些担忧的道：“这可是邪异给你的丹经，万一……万一很有用呢！”

　　“我看这天毒丹就很好啊！以毒攻毒，肯定能治好观主的病！”

　　“我正有此意！”

　　陈黄皮此时正好翻看着名为天毒丹的丹方。

　　“你看，这上面写着沾着就死，碰着就亡，三息内魂飞魄散，我一眼就相中了。”

　　陈黄皮提起药经，整个人都变得自信无比，神采奕奕。

　　这些年，净仙观内的药经全都被他研究了个遍。

　　而且全都用在了师父身上。

　　虽然没治好师父，可陈黄皮却研究出了一些心得。

　　“是药三分毒，丹药也是药。”

　　陈黄皮提醒道：“黄二，你还记得不，我以前给师父用过老鼠药，而且计量我加了三倍。”

　　黄铜油灯早就忘了。

　　但嘴上却说：“我记得，而且那天我感觉观主好像整个人都精神了很多，只可惜不够毒，不然观主就被你治好了。”

　　黄铜油灯想的很好，观主肯定毒不死的，什么丹药都没用，但是毒晕还是有可能的。

　　到时候，自己就忽悠陈黄皮去外面的世界找名医，然后岂不是就逃出生天了！

　　但陈黄皮皱眉道：“你记错了，那天师父吃完药就清醒了，只可惜也就那一次，后面我无论怎么加大剂量，换再毒的药方都没用了，我认为，人如果服药太多，应当出现……”

　　他有些不知道该怎么形容。

　　好半天，才灵机一动道：“耐药性，对，这三个字很贴切。”

　　黄铜油灯傻眼了。

　　不是吧，以毒攻毒真的有用？

　　好像还真有这种可能。

　　观主那种存在，越是毒的丹药，说不定越是能刺激到他。

　　可要是观主真的清醒了。

　　知道自己怂恿陈黄皮给他下毒，那自己岂不是要被回炉了？

　　“那个，要不换一个吧，我觉得这天毒丹有点太毒了，你看这个叫什么九转金丹的就很好嘛，一看就很正道，咱们净仙观不是修仙的吗，炼这个丹好了！”

　　陈黄皮摇头道：“不，我就要炼这个。”

　　一想到师父的失心疯严重到都开始胡言乱语，说他是蛋生的，原本要叫什么陈蛋生，结果抛铜钱才无奈选了陈黄皮这个名字，他就有种马上治好师父的冲动。

　　“黄二，你记住，重病当用猛药医！”