38、黄一、点天灯

白雾一眼看不到头。

　　整个玉琼山方圆几十里范围内，全都被雾气所覆盖。

　　宋秋月等修士被雾气步步紧逼。

　　已经被赶到了山脚下。

　　四面八方，只有这里没有被雾气覆盖。

　　甚至站在山脚下，还能看到头顶的太阳。

　　现在是白天，修士们是可以在十万大山里御空飞行，无需担心会被邪异注意到。

　　有修士提议道：“小姐，或许我等可以从山顶飞出去。”

　　有人附和道：“山顶上没有雾气遮挡，神明们能联系到许州城吗？”

　　宋秋月摇头：“不行。”

　　神明们已经试过了。

　　即便这玉琼山附近乃至于山顶都没有雾气，它们也依旧没法和许州城取得联系。

　　至于从山顶飞出去……

　　宋秋月有些意动。

　　“邪异不喜白昼，更不喜太阳，若是趁那老道士不注意，可能真是唯一的逃生机会。”

　　可就在这时。

　　那叫赵海的修士却如临大敌，赶忙说道：“小姐不可。”

　　所有人都看向赵海。

　　赵海赶忙解释道：“那老道士本就非同寻常，便是在邪异里也算得上是灾祸，先前他站在白日中，周身未曾有半点不适，反而一副要吃了我等的架势。”

　　“如今，这雾气将咱们逼到此处，很显然便是老道士的手笔。”

　　“不轻举妄动还好，一旦御空飞行想要逃出去，估计老道士不会坐视不管。”

　　听到这话。

　　宋秋月绝望的叹了口气：“六十尊神明，难道都不能护住我等吗？”

　　护不住那么多人，护住她一个也成啊……

　　赵海道：“神明虽多，可这白雾却天然克制神明，真要强行护着我等离开，恐怕……”

　　他的话并未说完。

　　宋秋月却依然明白。

　　她什么都知道，什么都清楚。

　　她只是怕了而已。

　　太阳并不克制邪异。

　　因为很早很早的时候，就有修士做过类似的研究。

　　可结果发现，太阳对邪异没有任何伤害，甚至连气血，阳气等力量也是一样。

　　因此，修士们得出了一个结论。

　　邪异或许和人一样。

　　人日出而作日入而息，邪异则恰恰相反。

　　白天邪异睡觉，晚上出来进食。

　　宋秋月道：“赵海，你是个有心人，有什么想法尽管说来。”

　　“好叫小姐知道。”

　　赵海早已打好腹稿，直接说道：“那老道士虽是邪异，可那黄皮小子，以及那金丹老妪都活的好好的，其中肯定有什么我们不知道的，或许那老道士不愿在他徒儿面前吃人也说不定。”

　　“那金丹老妪是个聪明人，可以找她合作。”

　　宋秋月认同的点头，同时也在整理思绪。

　　她其实也有回那道观的念头。

　　只是却畏惧白袍老道。

　　“那黄皮小子他并非邪异，这也是一条路子。”

　　宋秋月本能的抓住了重点。

　　赵海点点头，却又欲言又止的说道：“邪异是没有人性的，可那老道士却好像对那黄皮小子不同，似乎还没忘记师徒之情，若是想从那小子身上入手，恐怕还得小姐您出面。”

　　“我明白。”

　　宋秋月深吸一口气，回想陈黄皮看自己的眼神，以及那句杀意压制不住。

　　直到现在，都让她觉得荒诞不堪。

　　她分不清是杀意还是欲念。

　　“走吧，上山！”

　　……

　　而另一边。

　　许州城内，人声鼎沸。

　　许州牧宋天罡正与仆人下棋。

　　只是，他举棋不定，几次要落子却又犹豫，最终有些不耐的将其丢进了篓子里。

　　仆人服侍宋天罡多年，自然是看出了一些苗头。

　　便道：“大人莫非是在担忧秋月小姐？”

　　宋天罡有些讶然，失笑道：“是啊，大哥就这么一个女儿，死前托孤给我，如今她跑去了十万大山，我怎能安心。”

　　他倒是不担心。

　　毕竟带了六十尊神明过去。

　　就算是遇到了邪异，遇到了灾祸，也能安然无恙。

　　那些神明们不敢不劳心出力的。

　　仆人道：“秋月小姐行事颇有十二夫人的风格，虽然雷厉风行了点，但自进了十万大山，每隔一刻钟就会让神明们汇报进程，从不曾断过。”

　　宋天罡道：“她们现在到哪了。”

　　仆人道：“到了一个叫净仙观的地方，位于十万大山的东外围，正好可以当做移民过去的落脚处。”

　　宋天罡皱眉道：“应是一些残民所建，这名字有些不妥，告知她回来前改个名字。”

　　“是，大人。”

　　仆人闻言，便起身将棋盘收拾妥当。

　　宋天罡则负手而立，总觉得有些不安，有些心惊肉跳。

　　修士的灵觉都很敏锐。

　　由不得他不重视。

　　只是他仔细想来，都想不出会有什么问题。

　　自己侄女那边肯定不会出事，每隔一刻钟都会传递一次消息，从不间断，现在又找到了落脚处，最迟明天这时候就会回来。

　　届时移民就位，百尊神明庇护。

　　人气源源不断，就算是灾祸打上去，也能支撑半月。

　　而那时，自己早就驾临过去，亲自去抓那尊变异神像了。

　　所以，究竟是哪里不对呢？

　　“王太宇那边有动静吗？”

　　宋天罡思来想去，或许只有这个当年和自己同窗科举的当今太傅了。

　　仆人思索了片刻，说道：“倒是不曾听闻，不过王太傅自从到了许州以后，每日都在府上，从未踏半步，似乎只等着赋税一到，就立马班师回朝。”

　　“派人，盯死他！”

　　宋天罡自觉自己做事天衣无缝，整个府上连贴身仆从，甚至是化作神明的七叔公都不知道。

　　可有时候，他不得不相信自己的灵觉。

　　真的有什么地方不对劲。

　　这时，仆人突然道：“大人，秋月小姐那边又传来消息了，她问咱们，什么时候能将神明派过去？”

　　宋天罡摇头：“我这侄女是个傲的，眼里看不到民，只看的到神明，她以后肯定会走上离地成神的路。”

　　“那些移民们都安排好了吗？”

　　“已经安排好了，从那些地主手里要了一批佃农，又从牢里选了一批，都是些温顺的好民。”

　　“嗯，就听秋月的，现在就派过去，还有那四十尊神明。”

　　……

　　此时此刻。

　　在净仙观丹房内。

　　陈黄皮正在研究天毒丹的丹方。

　　丹方很复杂，有很多味毒药，不过却很奇异，所有的毒药都很常见，并不是什么罕见的东西。

　　唯有一位主药没有听过。

　　“阴人草，鬼面花，这些我都知道长在什么地方，我还有存货呢。”

　　陈黄皮说着，又挠了挠头说：“但是这百死无生人，又是个什么东西？是人？”

　　天毒丹上，只有这一味主药是他没听过，也没见过的。

　　黄铜油灯道：“肯定不是，都百死无生了，肯定连骨头都化成泥了，要不咱们还是别炼了吧，换一个得了。”

　　陈黄皮道：“不，我就要炼，其他的丹药需要的药材很多我都没听过，只有天毒丹不同，找到主药就行了。”

　　黄铜油灯很无奈。

　　它其实并不排斥观主醒来。

　　但是排斥观主醒来以后，发现是它怂恿的陈黄皮炼毒丹。

　　况且，观主疯了以后。

　　它黄二可没少在心里编排。

　　它不信观主不知道。

　　那可是观主……

　　在十万大山，观主就是天，连生死都可以一念决之。

　　黄铜油灯不由叹息，苦着脸说：“要是能毒翻……”

　　而就在这时。

　　一个声音在黄铜油灯耳边响起。

　　“毒翻什么？”

　　“当然是毒翻观……”

　　黄铜油灯话锋一转，语气下意识的谄媚了起来：“毒翻关心观主您老人家的黄二了！不然还能毒翻谁呢？黄一吗？它也配？”

　　看着眼前不知道何时已经换上紫色道袍的观主，黄铜油灯差点就跪了。

　　观主他老人家最近越来越神出鬼没了。

　　“黄一？哪个黄一？”

　　紫袍老道眼神迷茫，喃喃道：“是了，黄一，黄一呢？它死了吗？”

　　好像没死吧？

　　可要是没死，为何还不来见自己？

　　黄皮儿都长大了。

　　到了要点灯的年纪。

　　“对，点天灯！要给黄皮儿点天灯！”

　　紫袍老道像是想起来什么，却又记不清，只得将手往脑袋里伸。

　　“大师父，别把手伸进脑袋里，搅烂了脑子，我就不好给你装回去了。”

　　陈黄皮制止了紫袍老道的行为。

　　然后又问道：“大师父，你刚刚去哪了，半天都没见你人。”

　　紫袍老道得意一笑：“为师去干了一件坏事，但为师不告诉你，你还小，不能学坏了。”

　　陈黄皮好奇不已，追问道：“大师父，我已经够坏了，你就告诉我吧。”

　　“不行，不能告诉你。”

　　紫袍老道摇头，死活不愿意说。

　　而就在这时，他忽然围着陈黄皮转了一圈。

　　“黄皮儿，你的肾庙要铸成了。”

　　“肾庙一成，肝庙就快了，肝庙一成，心庙就快了，然后是脾庙，肺庙，五行循环，五脏炼神。”

　　“噫！你要炼成了！”

　　紫袍老道喜笑颜开，忍不住拍手叫好，口水直流。

　　“还早着呢。”

　　陈黄皮无奈的给他擦了擦口水，说道：“而且还得请神入庙，我还没有找到合适的神明呢，邪神也没有。”

　　其实，道观里是有个狐狸山神。

　　不过师父说过，它的位格太差。

　　再加上，陈黄皮看过那段记忆，知道它是被金顶天灯也就是黄一点化成神的失败品。

　　只是后来年月久了，才逐渐被供奉成了山神。

　　所以陈黄皮也嫌弃。

　　紫袍老道认同的说：“是得找个合适的，肾属水，塞进去的神也应属水，这样炼神的时候才会劲大，不过也可以选个属木的神，水生木，就是容易不听话，得狠狠的打。”

　　“还可以这样吗？”

　　陈黄皮眨了眨眼，他虽然得到了五脏炼神法的全篇，可里面只替了五脏对应五行，没有说过相生的神明也可以入住庙宇。

　　这么算的话，水生木，木生火，火生土，土生金，金生水。

　　要是选了木属的神明，那后面的四尊脏器庙，就只能依此排列了。

　　不过，请神也急不来。

　　陈黄皮现在神庙已经铸就出了大致的框架，按照这个速度还得一两天的功夫。

　　庙宇好造，神明却难找。

　　“对了，那颗魔树。”

　　陈黄皮忽然想到了那颗参天魔树，它是那样的恐怖，比神明都要可怕，而且正好属木。

　　想到这。

　　陈黄皮立马看向紫袍老道，好奇的问道：“大师父，如果我想把魔树弄进我的肾庙里，你觉得可以吗？”

　　听到这话。

　　紫袍老道愣了一下。

　　“魔树？什么魔树？”

　　“就是欺负我的那颗魔树，会长人果的。”

　　“原来就它叫魔树啊……”

　　紫袍老道挠了挠头，说道：“它死了，死的很惨，被为师把脑袋都拧下来了，都吃进肚子里了。”

　　“要不你进去看看，说不定还没消化完呢。”

　　说着，就张开了血盆大口。