39、阴土冥文

“大师父，你嘴巴再张大一点。”

　　“我的肩膀被卡住了。”

　　陈黄皮声音闷闷的，他脑袋伸进了食道里，可肩膀却卡在紫袍老道的嗓门处。

　　“好。”

　　紫袍老道的声带振动，伸手用力将嘴巴一上一下的掰开一个夸张的幅度。

　　这才把陈黄皮给吞进去。

　　一阵黑暗过后。

　　陈黄皮感觉到胃了，就开始寻找魔树的脑袋。

　　“找到了！”

　　话音刚落，紫袍老道就抓住陈黄皮的双腿，将其硬生生拔了出来。

　　“黄皮儿，你又长大了！”

　　紫袍老道用手比了比陈黄皮的脑袋。

　　“昨天是到这，现在是到这。”

　　“还真是，都快到大师父你的胸口了。”

　　陈黄皮这才发现，自己一天之内又长大了不少。

　　看来五脏炼神法进度越快。

　　自己长得就越快。

　　要是都炼成了，起码得有个三米高吧。

　　一旁的黄铜油灯此时也无比震惊。

　　它平日里和陈黄皮朝夕相处。

　　一时间还真没有发现陈黄皮身体的变化。

　　现在仔细一琢磨，怎么想怎么都不对。

　　那么多年都没长。

　　怎么炼成了五脏炼神法，就突然长大了起来，而且还长得如此之快。

　　该不会，一年就能长大成人吧？

　　想到这。

　　黄铜油灯心中暗忖道：“陈黄皮本就不同寻常，现在长得着急了一点也很正常，不必大惊小怪。”

　　这时。

　　“大师父，你消化的太快了，要是早一点让我进胃里就好了。”

　　陈黄皮将手摊开，露出手指那么长，连树皮都被腐蚀的坑坑洼洼的树枝。

　　很显然，早就死的不能再死。

　　紫袍老道委屈的说：“为师最近经常有东西吃，消化能力就变好了，你不能怪为师。”

　　陈黄皮倒是不失望。

　　因为十万大山里邪异太多了。

　　肯定能找到合适的，哪怕不如魔树，也能凑合用。

　　再不济，找个属水的邪神也成。

　　“我不会怪你的，大师父。”

　　陈黄皮安慰道：“我肾庙铸成还要几天呢，到时候你再帮我挑一个更好的。”

　　这话只是随口一说。

　　可紫袍老道却当真了。

　　思索片刻后，抓着头发说道：“那棵树确实很适合，可它死了，不行，为师得想办法给它弄活。”

　　陈黄皮还想叫住。

　　可紫袍老道却已经消失的无影无踪了。

　　“大师父，天就要黑了，记得早点回来，晚上我给你做饭吃。”

　　陈黄皮很无奈，只好将那魔树死去的枝丫塞进了衣服里。

　　大师父是个热心肠，但凡是自己提的要求，他都会立马满足。

　　“黄二，我已经长大了，却还要麻烦师父，我是不是太啃老了。”

　　“你真傻，能啃老就不错了，观主要是我师父，我黄二非吃他一辈子。”

　　黄铜油灯不屑的说：“况且，观主给你挑神明，总比你自己要简单的多吧。”

　　陈黄皮摇头道：“如果我肾庙铸成，还真不一定。”

　　五脏炼神法里的总纲写的很清楚。

　　五脏庙炼成以后，是会吸引到神明的。

　　五脏庙是盛开的鲜花，神明则是闻着味就来的蜜蜂。

　　到时候庙门一关，神明就出不去了。

　　若不是想起魔树，陈黄皮便是打算按部就班的用这个法子来请神入瓮。

　　“算了，还是先炼丹吧，治好师父才是头等大事。”

　　陈黄皮继续琢磨着天毒丹的主药，百死无生人该去什么地方寻找。

　　十万大山很大。

　　大到没边。

　　而他虽然巡山多年，先前却从来不曾修炼过，因此只在玉琼山附近打转，再远的话就得在外面过夜了。

　　“十万大山里，一定长的有这东西。”

　　陈黄皮这般说道。

　　下一秒。

　　索命鬼的声音就响了起来：“别想了，十万大山不长百死无生人，你得去别的地方。”

　　“阿鬼，你知道哪里有？”

　　“我自然知道。”

　　索命鬼躲在勾魂册里，它早就想开口了。

　　只是，紫袍老道一进来，就吓得它不敢多言。

　　直到现在才开口。

　　“百死无生人，那是阴土才会长的东西。”

　　“以前凡人死后，魂魄会落入黄泉，然后顺流而下沉入阴土，化作婴儿摸样，一甲子是一生，要一百个甲子才能长成，就像是野草一样，在阴土到处都是。”

　　索命鬼虽然没有主动提起过。

　　但很显然，它就是来自阴土的存在。

　　只是不知道为何出现在了人间，还成了勾魂册里的索命鬼。

　　陈黄皮皱眉道：“也就是说，我要是想要得到它，就得去一趟阴土？”

　　索命鬼道：“不错，你不用担心，我知道怎么进去。”

　　“傻鬼，你以为我们不知道？”

　　黄铜油灯不屑的道：“地龙翻身的时候，顺着黄泥浆逆流而下，就可以进入黄泉，那太危险了，我不会让陈黄皮冒险的。”

　　“呵呵。”

　　索命鬼冷笑：“黄二，你虽是不凡，可却不知万物相生相克的道理，我是黄泉孕育的生灵，它是我的母亲，又怎会伤我？”

　　“大胆！黄二也是你叫的？”

　　黄铜油灯勃然大怒，它早就对陈黄皮想给这索命鬼起名黄三很不爽了。

　　虽然最后还是叫了阿鬼。

　　不是黄字辈。

　　可还是很膈应。

　　“好你个阿鬼，我黄二早就看出你有反骨，现在终于跳出来了吧。”

　　“陈黄皮！本家！好朋友！”

　　黄铜油灯一连强调了三次关系，然后才说道：“它是黄泉孕育的生灵，它想忽悠你带它回去，到时候它一头扎进黄泉里跑了，你可就完蛋了，千万别信它！”

　　索命鬼大怒：“放屁！他是契主，又是观主的徒弟，我若是敢这样害他，观主怕不是要撕开阴土，烧干黄泉都要弄死我。”

　　索命鬼虽然的确有这种想法。

　　可它却真不敢。

　　而这时。

　　陈黄皮却冷不丁的开口道：“阿鬼你刚刚说，你是黄泉里孕育的生灵，那你应该是属水的吧？”

　　“哈哈哈！”

　　索命鬼大笑三声，说道：“我突然想起来，十万大山有个地方可能真有你想要的百死无生人。”

　　“就是你得披上我的皮，变成邪异才能进那里，否则的话，所有的邪异见到你就要将你撕成碎片。”

　　索命鬼老实交代。

　　那五脏炼神法，虽然它从未见过。

　　可光是听紫袍老道和陈黄皮的话。

　　就觉得很邪门。

　　什么神明进去以后不听话就狠狠的打。

　　还有什么一进去，就再也别想出去。

　　那能是它能待的地方？

　　陈黄皮笑了，黄铜油灯也笑了。

　　“别这样。”

　　索命鬼憋屈的说道：“观主不是要复活那魔树，它比我强太多，就算是我全盛时期，也不如它那般可怕，我不如它，我比它差，你也不想我这样弱的废物进你的肾庙吧？”

　　它不停的贬低自己。

　　实际上，它哪有那么不堪。

　　只是确实混的不行罢了。

　　真给它恢复到全盛时期，和那魔树过过招还是可以的。

　　不过，陈黄皮却当了真。

　　他安慰起索命鬼：“阿鬼，你不要这么贬低自己，在我心里，你不比那魔树差，这样吧，咱们签字画押，你带我找到百死无生人，我就不把你关进肾庙里。”

　　“我的肾庙很可怕的，进去就再也出不来了。”

　　“好，我签！”

　　索命鬼在勾魂册里待了那么多年。

　　它头一次遇到契主要求它签字画押的。

　　难不成，它违约以后自己还要杀自己不成？

　　不一会儿的功夫，勾魂册上就浮现出了一行行文字。

　　陈黄皮和索命鬼约定，只要索命鬼能带他找到百死无生人，就不把索命鬼弄进肾庙里去。

　　反之，陈黄皮有权命令索命鬼进入肾庙。

　　双方签字画押。

　　一旦违约，索命鬼将会击杀索命鬼。

　　这一条，让索命鬼顿觉可笑。

　　它想也没想的就签下了自己的名字。

　　一个个扭曲的像是蚊蝇小虫般的文字，便浮现在了勾魂册上。

　　黄铜油灯凑上前看了一眼，便觉得头晕眼花。

　　那些文字像是有生命一样。

　　透露着腐朽，阴沉，无比的隐晦。

　　“陈黄皮，它叫什么名字？”

　　“我看看。”

　　陈黄皮凑上去上下打量。

　　这一幕落在索命鬼眼里，不由得更觉得可笑了。

　　它是阴土的生命，是黄泉孕育出来的孩子。

　　天生就精通冥文。

　　那是凡间的生灵，永远都无法看懂的文字。

　　就算是死后魂魄进入阴土以后，成了阴间的生灵也不可能学会冥文。

　　那是独属于它这种生灵的东西。

　　可下一秒。

　　陈黄皮却念出了声：“摩多撒拿波……”

　　“好奇怪的名字，还是阿鬼听的顺耳。”

　　索命鬼就像是见了鬼一样。

　　它在勾魂册内，几乎都要忍不住跳出来了。

　　“你怎会认识冥文？”

　　“我为什么不能认识？”

　　陈黄皮理所当然的道：“我博览药经，出口成章，认识一些奇怪的文字不是很正常吗？”

　　“可这是冥文，你难道是阴土黄泉孕育的生灵？”

　　索命鬼只感觉浑身不自在。

　　因为这和它……

　　不，准确的说，和阴土黄泉都对不上。

　　陈黄皮怎么看，都是人间的生灵。

　　因为身上一点阴土的晦暗气息，一点黄泉的阴冷气息都没有。

　　可他就是能认识，这只有黄泉阴土孕育的生灵才能掌握的冥文。

　　“你不对劲，你很不对劲。”

　　索命鬼疯了似得大吼：“陈黄皮，你究竟是什么鬼东西，你跟我去一趟阴土，下一趟黄泉，无论你是什么存在，黄泉都会倒映出你的本相，阴土会定住你的真身。”

　　“我倒要看看，你究竟是个什么玩意。”

　　陈黄皮懒得搭理索命鬼，直接在勾魂册上签下自己的名字。

　　“走了，带我去你说的那个只有邪异才能去的地方。”

　　索命鬼无奈的摇头。

　　它早就发现陈黄皮不对劲了，可一直没往心里去，眼下涉及到冥文，它却一下子坐不住了。

　　人间的生灵，怎能认得阴土的冥文？

　　要是陈黄皮只是披了一层人皮，本质上如它一般还好，可要不是的话，那就说明，阴土和黄泉出了大问题了。