3、快进去，为师教你修炼

“二师父，丹炉的真火太凶，你扛不住的。”

　　“我多加点柴火，慢慢炖就好了。”

　　陈黄皮很无奈，他只是谎称熬药是在做饭，谁曾想二师父饿坏了，锅一开就躺了进去。

　　他很担心，这样会不会影响药效。

　　但二师父脾气太倔。

　　陈黄皮劝不动，只能任由他来。

　　反正药最终是要喝进肚子里，在体内发挥效果，把药力炖进二师父体内，或许也是一样的。

　　此时此刻。

　　躲在厨房外，收敛气息暗中打探的林老和张五内心惊恐万分。

　　他们已经尽量把陈黄皮师徒二人想的足够邪性了。

　　可现在看来，人的认知的确是有局限的。

　　“这小子说给咱们做饭，就是这样做的？”

　　“他把他二师父给炖了？”

　　“而且好像还不是第一次这样干。”

　　“这是他二师父，他大师父呢？该不会……”

　　林老和张五暗中传音，两人只感觉细思极恐。

　　师父不正常。

　　徒弟好像更不对劲。

　　“怎么办？”

　　林老也慌了神，完全不知道该如何是好。

　　哪怕他修行快百年，遇到的邪异，见过的修士数不胜数。

　　可也没经历过这种阵仗。

　　张五也有些六神无主，一咬牙，便传音道：“逃，赶紧逃，离这对师徒越远越好。”

　　话音刚落，张五悄无声息的向后退去。

　　可这时，他这才发现，林老的动作比自己还快。

　　厨房内。

　　陈黄皮依旧在添柴烧火。

　　整个厨房的温度都高的吓人，若是有人这时候进来，恐怕会被滚烫的水汽给烫的皮肤都脱落下来。

　　不过陈黄皮却没事。

　　过了好一会儿。

　　陈黄皮估摸着时辰，就对锅里的白袍老道喊道：“二师父，你熟了吗？”

　　大锅里，却没有声音传来。

　　“二师父？”

　　“师父？”

　　陈黄皮赶紧跳上灶台，将锅盖掀开。

　　然而，这一掀开锅不要紧，可迎面就是一股子黑烟从锅里冒了出来。

　　那黑烟，和变异神像喷出的黑烟隐隐有些相似。

　　仿佛都有着某种魔力。

　　“不好，我把二师父烧糊了！！！”

　　下一秒，那黑烟仿佛听到了陈黄皮的声音，对着他就罩了上去。

　　陈黄皮被黑烟一熏。

　　整个人如遭雷击，两眼翻白，一头扎进了滚烫的大锅里。

　　滚烫的热水，四溅而出，又落回了锅内。

　　陈黄皮意识模糊的最后一刻，脑袋里只有一个念头：“坏了，我也要糊了。”

　　然后就是砰的一声。

　　锅盖无风自动，自己盖上了锅，

　　柴也是一样，整个厨房像是都活了过来，又好像有一张无形的大手在操控。

　　……

　　朦胧的红月已经爬上了夜空半梢。

　　林老和张五趁着月光，迎着那些一个模子刻出来的黄铜油灯，沿着来时的路小心翼翼的向着客房赶去。

　　他们两人刚刚商量了许久。

　　虽说要逃，可事到如今又能逃到哪里去？

　　倒不如先和其他人碰面，再想别的办法，实在不行也总比两个人有反抗的底气吧？

　　然而。

　　就在这时。

　　一个诡异的声音在两人耳边忽然响起。

　　“你们吃长寿面不？”

　　“今天是黄皮儿的生辰。”

　　“黄皮儿做的长寿面可好吃了。”

　　林老和张五背后一冷，寒暑不侵的法身都竖起了汗毛。

　　是那个白袍老道！

　　逃！

　　想也没想。

　　林老和张五不约而同的向着两个方向逃命。

　　两人都是金丹期的高手。

　　更有一手拿的出来的逃遁之术。

　　眨眼间就已经消失不见。

　　逃，一定要逃。

　　逃的越远越好。

　　林老已经顾不上张五，更顾不上待在客房里的那些同道。

　　“若是能活下去，一定要叫人过来，夷平这鬼道观！”

　　林老心中又惊又恐。

　　但奇怪的是，逃遁出去好半天，眼见着都快出了这道观的山门，那白袍老道都没有追过来。

　　莫非是去追张五去了？

　　管他的，前方就是山门。

　　先逃出去再说，至于黑暗中的邪异。

　　也顾不得其他了。

　　林老一咬牙，原本被那变异神像追杀时灵气枯竭的金丹，更是在他发疯一般的催动下裂开了一道裂缝。

　　这却也让他几乎化作了一道无色遁光，快如闪电。

　　眨眼间，就冲出了山门。

　　但……

　　迎面而来的，不是山外的景象。

　　而是道观的山门。

　　门头上的净仙观，也变成了镇仙观三个大字。

　　往前看，隐隐约约能看到隐藏在黑暗中的道观，以及一个个黄点，那是黄铜油灯的灯光。

　　一个个如神似魔的巨大身影，便站在那道观之后，贪婪的看着他。

　　林老绝望惨笑：“黄皮小子，俺干恁娘……”

　　另一边。

　　张五此时的脸色异常惊恐。

　　在他身前，一道白色身影伛偻着、双手拎着渗血，热乎的肠子，像是刚掏出来似得，正问他：“你吃长寿面不？黄皮儿做的，可好吃了！”

　　一边问，一边向他走来。

　　每走一步，四周的黄铜油灯也一盏一盏的熄灭。

　　“前辈，还请饶命。”

　　张五哀求道：“晚辈真不是有意冒犯，还请前辈饶我一命，无论做牛做马，晚辈都心甘情愿。”

　　白袍老道却步步紧逼。

　　“你吃长寿面不，黄皮儿做的，可好吃了！”

　　“晚辈……”

　　张五转身要逃，可一转身，那白袍老道也随着他的转身再次出现在他面前。

　　这种诡异的场景，完全超出了他的认知。

　　因为这根本就不是某种术法。

　　更像是邪异。

　　“饶命，饶命……”

　　张五苦苦哀求。

　　白袍老道却只是重复着先前的话语。

　　“我……我吃……”

　　“前辈，我吃，我愿意吃长寿面，我吃还不行吗？”

　　这一声像是叫醒了白袍老道。

　　“吃？你还真吃啊！！！！”

　　所有的黄铜油灯，一瞬间全都熄灭。

　　整个净仙观彻底笼罩在黑暗之中。

　　张五发出一道惨叫，可还没来得及开口，声音就戛然而止。

　　好似连声音都被吞没了下去。

　　唯有一阵让人牙齿发酸的咀嚼声响起，紧接着是吞咽的满足。

　　“人气……”

　　“人气！！！！！！”

　　“哈哈哈哈哈！！！是人气！！！！！”

　　那声音半是疯癫半是清醒，可无论怎么听，都透露着极端的残忍与恐怖的寒意。

　　……

　　陈黄皮感觉自己做了个梦。

　　梦到好像掉进了铁锅里。

　　锅很大，水很烫，火很旺。

　　自己拼命的往外爬，可是铁锅太大太滑，自己只有八岁，伸出手都够不到锅沿，无论试了多少次都爬不出去。

　　可恶，要是能长高一点就好了。

　　这个念头一声，陈黄皮就感觉自己似乎真的长高了一些。

　　可就在即将从大锅里爬出去的时候。

　　周围的场景又是一变。

　　自己居然来到了净仙观的大殿里。

　　穿着紫袍的道人，此时正背对着自己，弯着腰，双手好像在捧着什么东西啃。

　　“大师父，你怎么跑到了我的梦里。”

　　紫袍老道浑身一震，弯着的腰慢慢挺直，然后越来越紧绷，咔嚓一声，整个人直接对折了过来。

　　“徒儿！好吃！”

　　“你吃不吃！”

　　陈黄皮这才看清，原来大师父手里捧着的是一大串血肉模糊的肠子，还有着几颗黯淡的圆圆的金色石头。

　　“大师父，石头不能吃！”

　　陈黄皮想上前将大师父手里的石头拿走，可下一秒，整个人就醒了过来。

　　一睁开眼。

　　自己坐在大殿的蒲团上，一身紫袍的大师父背对着自己，正盯着那三幅道人画像看的出神。

　　“大师父？”

　　陈黄皮试探性的喊了一声。

　　紫袍老道浑身一震，缓缓转过身。

　　和梦不一样的是。

　　大师父手里没有拎着那些大肠和石头。

　　陈黄皮松了口气。

　　石头可不能吃，会吃坏肚子。

　　“黄皮儿！你又长大了一岁，终于九岁了。”

　　“大师父，你又记错了，我明明八……”

　　话还没说完，陈黄皮就感觉到了身体的变化。

　　衣服好像变小了一号。

　　好像自己真的长大了一岁。

　　紫袍老道伸手抚摸陈黄皮的脑袋。

　　那眼神，似是疯癫，似是清醒。

　　“吾有三宝。”

　　“曰精，曰气，曰神。”

　　“吾有三得。”

　　“得法，得术，得道。”

　　陈黄皮这才意识到，大师父是在给自己传授修行的法门，看来自己熬的药真有效果了。

　　“大师父，我不能修炼。”

　　陈黄皮失落的摇头。

　　“不，你可以。”

　　“看好了，仙是这样修的！”

　　紫袍老道目露精光，陈黄皮期待万分。

　　然而……

　　就在这时，紫袍老道的肚子突然咕咕叫了起来。

　　“吸溜……”

　　“黄皮儿，为师又饿了！”

　　陈黄皮更失落了：“大师父，你刚刚明明说我可以修炼了。”

　　“修炼？你要修炼了吗？”

　　“修炼好，修炼好，修炼就会长大，长大就能修炼。”

　　紫袍老道拍手叫好，兴冲冲的凑到陈黄皮面前，浑浊的眼睛冒着渗人的光彩。

　　“黄皮儿，为师这就教你怎么修炼！”

　　紫袍老道不由分说的拉起陈黄皮的手就走。

　　出了大殿。

　　陈黄皮才意识到，外面已经天都亮了。

　　“大师父，昨天那几个修士呢？”

　　“为师不知道，可能跑了吧。”

　　紫袍老道才不在意什么修士，天大的事也没有黄皮儿修炼重要。

　　陈黄皮苦着脸。

　　那几个修士也太坏了，白纸黑字约定好的，自己带他们来净仙观，他们会给自己很多钱当报酬。

　　可现在居然一声不吭就跑了。

　　该不会是因为自己昨天晚上睡着了，忘记给他们送饭吃，照顾不周，他们被气跑了吧。

　　可就算是这样，也不能赖账啊。

　　大师父也真是的，不帮看住他们。

　　“算了，大师父失心疯了，估计玩不过他们。”

　　陈黄皮心里想着，忽然感觉衣服里有一股凉意。

　　是那个泛黄的小册子。

　　但还没来得及检查，陈黄皮就被紫袍道人带到了丹房里。

　　丹房内，有着一座巨大的丹炉。

　　丹炉上缠绕着九条鎏金蟠龙。

　　也不见紫袍老道有任何动作，那九条蟠龙就仿佛被唤醒了一般环绕着丹炉缓缓游动，九条龙首分别对应九个方位，龙嘴张开，将赤红的真火吐进了丹炉。

　　“黄皮儿，快进去，为师教你修炼！”

　　紫袍老道将陈黄皮往前一推，急切的催促道。