40、骨做皮来皮做骨（3更1.1万字）

百死无生人，只有在阴土才会生长。

　　人间是长不出这等诡异的玩意的。

　　陈黄皮估摸着，许青山给自己的七十二密丹解，应该是天地异变之前的。

　　那时候黄泉和人间的入口还没有被关闭。

　　因为连造神的黄泥巴都能轻易弄到，更何况是天毒丹的一味主药了。

　　可现在却不同。

　　按照索命鬼的说法，只有地龙翻身的时候，百死无生人才有可能随着黄泉喷涌出的泥浆来到人间。

　　陈黄皮不想久等。

　　他迫不及待的拎着黄铜油灯出了净仙观。

　　“奇怪，今天的雾气好大。”

　　陈黄皮站在山门处，往山下的路一看。

　　下方白雾气弥漫。

　　浓郁的就像是化不开的墨一样，只是是白色的而已。

　　适时，索命鬼的声音响起：“这白雾有些奇怪，我竟然看不透，契主你要小心一些，我总感觉不对劲。”

　　挂在陈黄皮腰间的黄铜油灯翻了个白眼。

　　奇怪那就对了。

　　这雾气就是观主搞出来的。

　　要是能让你看透那还得了？

　　不过，这事黄铜油灯却不敢多说。

　　它最近说的已经够多了，再多就真的要踩过界了。

　　观主虽然疯了，可还没死呢。

　　时不时还清醒一下。

　　除了保护陈黄皮，它宁愿什么都不做，也不愿意犯错。

　　陈黄皮倒是不在意雾气。

　　玉琼山的路他走的太熟了，就算是闭着眼都知道怎么走。

　　想也没想的，就一头扎进了雾气之中。

　　索命鬼提心吊胆。

　　可见陈黄皮走在雾气中，不曾有半分异样，它顿时有些错愕。

　　“莫非是我看错了？”

　　“这真的只是寻常雾气，只是白了些而已？”

　　索命鬼分不清，有心从勾魂册里跳出来试试，可这个念头一升起，就有种心惊肉跳的惊恐之意。

　　它不敢轻举妄动。

　　只敢躲在勾魂册里，看着陈黄皮无视了那些白雾，脚下生风，眨眼间就走到了山脚下。

　　“果然如此。”

　　索命鬼看出了一点门道，暗忖道：“我观他走动的时候，就连脚下的落叶石子都会主动避开，好似他是这座山的宠儿，那白雾兴许就是观主搞出来的，伤不到他也很正常。”

　　这时。

　　陈黄皮忽然止步。

　　“阿鬼，黄二，你们有没有听到什么声音？”

　　“没有。”

　　“我也没有。”

　　“那估计是我幻听了吧。”

　　陈黄皮摇摇头，刚刚走下来的时候，好像听到有什么声音。

　　但是仔细一听，却又听不到了。

　　“不管了，我看山外面的雾气散了，走的快一些，说不定天黑之前就能到阿鬼你说的地方。”

　　陈黄皮说完，双肾之间的精气汇聚周身。

　　只是往前一步，便踏出了十丈远的距离。

　　在原地。

　　宋秋月等修士惊的心神大骇。

　　就在刚刚。

　　上山的路突然就生起了一团白雾。

　　白雾很奇怪，并不散，也并不蔓延，反而汇聚在一起形成了个人型，就好像是一个人披上了一层盔甲一样。

　　直直的冲着他们而来。

　　那一刹。

　　所有人都以为，是那邪异的老道士动手了，他们心里满是绝望。

　　可结果披着白雾的存在，只是和他们擦肩而过。

　　完全对他们不感兴趣。

　　又好似根本就没看到他们一样。

　　“里面好像藏了个人，并不高大，像是个孩子。”

　　此话一出。

　　众人顿时沉默了。

　　雾气形成的人型，确实也不高，还没到他们的下巴。

　　也就是说，里面要是真的有人，那顶多也就一米五不到。

　　确实是个孩子。

　　“那老道士，不想让黄皮小子看到我等。”

　　“它究竟要做什么？”

　　“难不成，要把我们圈养起来不成？”

　　“应该不是。”

　　宋秋月勉强笑了笑说：“它若是想吃我们，何必费那么大周章，况且叔父那边这么久没有收到消息，肯定会发觉不对，或许已经在派人来救我们了。”

　　说完，便走在众人身前。

　　后方的雾气也步步紧逼。

　　始终都不曾给他们半点退路。

　　……

　　另一边。

　　陈黄皮越走越快，周围的雾气也消失不见。

　　索命鬼则给他带路。

　　按照索命鬼的说法，那邪异聚集的地方，是一个山洞。

　　白天进去的时候，看不出半点异样。

　　可到了晚上，里面的景象就会变的荒诞怪异。

　　有时候是亭台楼阁。

　　有时候甚至会变成一座酒楼。

　　就像是海市蜃楼一般变幻莫测。

　　邪异们并非没有神智，只是有的不能口吐人言，有的却可以罢了。

　　也不知是那个邪异晚上晃悠的时候，发现了这地方。

　　后来，十万大山里的邪异们就都知道了。

　　勾魂册的上一任契主，也就是那没有脑袋的人，便去过几次。

　　索命鬼也是因此才知道，十万大山里有一个巡山的存在。

　　邪异们彼此交流，而且还会交换一些东西。

　　“怪不得你说那地方会有百死无生人，这分明就是一个集市才对。”

　　陈黄皮心神向往。

　　师父没疯之前，会给他讲一些外面的事。

　　其中就有集市坊市。

　　只要有钱，想吃多少糖葫芦都可以。

　　因此，陈黄皮其实早就想好了，等以后要是有机会，一定要去集市坊市里看一看，长长见识。

　　索命鬼道：“若说是集市倒也没错，天黑之前，咱们到了地方以后，说不定还能赶个早集。”

　　“都天黑了，怎么能叫早集呢？”

　　陈黄皮摇头：“应该是赶晚集才对。”

　　“本家，这鬼子说的也没错。”

　　黄铜油灯解释道：“你别忘了，观主说过，天现异相，日夜混淆，六天六夜之后，白天和黑夜会重新界定，如今的黑夜就是天变之前的白昼，对邪异们来说，确实是早集。”

　　听到这话。

　　陈黄皮倒是想起来了。

　　先前在狐狸山神的记忆里，那个大师兄确实说过这句话。

　　可要是这样的话。

　　现在的人和邪异，岂不是完全颠倒过来了。

　　昼伏夜出，谁才是人？

　　“还好我白天晚上都出来，不然也太怪了。”

　　陈黄皮暗自嘀咕了一句。

　　这时。

　　索命鬼开口道：“天马上就要黑了，我感觉有邪异在附近晃荡，契主，你得披上我的皮了。”

　　若是不披上它的皮。

　　陈黄皮别说赶早市了，刚到洞口就会被邪异们一窝蜂的围住，到时候插翅难逃。

　　黄铜油灯警惕的说：“你不要耍花招，我会一直盯着你的。”

　　“放心吧黄二，我相信阿鬼！”

　　陈黄皮安抚黄铜油灯。

　　他几次遇险，若是索命鬼想要使坏，何必非得赶在这时候。

　　而且，先前索命鬼还帮了他一些。

　　给一丁点信任也不过分。

　　于是，陈黄皮就在心里暗自说道：“要是它想使坏，我就一剑给它捅个透心凉，到时候你不要吝啬真火，它一只鬼，玩不过我们的。”

　　黄铜油灯回道：“放心吧，对它，我绝不留手。”

　　索命鬼倒是看不出陈黄皮和黄二的心思。

　　毕竟它没有修炼豢狗经。

　　它只当陈黄皮是个知恩图报的好孩子。

　　“契主，你且看好了，我要从勾魂册里出来了。”

　　说话间，勾魂册从陈黄皮衣服里飞了出来，悬浮在半空中。

　　勾魂册无风自动，一页页的翻开。

　　阴冷、邪异、晦涩莫名的气息便随之蔓延了出来。

　　不知道什么时候，周围弥漫起了一缕缕泛黄的雾气。

　　一个高约百米的巨大骷髅架，便在雾气中若隐若现，两只黑红色的双目，更是散发着浓浓的煞气。

　　这便是索命鬼的本体。

　　“你吃了十二夫人的魂魄，怎么一点变化都没有？”

　　陈黄皮抬起头，仔细打量起了索命鬼泛黄的骨架，甚至连上面的牙印都没有淡化的迹象。

　　那可是元婴修士的魂魄。

　　竟然一点作用都没有吗？

　　索命鬼低下头对陈黄皮说道：“你师父把我啃成了这样，我的本相也就成了这样，即便我恢复到全盛时期，也无法长出来血肉皮肤，只有重新回到阴土，沉入黄泉才能焕发出生机。”

　　其实，第一次吃掉林业那些修士的魂魄的时候。

　　它就感觉不对劲了。

　　再吞掉十二夫人的元婴魂魄，它就已然确定。

　　自己除非有朝一日能回到阴土黄泉，否则到死都是这幅凄惨的模样。

　　“不过这样倒也好。”

　　索命鬼说道：“日后我替你追债之时，他人见我如此，定会小看我，倒是一道好伪装。”

　　“可是你没有血肉皮肤，我又怎能披上你的皮呢？”

　　陈黄皮实在是想不到，总不能直接钻进骨头架里吧。

　　那岂不是一下子就被看穿了。

　　一点都不邪异。

　　索命鬼道：“无碍，骨做皮来皮做骨，我可以变成一副黄骨盔甲套在你身上，定能挡住你的真身。”

　　说罢，索命鬼那巨大的骷髅架，便全都散开。

　　然后环绕着陈黄皮贴了上去，所有的骨头都在缩小。

　　“黄二，我长高了，比师父还高！”

　　陈黄皮只感觉新奇，像是得到了一个新的玩具似得。

　　他身上套着骨头做成的盔甲。

　　严丝合缝，极为合体。

　　而且还因为这身黄骨盔甲，他凭空长高了许多。

　　足足有近两米。

　　偏偏活动起来又很自如。

　　黄铜油灯没有回应，只是暗自提防着索命鬼。

　　一旦它觉得不对，便会里应外合，立马动手。

　　“契主，莫要乱动了。”

　　索命鬼的骷髅头悬停在他头顶，张嘴道：“等我套到你头上的时候，就由我来操控你了，你也不要说话，省的会被那些邪异看出端倪。”

　　它的骷髅头在缩小。

　　缩小到能刚好套到陈黄皮脑袋上的时候，便往下猛地一沉。

　　然而刚套上去。

　　陈黄皮脑袋里轰的一下子炸开了。

　　一个个花鸟鱼虫般的文字在他脑海中浮现，那是阴阳合和化神术的全篇。

　　这功法也是自动修炼。

　　陈黄皮虽然除了皮肤变白，六感更敏锐以外，并没有生出六阴神，但确实感觉到脑海中有什么东西在酝酿。

　　而此时，索命鬼的脑袋套在他脑袋上。

　　那东西立马就受到了刺激。