41、我是好邪异

痛！

　　太痛了！

　　索命鬼痛的发狂，它感觉它的身体不属于它了。

　　好似，完全化作了一身盔甲。

　　失去了对身体的掌控权。

　　更让它感觉到惊恐万分的是。

　　一缕缕黑烟从它的骨头缝里了出来，在周身环绕，像是凶焰滔天的恶鬼。

　　并且，不知道什么时候，如同花鸟鱼虫般的诡异文字更是爬满了它的全身。

　　那些文字蠕动着，密密麻麻的贴在一起。

　　字挤着字，字叠着字。

　　只是看上一眼，就让人有种脑浆都要崩开的痛苦。

　　“契主，你究竟对我做了什么？”

　　这句话，是在陈黄皮心底响起的。

　　因为索命鬼现在连控制自己的嘴巴发声都做不到。

　　它套在陈黄皮脑袋上的那一刻，后者脑袋中的某个东西就被激活了，然后这才产生了如此诡异的变化。

　　“阿鬼，我什么都没做。”

　　陈黄皮感受着包裹着自己身躯的这层皮，不由自主的说道：“但是我感觉好极了，你的身体真不错，又高又大。”

　　说话间，他心念一动。

　　本就有两米高的外壳，顿时哗啦一下拔高了起来。

　　哗啦啦。

　　一棵树被他的身躯直接挤的差点折断。

　　然后心念又一动。

　　便玩起了变大变小的游戏。

　　这一幕落在黄铜油灯眼里，差点惊的把眼睛都瞪了出来。

　　要不是它和陈黄皮心意相通。

　　都要以为，陈黄皮这是被索命鬼给夺舍了。

　　“陈黄皮，你不要玩了。”

　　黄铜油灯紧张的说道：“你先试试能不能变回去，万一脱不下来可就麻烦了。”

　　索命鬼大吼道：“对，它说的对，你快将我的身体还给我。”

　　“让我试试。”

　　陈黄皮也意识到了问题所在，一双骸骨般的巨大手掌立马按在了下巴处，用力的往上推。

　　可这一推。

　　他倒是没感觉，索命鬼反而痛的惨叫哀嚎了起来。

　　“痛，痛死我了。”

　　“契主，你快住手。”

　　陈黄皮的力气本就极大，刚修炼的时候就能一拳把黄铜油灯的灯油打出来，现如今肾庙都快铸成了，肾是五脏之本，他的力气自然变得极为夸张。

　　索命鬼惨叫道：“住手，痛啊！！！！啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　那哀嚎声，在他心里发了疯一样叫个不停。

　　这让陈黄皮不由得愣住，有些不解的说：“阿鬼，真的有那么疼吗？我一点感觉都没有啊……”

　　“废话，疼的又不是你！”

　　索命鬼感觉陈黄皮再不停手，他的下巴就要碎掉了。

　　偏偏，它的身体现在完全属于陈黄皮。

　　根本不能自己。

　　反倒是陈黄皮，不仅能如臂指使它的身体，还感觉不到它的痛苦。

　　好事全让他占了。

　　陈黄皮有心停手。

　　可黄铜油灯却叫道：“再用点力，我感觉它的脑袋马上就掉了。”

　　“可是阿鬼真的很疼。”

　　“疼的是它又不是你，你怕什么！”

　　陈黄皮有些犹豫。

　　在脑海中炸开，冒出阴阳合和化神术的全篇的时候，就有什么东西从眉心钻了出来。

　　那东西好似是他的一部分。

　　一出来，就霸道无比的夺走了索命鬼的身躯控制权。

　　紧接着一缕缕黑烟就从毛孔里钻了出来。

　　他看不到源头在体内的什么地方，只是那些黑烟就像是活的，有生命的肉芽一样，死死的吸附住这具黄骨皮囊。

　　他知道。

　　只要他再大力一点，就能将这幅皮囊撕开。

　　仿佛是感觉到了陈黄皮的心思。

　　索命鬼惊恐的叫道：“契主，我是阿鬼啊！”

　　这一声阿鬼，让陈黄皮的心坚定了下来。

　　“天马上就要黑了，如果现在脱下皮囊，我就进不了早市，得不到那百死无生人了。”

　　他这句话一说出口。

　　索命鬼就松了口气。

　　“契主，你的确是个好人。”

　　“是的，我很善良。”

　　陈黄皮认真的安慰起了索命鬼：“我师父你是知道的，他最疼我，他无所不能，等回去以后我就让他把你的皮扒下来，你不用担心。”

　　“扒下来？”

　　索命鬼傻眼了，一时间分不清陈黄皮是不是话里有话。

　　不过，陈黄皮不解释。

　　它也不敢追问。

　　要是话里有话还好，要是字面意思，那可就真是不死也得脱层皮了。

　　想到这。

　　索命鬼一咬牙，索性认命一样的道：“契主，眼下我的身体被你完全操控，我连话都说不出去，等会儿进了那山洞，你一定要表现的像是一个邪异。”

　　“否则，要是被看出来端倪，所有的邪异都会杀了你。”

　　陈黄皮道：“我会用心做邪异的。”

　　“邪异还要用心做？”

　　黄铜油灯嗤笑了一声，暗忖道：“整个十万大山还有比你更像是邪异的吗？”

　　事实上，也正是如此。

　　陈黄皮如今披着一身黄中带黑的骨头皮囊。

　　举手投足之间有黑烟环绕。

　　并且，一双眼睛更是黑红色，行走之间，甚至还有缕缕黑烟从眼眶中冒出，形成一道道弧线。

　　说他不是邪异，恐怕邪异都不信。

　　天马上就要黑了。

　　陈黄皮不肯再逗留，便将黄铜油灯挂在胸口，本能的御空而起，顶着最后一抹落日的余晖，化作一道黑烟消失在天边。

　　不多时。

　　前方就出现了一座光秃秃的大山。

　　像是生灵绝地一般，连一草一木都无法生长。

　　陈黄皮悬浮在半空中，他目力极好，又披上了索命鬼的皮。

　　两两加持之下。

　　他直接将整座大山都尽收眼底。

　　“我看到那个山洞了。”

　　陈黄皮说着，便直直的落了下去。

　　说是山洞，可实际上就是这座大山的一道裂缝而已，高约数百米，中间的地方最宽，有近二十米左右，而裂缝的最上方和最下方，则像是剑刃一样急速收窄。

　　不过饶是如此，也足够巨物通过了。

　　黄铜油灯也看到了这山洞的全貌。

　　它隐隐感觉有些奇怪。

　　可又说不出个所以然来。

　　直到陈黄皮走进山洞，黄铜油灯才突然说道：“陈黄皮，你觉得这山洞像不像是被一剑捅出来的？”

　　“不像，哪有那么大的剑。”

　　“剑随心动，心有多大，它就能变化的多大。”

　　黄铜油灯耐心解释了一句，可末了又觉得可笑：“罢了，它可是观主的佩剑，主杀伐，要真是它的话，一剑刺出，这座大山肯定化作齑粉才对。”

　　话音刚落。

　　黄铜油灯突然像是感受到了什么似得，忽然紧张了起来。

　　“不好，有邪异过来了，陈黄皮，你小心一点。”

　　话音未落，黄铜油灯便收敛了所有气息。

　　变得平平无奇，看不出半点奇异。

　　陈黄皮自然也感觉到了那邪异的存在。

　　他顺着看过去。

　　便看到了一个脑袋硕大，身子却瘦弱无比，像是个大头娃娃的邪异爬了过来。

　　那邪异的脑袋上只有一只眼睛。

　　嘴巴极小，像是蛇信子一样的舌头吞吐，仿佛能嗅到空气中的气味。

　　“别担心。”

　　索命鬼的声音在陈黄皮心底响起：“这邪异我每次随上一任契主过来都有它，它常年累月的待在这里，能记住任何邪异的气味。”

　　陈黄皮闻言，便老老实实的站在了原地。

　　心想着，自己披着阿鬼的皮，这邪异应该能嗅的出来才对。

　　可紧接着。

　　那邪异便发出了尖叫。

　　“凶，大凶！”

　　“你是从哪冒出来的邪异，怎么连同类都吃！”

　　话音未落，脑袋硕大的邪异便疯狂后退，看着陈黄皮的独眼中满是忌惮和惊恐。

　　陈黄皮恍然大悟。

　　心中暗忖道：“它虽然记着阿鬼的气味，可阿鬼却不长这样，它定是以为阿鬼被我吃了。”

　　想到这，陈黄皮就赶紧道：“不，我没有吃，我是好邪异，你不要怕。”

　　“说谎！说谎！”

　　大头邪异尖叫道：“你定是吃了它，你是大凶，大凶！你太残忍了！”

　　陈黄皮有些头疼。

　　难道说，邪异之间不能吃邪异不成？

　　吃了邪异的就不是好邪异？

　　要是这样的话，它拦着自己不让进去那可怎么办？

　　总不能硬闯吧。

　　下一秒。

　　大头邪异却说道：“你，大凶邪异，比我聪明，我得亲自为你带路！你是这个！我是这个。”

　　说话间，伸出那又细又长的胳膊，比了个大拇指，又比了个小拇指。

　　这次，陈黄皮愣住了。

　　原来邪异之间，也讲究个论资排辈啊。

　　合着它以为自己吃邪异，而且看着比它聪明，所以自己就成了大的，它成了小的？

　　……

　　山洞的内部空间并不大。

　　越往里走，里面就越窄。

　　真就像是一个剑尖一般。

　　陈黄皮在大头邪异的带领下，走到了最里面的位置，那是一个漆黑无比的洞口，阴冷的风从中呼啸而过，若是普通的修士在此，顷刻间就会被吹成肉泥。

　　大头邪异畏惧的看了一眼陈黄皮，说道：“请随我进去，饿了可以吃人，不要吃邪异，会出事的。”

　　陈黄皮点头道：“放心，我不吃人的，我是好邪异。”

　　邪异虽然能口吐人言。

　　可思维却完全和人不同。

　　它本能的觉得陈黄皮说的好像不对，可仔细一听又觉得很对。

　　“嗯，你是好邪异，你是大凶！”

　　大头邪异爬进了那漆黑的洞口。

　　陈黄皮紧随其后，紧接着就感觉眼前一黑，仿佛瞎了似得。

　　可不到一个呼吸。

　　道道色彩就浮现在了他的眼中，他看到了一个无比荒诞的早市。

　　天是黑的，地是白的。

　　亭台楼阁，小桥流水。

　　一个个千奇百怪的邪异走在大街上，要是都披着人皮，那就真如寻常的百姓一般了。

　　陈黄皮顿觉好奇，正想要走过去看看。

　　可身边的那大头邪异，却突然发出尖叫：“大凶，大凶邪异驾到！速度让出道来！否则，它要吃你们的！”

　　所有的邪异，顿时像是被踩到了尾巴的猫似得，全都将目光放在了陈黄皮的身上。