42、升仙令

被不知道多少个邪异盯着。

　　陈黄皮心中却并不紧张。

　　他自觉自己是大凶邪异，就是高邪异一等。

　　不仅如此，还热情的对那些邪异们挥手示意。

　　然而，邪异们却领会不到他的热情。

　　反而一个个低下头，全都让开了道。

　　这让陈黄皮暗爽的同时，又有些失落。

　　他平日里哪遇到这么多同类。

　　现在见到了，自然想上前亲近。

　　陈黄皮在心里说道：“黄二，我和它们之间，好似有了一层隔阂，我很不开心。”

　　黄铜油灯语气复杂的道：“陈黄皮，你脑子坏掉了，你不会真把自己当成邪异了吧。”

　　经它一提醒。

　　陈黄皮这才回过神。

　　“差点忘了，我是人来着。”

　　这时，那大头邪异又磕磕绊绊的说道：“大凶邪异，我要去等别的邪异，你……你……”

　　它好似不知道该怎么说下去。

　　陈黄皮却能会意，便摆手道：“你尽管去忙你的，我自己到处逛逛。”

　　大头邪异松了口气。

　　说话，实在是太难为它这种邪异了。

　　“莫要吃邪异。”

　　撂下这句话，大头邪异便沿着来时的路爬了回去。

　　它已经嗅到了其他邪异的气息。

　　那是一个比大凶邪异还要可怕的邪异，而且第一次来。

　　等大头邪异离开后。

　　陈黄皮便走在了这如同人间的早市，脑海中索命鬼的声音时不时响起。

　　“我上次来时，这里是尸山血海，上上次来时，则是一个大湖，你且往东边走，我感觉到了百死无生人的气息。”

　　索命鬼作为阴土黄泉孕育的生灵。

　　它自然对百死无生人很熟悉。

　　虽然不知道多少年没有回去，可那味道却是记得的。

　　陈黄皮说走就走。

　　四周的邪异，全都纷纷低下头。

　　陈黄皮一时间也没了兴致，便快步走到索命鬼说的地方。

　　那是一条街。

　　很宽，很大的街。

　　就算是索命鬼的百米真身在此，也能轻松容纳。

　　街的两边有着许多邪异，或躺，或站，或是彼此之间大眼瞪小眼，总之千奇百怪，林罗万象。

　　常人见了，估计这时候魂都要吓飞了。

　　可陈黄皮不一样。

　　他反而觉得轻松自在。

　　因为在这里，没有邪异知道他是大凶邪异，他融入的很轻易。

　　“这里比观里热闹多了。”

　　陈黄皮喜笑颜开：“要不是还得回去，我都想多待几天了。”

　　“这里平常没那么热闹。”

　　索命鬼解释道：“地龙翻身后，邪异们也会受到影响，若是平时，也就几个邪异会晃荡到此处，不似这般热闹。”

　　“原来是这样啊。”

　　陈黄皮有些失望，顿时没了多待几天的念头。

　　他喜欢热闹，因为道观里太清冷。

　　邪异也好，人也好，修士也好。

　　总之越多越热闹，他就越开心。

　　行走间，甚至还看到一个身体不停变幻的邪异。

　　那邪异似乎有着模仿的能力。

　　一旦有邪异与它擦肩而过，它就会化作那邪异的模样，乐此不疲。

　　“快，快绕过去，别跟它碰到。”

　　索命鬼紧张无比的说道：“你的本相与现在这幅样子不同，若是让它变化出你的本相，那所有的邪异就都知道你是假的了。”

　　听到这话。

　　陈黄皮赶忙绕开。

　　而那千变万化的邪异，却没有注意到陈黄皮，依旧站在原地。

　　“黄二，这些邪异，怎么和道观里的不一样，和玉琼山附近的也都不一样。”

　　陈黄皮有些不知道该怎么形容。

　　他总觉得，这些邪异不够凶。

　　不够诡异。

　　黄铜油灯道：“邪异也有后天先天的区别，十万大山催生出的邪异，一开始什么样，就会是什么样，良莠不齐也很正常。”

　　“而像我这样本就极为不凡的存在，如果化作邪异，那自然是比它们强出不止一筹的。”

　　陈黄皮恍然道：“那魔树呢？它也很不凡吗？”

　　讲真的，陈黄皮巡山多年，直到现在遇到最恐怖的邪异。

　　也就是魔树。

　　魔树的可怕不在于它是灾祸。

　　而是，那种遮天蔽日，躲无可躲的恐怖压制力。

　　连空间都能扭曲。

　　连红月都能遮挡，不叫半点月光照进来。

　　还有那树上结的密密麻麻的人果，从某种意义上来讲，黄祸都没有它来的凶。

　　“我也不知，我总感觉那魔树不应该这么恐怖才对。”

　　黄铜油灯记忆里净仙观就没有什么灵根灵树。

　　就算有，造神的时候也都被砍掉了。

　　反倒是陈黄皮小时候种过一棵树。

　　只是那只是一颗普通的小树而已，还被陈黄皮天天勤快浇水给浇死了。

　　其他的就再也没有了。

　　这时候。

　　索命鬼提醒道：“契主，看到那个邪异了吗，百死无生人就在它手中。”

　　陈黄皮闻言，向着索命鬼说的方向看去。

　　便看到了一个身体狭长，像是被拉长的面条一般的人。

　　那人的四肢也很长，又尖又细，头上带着个斗笠，花花绿绿的布条垂落，隐约能看到一张惨白的脸，紫黑色的嘴唇。

　　那人穿着一身黑色的袍子，破破烂烂。

　　整个人就像是从坟里爬出来的一样。

　　“我该怎么做？”

　　陈黄皮有些不知所措。

　　总不能上去就问，你好，你的百死无生人怎么卖吧？

　　索命鬼道：“看看你身上有什么东西能拿出手的，你递出去，它就知道你的意思了。”

　　“拿得出手的东西？”

　　陈黄皮思索了起来，自己身上除了勾魂册，就是黄铜油灯，以及魔树的那根枝丫。

　　至于七十二密丹解，却被放在丹房里了。

　　要是带过来的话，倒是可以算是拿的出手。

　　“对了！差点把这玩意忘了。”

　　陈黄皮说道，心念一动，一缕幽光就从勾魂册里冒了出来。

　　眨眼间就化作了堪舆神盘。

　　这东西是用来寻找污染源的，陈黄皮用不上，放在手里也不知道做什么。

　　索性拿出去得了。

　　走到那邪异面前。

　　陈黄皮便将堪舆神盘递了过去。

　　下一秒。

　　那高约三米的瘦长邪异，便弯下了腰，垂下了脑袋。

　　它戴着的斗笠很大，花花绿绿的布条垂落，将陈黄皮罩在了里面。

　　“噫！！！！”

　　陈黄皮瞪着黑红色的双眼，看着那将脸贴在堪舆神盘上方，仔细端详的惨白人脸，整个人都感觉不好了。

　　那张人脸又细又长，没有耳朵，也没有鼻子，嘴巴是紫黑色的。

　　最恐怖的是它的眼睛，瞳仁是白的，眼白则是黑的。

　　黑白混淆，看的人头皮发麻。

　　光是看这幅样子。

　　就知道这邪异恐怕不简单。

　　好在，这邪异伸手抓住了堪舆神盘，便挺直了腰，那张脸便又被布条所遮住。

　　陈黄皮松了口气。

　　然后，他就看见这邪异拉开了那身破破烂烂的黑袍，黑袍下的身子不出所料的细长无比，只是却看不到半根骨头，惨白的躯干上，满是大洞，而洞里却藏着许多的东西。

　　那些东西，全都在洞里漂浮着。

　　有的是一块石头，有的则是一个房屋，还有的洞里则藏着一只眼睛。

　　甚至于，陈黄皮还看到了一块让他心神恍惚的东西。

　　那是一块玉牌。

　　上面刻着一个名字：易轻舟。

　　陈黄皮心中喃喃：“是升仙令，易轻舟，我想起来了，他是那个后悔跟师父从大乾跑到十万大山造神的道人。”

　　当时，易轻舟一直站在许青山身侧，直到许青山和他师兄说完身上的异变，才突然开口，点出造神之事。

　　也正是因为他那几句话。

　　陈黄皮才知道了大乾，知道了他们的悔意。

　　只是，上一次陈黄皮在山神记忆里看到易轻舟的升仙令的时候，还是那样的温润无暇。

　　这一次，却布满了裂纹。

　　上面还沾染了褐色和黄色混合在一起的痕迹，而且沁入了升仙令中。

　　“这升仙令，该不会是被它从易轻舟的坟里挖出来的吧？”

　　黄铜油灯此时也震惊无比。

　　只是，它对升仙令知之甚少，因为它被造出来的时候，这东西就已经存在了。

　　它问过黄一，可黄一对此讳莫如深。

　　甚至愿意把遁一神光都传给它，都不愿意多提一嘴。

　　“陈黄皮，跟它换，咱们血赚不亏！”

　　黄铜油灯激动无比。

　　索命鬼虽然不知道升仙令是什么东西，可是它知道黄铜油灯来历不凡，本质上比勾魂册都要位格高的多。

　　因此，它也激动的说：“契主，这邪异我从未见过，要是错过，或许它下一次就不会再来了。”

　　“我知道！”

　　陈黄皮想都没想的，就指了指易轻舟的升仙令。

　　示意他要这个。

　　然而，让陈黄皮失望的是。

　　那邪异却摇了摇头，藏着升仙令的血肉空洞也瞬间闭合。

　　似乎它也知道这东西不凡。

　　不愿意换给陈黄皮，要让陈黄皮再挑选别的东西。

　　“杀！！！”

　　黄铜油灯在心底叫嚣：“它是邪异，不用跟它讲道理，咱们直接杀了它，把升仙令给抢过来！”

　　索命鬼幽幽道：“它与我全盛时期差不多，我们三个加在一起，恐怕都打不过它。”

　　陈黄皮咬牙道：“我现在浑身黑烟环绕，难道还斗不过它？”

　　黄铜油灯被分成了几千份，虽然被师父救活，融进去了一道分身。

　　可也只是比神明要厉害一些。

　　没有他这个豢主，还是发挥不出太夸张的威能。

　　索命鬼只剩骷髅架。

　　这个就不说了，估摸着和黄铜油灯差不多。

　　至于陈黄皮。

　　他倒是不怕，真要受伤了也有索命鬼扛着。

　　况且，他现在周身黑烟滚滚，如此近的距离，只要下手够狠，够快，趁这邪异不注意下黑手也不是不行。

　　陈黄皮这么一想，身上的黑烟仿佛感受到了他的心意，也逐渐流转了起来。

　　而就在这时。

　　那邪异突然像是发现了什么似得，猛然伸出细长的手臂，尖锐的惨白指尖对着陈黄皮的脑袋就戳了下来。

　　这一幕，只在瞬息之间。

　　陈黄皮却没有躲开，因为他没有感觉到任何恶意。

　　那邪异的手指，在即将触碰到陈黄皮脑袋的时候，突然停了下来。

　　那里，正好有一缕黑烟。

　　陈黄皮讶然道：“你要我的黑烟？”

　　邪异点点头。