43、又见变异神像（3更1.2万字）

那邪异没看上堪舆神盘，因为堪舆神盘不够换升仙令。

　　但却看上了陈黄皮身上的黑烟。

　　这让他十分不解。

　　因为，这黑烟本就极其诡异，他直到现在都没有办法掌控，像是有自己的意志一样。

　　而且仿佛无物不吞，管你是活物死物。

　　只要沾着黑烟，就连本相都会被吞噬掉。

　　十二夫人是元婴境走到巅峰的修士，下一步就是立地成神。

　　她的斗法经验更是陈黄皮望尘莫及。

　　可就是沾到了一丝黑烟，当场被逼的自断双手双臂。

　　那魔树更是极为恐怖的灾祸。

　　可是在黑烟面前，照样被陈黄皮砍下了一大块树皮。

　　虽然他很快就说了对不起。

　　但总而言之。

　　这邪异要是想要别的东西，陈黄皮或许拿不出来。

　　可要的是黑烟。

　　那真是要多少有多少。

　　陈黄皮试探性的说道：“我的黑烟，我自己都控制不住，你能拿的走吗？”

　　邪异歪了歪脑袋，似乎陷入了思索之中。

　　不过，它的惨白身躯上，那原本合上的空洞却又重新张开，易轻舟的升仙令就悬浮在其中。

　　很显然，它十分愿意换。

　　只是也在琢磨该怎么弄到黑烟。

　　索命鬼却提醒道：“陈黄皮，这邪异不凡，要是得到了你的黑烟，恐怕会变得更加可怕。”

　　陈黄皮回道：“没关系的，我看它很好说话的样子，应该和我一样，都是好邪异。”

　　“管它是好是坏！”

　　黄铜油灯急切的说：“升仙令更重要，黑烟都不知道污染了多少神明了，多它一个邪异又咋了？”

　　它一直怀疑，净仙观之前供奉的那么多神明。

　　之所以会变异。

　　被观主丢出玉琼山，就是被陈黄皮的黑烟污染的。

　　反正那变异神像肯定是的。

　　不然怎么可能都冒黑烟。

　　索命鬼被黄铜油灯一句话怼的哑口无言。

　　仔细一想。

　　好像也是，别说是一个邪异，就算是灾祸得到了陈黄皮的黑烟又能怎么样？

　　成为劫吗？

　　恐怕刚成为劫的一瞬间，就有个穿着道袍的天劫上去一口将其吞了。

　　这十万大山，哪有什么神明，哪有什么邪异。

　　也就一个老道士，一个小道士罢了。

　　而这时候。

　　那邪异也似乎想到了得到黑烟的办法。

　　它只是浑身一抖。

　　身上那无数空洞里的东西，便全都掉了出来。

　　所有的空洞汇聚在一起，形成了一个更大的洞，洞中仿佛有着某种魔性，让人一眼看上去就忍不住心神沉迷。

　　陈黄皮见此，心中明悟。

　　然后，他便剑指一并，一道藏有一缕黑烟的剑气，便瞬间没入了那空洞之中。

　　剑气瞬间崩溃。

　　一缕黑烟却在里面静静的悬浮着。

　　陈黄皮知道，只要他心念一动，这一缕黑烟就能飞回来。

　　不过，要是那样干的话。

　　这邪异恐怕会当场发难。

　　他是个实在人，当着人家的面干不出这种事。

　　“交易愉快。”

　　陈黄皮露出和善的笑容，伸手将那枚升仙令拿在了手里。

　　一入手，倒是没有发觉有任何奇异的地方。

　　只是有些冷。

　　质地却不像是玉石，因为玉石温润的，而这升仙令却无比坚硬，根本就捏不碎。

　　陈黄皮将其贴身收好。

　　那邪异见此，却歪了歪脑袋，伸手一拨将地上的所有东西都移到了陈黄皮面前。

　　“这些都给我？”

　　邪异点点头。

　　它比陈黄皮要实在的多。

　　一缕黑烟值多少东西，它就给多少东西。

　　甚至于，它蹲下身还检查了一下那些零零散散的事物，然后犹豫片刻，便伸出双手将戴着的斗笠给摘了下来。

　　“连这个也给我？”

　　陈黄皮顿觉意外，他做梦都没想到，自己的一缕黑烟居然能换这么多东西。

　　而且，自己原本都打算一离开就把黑烟给召回来了。

　　可这邪异的真诚，实在是让他有些羞愧。

　　“我只给了你一缕黑烟，你却给了我这么多，我记住你了，以后要是再见到你，我还跟你换东西。”

　　陈黄皮说着，赶忙将那些东西全给收进了勾魂册内。

　　虽然他没认出来那个是百死无生人。

　　因为光是长着人样的东西就有好几个。

　　不过，索命鬼肯定不会认错。

　　它说在里面，那就一定在里面。

　　邪异见陈黄皮把东西都收了，便冲他点点头，随后转身就走。

　　原地。

　　陈黄皮冲它挥手，再看垂落着花花绿绿布条的斗笠，怎么看怎么顺眼。

　　“或许，这就是爱屋及乌吧。”

　　“这邪异长得那么和气，连斗笠都与众不同。”

　　“就是可惜有点太大了。”

　　陈黄皮得到的这斗笠，足足有一米那么大，虽说以他的力气拎在手里如若无物，可总归是不方便，也没法戴在头上。

　　这个念头刚刚升起。

　　下一秒，那斗笠却忽然缩小。

　　眨眼间就变得如同寻常斗笠一模一样。

　　陈黄皮心中欢喜直接戴到了头上。

　　“不好看。”

　　黄铜油灯说道：“你现在穿的跟盔甲似得，又戴着这斗笠，怎么看怎么奇怪，还是穿道袍的时候戴着更有气质。”

　　可话音刚落。

　　黄铜油灯突然惊呼一声。

　　“等等，你先把这斗笠摘下来。”

　　“怎么了黄二？”

　　陈黄皮摘下斗笠，顿觉不明所以。

　　“本家，这斗笠很不对劲。”

　　黄铜油灯惊讶说道：“你戴上以后，竟然连我都看不穿你的真面目，好似连本相都被遮住了一样。”

　　“那岂不是很好。”

　　陈黄皮更加满意了，索性戴着头上也不肯摘下来。

　　而这时。

　　索命鬼幽幽的声音响起。

　　“契主，我知你赚了一笔很是开心，可你要是再不走，恐怕就走不了了。”

　　“什么意思？”

　　陈黄皮下意识的扭头一看。

　　只见身后不知道什么时候，已经站满了大大小小，各型各态的邪异。

　　那些邪异们，一个个盯着他身上的黑烟。

　　本就狰狞可怖的双眼中，满是渴望之色。

　　然后，一个个全都伸出了手，拿出了各种各样的事物。

　　甚至有的什么都没有，就顺手从地上捡起了一块石头。

　　陈黄皮仔细一看。

　　拿石头的，拿树叶的邪异居然占了大多半。

　　很显然，它们都想和陈黄皮换一缕黑烟。

　　但不是每个邪异身上都带着很多的宝贝。

　　也可能是垃圾。

　　陈黄皮勃然大怒：“你们这些邪异真不要脸，我的黑烟可不是大风刮来的，拿块破石头就想换，赶紧滚！”

　　他一发怒，身上的黑烟顿时滚滚席卷。

　　所有的邪异全都惊骇的往后退去。

　　不肯被那黑烟沾染到。

　　“哼，碰都不敢碰，还敢问我要黑烟。”

　　陈黄皮冷笑一声，转身就走。

　　那些邪异们你看看我，我看看你。

　　那个最先从地上捡起一块石头就要换黑烟的邪异，却毫不犹豫的跟了上去。

　　其他的邪异见此，更是蜂拥而至。

　　就这样。

　　整条街的邪异们，全都像是跟屁虫一样跟在陈黄皮后面。

　　乍一看。

　　陈黄皮就好似这邪异中的老大。

　　其他的邪异都是仰仗他鼻息的小弟。

　　可以说，要多威风就有多威风。

　　“不要跟着我啦！”

　　陈黄皮气冲冲的止步，对着那些邪异说道：“你们一个个穷的叮当响，我是不会把黑烟给你们的。”

　　邪异们却不做声，只知道伸手，将一个个乱七八糟的东西递给他。

　　它们只想要黑烟。

　　只想以物易物。

　　黄铜油灯见这么多邪异，不由得头皮发麻。

　　“陈黄皮，实在不行，你就给它们得了，反正一群叫花子，打发完咱们好回去。”

　　陈黄皮却不肯：“它们要我就给，要是让别的邪异知道，还以为我的黑烟多廉价呢！”

　　“我情愿把我的黑烟丢进海里，埋进土里，也绝不让它们占便宜！”

　　黄铜油灯无可奈何。

　　它最了解陈黄皮，平常是好说话，可实际上是个执拗的性格。

　　认定的事，轻易不会反复。

　　这时，索命鬼突然说道：“契主，石头确实不能换黑烟，但它们的命可以。”

　　听到这话。

　　陈黄皮眼前一亮，立马明悟了。

　　他拿出勾魂册，看了一眼这些邪异。

　　总共有三十多个。

　　“你们想要我的黑烟是吧？”

　　邪异们点点头。

　　陈黄皮笑了笑：“好，那就过来挨个签字画押，黑烟就是你们的了。”

　　……

　　片刻后。

　　邪异们心满意足的离开了。

　　陈黄皮看着签了三十多页的勾魂册，上面却没有一个正常的人名，全都是按的手印。

　　甚至没有手印的，也在上面留下了一些痕迹。

　　不过，勾魂册本就不是真的按照名字来的。

　　只要你签字，那就对的上你本人。

　　这是一种冥冥中的规则。

　　容不得弄虚作假。

　　“阿鬼，你能对付得了这些邪异吗？”

　　陈黄皮一边往回走，一边和索命鬼攀谈。

　　索命鬼道：“若是以我现在的状态，撑死能对付得了一个邪异，可它们既然签字画押，有勾魂册在，我自然能慢慢磨死它们。”

　　它也想恢复到全盛时期。

　　可这十万大山实在是没什么人，陈黄皮又不出去乱杀，也不大发慈悲散财。

　　他自己就是个穷鬼。

　　因此，索命鬼索性把主意打在了邪异身上。

　　它自己并非邪异。

　　却有着索命的能力，那是勾魂册赋予它的，比陈黄皮认知中的还要强大。

　　而就在这时。

　　忽然间，一个磕磕绊绊的声音响了起来。

　　“大大大凶邪神驾到，邪神避让，小心它吃了你们！”

　　说话的，正是那个大头邪异。

　　它爬在地上，身后响起轰隆隆的声音。

　　吓得它赶紧避开。

　　紧接着，陈黄皮的双眸中，便倒影出了一尊巨大的神像。

　　神像高约数十丈高，浑身青黑一片，如同树冠状的脑袋上长满了瘤子，双手垂落，掌心分别有一只巨眼。

　　举手投足之间，浑身黑烟环绕。

　　所过之处，大地一片焦黑。

　　正是消失许久的变异神像。

　　只是，此时的变异神像气息却十分萎靡，它的脑袋上出现了一个深不见底的大洞，好似被人硬生生的凿开，吸光了里面的精华。

　　变异神像没有五官，只有胸前裂开的一道大缝，那是它的嘴巴，舌头血红，獠牙交错，此时正咀嚼着一尊神明的半截身子。

　　嘎吱嘎吱……

　　随着咀嚼吞食神明，它的气息也在逐渐恢复，头顶的大洞也以极慢的速度蠕动恢复。

　　陈黄皮不知道它消失的这些天遭遇了什么，只知道它看到自己的那一刻，咀嚼声突然就停了下来。