44、哪个黄老爷？

陈黄皮虽然换了层皮，样貌大变，身材高大。

　　可和变异神像数十丈高的伟岸身躯比起来，却只是个小不点。

　　于是，大凶邪异就在大凶邪神的注视下，僵在了原地。

　　“我都变成这样了，它总不会还能认出我吧？”

　　陈黄皮觉得，自己都换了一身皮，还戴上了黄二都看不穿的斗笠。

　　就算是师父来了，估计都认不出自己。

　　这变异神像应该是才对。

　　仿佛是看出了陈黄皮的心思。

　　黄铜油灯幽幽的说：“按理说是认不出来，可你身上的黑烟却是独一份，它又是被你污染的，这谁说的准去了。”

　　“胡说，我是好邪异，我不会污染它的！”

　　陈黄皮的心一下子提到了嗓子眼。

　　变异神像是净仙观以前供奉的最后一尊神明，后来可能、也许、说不定因为什么原因被污染了，总之不会是自己。

　　自己也就经常偷吃它的贡品而已。

　　其他时候也没有接触。

　　它不应该记恨自己，应该记恨师父才对，是师父不允许观里出现第四个吃人的东西才把它赶了出去。

　　后来，它又跑回来说外面太冷，没有道观里暖和，求自己放它进去。

　　要不是师父不让，自己就同意了。

　　自己可是好邪异。

　　它不能是非不分！

　　大头邪异看着僵在原地的陈黄皮和变异神像，完全搞不清情况。

　　有的邪异生来聪慧，能口吐人言，比人都要聪明、都要残忍的多。

　　有的邪异，却像是未开化的野人。

　　看得见，却看不懂。

　　“大凶邪异，大凶邪神，你们都很凶，请跟我来吧。”

　　大头邪异的独眼一张一合，瘦弱的四肢在地上爬行，似乎要带它们去一个只有大凶才能去的地方。

　　陈黄皮见此，哪还有别的心思，立马就跟了上去。

　　身后，立马就响起了沉重的轰隆隆的巨响。

　　变异神像在后方步步紧逼。

　　巨大的身子，每跨出一步，都像是地龙翻身了一般。

　　嘎吱嘎吱……

　　那胸前裂开的大嘴，复又咀嚼起了那尊尚未断气的神明，吸收其精华修补自身。

　　陈黄皮先前在这邪异的早市上并没有怎么逛。

　　眼下大头邪异在前方带路。

　　一边走，还一边大喊着什么大凶邪异，大凶邪神驾到。

　　所有的邪异邪神们都唯恐避之不及，哪敢上前挡路。

　　其实，邪异和邪神没什么太大的区别。

　　只是一个是十万大山催生出来的，一个是神明被污染所变异。

　　两者本质上都是邪异。

　　不过，经大头邪异这么一宣传，所有的邪异都知道陈黄皮吃邪异，所有的邪神也知道变异神像吃神明。

　　两者都凶的过分。

　　很快，大头邪异就领着陈黄皮和变异神像到了地方。

　　那是一个巨大的戏台子。

　　光是地基就有数百米方圆，还搭了个遮阳的棚子，两边拉着帘子，似乎是还没到开场的时候。

　　陈黄皮见此，不由的说道：“大头邪异，你带我来看戏可以，可话先说好，我可是不会给你钱的。”

　　大头邪异愣住了。

　　它很努力的理解陈黄皮话里的意思，可毕竟思维跟不上。

　　好半天才干巴巴的来了一句：“黄老爷说了，邪异都可以看，它喜欢热闹。”

　　“哪个黄老爷？”

　　陈黄皮好奇了起来，还有姓黄的邪异吗？

　　大头邪异纠结的说：“黄老爷……就是黄老爷，是新的黄老爷。”

　　陈黄皮见它说不出个所以然，也就不忍继续追问。

　　反正等会儿就会见到。

　　也不急于一时。

　　“该不会是黄一吧？”

　　黄铜油灯冷不丁的来了一句。

　　陈黄皮道：“黄一应该还在飞仙图里挂着呢，肯定不会是它。”

　　“那太可惜了。”

　　黄铜油灯对黄一的心思极为复杂，是那种既怕兄弟过的不好，又怕兄弟过的太好。

　　不过，它也就这么一说。

　　黄一要是真变成了邪异，十万大山里早闹出来大动静了。

　　这时，一些邪异们走了过来。

　　似乎也是来看戏的。

　　其中就有那个身体狭长，穿着破烂黑袍的好邪异。

　　陈黄皮一眼就看到了它，还冲它挥了挥手。

　　后者愣了一下，然后才僵硬的学着陈黄皮的动作，竖起一只手晃了晃。

　　至于那些用石头跟陈黄皮换了黑烟的邪异们见此，也有模学样的打起了招呼，哪怕是没有手脚的邪异，也伸出舌头呲溜了几下。

　　陈黄皮有些想坐过去。

　　他喜欢热闹，也喜欢和认识的邪异待在一起。

　　可刚走上去。

　　大头邪异就拦住了他。

　　“大凶邪异，要上座！”

　　说完，就指着最前排，哪里是一片大空地。

　　邪异们看戏，自然和凡人不同，它们身形特殊，有的连身形都没有。

　　因此，也就不需要座位。

　　哪里有位置就站哪里就成。

　　陈黄皮走到最前排，那变异神像也跟了过来，轰隆隆的巨响过后，就盘腿坐在了地上。

　　只是它太过恐怖。

　　而且还一直在咀嚼着那尊活着的神明，咯吱咯吱的声音太过恐怖。

　　所有的邪异都不肯靠它太近。

　　陈黄皮也是如此。

　　他自己找了个位置还不错的地方，盘膝而坐。

　　身后，便是那些认识的邪异们。

　　“等散场以后，咱们就趁乱溜走。”

　　陈黄皮心中暗忖道：“要是再生出什么乱子，也不能拖下去，说不得要让黄二再用遁一神光带我回去了。”

　　他和黄铜油灯心意相通。

　　黄铜油灯自然道：“我的灯油变多了，灯芯也更粗了，足够用上三次遁一神光，不过得出去以后才行。”

　　这山洞里的空间，颇有一种海市蜃楼般的感觉。

　　虽然看似真实，实际上却是梦中泡影一般虚幻。

　　在这里，它的灯光照不出去。

　　如果不走出山洞，遁一神光也只能在这里打转。

　　陈黄皮有黄铜油灯兜底。

　　心里自然是底气十足，他用眼角的余光看那变异神像，自信有斗笠遮挡肯定不会被发现。

　　可这么一看。

　　他却心中一惊。

　　那变异神像看似盘坐着，可双手垂落，掌心却正对着他，那掌心中分别有一只邪恶的竖眼，从始至终都在盯着陈黄皮。

　　这一看，真就是四目相对。

　　陈黄皮连忙将脑袋扭开，装作没看到。

　　他已然意识到，变异神像早就认出了自己。

　　只是不知道为什么，没有在见面的第一时间就动手。

　　“我已经变强了。”

　　陈黄皮默默说道：“我不用怕它，我和黄二，外加阿鬼，我们三个臭皮匠难道还斗不过一个诸葛亮不成？”

　　黄铜油灯也道：“不错，你变强了，我也变强了，阿鬼也变强了，咱们聚似一团火，散是满天星，怕它作甚？等会儿一离开这里，就先下手为强，给它来个狠的。”

　　“对，让它上次把咱们追的那么惨。”

　　“咦，阿鬼，你怎么不说话？”

　　索命鬼幽幽道：“因为我感应到了黄泉阴土的气息，那位黄老爷过来了。”

　　此话一出。

　　黄铜油灯忽然心中警铃大作。

　　下一秒，就惊呼一声。

　　“完了，是它！”

　　听到这话，陈黄皮不由得抬头向后方看去。

　　然后，他就看到了那位黄老爷。

　　那是一个很长的队伍，走在最前方的是一个约莫八九岁的小女娃，身后两边则是扛着一座木质庙宇的汉子。

　　正是胡黄村被黄祸污染吞噬的那些村民。

　　大头邪异高声道：“黄老爷到！黄老爷请上座！”

　　村民们扛着庙宇，带着它们的神往最前排走去。

　　所过之处，所有邪异都不肯被触及。

　　陈黄皮不可置信的道：“是黄皮子山神，它竟然没死，还成了黄祸？”

　　“一个变异神像，一个黄祸！全跟你有关系。”

　　黄铜铜油两眼一黑：“我算是看明白了，陈黄皮你就是个倒霉蛋子！”

　　先前，狐狸山神早就告诉说的很明白了。

　　白袍老道将黄祸的脑壳都撬开，吸食了其脑浆，然后又一口啃下大半个身子，却觉得土腥味太重，不润口，就随手丢了。

　　黄铜油灯本来以为，观主都出手了。

　　那黄祸肯定是死的不能再死。

　　可没想到，它居然还活着。

　　反倒是那些神明们一个二个的有一个算一个，全都死的不能再死。

　　此时再一看那变异神像。

　　黄铜油灯便惊恐的发现，变异神像的脑袋处的大洞上，竟然隐隐能看出一些啃食的牙印。

　　“本家，你快看，它脑袋上的牙印子是不是跟我身上的一样？”

　　它身上的牙印子，自然是观主留下的。

　　陈黄皮只看了一眼，便认了出来：“还真是师父的牙印，原来那天是师父打跑了它！”

　　“观主真的疯了吗？”

　　黄铜油灯突然说了一句。

　　陈黄皮道：“黄二，你为什么突然这么讲？”

　　“我看了那么多药经，博览群书，难道我还分不清师父有没有疯吗？”

　　“要是没疯，那我岂不是庸医？”

　　黄铜油灯却不作答了。

　　它不再有任何话语，只是莫名的有种说不出的恐惧。

　　观主如果疯了，那应该是见什么杀什么，想吃什么吃什么。

　　可仔细一想。

　　好像观主疯了以后，从未杀过任何一只邪异。

　　哪怕是勾魂册的上一任契主，也只是因为跑到了净仙观要陈黄皮的命，才被观主给一口吞了。

　　后来的所有邪异，比如这黄祸，比如变异神像。

　　虽然下场凄惨，甚至生不如死。

　　可都还活的好好的。

　　反倒是那些神明，观主反而从不留手。

　　就算是和净仙观有渊源的狐狸山神，也不过是同样被圈养起来的韭菜罢了。

　　黄铜油灯越想越觉得害怕。

　　越想越觉得恐惧。

　　莫名的，它甚至有种时刻被观主盯着的错觉。

　　好在，这时候那些村民们抬着庙宇到了最前方，然后止步站立。

　　庙宇的门并未打开。

　　领头的女娃却传达了黄祸的旨意，大声唱道：“山神有令，散场后有赏赐福报给与尔等，速速开场唱戏。”