45、葬神坟、黄皮大王

确实是一出好戏。

　　一场大戏。

　　随着女娃的一声令下，戏台上便拉开了帷幕。

　　紧接着，陈黄皮就看到了更多熟悉的面孔。

　　是十二夫人当时带来的那些修士。

　　他们一个个面色惨白，穿着花花绿绿的戏袍，真就当着所有邪异的面在台上唱起了戏来。

　　那声音凄厉婉转。

　　生旦净末丑轮番登场。

　　台下的邪异们却全都一声不吭，默默的看着。

　　唯有那坐镇庙宇中的扭曲身影，时不时的拍手叫好。

　　黄铜油灯看的如痴如醉。

　　“好看，爱看！”

　　“为何我看不下去？”

　　陈黄皮只感觉坐立不安。

　　他人生第一次看戏，就如此的荒诞诡谲，觉得一点意思都没有。

　　黄铜油灯道：“你还小，欣赏不来，等你年纪大了，就觉得有意思了，阿鬼，你说是吧。”

　　“我却也如契主这般看不下去。”

　　索命鬼道：“这些修士看似在唱戏，实则早就死了，只是一副皮囊，真正唱戏的是个邪异，他们只是被邪异操控着做出对应的动作和嘴型罢了。”

　　“所以才好看啊！”

　　黄铜油灯幸灾乐祸，这些修士当时也是不要脸的，陈黄皮骑着它以真火开道，他们偷摸跟在后面连声谢谢都不说。

　　有这下场，当真活该。

　　连那几个残民都知道一口一个小郎君的喊呢。

　　陈黄皮听着索命鬼和黄铜油灯的话，定睛仔细一看。

　　还真是如此。

　　所有的修士看似如同活人一般，只是肤色惨白，可他们的胸口却一直没有起伏。

　　很显然早就已经死了。

　　最主要的是，他们脚下的影子上，都有一些丝线在穿着。

　　好似有一双无形的大手，在通过影子操控这些修士的皮囊。

　　陈黄皮也幸灾乐祸的说道：“什么唱大戏，我看分明是皮影戏才对！”

　　这下子，他反而看进去了。

　　越看越觉得有意思。

　　小孩子就是如此，喜欢新奇的事物。

　　你要是让他听戏，他听不进去。

　　可你要是告诉他，这些唱戏的都是皮影，是人在操控。

　　他反而提起了兴趣。

　　直到一场戏唱完，陈黄皮彻底看入迷了。

　　突然。

　　那女娃大声道：“山神有令，当赏！”

　　下一秒，那台上的修士皮囊，全都炸开，化作一块块血肉，向着所有的邪异飞了过去。

　　每个邪异都有一块。

　　那血肉在蠕动，肌理清晰可见，粉粉嫩嫩像是牛肉一般。

　　所有的邪异全都将其吞下。

　　包括变异神像，将其直接丢进胸前的血盆大口之中，与那神明一同咀嚼。

　　一道薄如蝉翼的泛黄光晕在它身上一闪而过。

　　头顶的大洞也猛地愈合了几分。

　　陈黄皮见此，不由的暗道：“黄祸的派头好大，它赏的血肉好像对邪异来说都是大补之物，要不是我不是邪异，我恐怕也要被它的派头折服了。”

　　这时。

　　女娃突然对陈黄皮道：“山神初来此地，又为尔等准备了一场大戏，给与尔等赏赐，你看完了戏，却动也不动，莫非是看不上山神的赏赐不成？”

　　此话一出。

　　陈黄皮顿时哑口无言。

　　女娃却步步紧逼，走上前冷声道：“不吃，便是对山神不敬。”

　　大头邪异也道：“大凶邪异，吃吧！很好吃的！”

　　所有的邪异，全都看着陈黄皮。

　　仿佛不吃，就要当场发作。

　　黄铜油灯道：“本家，吃吧，反正你已经够邪门了，就当是吃牛肉了。”

　　“你忘了，我不吃牛肉的。”

　　随口一句打发了黄铜油灯。

　　陈黄皮便对那女娃道：“山神请我看戏，我看的很开心，山神给我赏赐，我却不能吃。”

　　“为何不能吃？”

　　“因为不饿。”

　　“为何不饿？”

　　“不饿就是不饿。”

　　陈黄皮撒谎了。

　　其实他已经饿了，但药经上说，人肉也是一种药。

　　是药三分毒。

　　他怕中毒，所以才不肯吃。

　　而就在这时，那庙宇的大门忽然打开，一个晦暗沙哑的声音响了起来。

　　“大凶邪异，让你见笑了！”

　　话音刚落，那女娃突然向着庙宇的大门倒飞而去。

　　“山神大人，饶命啊……”

　　庙宇大门关上，紧接着就是一阵令人牙齿发酸的惨叫声，以及咀嚼的声音。

　　随后，黄祸的声音才再次响起。

　　“本神初来此地，又请诸位看戏，诸位都是本神的贵客，可这女娃却借着本神抖威风，还敢对大凶邪异不敬，自当死无葬身之地。”

　　黄祸的话，句句中肯。

　　简直戳到一些聪明的，会说话的邪异们的心坎里去了。

　　“黄老爷真是英明。”

　　“大凶邪异，黄老爷替你出气了！”

　　陈黄皮一声不吭。

　　他又不是第一次见到这黄祸。

　　那女娃只是黄祸的傀儡而已。

　　死了以后一个念头就能复活。

　　算的上什么出气？

　　就连女娃说的话，都是黄祸在操控罢了。

　　陈黄皮心中冷哼道：“这黄祸小瞧了我，想玩礼贤下士那一套，定是要收我做狗，可我如此聪明，又怎会上当。”

　　果然，紧接着，黄老爷就又一次开口了。

　　“好叫诸位知道，本神之所以会来此地，除了赏赐外，还有福报要与等同享。”

　　“哼，我才不信。”

　　陈黄皮心中不屑，他已经看出门道了。

　　黄祸肯定是别有用心，它说的福报说不定是恶报才对。

　　只是，它化作黄祸不久，又怎会知道邪异们聚集的地方呢？

　　而且，它都是灾祸了，又要千方百计的唱这出戏做什么？

　　下一秒。

　　黄祸的话就为他解惑了。

　　“这位大凶邪神，恐怕诸位都见过，本神与它乃是旧识。”

　　陈黄皮恍然大悟。

　　是的，狐狸山神和黄祸都曾经是许青山造出来的，狐狸山神的记忆里有变异神像。

　　那黄祸自然也有。

　　这时，黄铜油灯冷笑道：“它在往自己脸上贴金呢。”

　　陈黄皮道：“你怎知道？”

　　“我也是这般，我能不知道？”

　　黄铜油灯不屑的说：“变异神像好歹是净仙观里供着的，它一个连黄一的灯油都没点化成神的残次品，就算成了黄祸，变异神像也不可能看的上它，自吹自擂罢了。”

　　陈黄皮闻言看了一眼变异神像。

　　果然，变异神像压根就没正眼瞧过黄祸一样，始终都在盯着自己。

　　眼神凶狠，充斥着浓浓的恶意。

　　像是要生吃它一样。

　　看吧，这才是看自家人的眼神。

　　不过，邪异们就吃黄祸这一套。

　　黄祸这么说，它们就这样信。

　　一个个的都认真的听了起来。

　　黄祸继续道：“大凶邪神告诉我，这十万大山里有一葬神坟，位于黄泉阴土和人间的连接处，只有在地龙翻身前后几天才能进去，不过……”

　　说到这，黄祸卖了个关子，对陈黄皮道：“好教大凶邪异知道，这次地龙翻身结束，葬神坟却并未回到它黄泉阴土和人间的连接处。”

　　“本神观大凶邪异能口吐人言，聪慧异常，不知可有自号？”

　　“自号？”

　　陈黄皮想了想，说道：“我没有自号，不过你倒是提醒我了，那我就自号黄皮大王吧。”

　　“……”

　　黄祸沉默了，它不知这黄皮大王究竟是不是故意的。

　　它的本体就是黄鼠狼山神。

　　黄鼠狼也叫黄皮子。

　　所以它自号黄祸，而陈黄皮却自号黄皮大王。

　　这岂不是要压它一头？

　　本来，它都想好接下来怎么说了，无外乎这大凶邪异有没有，又或者自号什么。

　　它都会自然而然说：难道大凶邪神对这自号就满足了吗？我看得加个祸字才行。

　　可现在，它没了这份心思。

　　“罢了，且忍这黄皮大王一时，待本神成了大事，再弄死它也不迟。”

　　黄祸想到这，便不肯搭理陈黄皮，对其他邪异大声道：“本神欲开葬神坟，取其造化为福报，让十万大山中的邪异，皆有一个化作灾祸的机会。”

　　说完，一道道流光瞬间从庙宇内飞出，悬浮在一众邪异身前。

　　那是一块米粒大小的黄土。

　　“十日后，将其搓烂，尘土便会指明方向。”

　　陈黄皮将那黄土粒收下，他虽然没有兴趣，可其他邪异都收了，不收反而显得有些格格不入。

　　黄祸见此，顿时心满意足。

　　“本神还要去赶赴他处，十日后，葬神坟头再与各位叙旧。”

　　黄祸来的快，走的也快。

　　眨眼间，那些傀儡们就扛起它的庙宇离开。

　　陈黄皮心想，黄祸肯定是要去另一处邪异聚集的地方，再次将此事重复一遍。

　　真是太坏了，连邪异都骗！

　　其他的邪异们见此，也都纷纷散场。

　　好戏已经结束了。

　　陈黄皮也没有再待下去的兴趣。

　　他起身就走，身后却响起轰隆隆的声音。

　　是那尊变异神像。

　　“陈黄皮，它在跟着你，快些走，出了山洞咱们就不用这样束手束脚了。”

　　“我知道。”

　　陈黄皮心里着急，步伐便加快了些许。

　　可变异神像却始终紧紧的跟在他后面，好似吃定了他一样。

　　离开戏台后。

　　就到了先前和好邪异们换东西的那条街。

　　街道很宽，一些邪异还聚集在此处并未离开。

　　其中，就有着那个身影不停变幻的邪异。

　　“快，快回去。”

　　索命鬼的声音适时响起，紧张的说道：“你若是走过去，它便会化作你的本相，是要出事的。”

　　陈黄皮看到了那邪异。

　　只是，它就在前方路中间。

　　无论怎么走，都要从它身边走过，先前也是绕了一大圈才绕过去。

　　可现在，变异神像堵住了陈黄皮的后路。

　　它像是在驱赶猎物一样。

　　陈黄皮怎么回头绕后？

　　偏偏这条街上所有邪异的注意力，都被疾步而来的陈黄皮，以及变异神像所吸引。

　　被一双双眼睛看着。

　　陈黄皮顿觉不安，只能硬着头皮往前走了。

　　黄铜油灯叫道：“不能再往前走了。”

　　陈黄皮却不仅没有止步，反而走的更快了。

　　双肾之间源源不断的精气被他调动。

　　太岁斩魔剑气已经在他指尖汇聚。

　　他要杀了这邪异。

　　可就在这时，那邪异却突然消失在了空气中，就好像从来没有出现过一样。

　　“不是消失了，是有一个看不见的邪异从它身边走过去了。”

　　索命鬼提醒道。

　　陈黄皮叫道：“黄二，阿鬼，它现在在哪？”

　　“在你身边。”

　　下一秒，一道异常诡异的身影，突然在陈黄皮身边显现了出来。

　　身影很小，像是母体中的胎盘一样，蜷缩在一起。

　　周身有金黑色的痕迹浮现，那些痕迹像是活的一样，扭曲，变幻，似乎要形成某种文字。