46、长长长

危！危！危！

　　在那邪异变化出陈黄皮本相的一瞬间，黄铜油灯几乎骇的心神欲裂。

　　那诡异的金黑色痕迹，此时疯了一样的在还未显化出胎盘上游走。

　　它看不出那是什么东西。

　　只知道，陈黄皮身上冒出的那些花鸟鱼虫般的诡异文字，也是金黑色的。

　　那文字，它看不懂。

　　只有陈黄皮和观主才认识。

　　“快，快干掉它！”

　　“干掉它！”

　　索命鬼几乎和黄铜油灯同时大吼。

　　它也在恐惧。

　　它不安，它虽然没有黄铜油灯那样古老，可它却是阴土黄泉孕育的生灵。

　　它感觉到，那邪异变化出的胎盘，是一个死胎。

　　形成的一瞬间就因为某种原因失去了生机。

　　可此刻，这死胎却在长大。

　　完全违背了生与死的规则。

　　就算是阴土黄泉，都不存在这样的东西。

　　说时迟，那时快。

　　黄铜油灯和索命鬼心念千次也不到一息之间。

　　而陈黄皮则在它们喊出声的瞬间，就已经发了疯似得催动两肾之间的精气。

　　他最强的招数，便是太岁斩魔。

　　两肾之间的精气像是决堤的大坝，直接被陈黄皮抽到了断流。

　　更诡异的是，仿佛是察觉到了他那汹涌的杀意。

　　又或者是因为别的原因。

　　他那刚有凝实之相的肾庙，轰的一声打开了大门。

　　滚滚黑烟从中喷涌而出。

　　直接将肾庙中的精气染成了黑色。

　　不止是陈黄皮。

　　甚至连那变异神像都动了起来。

　　如同横梁玉柱一般的双臂高高举起，对着那邪异就狠狠的砸了下去。

　　同时，一道锋锐无双，带着破杀，诛邪，斩魔之意的漆黑剑气，也狠狠的斩向那邪异！

　　那邪异幻化的是陈黄皮的本相。

　　可不代表，它真的就有陈黄皮那般奇异。

　　陈黄皮和变异神像同时出手。

　　下一秒。

　　气浪翻滚，大地都被砸的生生裂开。

　　就像是山崩地裂一般，四周的建筑全都顷刻间化作齑粉。

　　所有的邪异更是疯了一样的逃窜。

　　它们不知道发生了什么。

　　只知道，大凶邪神和大凶邪异打死了一个邪异。

　　“吼！！！！”

　　变异神像胸前的血盆大口张开，猛地咆哮了一声。

　　那声浪连空气都能扭曲。

　　一道道气劲将所有烟尘都吹散开。

　　原地，一道方圆百米，深不见底的巨大坑洞之中。

　　那个千变万化的邪异，终于露出了它的本相。

　　是一块镜子的碎片。

　　只有指甲那么大小。

　　它原本是完整的，可现在却只剩了这么点。

　　死的要多惨有多惨。

　　可饶是如此，变异神像也怒火冲天，伸出大手一把将其和泥土攥在手中，直接丢进了嘴巴里，嚼吧嚼吧一口吞下。

　　但它还是怒。

　　怒不可遏。

　　于是，它便看向陈黄皮。

　　可这一看，它怔住了。

　　不仅如此，就连黄铜油灯，索命鬼，以及在场的所有邪异、邪神、甚至连陈黄皮自己都怔住了。

　　原本，他披着索命鬼的皮，身上被黄骨盔甲所覆盖。

　　可现在，那黄骨盔甲全都被染的一片漆黑。

　　陈黄皮样貌大变。

　　头顶长出两根锐利弯曲成一个骇人弧度的犄角，双手更是化作利爪，那交错重叠在一起如同鱼鳞般的骨片，更是长出了一根根倒刺。

　　甚至连陈黄皮的双肘处，也都往后延伸出去，形成了两炳漆黑锋刃。

　　“噫！我修成仙了！”

　　陈黄皮大喜过望，他现在什么都不缺了。

　　“你修的是什么仙？”

　　黄铜油灯忍不住大叫道：“你说你是现形了我信你，仙？！仙是这样子修的吗？你都修了个什么啊！”

　　“大胆！我才是豢主！”

　　陈黄皮勃然大怒：“小小黄二，要倒反天罡不成？”

　　“不是，仙真不是这样修的！”

　　“那就以我为准！”

　　陈黄皮扬天长啸一声，有种一拳能打碎苍天，一脚能踏碎大地的错觉。

　　他举手投足之间，有金黑色的文字在身上浮现出来，那是那邪异幻化，却又无法形成的花鸟鱼虫般的诡异文字。

　　所有的文字都在游走。

　　真就是陈黄皮师父说的那般，它们是活的。

　　黄铜油灯还想说些什么。

　　索命鬼却幽幽开口：“算了黄二，不至于，变异神像会让他清醒的！”

　　黄铜油灯不语。

　　陈黄皮现在给它的感觉极为恐怖，就好像揠苗助长。

　　冷不丁的突然一夜从个八九岁的小孩长大成人似得。

　　他是观主养大的，本就奇异无比，外加那诡异的黑烟。

　　谁让谁清醒还真不好说。

　　此时此刻。

　　变异神像已经回过神来。

　　它早就认出了陈黄皮，掌心的两只巨眼中，满是贪婪和疯狂的杀意。

　　它不怕陈黄皮身上的黑烟。

　　因为它身上的黑烟，本就是同源。

　　虽被其压制，却也不会如其他邪异那般恐惧。

　　趁着陈黄皮此时扬天长啸的张狂劲，变异神像突然暴起，一张能遮天蔽日的大手，对着陈黄皮就拍了下去。

　　这一击，何止万钧之力。

　　陈黄皮毛都没长齐的时候。

　　它就已经是净仙观里供奉的神明了。

　　此时突然暴怒出手，陈黄皮直接连人都被拍进了地里。

　　轰隆隆……

　　如同地龙翻身一般，大地开裂。

　　变异神像发出怒吼，却又丝毫没有松懈，两只巨大的手掌做拳头状，对着那凹陷的大地就是疯狂锤了下去。

　　它与其他的邪异不同。

　　更喜欢将身躯做攻杀手段。

　　可若是小看了它，那就要吃大亏，因为每一拳下去，都能打碎一个邪异。

　　只是，没用。

　　飞溅的尘土遮天蔽日，将空气都染成了泛黄的颜色。

　　变异神像一拳接一拳。

　　可越出拳，它就越是往后退。

　　就好像下方有一颗新生的树芽顶开了大地，而它这块盖在地上的石板也无法阻拦。

　　“九百八十四！九百八十五！”

　　陈黄皮声音冰冷，他的身躯在长大，疯狂的长大。

　　无穷无尽的黑烟，更是从肾庙中喷涌而出，将他的血肉都沾染成了黑色。

　　原本两三米高，可随着他话音落地，整个人已经长到了百米高。

　　鼻息吐纳，更是黑烟滚滚。

　　一座巨大的庙宇轮廓从在氤氲的黑烟中缓缓升起，悬浮在陈黄皮头顶。

　　这一幕，如神似魔。

　　变异神像见此，掌心的巨眼罕见的闪过一丝慌张。

　　因为就在这会儿功夫。

　　陈黄皮已经长到它只能抬头仰望的高度。

　　太高了。

　　高到仿佛真正的神明，真正的仙人一般高。

　　变异神像已经足够高大了。

　　可现在，跳起来也就能碰到陈黄皮的膝盖罢了。

　　“九百八十六！”

　　陈黄皮居高临下，张开血盆大口，声如雷震般骇人，大声道：“你打了我九百八十六拳，还拍了我一巴掌，我给你记得清清楚楚！”

　　说完，一巴掌拍在了变异神像头顶。

　　他的巴掌，比变异神像半个身子都要大。

　　这一巴掌下去。

　　连空气都被抽爆，变异神像的脑袋更是噗的一声，直接被他拍进了肚子里。

　　噗通……

　　大地开裂，变异神像的双腿都被拍的凹陷进大地，泥土四溅。

　　若非它身躯坚韧，换做其他邪异，早就被怕成了齑粉。

　　“吼！”

　　变异神像不甘心，它双手掌心的巨眼喷涌出道道紫气。

　　周身更是蔓延出一道道像是蜘蛛网一样的纹路。

　　它的身躯也在长大。

　　眨眼间，就和陈黄皮一样巨大。

　　只是身躯却不似先前那样壮硕，反而有些臃肿，就连头上长的肉瘤都因为急速膨胀，滴落出一丝一缕的粘稠液体。

　　它一拳打在陈黄皮胸口。

　　陈黄皮却纹丝不动。

　　“不痛不痒。”

　　陈黄皮给出一个评价，全然不顾脑海中索命鬼痛到发狂的惨叫。

　　然后，他一口念着九百八十七，一拳就打了回去。

　　他一拳打出。

　　变异神像的躯干都被打的颤抖不止。

　　“九百八十六！”

　　变异神像再次轰出一拳。

　　“九百八十七！”

　　“九百八十六。”

　　“九百八十七！”

　　“九百八十六！”

　　陈黄皮对着变异神像的脑袋轰了三拳，就把变异神像打的瘫倒在地。

　　登时，高下立判！

　　“九百八十五，九百八十四！”

　　陈黄皮念叨着，双腿将变异神像压在身下，出拳如风，快似闪电，竟然打出了道道残影。

　　尘土四溅。

　　大地不停的往下凹陷。

　　眨眼间，就形成了一个无比深，无比大的洞。

　　陈黄皮越打越兴奋，越打越觉得酣畅淋漓。

　　“我变大了！”

　　“也变强了！”

　　“如此强大的我，再治好师父的病以后，我说净仙观是我的，谁敢说一个不字？”

　　陈黄皮兴奋的大吼。

　　漆黑的双眸之中，散发着浓浓的魔性。

　　他已经入魔了！

　　黄铜油灯呜呼哀哉：“陈黄皮，收手吧，再这样下去，你就要魔性深种了！”

　　“收手？”

　　陈黄皮大怒道：“难道我继承净仙观你有意见？好你个黄二，我对你如此之好，你却这样伤我的心！”

　　“不是，你都入魔了还纠结道观的继承权？！”

　　“废话！我真有一座道观！”

　　黄铜油灯无奈了。

　　陈黄皮眼下魔性深种，什么话都听不进去。

　　而索命鬼却忍痛道：“他分明可以劫掠一方，盖几百座都行，为何只盯着那一座，那破道观有那么大魅力？”

　　“我也不懂。”

　　“你和他朝夕相处，难道连他的本性都没摸透？”

　　“……”

　　黄铜油灯沉默了。

　　它总觉得，那黑烟好像并没有影响到陈黄皮。

　　反倒是陈黄皮成功战胜了黑烟，暴露了本来面目。

　　陈黄皮一拳一拳打下。

　　变异神像虽然被打的无比凄惨，身子都被硬生生打裂了，可饶是如此，却有丝丝黑烟环绕在体内，这才没有被生生打死。

　　陈黄皮见此。

　　立马张大了嘴巴，对着变异神像猛地一吸。

　　“回来！！！”

　　后者身上环绕的黑烟，顿时沸腾了起来。

　　就像是被放养的羊群，突然收到了牧羊人的呼唤一般，一缕缕黑烟全都争先恐后的没入陈黄皮嘴巴之中。

　　变异神像惊恐的大吼。

　　它的双目似乎恢复了一些清明之色。

　　它的气息，也从邪气凌然，变得有些中正奇诡。