47、六阴神

“它要变回原来的模样了！”

　　黄铜油灯不可置信，它早就认定这变异神像是被陈黄皮污染的，却没想到还能有变回去的可能。

　　陈黄皮冷笑道：“我虽不知是何时污染的它，但它却三番两次的刁难我，我自不肯放过它！”

　　说着，又冲变异神像恶狠狠的道：“我记得你是会说话的，你且听好了，以后我要天天偷吃你的贡品，让你一辈子都饿肚子，以此做为惩罚！”

　　也不知这一句是哪一个字激到了变异神像。

　　它突然像是受到了刺激，又像是回想起某种恐惧的事物。

　　竟然不知道从哪生出了一股子力气。

　　硬生生的一拳打开了陈黄皮。

　　紧接着。

　　它胸前裂开的巨口，突然张开，喷出一道诡异的华光。

　　那似乎是它还是神明时候的手段。

　　华光无声无息，九种色彩交织在一起。

　　眨眼间，就轰到陈黄皮面前。

　　“小心，是九彩落魄神光。”

　　黄铜油灯大惊失色，这九彩落魄神光是天变之前就有名的法门，专门攻杀神魂，人有三魂七魄，若是被其碰到，便只剩其一，立马就要化作活死人。

　　“无碍！”

　　陈黄皮却没有半点惊慌。

　　他单手一指，头顶肾庙虚影立马涌现出一道吸力。

　　那九彩落魄神光顿时被吸了进去。

　　他自变成这般摸样，便感觉无比自在，心念一动，各种奇妙法门全都涌上心头。

　　区区九彩落魄神光，他根本就不在乎。

　　九彩落魄神光一进神庙。

　　便被无比浓郁的黑烟所吞没。

　　紧接着。

　　陈黄皮的身躯就变得更加巨大。

　　不，准确的说，他的身躯就没有停止过生长。

　　忽地……

　　陈黄皮感觉身躯有些生涩。

　　念头流转之间，明明已经想好了抬手握拳，再狠狠给那变异神像一下，可却好似有延迟一般，过了一息以后手臂才有反应。

　　而且，随着他的身体生长，这延迟也越来越大。

　　“我这是怎么了？”

　　陈黄皮有种莫名的不安，那并非是九彩落魄神光造成的，而是肾庙之中大门打开，黑烟滚滚冒出以后就已经发生了。

　　只是他先前生长的太快，胸中激荡，并没有察觉到。

　　现在却暴露无疑。

　　“停下，停不，快停下！”

　　陈黄皮内视肾庙，他这才发现自己的一身血肉，连带着经脉都被染成了漆黑。

　　那肾庙的大门更是被彻底冲开。

　　无穷无尽的黑烟像是水一样汹涌澎湃。

　　“我已经够大了，不用再长了！”

　　他想要关上肾庙的大门。

　　却发现根本就关不上，那黑烟真就有着生命一样，死死的将庙门抵住。

　　黄铜油灯也发现了陈黄皮的异样。

　　因为他还差一百零八拳没有还给变异神像，就突然站着不动了。

　　这肯定不对劲。

　　“陈黄皮，你怎么了？”

　　“我……”

　　陈黄皮不知所措，尝试将黑烟收回体内。

　　有用，但是他肾庙里的黑烟却在往外冒，体外的黑烟根本就收不回去。

　　“给我关上！”

　　陈黄皮大吼一声，双拳化作剑指，两道剑气钻入经脉，试图对着肾庙出手。

　　可体内的经脉里也都是黑烟。

　　根本就没用。

　　他无可奈何，只感觉再这样下去，自己真的或许就要成一个活死人了。

　　而且还是意识清醒，想要说一句话都要几百年，几千年才能说出来的活死人。

　　“从内不行，那就从外来！”

　　陈黄皮一咬牙，握紧拳头对着两肾中间，那肾庙的位置狠狠锤了下去。

　　这一拳，气浪翻滚。

　　滚滚黑烟震荡，连天都被染成了黑色。

　　他用尽了力气。

　　自恃皮糙肉厚不会受伤。

　　可就在这时，他的脑海中忽然炸响。

　　恍惚间，陈黄皮好似看到了一个模糊的轮廓，一手掐剑指，一手做法印。

　　“六阴神！是我的六阴神！它快要形成了！”

　　陈黄皮心中一喜，只感觉自己的意识和六阴神紧密的联系在一起，不分彼此。

　　齐齐向着肾庙大门镇压下去。

　　“合！”

　　呼的一声！

　　陈黄皮那无比庞大的身躯，就像是漏气了一样，眨眼间就缩小到了原本的模样。

　　他身子摇摇晃晃。

　　六阴神是他的神魂所化，还未形成就被他强行催动。

　　心神衰竭之下。

　　陈黄皮顿时两眼一黑，只感觉天旋地转，眼冒金星。

　　整个人一头栽倒了下去。

　　待尘埃落地。

　　待黑烟散去。

　　巨大的坑洞之中，

　　奄奄一息的变异神像终于缓了过来。

　　它伸出一只大手，从大坑中爬出。

　　再一看四周，哪还有陈黄皮的身影。

　　“大凶邪神，你醒啦？”

　　大头邪异凑上前，磕磕绊绊的说道：“大凶邪异，不，黄……黄皮大王骑着狗跑了，还说下次见面，要再打你一百零八拳。”

　　变异神像死死的盯着大头邪异。

　　然后一巴掌拍了下去，将其塞进嘴巴里，疯狂的咀嚼着，巨大的青黑色身躯，宛如神魔一般迈开大步，向着一个方向就追了过去。

　　……

　　此时此刻。

　　黄铜油灯快要疯了。

　　它主动运起了豢狗经，化作一条大狗，带着陈黄皮玩命似的往外跑。

　　“陈黄皮，你别吓我！”

　　就在刚刚，陈黄皮缩水以后，便突然晕了过去。

　　还不止如此。

　　陈黄皮化作邪异，是因为阴阳合和化神术夺走了索命鬼躯壳的控制权，黑烟又死死吸附住它的每一根骨头，让它无法挣脱。

　　可现在，一根根骨头全都在脱落。

　　不消片刻功夫，就露出了陈黄皮的本来面目。

　　此时，陈黄皮脸色惨白到没有丝毫血色。

　　身体蜷缩在一起。

　　好似在承受着莫大的痛处。

　　黄铜油灯慌了神：“阿鬼，你帮我看看他怎么样了，我不敢去看……”

　　索命鬼的语气极为干涩：“他的呼吸停了……”

　　“我没看到就没有！”

　　“黄二，怎么办？”

　　“回去，回去！”

　　黄铜油灯的双眼都要喷火：“陈黄皮被观主当宝贝儿子养大，观主不会让他死的，况且，这算什么？不明不白的就突然死了，他的命没那么脆弱，真火都炼不动。”

　　“冲出这山洞，我便用遁一神光回去。”

　　“阿鬼，那变异神像追过来了！你去拦住它！”

　　话音刚落，轰隆隆的巨响便在后方响起！

　　变异神像发出咆哮，发疯似的冲了过来。

　　“我？我去拦住它？”

　　索命鬼的语气不可置信。

　　勾魂册只要不被毁掉，它就是不死的。

　　而变异神像却魔焰滔天。

　　再加上，举手投足之间环绕的黑烟。

　　怎么看都和陈黄皮脱不了关系。

　　连那黄祸，它都看不上。

　　它生吞神明，自然有将勾魂册都毁掉的能力。

　　但，索命鬼敢不出力吗？

　　它还指望着陈黄皮有朝一日良心发现，能带它回到阴土黄泉，恢复本相。

　　它要是不出力。

　　恐怕等观主知道以后，它就真得以另一种方式回到黄泉阴土了。

　　“黄二，记得把我的功劳告诉陈黄皮！”

　　索命鬼咬牙怒吼一声。

　　身躯立马迎风便长，直接化作一尊百米高的巨大骸骨挡住了变异神像。

　　它的骨头密密麻麻，交错叠加在一起，像是鱼鳞般的锁子甲。

　　它的双目巨大，黑的像是墨，红的像是血。

　　“阴煞召来！”

　　索命鬼的声音极为诡异，那并不是人间的声音，而是和阴土冥文同源的黄泉魔音。

　　泛黄的雾气，顿时凭空涌现。

　　索命鬼双手一握，那泛黄的雾气化作一柄巨大的像是旄旗般的武器，顶端更是寒光凌厉，布满锯齿。

　　“吼！”

　　变异神像被索命鬼拦住，勃然大怒，双手发力，就像是撞钟一般狠狠轰了上去。

　　这一击，地动山摇。

　　……

　　“快，再快一点！”

　　黄铜油灯感受到了索命鬼和变异神像战斗的余波。

　　它没有去看，也没有去管。

　　陈黄皮现在不知道发生了什么变故。

　　可他的本相却实打实的暴露了出来。

　　整个山洞内的邪异，都能感受到陈黄皮的气息。

　　虽然索命鬼拦在了后方。

　　可前面却冒出了一个邪异。

　　那邪异浑身都是白色的。

　　白茫茫的肤色，白茫茫的头发，白茫茫的衣服。

　　穿着打扮像是个书生，手里还捧着一本书。

　　书生道：“子曰，有朋自远方来不亦乐乎。”

　　那声音有着一种魔性。

　　黄铜油灯竟真的感受到了心中的喜悦。

　　它甚至想要停下与这书生攀谈。

　　可下一秒。

　　黄铜油灯的双眼便冒出了真火。

　　“我曰你娘！”

　　汹涌的真火喷涌而出，瞬间将那邪异烧成了灰。

　　黄铜油灯本就不凡。

　　它从来都没有害怕过邪异，只在遇到神明的时候才选择装死。

　　因为神明都想得到它的灯油，却不知陈黄皮的奇异。

　　而邪异却会对陈黄皮动手。

　　它不许。

　　可前方，更多的邪异却挡住了出路。

　　那些邪异是附近的，感应到了活人的气息，便全都聚集了过来。

　　黄铜油灯却并未停下。

　　反而速度提的越来越快。

　　它的体内冒起了光亮，灯油在疯狂的燃烧。

　　那不是遁一神光。

　　而是它本就有的能力，只是以前被分成了几千份用不出来，现在融回了一盏分身，自然可以用处。

　　“我乃九冥神灯，尔等邪异也敢拦我？”

　　黄铜油灯的速度快的像是一道光。

　　眨眼间就到了那些邪异的面前。

　　可就在那瞬息之间。

　　它的灯火忽地像是被风吹了一下，瞬间熄灭。

　　可紧接着。

　　惨绿阴冷的火焰，便从它的体内冒了出来，那些惨绿色的火焰就像是冥火，没有一丝热意，奇邪非正，连空气都能燃烧，直接灌满了整个山洞。

　　火焰，不，是火龙。

　　如龙般的火柱将所有邪异吞没。

　　所过之处，惨绿的冥火之中，满是凄厉的哀嚎。

　　邪异们如同恶鬼。

　　它们挣扎着想挣脱这火焰，可那火焰中却冒出一只只手残缺的手臂，将其死死拖入火焰之中。

　　“收！”

　　黄铜油灯声音阴冷，那诡异的冥火便瞬间收回了它的体内。

　　眨眼间，它又变成了先前那副姿态。

　　灯火通明，浑身金灿灿的。

　　怎么看都人畜无害的样子。

　　那也是陈黄皮第一次见到它的模样。

　　陈黄皮把它当玩伴，当朋友，它也把陈黄皮当做唯一的亲人，自然不肯让陈黄皮看到它的诡邪一面。

　　前方便是洞口，看样子天好像都亮了。

　　“怎么会这么快，难道那里面的时间和外界不同？”

　　黄铜油灯不解，却没有继续深思。

　　“阿鬼！可以走了！”

　　虽然瞧不上索命鬼。

　　可它既然为陈黄皮挡住了变异神像的追杀。

　　黄铜油灯也不屑将其丢下。

　　下一秒。

　　陈黄皮衣服里的勾魂册散发出一道阴冷的寒气。

　　索命鬼凄惨的身影立马现身。

　　它此时全身的骨头都被打裂了，连脑袋都碎了一块。

　　虽然没有伤到本相，可却比先前还要凄惨。

　　“告诉陈黄皮，我是有功的。”

　　索命鬼只说了这么一句，便一头扎进了勾魂册里。

　　黄铜油灯不语，它从始至终都没有停下。

　　凌空一跃，瞬间从那山洞中跳了出来。

　　可一跃而出后。

　　黄铜油灯的双目却浮现出了浓浓的惊恐之色。

　　它在洞里的时候，就感觉天亮的有点太快了。

　　十万大山的日夜交替从来都不会早来一秒。

　　此时，黄铜油灯分明看到，外界还是黑夜，因为红月还在高高挂起。

　　可这轮红月却散发着炙热的光亮。

　　那是太阳的光亮。

　　然后，黄铜油灯就呆呆的看到，一轮如同磨盘般的巨日自红月后升了起来。

　　越升越高，越升越高。

　　那光亮，是这轮巨日散发出的。

　　这一刻，日月同天。

　　黑夜和白天，黄铜油灯分不清。