48、谁给谁上贡（3更万字）

玉琼山，净仙观。

　　宋秋月等人也看到了天变的异相。

　　巨日和红月一并出现。

　　白天和黑夜混淆在一起。

　　他们虽然不知道究竟发生了什么，可却有种说不出的惶恐，说不出的不安。

　　天崩地裂面前，无论你是元婴真君，还是世家望族。

　　统统都和蝼蚁没有任何区别。

　　“这……这……”

　　赵海等修士几不能言，这这这的说个不停，却说不出完整的一句话。

　　反倒是宋秋月神色迷茫。

　　她是世家女，宋家又是有着传承的名门望族。

　　所接触到的信息自然比普通的修士要多的多。

　　她曾看在家族的密录里看过一些不能对外说出的东西。

　　日夜混淆。

　　那是天地异变的时候才会发生的出现的异相。

　　天变之前人间和黄泉阴土的联系还没有切断，甚至人间都有修炼成仙的修士出没。

　　可天地异变以后，邪异诞生。

　　每时每刻灵气都在消失。

　　当黑夜和白天重新被界定后，所有的修士，不管是什么修为全都消失。

　　就连仙也一样。

　　即便以人气修炼，却也只能成就八百年的元婴真君。

　　修士们追求的是成仙，是长生。

　　自然不甘，可任凭你资质多么逆天，才情冠绝古今都没用，要么化作一捧黄土，要么立地成神。

　　当然，也可以化作邪异。

　　除此之外没有别的选择。

　　甚至有修士推测。

　　人气不是灵气。

　　今时的天不是古时的天。

　　今时的法，也不是古时的法。

　　那今时的人，是否也不是古时的人呢？

　　这些全都被写进了宋家的密录之中。

　　写这密录的人是宋家的老祖宗，他并不知道那个修士推测的对不对，只知道对方死的很惨。

　　被挫骨扬灰，九族灭门。

　　连带着这件事，知道的都不会对外说。

　　灵气就是灵气。

　　天就是天，今法就是今法。

　　人就是人，从古至今都是如此。

　　而就在这时。

　　一道金光转瞬即逝，眨眼间就从宋秋月等修士头顶划过，没入净仙观之中。

　　黄铜油灯驮着不省人事的陈黄皮。

　　直奔净仙观大殿而去。

　　仿佛是知道黄铜油灯要进来，大殿的大门无风自动。

　　大殿内，檀香袅袅。

　　一位身穿青黑色道袍的道人，盘膝而坐，正对着殿门。

　　“观主……”

　　黄铜油灯一眼就认出来这不是紫袍大观主，也不是白袍二观主，是那个陈黄皮一心想要治好，那个时时巡山，不许十万大山出现灾祸，无所不能的观主。

　　“观主，你救救陈黄皮吧！”

　　黄铜油灯泪眼婆娑。

　　观主却不作答，只是一招手，黄铜油灯便化作了本相。

　　而陈黄皮则飞到了他的面前。

　　观主虽然年迈，身子看着消瘦，头发都白了。

　　可却比常人都要高。

　　哪怕是坐着，陈黄皮也只是和观主一般高而已。

　　黄铜油灯不敢出声。

　　只能眼巴巴的看着观主将陈黄皮放在双膝上，为他整理身上的尘土。

　　可除此之外，观主就再也没有任何动作。

　　这让黄铜油灯急的发狂，忍不住说道：“观主，陈黄皮没气了，你快救救他吧。”

　　听到这话。

　　观主这才看了一眼黄铜油灯，失笑道：“无碍，黄皮儿只是长得着急了一点而已。”

　　“不是什么大事。”

　　“可是……”

　　“黄二，你却是个没眼力劲的。”

　　观主打趣道：“贫道好不容易清醒这么一阵，就让贫道多看他几眼吧，下次再见，他就要长大咯。”

　　“观主。”

　　“嗯？”

　　黄铜油灯犹豫了一下，便说道：“外面日月同天，黑夜和白天再次混淆，莫非是天地又要异变了？”

　　其实，它有种错觉。

　　总觉得这天地异相，似乎是陈黄皮引起的。

　　不然平常怎么没有，他一突然疯长，异相就好了。

　　“是也不是。”

　　观主仿佛是看出了黄铜油灯的心思，点头却又摇头，慈爱的目光却从未从陈黄皮身上移开。

　　“天地异变都没结束，从哪冒出个又字？”

　　黄铜油灯道：“我被您造出来的时候，曾听您说过，天地异变，六天六夜之后日夜将会重新划分，如今再次天生异相，岂不就是又一次？”

　　“六为阴极，九为阳极。”

　　“阴与阳本就交织在一起，不分彼此，阴是阴，阳是阳，阴极生阳，阳极生阴。”

　　观主的声音晦涩莫名，却直指天地异变的根本：“十万大山是太阳最先落下，月亮最先升起的地方，故而天地异变也最先从此开始，先是阴极而后是阳极。”

　　“阴极乃天定，贫道自不会管，可这阳极……”

　　观主轻声道出三字。

　　“吾不喜。”

　　这三个字，简直说到黄铜油灯心眼里去了。

　　它激动万分，连灯油都在沸腾。

　　恨不得纳头便拜，学着陈黄皮那般喊一声师父。

　　可话到嘴边。

　　黄铜油灯却又下意识的献媚了起来：“观主，能被您造出来，我黄二这辈子是值了，您给我取的名字也很好听，我不会像黄一那样不知道跑去哪，我会一直待在净仙观，一辈子陪着陈黄皮，一辈子护着他。”

　　“你倒是个有心的。”

　　观主难得瞥了一眼黄铜油灯，打趣道：“就是嘴太碎，总是说些贫道的坏话，可又不敢说出来，只敢在心中做锦绣文章，却是要改……”

　　说到这，观主忽然顿住。

　　黄铜油灯还以为观主生气了，吓得立马保证道：“是是是，我再也不敢了。”

　　“倒也不必。”

　　观主摆摆手，随口道：“你是个什么性子，贫道造你的时候就知道，以后该怎么样还是怎么样的好，就是词别太脏，省的带坏了黄皮儿。”

　　说完，便将陈黄皮放下。

　　此时，黄铜油灯才发现，不知道什么时候，陈黄皮的胸口已经起伏有序。

　　好像真的像是观主说的那样。

　　只是长得着急了一点而已。

　　“观主，您要去解决那阳极吗？”

　　黄铜油灯指的是天上的异相。

　　观主从黄铜油灯身边走过，头也不会的淡然道：“这算什么阳极，只是在十万大山里显化出的虚相而已，贫道若是不许，连这虚相都不会生出。”

　　“看，这不是没了。”

　　黄铜油灯抬头看去，果然看到先前从红月后生起的巨日眨眼间消失不见。

　　现在距离天亮还有一个时辰。

　　所以，现在是黑夜。

　　黄铜油灯心神激荡，下意识的要恭维，却看不到观主的身影。

　　……

　　净仙观外。

　　莫名的，一阵清风吹过。

　　原本将宋秋月等人困住，逼到这玉琼山上的浓浓白雾，瞬间消散一空，像是从未出现过一样。

　　“那怪雾散了？”

　　此时，这些修士才发现。

　　他们原来就站在净仙观那高大的山门前。

　　“快看，山门上的字变了！”

　　有人惊恐出声，众人抬头看去，这才发现原本山门上写着净仙观的三个大字，更是不知道什么时候，竟然变成了镇仙观。

　　而且更诡异的是。

　　白雾散去以后，他们看到那净仙观变得和白天看到的完全不同。

　　变得更大，而且凭空多出来不知道多少房屋建筑。

　　不，还不止于此。

　　这些修士们一抬头，便全都身子瘫软，直接跪在了地上。

　　没有任何的威压。

　　也没有任何的气息震慑。

　　他们只是看到了一尊尊巨大模糊、如神似魔的身影站在净仙观之后而已。

　　“跑！快跑！”

　　宋秋月脑海中只有逃命的念头。

　　虽然不知道发生了什么，可眼下难得有这个机会。

　　跑的越远越好。

　　夜晚的净仙观，修士们不能飞行，因为会被邪异们发现，然后群起而攻之。

　　可她带来了六十尊神明。

　　足够护着她们凌空飞行，连夜逃离这十万大山。

　　可是。

　　六十尊神明却只回应了她一句。

　　“趴好，别动。”

　　宋秋月没来得及思考，便听到一阵脚步声从头顶响起。

　　那声音，由远而近。

　　却没人敢抬起头。

　　自到那脚步声走到跟前，宋秋月等人才借着眼角的余光看到了一双道鞋。

　　鞋子是青黑色的。

　　不是白色，也不是紫色，更不是青色。

　　是那个诡异的老道士。

　　宋秋月脸色惨白，连颤抖都不敢，只得将身子俯的更低了，像是虫子一样紧贴着地面。

　　……

　　此时此刻。

　　十万大山之中。

　　轰隆隆的声音不停作响。

　　地动山摇，树木倒塌。

　　变异神像扬天咆哮，不甘的摧毁着四周的一切事物。

　　它周身的黑烟，更是将大地都烧成了焦黑之色。

　　可就在这时。

　　变异神像浑身一僵，挥舞的双手掌心的巨眼倒映出了一个干瘦的老道士身影。

　　老道士穿着青黑色的道袍。

　　虽然身材高大，可在变异神像巨大的身躯面前，比蚂蚁还要小。

　　噗通一声。

　　变异神像当场跪了下来。

　　就连身上环绕的黑烟也都缩回了体内。

　　一双手更是合在一起，不停的作揖行礼。

　　变异神像胸前的嘴巴也一张一合，仿佛在说些什么哀求的话。

　　“被摘了喉骨还这般废话。”

　　观主淡漠的说道：“贫道将尔等从大乾带来此处，一开始便说明利害关系，可临到贫道疯了以后，一个个的全都往外跑，跑也就算了，你倒好，吃了点苦头就想回来，哪有那么容易。”

　　“眼下你化作邪异，竟要吃黄皮儿，当真大逆不道！”

　　“若非十万大山眼下就剩你一尊神明，贫道现在就将你打成齑粉。”

　　那声音并未带有任何异相。

　　既没有舌绽春雷，也没有狂风大作。

　　可变异神像就是骇的瑟瑟发抖，不停的作揖行礼。

　　没了那黑烟环绕，它好似清醒了许多，又成了常常被陈黄皮偷吃贡品的可怜神明。

　　只是，错就是错了。

　　它再后悔也没用。

　　观主只是伸手一指，变异神像的身上便顿时炸开，崩出一大块血肉。

　　它好似与其他泥塑木雕的神明完全不同。

　　是真的有血有肉的生灵。

　　那血肉散发着清香，不带有任何杂质，连黑烟都不存在。

　　眨眼间，就化作一盘瓜果糕点飞入观主手中。

　　变异神像再一抬头，哪还有观主的身影。