49、陈蛋生？（求月票）

红月在夜空高悬，呜呜的风声吹动枯树。

　　玉琼山，山门前。

　　宋秋月等修士已经趴在地上，像条虫子一般足足半个时辰有余。

　　时不时的有雨水落下。

　　期间，没人敢动一下。

　　哪怕是真的有虫子，毒蛇从他们身上爬过，也只当做没感觉。

　　只能说，不愧是元婴真君。

　　个个道心坚定，很能忍。

　　不过，即便忍了这么久。

　　也有人极静思动了起来。

　　那日月同天的异象消失以后，净仙观后方站着的那无数神魔般的虚影，也都随之消失。

　　至于那白雾，也早就散去。

　　他们之所以不敢动弹，纯粹是因为害怕。

　　“这么久了，或许那老道士早就走了。”

　　“他或许并不是邪异，只是疯了而已，否则早就吃了咱们。”

　　“小姐，您给个答复吧。”

　　赵海等修士把问题抛给了宋秋月。

　　此时，他们齐声开口，其实也是在提醒这位世家女，再不走的话，他们真就要扛不住了。

　　家仆归家仆。

　　命归命不是？

　　宋秋月有些犹豫，她其实是最想离开的那人。

　　老道士走后，她就动了心思。

　　只是六十尊神明却都在提醒她，自从出现那白雾，它们的香火就莫名其妙的在以一种匪夷所思的速度消失。

　　它们曾怀疑过。

　　是那老道士动的手脚。

　　虽然不曾听闻，有什么邪异可以吸食香火。

　　可十万大山无奇不有，鬼知道这里面有什么诡异的存在能做到呢？

　　当然，这些都不重要。

　　即便不是那老道士也没关系。

　　因为老道士走后，它们的香火也还在时刻消失。

　　好似那个吸走它们香火的存在，始终躲藏在暗处。

　　又或者，那老道士在隔空吸它们的香火。

　　反正，无论是或否，它们都走不了了。

　　宋秋月忍不住向六十尊神明询问。

　　“若是现在走，或许还有机会。”

　　“你可以走，但我们不行。”

　　神明们如此回答。

　　宋秋月绝望。

　　现在虽然离天亮不久，可外面依旧漆黑一片。

　　没有神明们的庇护，他们这些元婴修士又算的了什么？

　　遇到一个两个邪异或许还能抵抗一二。

　　若是动起手来，只会惊动越来越多的邪异，怎么看都只有死路一条。

　　宋秋月转而求其次：“可否给宋府传递消息，告知我现在的处境。”

　　这次，神明们给了答复。

　　“天亮之后，我们便给府中传信。”

　　没有那诡异的白雾，白天的时候，神明们只需一念，信息便能穿过十万大山，远赴万里之外的任何地方。

　　“小姐……”

　　赵海张了张嘴，恳切的看着宋秋月。

　　“天亮之后，我们便走。”

　　宋秋月无奈的叹气：“神明们走不了，也只能如此了。”

　　赵海等修士见此。

　　也只好将心思按下不表。

　　没办法，他们可以催促这位世家女，却不能替其做决定。

　　甚至可以说，他们的命也都掌握在宋秋月手中。

　　六十尊神明即便再虚弱，也不是他们这些修士能抗衡的。

　　元婴，是修炼之路的尽头。

　　神明，在这条断绝的路上，又搭了一座桥。

　　两者都不是一个概念。

　　如何能够抗衡？

　　修士们眼巴巴的盼着天亮。

　　每一分每一秒都是煎熬。

　　渐渐地。

　　天边终于浮现出了一抹鱼肚白。

　　宋秋月等人激动万分。

　　“天亮了，我们可以走了！”

　　“走，此时不走更待何时！”

　　“快走，快走！”

　　修士们激动万分，一个个的全都凌空站立，只待天再亮那么一些，就立马飞遁出去。

　　可就在这时。

　　一个让他们毛骨悚然的声音从头顶响了起来。

　　“你们要走啊？”

　　所有人抬头看去，只见紫袍老道流着口水，一手端着个盘子，盘子上摆放着瓜果糕点，另一只手插在脑袋里拨拉，蹲在半空中，居高临下的看着他们。

　　这一刻。

　　众人才恍然大悟，原来先前时不时落下的雨水，竟然是这紫袍老道的口水。

　　也就是说，在他们一直趴在地上的区间。

　　这紫袍老道不知道盯着他们看了多久。

　　就连神明们都不曾发现。

　　“前……前辈……”

　　宋秋月脑海中回想着那些下人看到自己时候的谄媚神色，可却学的个四不像，只能勉强笑着说：“我们……我们……不走……”

　　“噫？不走。”

　　紫袍老道歪着脑袋，口水哗哗的流，直愣愣的说道：“不走你们飞起来做什么，下去，快下去！”

　　所有修士，全都落在了地上。

　　紫袍老道身影一闪。

　　出现在他们面前，依旧端着那个装满贡品的盘子，背对着他们。

　　低着头，呢喃道：“我看了他们半天，还以为他们要走，还想跳出来吓一吓他们，让他们的肉更紧实，没想到一个都没吓到。”

　　此话一出。

　　宋秋月等人的身子顿时紧绷到了极限。

　　下一秒。

　　紫袍老道忽然回头一笑：“噫，吓到你们啦，吓到你们啦。”

　　说完，就摇摇晃晃，像是个疯子一样往净仙观跑去。

　　一边跑，还一边笑。

　　那笑声半是疯癫，半是清醒。

　　“黄皮儿，为师回来了，还给你带了好吃的！”

　　怎么听，都让人感觉毛骨悚然。

　　“小姐……”

　　“走。”

　　宋秋月攥紧了衣角，举步维艰的跟了上去。

　　这紫袍老道好似和白天时候见到穿白袍时不一样，没有那么疯狂，也没有张口就要吃人的恶意，甚至都没有警告过他们不许离开。

　　可谁都知道。

　　恐怕离开这座山，就是他们的死期。

　　此时，天放大亮。

　　灼热的日光驱散了夜间的寒意。

　　所有修士的心却如坠冰窟。

　　好在，现在是白天，神明们已经给许州城内传信，他们并非没有生还的可能。

　　……

　　陈黄皮只感觉自己做了一场梦。

　　梦里，他的身体在不停的缩小。

　　好不容易长大了一点，又眨眼间变成了原来的八岁模样。

　　皮肤变得泛黄，身子变得瘦弱。

　　渐渐地，变得越来越小。

　　身子都小到挂不上一身破烂的道袍。

　　甚至于，他还变成了一颗蛋。

　　蛋很大，有他张开双臂那么宽，有他胸口那么高。

　　蛋身上海有无数金黑色的、花鸟鱼虫般的诡异文字在游走。

　　那些文字和五脏炼神法、阴阳合和化神术的文字一模一样。

　　只是，文字流转游走的太快。

　　陈黄皮又困在蛋里，根本看不清那些文字都写了什么。

　　他试图破壳而出，可又觉得不对劲。

　　“我分明是个人，要是从蛋里钻出去，岂不是真就成了陈蛋生了！”

　　陈黄皮心中暗忖：“这噩梦太可怕了！”

　　“定是师父上次的话骇到了我，让我做梦都梦到自己在蛋里，我分明就是个人，那邪异变成了我的本相，被我看的清清楚楚。”

　　邪异变化出陈黄皮的本相，那是一个还未成型蜷缩在胎盘里的婴孩。

　　和寻常的人没有任何区别。

　　好吧，陈黄皮骗不了自己。

　　因为包裹着胎盘的那层膜上，分明也有金黑色的文字要形成，只是他和变异神像同时出手，连教那邪异继续变化下去的机会都没有，就直接将其轰成了渣渣。

　　要是让它继续变化下去。

　　说不定还真就会变成一个蛋。

　　这么一想，陈黄皮觉得整个人都不好了。

　　他怒从心边起。

　　顿时看这蛋壳也更加不爽。

　　剑指一并，便下意识的催动两肾之间的精气化作太岁斩魔，破蛋而出。

　　可他这一动。

　　却诡异的发现，精气荡然无存。

　　反倒是一道漆黑如墨，散发着诡异、阴暗、魔性十足的剑气从指尖冒了出来。

　　他的肾庙大门已经关上。

　　可精气却并未恢复，仿佛彻底消失了一般。

　　陈黄皮错愕万分：“我的精气呢？”

　　五脏炼神法并未提过会有这种变化。

　　因为那黑烟，本就是从他肾庙里长出来的，先前只是偶尔有一丝混在精气之中，现在则干脆是完全将精气取而代之。

　　也就是说。

　　如果陈黄皮依旧继续使用这黑烟。

　　他体内的肾庙大门很快就会被再次轰开，便如先前那般，意识和肉身出现了延迟。

　　“修行岂是如此不便之物！精气是气，烟气也是气！”

　　陈黄皮这般想，索性对着那蛋壳就轰了上去。

　　剑气劈砍上去。

　　不仅没有造成任何伤害，反倒弹到陈黄皮身上。

　　“我的剑气为何变得如此软绵绵的？”

　　陈黄皮没有感觉到任何疼痛，又不信邪的斩出一道剑气，收而不发，只是用手指那么一捏，这漆黑的剑气便化作黑烟散去。

　　他恍然大悟。

　　“我的黑烟虽然可怕，可要是完全由它构造成剑气，反而没了锋锐的特性，我并不能取代精气。”

　　陈黄皮只是一琢磨，就想明白了其中的门道。

　　“除去剑法，我也略通拳脚！”

　　陈黄皮提起拳头对着蛋壳就是一拳。

　　他拳出如龙。

　　只听咔嚓一声。

　　蛋壳当场被捣出一个洞。

　　呜呜的阴风顿时从那洞里钻了进来。

　　陈黄皮瞪大眼睛，对着洞外看了一眼，小脸顿时煞白一片。

　　在外面，无数密密麻麻，毫无生机的眼睛，就像是坍塌的沙堆一样，沿着那蛋上的洞全都涌了进来。

　　眨眼间，陈黄皮就在蛋里被无数只眼睛淹没。

　　恶心，黏腻。

　　像是被蛇爬过似得。

　　那些眼睛一眨一眨，眼神充斥着浓浓的恶意。

　　“啊！”

　　陈黄皮猛地惊醒过来。

　　他这才看清，自己竟然回到了净仙观的大殿之中。

　　黄铜油灯就悬浮在左侧，穿着紫袍的大师父则蹲在右侧，则一只手端着个盘子，另一只手插进脑袋里，一边盯着自己，一边流着口水。

　　见陈黄皮醒来，黄铜油灯激动的道：“观主，他醒了！他醒了！”

　　“黄二，大师父？”

　　陈黄皮有些茫然。

　　下一秒，一个装满贡品的盘子就摆在了自己面前。

　　“黄皮儿！你醒啦，为师给你带了你最爱吃的贡品！”

　　紫袍老道指着那盘贡品，献宝似得得意道：“这下知道为师有多疼你了吧，比老二和老三都要疼你！他们坏，为师好！以后不许让他们吃你。”