50、两座铜钱堆成的山

净仙观内，大殿之中。

　　陈黄皮一口一口的吃着贡品。

　　他吃的很香，因为他真的饿了。

　　随着他一口口吞下糕点瓜果，身体也恢复了一些元气。

　　眨眼间，两肾之间那空荡荡的精气眨眼间就冒了出来。

　　那精气并非是贡品化作的。

　　而是陈黄皮吃了贡品以后，身体内的精气自然而言的被刺激到，再次催生出来的。

　　精气就像是有生命一样。

　　一出现，就开始疯狂的运转，生长，很快就恢复到了全盛时期。

　　“噫，我的精气变强了。”

　　陈黄皮惊奇的发现，他双肾之间的精气这次并没有第一时间去铸就肾庙，虽然已经基本成型，只差一些细节还未打磨完毕，但精气就是不去理会，反而在体内对着黑烟穷追猛打。

　　肾庙的大门被关闭。

　　黑烟虽然诡异，却没有后续的补充，很快就被精气痛打落水狗。

　　精气越战越勇，很快就将陈黄皮血肉、经脉、乃至于毛孔中的黑烟都驱赶进了肾庙之中。

　　陈黄皮剑指一并。

　　一道锋锐无比的剑气，瞬间从指尖浮现。

　　虽然没有了黑烟的加持，可却更加的纯粹，光是看上一眼，就让人觉得连目光都要被切开了似得。

　　“所以我这是变强了，还是变弱了？”

　　陈黄皮极为不解。

　　于是，他就看向一旁的紫袍老道：“大师父，我的黑烟究竟是怎么回事？”

　　“黑烟，黑烟好啊……”

　　紫袍老道流着口水道：“你年纪还小，肉质正是鲜嫩多汁的时候，平常没事烟熏几下，能多几分风味，就是小心熏过头了，肉质会变差，就没法入口了。”

　　这话驴唇不对马嘴。

　　陈黄皮一听，就知道肯定问不出个所以然了。

　　师父自从失心疯以后，精神状态就时好时坏。

　　虽说好的时候很少。

　　但坏也分小坏，中坏，大坏。

　　像大师父，就是小坏，偶尔中坏。

　　小坏的时候虽然痴傻了点，但好歹说话是有条理的，问一些事情也能给出答案。

　　中坏的时候就是现在这样。

　　至于二师父。

　　平常时候都是大坏，偶尔中坏。

　　小坏的时候不是没有。

　　不过基本都是装出来的。

　　“看来炼天毒丹的事不能再拖了。”

　　陈黄皮心中暗道：“今日起，我便开始准备着手炼丹，等师父吃了丹药，以毒攻毒恢复清醒，我再问他也不迟。”

　　黑烟是陈黄皮心头的一根刺。

　　虽然是他长大后自然冒出来的。

　　可却一直不受他控制，平日里剑气中夹杂着一缕顶天了。

　　这次却突然像是被刺激到一样。

　　连肾庙的大门都被冲开了。

　　好在，这次强行催动尚未成形的六阴神关上了肾庙的大门，将黑烟给堵在肾庙里。

　　否则的话，陈黄皮感觉他的身体将会一直的长大。

　　而他的意识又没有那般强大到操控无限膨胀的身体，早晚会变成，这一刻脑海中传达出的念头，不知道几天，几年，甚至几十年才能让身体产生反应。

　　且这还只是黑烟而已。

　　陈黄皮记得师父说过，自己长大以后，身上不止冒黑烟，还会长出来别的东西。

　　黑烟是肾庙里钻出来的。

　　那剩余的肝庙、心庙、脾庙、肺庙是否也是如此呢？

　　而就在这时。

　　汤婆婆的声音忽然从大殿外响起。

　　“小郎君，那些修士又来了。”

　　……

　　宋秋月等修士拘谨的站在净仙观门口。

　　昨日来的时候。

　　他们高高在上，今日来的时候，却一个个灰头土脸。

　　前倨后恭不外如是。

　　见陈黄皮带着汤婆婆等人走来。

　　宋秋月正要开口，便突然诡异的发现，昨日还只有八九岁模样的陈黄皮，今日却突然拔高了一节。

　　像是一夜间就长大了一岁一样。

　　陈黄皮往她身前一站。

　　她就情不自禁的后退一步。

　　这让陈黄皮十分疑惑：“黄二，她为何这样怕我？”

　　“她少见多怪，见你突然长大，自然就被吓到了。”

　　“这样啊。”

　　陈黄皮恍然大悟，便对宋秋月道：“你不用怕，我这个年纪正是长身子的时候，长得着急了一点也很正常，以后说不定还会多长几条腿呢，难道你们不是吗？”

　　“我们……我们……”

　　宋秋月支支吾吾，脸上没有丝毫血色。

　　小孩子长得快一点很正常。

　　可长得这么快就不正常了。

　　更何况是长出来几条腿了。

　　“小郎君，她应是有话要与你讲，你这般问她，她却不知该如何作答了。”

　　汤婆婆早就已被山神说服，别说陈黄皮突然长大了一圈，就算是他突然变成口吐人言的黄皮子，心里再怎么震惊也不会表现出来丝毫异样。

　　只是，宋秋月不知道这其中诡谲。

　　所以汤婆婆才出言转移话题。

　　宋秋月感激的看了一眼汤婆婆，立马说道：“陈黄皮，你这道观可还有客房，我等想在此待上一天。”

　　神明们已经给许州那边传达了求救的消息。

　　恐怕他们已经在赶来的路上了。

　　只要在这期间，他们能苟且偷生，就尚且有一线生机。

　　而那诡异的老道士很显然不想让他们走。

　　也就只能硬着头皮待下来了。

　　陈黄皮自然不会拒绝，直接问道：“别说待一天了，就是住一年都行，就是不知道你们的钱够不够？”

　　“钱？”

　　“是啊，钱。”

　　陈黄皮盯着宋秋月等人，这些人穿着华贵，身上绫罗绸缎，该不会没有钱吧？

　　“且等一下。”

　　宋秋月转身对赵海等修士说道：“你们身上可带钱过来？”

　　她是宋家的子弟。

　　想要什么就有什么，虽然不至于到连钱是什么东西都不知道。

　　可那种事向来不用她操心。

　　自然有人去解决。

　　赵海等修士对视了一眼，所有人都低下了头。

　　宋秋月是世家女，他们也是元婴真君啊……

　　况且这又不是许州城内，谁会随身带着钱啊。

　　见此情景。

　　陈黄皮的脸一下子就沉了下来。

　　恰巧这时候，紫袍老道也突然从他身后冒了出来，冲着宋秋月等人露出了善意的笑容。

　　“大师父，你的口水流到我肩膀上了。”

　　陈黄皮无奈的给紫袍老道擦了擦口水。

　　后者动也不动，一直盯着宋秋月等人，口水止不住的流。

　　怎么看，怎么怪异。

　　陈黄皮不知道，宋秋月的复杂心思。

　　他沉着脸，没好气的说道：“你们怎么回事？像我这么大的孩子身上都有一吊钱，你们一个个光鲜亮丽，却连住在道观的钱都拿不出来，你们走吧，我的道观不收穷鬼。”

　　“大师父，你说是吧？”

　　“嘿嘿，穷鬼，好吃！”

　　紫袍老道眼神涣散，吸溜着口水，像是在回味穷鬼的味道。

　　宋秋月从小娇生惯养。

　　她还是头一次被人叫做穷鬼，受如此的气，本想着转身就走，可紫袍老道的一句穷鬼好吃，愣是让她站在原地动都不敢动一下。

　　“陈黄皮，不，小郎君……”

　　宋秋月深吸一口气，赔笑道：“我出门着急了一些，确实没带什么钱，要不且先欠下如何，白纸黑字，我清河宋家女，绝不会不认账。”

　　“不行不行。”

　　陈黄皮摇头道：“要是你们一个个都赊账，那我还赚不赚钱了？”

　　要是那七十二密丹解上的丹药。

　　全都治不好师父的病。

　　就必须得去外面的世界找高人治病。

　　治病是要花钱的。

　　陈黄皮虽然不知道要花多少钱，可总想着多攒一点。

　　他生怕就因为少了一个铜板，导致高人不愿意给师父治病，让师父成了一辈子的疯子。

　　宋秋月都快被陈黄皮折磨疯了。

　　偏偏又不敢发怒，只能继续许诺道：“钱，我宋家有的是，我等只待一日，便送你一座金山银山可好？”

　　“金山银山？”

　　陈黄皮不悦的说：“你以为我没有吗？我有玉琼山，还有东边的山，西边的山，我要你金山银山有什么用，我要的是这个！”

　　说着，就拿出了一串铜钱。

　　“看清楚了吗？”

　　“那好。”

　　宋秋月干巴巴的说道：“我就送你一座铜钱堆成的山。”

　　“要两座！”

　　陈黄皮认真的说道：“金山银山，加起来是两座山。”

　　“好，两座山就两座山！”

　　白纸黑字，签字画押。

　　陈黄皮将勾魂册收起，便领着宋秋月等人到了道观的客房。

　　“这里有三间客房，你们今天就住在这里，明天这个时候你们就得离开。”

　　“还有，晚上要是有人敲门，你们就当做听不见，睡一觉就过去了。”

　　陈黄皮像嘱托汤婆婆等人那样，嘱托宋秋月几名修士。

　　“还有，明天这时候我要看到我的铜钱山。”

　　“放心，我清河宋家决不食言！”

　　“最好如此！”

　　待陈黄皮和那紫袍老道走后。

　　宋秋月等修士这才如蒙大赦。

　　一个个修为都是元婴期的强者，此刻竟然如同凡人一般汗流浃背。

　　“邪门，太邪门了。”

　　“小姐，您真要给他两座铜钱堆成的山吗？”

　　“我敢不给吗？”

　　宋秋月冷着脸说道：“那老道士如此恐怖，又一颗心只在这陈黄皮身上，钱而已，能有我的命重要？”

　　她是真的这样想的。

　　也是这样做的，她已经告知神明，让宋家带两座铜钱堆成的山过来。

　　再加上日出时，请求多派些神明过来救命，一共是两手准备。

　　要是打不过，那就给钱。

　　要是打的过，那堆成山的钱就用来葬这该死的师徒俩人。