51、送天罡

许州，宋府。

　　宋天罡枯坐在书房中，一夜未睡。

　　四周全都是散落一地的纸张。

　　这时，仆人走了进来，捡起地上的一篇文章，错愕的发现，纸上密密麻麻的写满了文字，全都是一篇篇锦绣文章。

　　“大人文采不减当年。”

　　“差远了！”

　　宋天罡摇头道：“我乃世家子，生下来路就被安排好了，做文章也不过是走个形式罢了，这十几年又在许州牧守一方，劳心劳力，七分文采也就只剩了三分罢了。”

　　仆人道：“所以大人做一夜文章，是为何事心烦？”

　　宋天罡道：“我三岁识字，五岁练气，十二岁那年便是筑基，后三年，我成金丹，又三年，我成元婴，二十岁进京赶考，那时我便已经知道了我接下来的路。”

　　“金榜题名，巡牧一方。”

　　“如今，我五十有余，乃为许州牧，京城繁华，我却只能每四年回京述职一次。”

　　“元婴寿元八百，届时我要么化作一捧黄土，要么立地成神。”

　　宋天罡感慨一声：“可我是世家子弟，宋家又岂会考虑我的心思呢？甚至于，连我都知道，届时我一定会化作神明，为宋家，为我的子嗣们添做一分底蕴。”

　　他此时所说的话，便是他的心声

　　这些日子。

　　宋天罡心里着实煎熬。

　　他一直在等机会。

　　只需宋秋月那边安置好流民，神明们能够借着人气扎根十万大山，他就要发动力量寻找到那尊变异神像。

　　然后亲自驾临十万大山。

　　一个成仙的机会，足以让他倾尽一切。

　　仆人虽和他自小一起长大。

　　彼此之间如同手足兄弟。

　　可到底是主仆之别。

　　更别说心意相通了。

　　仆人只是打趣道：“大人离立地成神还早，况且若是以后也不是没有调回京的可能，我听闻西边的佛国这几年有些躁动，若是到时候打起来，大人立下功劳，化作一洲城隍也是轻而易举的事。”

　　“再说，再说。”

　　宋天罡其实原本想的也是如此。

　　修士到了元婴其实只有成神一条路，可神明之间亦有高下之分。

　　等闲的神明，比如说宋秋月带走的那些，就是最下等的神明，只是吸了香火，受人祭拜才成的神。

　　这种即便是成了神，却也不得自由。

　　宋天罡身为许州牧，一声令下，哪个神明敢不听从？

　　只有受朝廷封赦，正儿八经的给了个名号的神明，才能被他宋天罡多瞧一眼。

　　这种神明，往往都是什么滹沱河水神，青牛山山神一类的。

　　再往上，则是城隍。

　　一县之城隍。

　　一洲之城隍。

　　许州的城隍，便是宋天罡的七叔公，也就是宋府供奉着的那位。

　　除此之外，修士在立地成神之前，其实还有一条路可以走。

　　那就是做官。

　　地方县令有金印加持，不逊色县城隍多少。

　　宋天罡身为许州牧，再加上他七叔公是州城隍，因此才能在许州说一不二。

　　可这些都和普通修士没什么关系。

　　天地异变后，只要你有修行资质，去官府通报做个备案，你就能修到炼体，然后练气，一直到筑基期，到这一步基本上就已经是大部分修士的终点了。

　　想要修到金丹，那就得通过官府的考核。

　　考不过的话，还想要修行，那就只能去投奔世家，被世家挑挑拣拣，要是相中的话就卖命做狗。

　　若是通过考核，就可以修炼到金丹，乃至于元婴。

　　元婴这一关如果度过了，那就可以考科举。

　　成了天子门生，再在京城打磨多年，就可以谋求外放当个县令了。

　　要是运气好立下什么大功，又上下打点的挺好，被封为山神水神还是有机会的。

　　不过说一千，道一万。

　　这都不是宋天罡现在所追求的。

　　“命里半点不由人，大梦临时方知我。”

　　宋天罡长叹一声。

　　这才是他心中所愿。

　　成仙！成仙！

　　这时，宋天罡见仆人还站在原地，不由皱眉道：“还有何事？”

　　仆人道：“是秋月小姐的事。”

　　宋天罡皱眉：“她要的那些移民和神明还未出发？”

　　“已经出发了，但最快也是明天一早到。”

　　如果只是神明和修士们倒还好，可毕竟带了几千名移民，总得一路护送，总不能真就全收进人种袋里吧，要是那样的话，等到了地方估计人也都死的差不多了。

　　宋天罡自是了然。

　　“这时候她应该已经要回府上了吧？”

　　“秋月小姐没回来。”

　　仆人摇头道：“她说要多待几天，而且还要多派一些神明过去。”

　　“要多少？”

　　“一百尊！”

　　“胡闹！”

　　宋天罡的养气功夫再好，此时也动了怒：“十万大山虽然邪异众多，可本官却知道这些年有不少不愿生子的百姓逃进去避难，有的甚至还带着神明一起走。”

　　“一尊神明，便可护佑一个村落。”

　　“我给了她一百尊神明，她现在又要一百，怎么，她选的地方是什么魔窟不成？”

　　“大人息怒。”

　　仆人道：“秋月小姐并非无理取闹之辈，她这样做，肯定是有她的道理，那毕竟是十万大山，莫说是邪异，就连灾祸都可能存在，再怎么重视都不为过。”

　　“再给她五十尊。”

　　宋天罡摆摆手，不肯再继续这个话题。

　　一百五十尊神明，就算是遇到灾祸，也能安然退出十万大山。

　　“大人……”

　　“怎么？她还要什么？”

　　“没，没了。”

　　仆人摇摇头，退了下去。

　　宋天罡已经发怒，再说下去恐怕秋月小姐回来就要被训斥。

　　他这个做转达的仆人，却是不好说话。

　　离开书房。

　　仆人也觉得匪夷所思，不由得心中暗忖道：“秋月小姐要两座由铜钱堆成的山，这却不好弄，可她又要一些山楂树的种子，还要糖稀，莫非是想吃糖葫芦了？”

　　“可我分明记得，秋月小姐从不吃这等闲百姓的零嘴才对。”

　　“罢了，铜钱山短时间内弄不到，要是真给她过去，大人知道恐怕更加生气，其他的便一并让人带去就是。”

　　……

　　此时此刻。

　　许州城内的另一处高门大宅内。

　　亭台楼阁，小桥流水。

　　美女如云，美酒醉人。

　　这便是大康朝的王太宇，王太傅的行在之处。

　　“美人，美人。”

　　王太宇眼睛蒙着黑布，白发苍苍，满脸皱纹，双手伸展摸索，鼻子还在一抽一抽，像是要闻着味找过去一样。

　　在一旁，许州城内的权贵们或坐，或躺，个个都有美人入怀。

　　“噫！抓到美人啦，哈哈哈！”

　　王太宇一把抱住一名衣着暴露的女子，那女子娇笑一声，手中丝巾一挥，却又从怀中钻了出去。

　　而王太宇却不生气。

　　一把扯下蒙着眼睛的黑布，另一只手在鼻子下面狠狠的吸了一口。

　　“香，真香！”

　　“哈哈哈，太傅风骚，我敬太傅一杯。”

　　“我也敬太傅一杯！”

　　众权贵怀抱美人，举杯敬酒。

　　“好好好，美人美酒，当浮一大白！”

　　王太宇举杯便饮，滴滴透明的琼浆洒落衣襟，却一把扯开衣服，袒胸露乳，做狂士状。

　　“太傅海量！”

　　“太傅，我再敬您一杯！”

　　“好好好，喝，喝！”

　　王太宇连喝美酒，老脸顿时一片驼红。

　　“太傅，您醉了。”

　　“无妨，且等老夫解个手，回来咱们再喝！”

　　王太宇哈哈大笑，到了他这个修为要想喝醉，除非是上等的灵酒才行，等闲的酒酿也不过是一念之间便可化去罢了。

　　不过今日喝的开心。

　　自然也就酒不醉人人自醉了。

　　王太宇磕磕绊绊的走了。

　　有人举杯把玩，盯着杯中美酒看个不停，却也不饮，自顾自的道：“太傅要我等在此作陪，却也有段日子了，天天如此，莫非要喝到秋收冬耕之时吗？”

　　“哎，李兄这是什么话，太傅尽兴了，咱们不也就尽兴了，你说是吧。”

　　“来，咱们喝一个！”

　　众多权贵你一言我一语，却没一个把这位太傅放在心中。

　　一介寒门子弟，拼了命才修到他们这些世家子弟成年就能修成的元婴期，又靠着给陛下当狗才混上太傅的位置。

　　太傅太傅。

　　屁的太傅，谁家在京城没几个当太傅的门第同袍？

　　也就是陛下令这王太宇到许州城收取赋税，看在那位陛下的面子上，他们才过来作陪。

　　毕竟许州牧宋天罡和王太宇不对付，他们要是不过来捧场，许州牧就该不开心了。

　　许州牧不开心，他们也就开心不了。

　　权贵也有权贵的苦啊。

　　众权贵相视一笑，齐齐饮酒。

　　……

　　王太宇袒胸露乳，醉醺醺的走到了茅房。

　　然后便解开了裤腰带放起了水。

　　“宋天罡迁走了近万移民，又调动了一百尊神明，确定是往十万大山里送？”

　　他看也不看，就这般对着茅房说道。

　　好似真有个人躲在茅厕的粪坑里似得。

　　“是，而且今日又调走了五十尊。”

　　“过了，过了。”

　　王太宇一泡黄尿下去，神色顿时清明了起来。

　　他一边系着腰带，一边低声道：“我奉陛下命令前来收取赋税，按理说这事我本不该管，可我翻阅了今年的账目，近来这段时间，宋天罡暗中利用许州牧印，挪走了不知道多少赋税。”

　　“如此这般，我倒是不能不管。”

　　赋税就是人气。

　　修士需要人气，神明需要人气。

　　连朝廷都需要人气。

　　自从这位大康皇帝付出巨大代价弄到了那尊神像，赋税每年都在增加，愈演愈烈，愈演愈烈！

　　所有人都知道，这是在烈火烹油。

　　稍有不慎就是烈火滔天，王朝颠覆。

　　可知道是一回事，能不能刹住车也是一回事。

　　不仅没人想刹车，还想猛踩几脚，让车子跑的更快些才好。

　　“宋天罡与我是同年，他向来自视甚高，却不知我来之前就将他的生平所有都熟络于心。”

　　王太宇继续低声道：“他不是不知轻重之人，突然这样做，一定是有什么天大的利益。”

　　“他这次又调走五十尊神明，你便派人跟着，无需跟的太近，只需知道他们去了什么地方就成。”

　　“是，太傅。”

　　“吾儿。”

　　王太宇语重心长的道：“我知你也看不上为父的做派，可有些事却也只能如此去做，为父做的好于不好，你且都看在眼里，日后你若是有更好的法子，那就按你的去做。”

　　“若是为父做的不对，做的不好，也能给你打个样不是？”

　　“太傅大人，此乃公事，还请称职务。”

　　王太宇点点头：“好，左卫郎，此事任重道远，本太傅从京城带来的神明不多，你办成此时需要几尊？”

　　那始终没露面的人顿片刻，轻声道：“只需杨叔与我走一趟便可。”

　　“好好好，那便让你杨叔随你这左卫郎出公，本太傅要继续犬马声色咯。”

　　王太宇咬牙切齿，提起裤子就走了出去。