52、开炉！

“人有小坏、中坏、大坏。”

　　“丹有阴丹，阳丹，阴阳丹。”

　　“天毒丹分为天丹和毒丹，天丹奇正非邪，故属阳丹，故而与正午时分开炉，一日便可成丹。”

　　丹房内，陈黄皮手捧七十二密丹解，绕着巨大的九龙炼天炉来回踱步。

　　一边走，一边念叨着炼制之法。

　　“百死无生人属阴，天丹成时转入炉大火猛烧，如此毒丹也成，一经开炉，便是阴极生阳，阳极生阴，合而为天毒丹！”

　　“我已经知道该怎么炼丹了！”

　　陈黄皮双眼放光，看向一旁的黄铜油灯。

　　黄铜油灯此时正死死的按住一个黑色的肉球，那肉球便是百死无生人。

　　那黑色肉球在不停的尖叫。

　　“好汉饶命，好汉饶命。”

　　“我上有八百岁老母，下有十三岁小妾，好汉你放了我，日后我必有厚……”

　　话还没说完。

　　陈黄皮上去就是一拳头，直接将其打晕。

　　随后，他便道：“丹方上说，这百死无生人最善狡辩，如今一看果然如此。”

　　“不错，连我都没有十三岁小妾，它凭什么有？”

　　黄铜油灯盘坐在那进气少出气多的百死无生人身上，恶狠狠的对着其脑袋又补了一拳。

　　然后才觉得解气，对陈黄皮说道：“本家你之前又没炼过丹，这百死无生人可就这么一份，万一炼失败了可就真没第二次机会了！”

　　“放心，我师父会炼丹！”

　　“是，观主是会，可他也没教过你啊”

　　陈黄皮得意的道：“师父虽然没教过我，可不代表我没学过。”

　　虽然从未炼过丹。

　　可陈黄皮每次被炼的时候，都会悄悄记住师父的炼丹步骤和手法。

　　记得有一次。

　　师父问他为何如此。

　　陈黄皮冷笑三声，只说了一句话：“吾未壮，壮则生变。”

　　短短七个字，就让陈黄皮当天学到了很多炼丹手法。

　　因此，他自信自己一定能炼出天毒丹！

　　“黄二，你看好了！”

　　陈黄皮自信无比的掐出一个法印，精气汇聚指尖，对着那九龙炼天炉就打了上去。

　　下一秒。

　　九道龙吟声响起。

　　环绕在丹炉上的九条金龙，顿时睁开了眼睛，缓缓转动了起来。

　　黄铜油灯瞪大了眼睛：“不是吧，陈黄皮你真会啊？”

　　“少废话！火来！”

　　陈黄皮大喝一声，那丹炉的鼎盖顿时凭空升起。

　　黄铜油灯见此，也不再犹豫，张口吐出一道真火。

　　这是先前就交代给它的。

　　因为陈黄皮的修行有别于古修和今修。

　　他并没有金丹修士就有的真火。

　　“药来！”

　　陈黄皮再次大喝一声。

　　黄铜油灯手忙脚乱，赶紧将早已准备好的草药丢进了丹炉。

　　丹炉内的火焰汹涌澎湃。

　　可草药进去，却不仅没有化作灰烬，反而被淬炼成了一滴滴液体。

　　九道龙首张开大嘴。

　　便有药液在其口中汇聚成球。

　　陈黄皮见此，不由得满意的说道：“这天毒丹唯一奇异的便是百死无生人，其余的药材这些年我巡山的时候倒是收集了不少，先把这些草药给炼了，然后是剩下的东西。”

　　“加点水银。”

　　“再多一点。”

　　“这铅块怎么只剩这么点了？”

　　陈黄皮一拍脑袋，恍然道：“想起来了，上次给师父熬药的时候加多了，没关系，我再去拿一点。”

　　除去加入百死无生人那一步。

　　先前的步骤只需要按照先后顺序来就行，倒是对时间把握的不用那么精细。

　　……

　　另一边。

　　在那客房之中。

　　宋秋月等修士聚在一起。

　　一名修士站在门口，似乎在观察着外面的动静。

　　“小姐，那老道士好像真的不见了。”

　　自从被陈黄皮带到客房以后，宋秋月等人就没敢出去过，甚至都没敢分开。

　　哪怕男女有别。

　　可宋秋月这时候也顾不上了。

　　神明们身上的香火莫名其妙的在消失。

　　现在最多的也只剩全盛时期的五成。

　　少的甚至连一成都不到。

　　“那神婆带着残民们走过来了，他们身上都是泥巴，而且一人扛着一根葱。”

　　听到这话。

　　宋秋月脸色一喜，连忙让那修士让开，一把拉开门。

　　“婆婆还请留步。”

　　宋秋月站在门后叫住汤婆婆。

　　汤婆婆道：“贵人有何事？”

　　宋秋月道：“早上婆婆出言相助，秋月感激在心，却是想要报答婆婆。”

　　这话倒是情真意切。

　　可宋秋月心里想的却是，这瞎眼的婆婆是十万大山的残民，民风淳朴，早上的时候还替自己说话，想来也是个没见识的，自己只需开口哄她几句，或许便能从中得到一些有助的信息。

　　但汤婆婆是什么人。

　　她虽然只有金丹修为，可年轻的时候却是出过十万大山的。

　　而且心思通透。

　　一眼就看出来宋秋月的心思。

　　汤婆婆不冷不淡的道：“贵人说笑了，老身半截身子都入土了，受不起贵人的报答。”

　　“我乃清河宋家！”

　　宋秋月认真的道：“婆婆，你我如今都被困在这道观之中，正该齐心协力，互帮互助才对。”

　　“怎么个互帮互助之法？”

　　汤婆婆顿时好奇了起来。

　　宋秋月琢磨着话语，斟酌道：“那陈黄皮性格纯善，那老道士却极为邪异，它好似能吸食神明香火，可我观婆婆供奉的山神却香火越来越旺，这又是为何？”

　　两波人就住隔壁。

　　宋秋月自然能感觉到隔壁供奉的那位山神的不同。

　　它的香火虽然比不上自己带来的神明们那么旺盛。

　　可却一直在增长。

　　只是兴许是残民们太少，导致它的香火再怎么增长，都始终维持着一个上限。

　　汤婆婆听到这话，忽然失笑。

　　“贵人是元婴真君，却要问一个金丹修为的瞎老太婆个中玄机，这不是难为老身吗？”

　　说着，汤婆婆转身就走。

　　他们和陈黄皮签了协议，虽说眼下无力偿还。

　　可却不肯闲着，以做工抵债。

　　能还一点是一点，自然不肯和宋秋月等人废话。

　　宋秋月见此急忙道：“婆婆，婆婆！”

　　下一秒。

　　残民们扛着的那些葱人就全都叫了起来。

　　“贱人！本葱死到临头了都没叫一声，你倒是先叫起来了，还叫的那么难听，本葱真恨不得撕烂你的嘴！”

　　“嘿嘿，告诉你一件事，你住的这间客房，前几天刚死了几个人。”

　　“桀桀桀，吓到了吧？”

　　几根葱人哈哈大笑。

　　宋秋月面色铁青，杀心四起！

　　可那几根葱人见此，却不仅不怕，反而挑衅了起来。

　　“这贱人长得倒是有几分姿色，到时候让陈黄皮把咱们跟她放一个锅里炖，咱们死了也能开开荤！”

　　砰的一声。

　　宋秋月重重的将门关上。

　　随后直接一挥手，将房间外的声音全都隔断。

　　可即便如此。

　　她也能想象到的到哪几根葱人肯定在得意的大笑。

　　“该死！”

　　“都该死！”

　　宋秋月眼中杀机涌现，那个汤婆婆肯定知道一些什么，可却就是不告诉自己。

　　此人已经有取死之道。

　　那些葱人更该死！

　　竟然敢如此羞辱自己！

　　……

　　十万大山，邪异众多。

　　究竟有多少却无人得知。

　　因为十万大山真的太大了，大到附近的几个国家加起来都没有十万大山的范围大。

　　有人曾说，十万大山里的邪异，可能比一个国家的人口都要多。

　　这话虽然有些夸张。

　　但却没人敢去证明一下是真是假。

　　不过，所有人都知道，十万大山里的残民肯定没有一座城池的人口要多。

　　甚至，可能也就几万人罢了。

　　听着几万人是不少，但要是分布在十万大山里，那真是走个几百里估计都碰不到一个。

　　可今天却不一样。

　　十万大山里头一次来了很多人。

　　数千人的队伍浩浩荡荡的排成排。

　　所有人的脚都悬浮在地面之上，那是四十尊神明在用神力托着他们前进。

　　他们昨日就出发了。

　　准确的说，在宋秋月到了净仙观，要将这地方当做移民的桥头堡的时候，就已经出发了。

　　有修士懒洋洋的道：“都说这十万大山恐怖，可咱们一路走来，连半个邪异都没见到，当真有些失望。”

　　“闭嘴！”

　　一名年长的修士冷声道：“现在是白天，所以我等才能招摇过市，可若是到了晚上，小心连怎么死的都不知道。”

　　那修士心中凌然，立马道：“我知是白天，所以才敢发牢骚，要是晚上，我必然把嘴巴缝上。”

　　“最好如此！”

　　年长修士皱眉道：“算算时间，明天一早，我等能到那处道观，可不知为何，我心中总有种不妙的感觉。”

　　“可有说道？”

　　“没有。”

　　年长的修士摇摇头，无奈道：“或许是秋月小姐催的太急，我有些急躁罢了。”

　　每隔一刻钟。

　　他们就会收到宋秋月的催促。

　　现在是白天，十万大山里想要传递消息并不麻烦。

　　甚至连许州城那边，许州牧的那位忠仆也都通知了他们，还有五十尊神明在后面。

　　那五十尊神明不像他们要护送移民，因此前后抵达的时间不会相隔太久。

　　年长的修士虽然想不明白，即便是为了庇护移民，一百尊神明也绰绰有余，甚至五十尊就足够。

　　前后一百五十尊。

　　这十万大山究竟晚上要有多恐怖，才能经的住如此阵仗？

　　就在这时。

　　年长的修士忽然看到四周泛起了白雾，不由皱眉道：“这时候起雾，当真碍眼。”

　　说罢，便对一人道：“你，去把那些雾气驱散。”