53、念念不忘，必有回响

“噫！成了！”

　　陈黄皮兴奋的盯着丹炉之中一颗赤白发亮、圆滚滚的丹丸。

　　那丹丸散发着一丝浓郁的香味。

　　而且足足有成年人的人头大小。

　　黄铜油灯目瞪口呆，颇为艰难的说道：“天毒丹长这么大？”

　　“这只是天丹！”

　　陈黄皮解释道：“还要加入百死无生人，转大火炼制，直到明天这个时候，日夜交替，阴阳交合，才能炼成真正的天毒丹。”

　　“我知道。”

　　黄铜油灯干巴巴的说：“我黄二虽不懂炼丹，可我见过净仙观的道人们炼丹，他们与你炼的有大不同。”

　　“有何不同？”

　　这话一下把黄铜油灯问住了。

　　它被造出来不久便赶上了天地异变，那时候道人们都忙着造神。

　　因此，它也只见过一次炼丹。

　　陈黄皮的炼丹手法学自观主，黄铜油灯自然不敢点评半个字。

　　只单说炼成的丹。

　　那道人一炉成丹上百粒。

　　个个都是小拇指般大小。

　　而陈黄皮一炉就一颗，光是半成品就有人头大小，等真炼成了还能得了？

　　“不对劲，总之很不对劲！”

　　黄铜油灯摇晃着脑袋，头皮发麻的说：“陈黄皮，观主的炼丹手法不应该是如此才对，你确定你真的学会了？”

　　“不然呢？”

　　陈黄皮道：“我被炼了那么多次，我每次只记几种手法也都记的滚瓜烂熟了。”

　　“再说了，这丹就大点才好。”

　　“要是小了，我还担心药力不够猛呢。”

　　“你说的倒也有几分道理！”

　　黄铜油灯仔细回忆，确定陈黄皮的炼丹手法没错，和观主炼他的时候一模一样。

　　于是，便安下了心。

　　“那我可就将百死无生人丢进去了？”

　　“等一会儿，天黑以后丢最好！我要卡着时间，不能弄错了。”

　　过了好一会儿功夫。

　　天色终于黑了下来。

　　陈黄皮猛地一挥手，九龙炼丹炉的炉顶便自动悬浮起来。

　　一股热浪喷涌而出。

　　黄铜油灯赶忙将百死无生人丢了进去。

　　下一秒。

　　那名为百死无生人，实际上却是一团黑色肉球的东西瞬间融化成液体。

　　说来也奇异。

　　那些黑色液体一进丹炉，就立马朝着那人头大小的天丹扑了上去。

　　眨眼间一颗赤白发亮的丹丸就被染成了黑色。

　　黑中夹银，阴中加金。

　　那是陈黄皮加的水银，青铅等金属的色彩。

　　伴随着的，还有一丝丝说不出道不明的味道。

　　“香，好香……”

　　黄铜油灯鼻子一抽，便感觉到浓郁到令人发指的香味扑面而来。

　　那香味实在是太浓郁。

　　浓郁到让它那燃烧着的灯芯都忽明忽暗了起来。

　　“别说，还挺好闻！”

　　“等炼成以后就闻不到了，无色无味，沾着就死，碰着就亡，三息内魂飞魄散，那时才称得上是天毒丹！”

　　陈黄皮有些自得。

　　他生平第一次炼丹，便轻而易举的炼成了如此奇异的丹药。

　　就算是放到炼丹界，恐怕也能称得上一声奇才吧？

　　……

　　夜色下，净仙观内寂静无声。

　　汤婆婆此时正盘膝而坐。

　　在她面前则是狐狸山神的雕像。

　　仅仅一天功夫。

　　狐狸山神的神像便不复之前那支离破碎的凄惨模样。

　　“真不容易啊……”

　　狐狸山神睁开眼，双目之中隐隐有委屈之色一闪而过。

　　“一成香火都不到。”

　　“即便是本神最落魄的时候，都比现在要强出不知多少倍。”

　　“还好有那六十尊神明给观……”

　　说到这。

　　狐狸山神连忙止住，它本想说还好有那六十尊神明给观主吸，可话到心头却又立马硬生生掐掉。

　　不能说。

　　说了会被观主听到。

　　此刻，它心中暗暗得意：“本神的香火只要没有那六十尊二傻子神明的香火旺就够了。”

　　狐狸山神已经死心了。

　　到了净仙观这鬼地方，它这辈子是别想走了。

　　死也只能死在这里。

　　那些二傻子神明就是最好的例子，来了一趟就想走，结果走的了吗？

　　现在还不是一个个在陪自己坐牢。

　　“山外的神明也就香火旺了点，论起察言观色的保命本事，山里随便拎出来一个都能甩它们几座山！”

　　狐狸山神对那六十尊神明不屑一顾。

　　因为它琢磨明白这六十尊神明被吸干之前，它该做什么才能保命了。

　　那就是，当狗！

　　给陈黄皮当狗！

　　狐狸也是狗！

　　狐狸山神很自信，因为它好歹和陈黄皮是认识的。

　　是说过话的。

　　是有善缘的！

　　虽然那小子邪门了一点，和他说了几句话，自己的神魂就没了一大块。

　　但肯定和他没关系。

　　一提起神魂，狐狸山神就感觉脑袋剧痛。

　　它认定了是那位不可说、不可念的存在吃的。

　　所以才坚决的要给陈黄皮做狗。

　　“狗而已，那破灯做得，本神就做不得？”

　　“等本神给黄皮小子当了狗，看在他的面子上，本神总不至于连条活路都没有吧？”

　　狐狸山神心中得意洋洋，再瞥了一眼隔壁，虽然到了这净仙观，它的神力也无法影响到这里的一草一木，神眼更是连墙壁都看不穿。

　　但它知道，它和这六十尊神明之间已经不是一路神了。

　　神明，亦有高下之分！

　　而就在这时。

　　咚咚咚……

　　一阵熟悉的敲门声忽然响起。

　　连话都没说，紫袍老道就凭空出现在房间内。

　　那张干瘦、仙风道骨的苍老面孔，便在狐狸山神惊恐的目光中凑了上来。

　　“小狐狸，你刚刚念叨了黄皮儿对吧……”

　　“念叨他的名字，贫道也会听见的喔！”

　　一吸过后。

　　狐狸山神小心翼翼卡着点积攒下来的香火，顿时变得一干二净。

　　紫袍老道来的突然，走的也突然。

　　仿佛从来没有出现过一样。

　　原地，一直盘膝而坐的汤婆婆忽然睁开了仅剩的一只眼睛，神色极为复杂的看了一眼自家山神。

　　她起身走上前，轻声道：“山神大人……”

　　“别动……”

　　狐狸山神艰难的吐出一句话：“碎，碎了。”

　　……

　　在隔壁房间。

　　宋秋月怎么都睡不着。

　　她盘膝静坐，其余的修士则守在门口。

　　净仙观的客房其实不算大，因为都是单间，所以这一众修士挤在一个房间里，便显得说不出的怪异。

　　好在，作为世家女。

　　宋秋月是有特权的。

　　她本人占据了一半的范围，并且还在中间拉上了一道布帘，设下了隔音的结界。

　　这样一来，任何修士一旦靠近，结界都会示警。

　　虽然自信家仆们不敢生出歹心。

　　可作为女人。

　　宋秋月本能的还是有些膈应。

　　因此，她虽然自天黑后就盘膝静坐，却脑海中杂念纷生，怎么都无法入睡。

　　元婴修士是不需要睡眠的。

　　但除非劳心过度。

　　宋秋月的确心力憔悴，毕竟换做任何一人遇到这种诡异的事，恐怕都不会好上太多。

　　她很想睡觉。

　　却又不敢睡。

　　“再过四个时辰就要天亮。”

　　宋秋月心中默默的计算着时间。

　　天亮以后，叔父派来救自己的人便会赶到。

　　那老道士太恐怖，起码得一百尊神明才能降住。

　　而且还不能是修士立地成神的那种，得是真正得了赦封的山神，河神，外加一位城隍才行。

　　是的，凌晨被迫上山的时候，宋秋月让那些神明传递的便是这样的消息。

　　而就在这时。

　　宋秋月忽然黛眉微蹙。

　　她好像听到了一些奇奇怪怪的声音。

　　像是有人在敲门。

　　还夹杂着一些微弱的嘈杂声，像是几十个人此起彼伏的在开口说话一样。

　　“莫非是那老道士在敲门？”

　　宋秋月心中凛然一片。

　　陈黄皮好心提醒过她，若是晚上听到敲门声，千万不要理会，直接睡觉，很快就过去了。

　　虽然不知道理会了会怎样。

　　但她可不敢冒这个风险。

　　心念及此。

　　宋秋月索性屏蔽了听觉，这下子果然听不到那些声音了。

　　只是她并未发现。

　　在她身侧的人种袋里，那供奉着六十尊神明的木质庙宇此时正在疯狂颤抖。

　　神明们只有在庙宇中才能发挥出最大的实力。

　　庙宇也有储存香火的能力。

　　木质庙宇便是一个简易的行宫。

　　宋秋月带来的这座行宫和十二夫人的不同。

　　更大，更加奇妙。

　　能容纳的下六十尊神明。

　　因此，这些神明此刻看着庙宇内的紫袍老道便更加的绝望。

　　就在刚刚。

　　这些神明本来正在吸收庙宇中的香火，以抵消莫名消失的那部分。

　　忽然间。

　　一阵敲门声便响了起来。

　　众神明先是如狐狸山神那般愣住，还未想明白为何会有人敲响庙宇的门，便看到紫袍老道推门而入，而且反手就将庙门关上。

　　一边擦着口水，一边就冲神明们走了过来。

　　“前辈，饶命。”

　　“本神……不，晚辈愿化作邪神，做您麾下走狗。”

　　一个个被供奉在庙宇中，身躯巨大，高高在上的神明，此刻全都滚下了神台，跪在地上苦苦哀求。

　　“嘿嘿，人气！好浓的人气！”

　　紫袍老道嘿笑着，走到一尊神明面前，用手拍了拍。

　　声音并不清脆。

　　反而很闷。

　　紫袍老道顿时不悦道：“这个不行。”

　　后者还未明白自己怎么就不行，就突然看到紫袍老道冲它张开了嘴巴，猛地一吸。

　　一道香火顿时化作一道烟柱，没入紫袍老道的口中。

　　咔嚓一声。

　　那神明身上的香火被吸干，竟连身躯都无法维持，半截身子当场折断，上半身更是延伸出密密麻麻的裂纹。

　　紫袍老道脚步不停。

　　每走到一尊什么面前，就像是拍瓜一样拍了拍这些神明的脑袋。

　　“这个也不行。”

　　“不行。”

　　“不行。”

　　“还是不行。”

　　“怎么都不行！！！”

　　紫袍老道怒火冲天，一巴掌将最后一尊神明的脑袋给拍碎。

　　后者连反抗的机会都没有，当场化作了一捧黄土。

　　“气死贫道！气死贫道了！”

　　紫袍老道又抓住一尊神明的脖子，恶狠狠的说道：“贫道答应了黄皮儿要给他找一尊神明，可你们一个个的都不行，该死，都该死！”

　　那神明奄奄一息的道：“我……我的脑袋声音是脆的……”

　　“所以你更不行，更该死！”

　　紫袍老道冷冷的说了一句，一把将其捏死。

　　仅剩的那些神明们见此，顿时绝望的将脸贴在了地上。

　　闭上嘴巴，闭上眼睛，闭上耳朵。

　　什么都不说，什么都不看，什么都不听。

　　反正怎么都是个死。

　　还不如不明不白的死了得了。

　　过了好一会儿。

　　庙宇内变得一片死寂。

　　一尊蛇首人身的神明忽然眼皮颤动了几下。

　　“我还活着，那老道士为何没杀我？”

　　“我也活着！”

　　“我也是。”

　　仅剩的五十八尊神明们齐齐发出灾后余生的庆幸。

　　“活着真好啊！”

　　下一秒。

　　一个熟悉的声音便在它们心中响起。

　　“没事，等会儿就死了。”