54、种树、施肥

翌日一早。

　　丹房内，气息灼热。

　　陈黄皮盘坐在地上，愣是看了一夜的丹炉都没合眼。

　　他现在虽然很想睡觉，可身体并不困。

　　再加上从天亮到天黑这段时间，是炼制天毒丹最的关键的时间，一到天黑，阴阳交替便是丹成的时候。

　　绝对不能出错。

　　否则，一旦出错，其他的什么水银，青铅这种玩意道观里倒是挺多。

　　可百死无生人上哪找去？

　　总不能跑一趟葬神坟，到阴土黄泉转一圈吧？

　　一旁，黄铜油灯百无聊赖的打着哈欠。

　　天毒丹能不能炼成，它都不怎么在乎。

　　反正这玩意又不是给它吃的。

　　要是陈黄皮真一颗丹药给观主放挺了。

　　那正好可以离开十万大山，去外面的世界晃荡晃荡。

　　当然，黄铜油灯心里是有逼数的。

　　天毒丹再毒，哪怕是能毒死仙人。

　　观主都能当糖豆吃。

　　更大的可能，或许真跟陈黄皮说的那样，以毒攻毒把观主的病给治好。

　　只是，观主究竟疯没疯。

　　黄铜油灯到现在都没想明白，也不敢去多想。

　　因为它已经完全确定，只要提起观主，哪怕在心里念叨说坏话，都会被观主听的一清二楚。

　　甚至于。

　　黄铜油灯都怀疑。

　　每次出去巡山，以陈黄皮八句话不离师父的调调，会不会其实他走到哪，观主就盯到哪。

　　“咦！太可怕了！”

　　黄铜油灯打了个哆嗦。

　　一想到无论跟陈黄皮做什么，观主都在暗中默默看着，它就感觉浑身不自在。

　　一双眼睛更是在丹房的角落里来回巡视。

　　好似在找些什么似得。

　　“黄二，你在看什么呢？”

　　“我在看观主藏在什么地方呢。”

　　听到这话，陈黄皮无奈的说道：“师父不在你看的那些地方。”

　　“你不懂！”

　　黄铜油灯紧张的道：“你虽然能修炼了，可眼睛却不如我的好使，即便你用我的灯油开了天眼，我也能看到你看不到的东西。”

　　“比如呢？”

　　“比如观……主您来啦！”

　　黄铜油灯声音立马拔高，灯身上立马浮现出一张谄媚的笑脸。

　　陈黄皮却微微皱眉。

　　因为他看到师父道袍上沾着几片枯死的树叶，一头白发更是夹杂着几节树枝。

　　“大师父，你做什么去了，身上弄的这么脏。”

　　说着，就走上前给紫袍老道整理了起来。

　　吸溜。

　　紫袍老道吸溜着口水，得意的道：“种树！为师种树去了，种了一夜的树！”

　　“种树？”

　　陈黄皮眼前一亮，赶忙道：“是山楂树吗？”

　　“不是不是。”

　　紫袍老道晃了晃脑袋说道：“山楂树还没到，到了为师就给你种！为师种的是旧观里的那颗魔树！”

　　“魔树？”

　　陈黄皮瞪大了眼睛，脑海中顿时浮现出遮天蔽日的树冠，以及那无数只赤红的恐怖魔眼。

　　“大师傅，你种它做什么？它不是已经死了吗？”

　　“它是死了，脑袋都被为师给拧下来了。”

　　紫袍老道得意道：“不过为师有的是办法给它弄活，到时候给它塞进你的肾庙里，镇住那黑烟，省的到时候你长得太快，肉质变柴。”

　　“那它现在活过来了吗？”

　　“不知道。”

　　紫袍老道挠头道：“反正为师给它挪了个新地方，又重新施了肥料，晚上再去浇浇水，肯定能活过来。”

　　说到这。

　　忽然间，紫袍老道歪了歪脑袋，盯着丹炉看了一眼。

　　“黄皮儿，你学会炼丹了？”

　　“什么时候学会的？”

　　“为师记得好像没有教过你才对。”

　　听到这话，陈黄皮不仅露出了和紫袍老道几乎一致的得意之色，极为自信的说道：“大师父，你虽然没教过我炼丹，可我却学会了怎么炼我！”

　　“你炼丹的手法我已经全都学会了！”

　　“什么？”

　　紫袍老道脸色大变，结结巴巴的说：“这……这……这……”

　　这可如何是好。

　　本来老二就一直想趁着自己不注意，把黄皮儿给吃了。

　　现在黄皮儿居然学会了自己的炼丹手法。

　　那岂不是说，黄皮儿也要吃了黄皮儿。

　　“不行！绝对不行！”

　　紫袍老道喃喃道：“贫道好不容易把黄皮儿养大，可不能让他自己拔了自己的头筹！”

　　“大师父！”

　　陈黄皮无奈的说道：“我是不可能把我炼成丹药的。”

　　“为什么炼不成？”

　　“因为没有丹方。”

　　天毒丹的丹方是以百死无生人作为主药，辅以其他药物，矿石金属，还需要按照特定的时间去炼制出天丹毒丹，再阴阳交汇方可成丹。

　　陈黄皮捉摸着，百死无生人是人，自己也是人。

　　那肯定有一副丹方可以用自己当主药。

　　只是这丹方该是什么步骤，该用什么辅药，要不要加水银，加青铅，该选择什么时辰炼，以他目前的炼丹经验还琢磨不明白。

　　想到这。

　　陈黄皮忽然冷不丁的来了一句：“大师父，你经常炼我，你该不会有炼我的丹方吧？”

　　“没有没有！”

　　紫袍老道眼神闪躲，赶忙说道：“为师哪有什么丹方，就算有也不会藏起来，就算藏起来，也不会不告诉你，就算不告诉你，也不可能不教给你。”

　　“你可是为师的亲徒儿啊！”

　　“为师又不是你二师父，怎么可能会骗你呢？”

　　“你说是不是？”

　　“是！”

　　陈黄皮点了点头。

　　可心里却在暗忖道：“师父说谎的时候就喜欢眼神闪躲。”

　　紫袍老道立马抬头看着丹房的屋顶。

　　“还喜欢抬头望天。”

　　紫袍老道低头看着脚下。

　　“疯了以后还多了个看脚下的坏习惯。”

　　紫袍老道闭上眼睛。

　　陈黄皮见此，顿时瞪大了眼睛。

　　居然还真有炼自己的丹方！

　　紫袍老道闭着眼睛疯狂摇头，一边摇头还一边跑，眨眼间就从丹房里冲了出去。

　　待他走后。

　　黄铜油灯这才干巴巴的开口：“陈黄皮，观主该不会真有一道炼你的丹方吧？”

　　陈黄皮冷笑道：“呵呵，你说呢。”

　　“那你……”

　　黄铜油灯心中挣扎，不由得痛苦的闭上了眼睛。

　　陈黄皮虽然是自己的好朋友。

　　又是一起长大的玩伴。

　　还经历过大大小小那么多事。

　　可自己是观主造出来的。

　　换句话说，是观主给了它一条生命。

　　虽说偏心了点，造黄一的时候用的是一整块十方无影金，造它的时候用的只是一些边角料混着首山铜敷衍了事。

　　可毕竟黄二这个名字是观主给的。

　　若是他把这个名字给了黄一，那自己就成了黄一了！

　　反观黄二，岂不是要在自己面前伏低做小，奴颜媚骨。

　　而自己看它可怜，偶尔传它几招，就让它心甘情愿的一口一个大哥叫着。

　　想到这，黄铜油灯猛地睁开眼，像是做出了某个决定。

　　“不用说了，反吧！”

　　“反什么？”

　　陈黄皮错愕的道：“怎么，等炼成天毒丹以后，你也要跟我去偷师父藏起来的丹方？”

　　“偷丹方？”

　　黄铜油灯惊呆了：“不是，你为什么要偷丹方？”

　　“你不懂！”

　　陈黄皮理所当然的道：“师父百年以后，净仙观就是我的了，可他年纪大了，开始敝帚自珍了，还想着留一手，我却不能教他如愿。”

　　“我以后肯定是要收徒弟的！”

　　“若是不会这炼我的丹方，我又该怎么去炼我的徒弟呢？”

　　“你说是吧，黄二？”

　　“是的。”

　　黄铜油灯平静的道：“所以你赶紧把天毒丹炼出来，我要吃第一口！”

　　……

　　另一边。

　　宋秋月等人却陷入了浓浓的不安之中。

　　“为什么会这样！”

　　“神明们呢？”

　　“神明们去哪了？”

　　房间内，宋秋月盯着悬浮在身前的木质庙宇，面色苍白到没有丝毫血色。

　　赵海等修士站在一旁，同样不知所措。

　　天刚亮的时候。

　　宋秋月习惯性的和神明们沟通。

　　可却得不到回应。

　　一次如此正常，可次次都是如此就不对劲了。

　　神明们身上的香火本就在不停的流失。

　　宋秋月还以为，神明们是因为香火不足，所以陷入了沉睡。

　　可没想到没的不是香火。

　　是神明……

　　整整六十尊神明一夜之间消失不见。

　　连一捧灰都没剩下。

　　“现在是白天，没了神明，我们该如何和许州城联络？”

　　宋秋月银牙紧咬：“没了神明，若是那老道士对我们动手，又该如何自保？”

　　“谁能告诉我，昨夜究竟发生了什么？”

　　“你，赵海，你知道吗？”

　　“还有你，你，你，你们怎么都不说话了？”

　　“说啊！”

　　宋秋月心里惊怒交加，她问这些修士，更何尝不是在问自己。

　　说句不客气的话。

　　六十尊神明始终在她身边，如此诡异的消失，她却没有任何察觉，连一条狗都不如。

　　起码狗还能看家护院，知道叫两声。

　　赵海等修士们你看我，我看你，全都无奈的低下了头。

　　“小姐，您无需如此，许州那边一定会派人来救咱们的。”

　　“没用了。”

　　宋秋月强迫自己冷静下来。

　　六十尊神明，就这样一夜之间连撮灰都不剩下。

　　能做到这件事的，唯有那个诡异的老道士。

　　如此看来，这老道士根本就不是什么灾祸，恐怕是劫。

　　是道劫！

　　如此道劫，即便是自己叔父带着许州牧的金印来了，也只能有多远跑多远。

　　城隍、神明……

　　来多少都没用。

　　唯一能活下去的办法，或许只有一个。

　　“你们都出去。”

　　“小姐？”

　　“出去！”

　　宋秋月冷着脸，看着赵海等修士一个个退出房间，然后又将门带上。

　　她这才好整以暇的做了下来，拿出梳妆打扮的工具，便对着铜镜画起了眉。