55、仙道！仙道！（3更1.1w字求月票）

“小郎君，可否出来与秋月一见！”

　　宋秋月站在丹房外，轻声细语，听着人心里痒痒的。

　　她本就是十八九岁的年纪。

　　虽不及十二夫人那般风情万种，却有着这个年龄女子独有的美好窈窕。

　　再加上精心打扮了一番，黛眉弯弯，眼波流转之间更让本就不俗的气质更加夺目。

　　陈黄皮就是她认定的生路。

　　她觉得，那老道士如此疼爱这陈黄皮，若是自己成了他的女人，肯定不至于无声无息的就没了。

　　至于原本她身上宋家与李家的婚约。

　　这时候提起，也没有任何意义了。

　　突然。

　　咿呀一声。

　　丹房的门被推开了一条缝隙。

　　宋秋月眼前一亮。

　　可紧接着就看到一盏油灯探出了头，那油灯金灿灿的，上面满是牙痕，看起来极为破烂。

　　“陈黄皮要炼丹，没空理你，有什么话赶紧说。”

　　宋秋月顿时失望，不过她却知道，这油灯也极为不凡。

　　是那放出金光，连神明都渴望得到的异宝。

　　因此，即便被如此不客气的对待。

　　宋秋月也不敢表现的不自在。

　　反而，她乖乖的行了个礼，然后才说道：“秋月见过黄兄。”

　　“呦，还挺会叫，再叫一声听听。”

　　“秋月见过黄兄。”

　　宋秋月只感觉那油灯的一双贼眼，在自己身上来回打量，好似要把自己看光。

　　这让她十分恼怒。

　　“劳请黄兄替秋月转达一声，秋月曾拜过一位大家为师，略懂炼丹之法，若是小郎君不嫌弃，秋月亦能为小郎君打杂分忧。”

　　“你还懂炼丹？”

　　黄铜油灯将眼睛从宋秋月的腿上挪到了腰上：“你且说来听听，这丹是怎么个炼的，一炉出多少丹，每一粒丹药又有多大。”

　　“回黄兄。”

　　宋秋月淡淡道：“炼丹之道，自天变之前便以存在，虽修行之路迭代，古法不通，可丹道却换骨不换皮。”

　　“一炉成丹之数，虽有不同，却也以阴阳区分。”

　　“阴为六，阳为九。”

　　“六六之数，九九之乘，皆是如此。”

　　“至于丹药有多大，倒是不曾听过这般说法，只知以小为佳，过小为次，过大为残。”

　　说完，宋秋月又有些意犹未尽的道：“这只是一些基本常识，若真要讲丹道，却是三天三夜都讲不完。”

　　很显然。

　　宋秋月是真的懂炼丹。

　　她也不可能不懂。

　　在大康，女子不得科举，因此注定没法像宋天罡那般牧守一州。

　　修到元婴以后基本上也就没什么追求了。

　　炼丹作画，联姻生子，等八百年寿元一到便立地成神。

　　这是唯一的选择。

　　所以，宋秋月早早就拜了一位炼丹大家为师。

　　她此刻说的全都是真话。

　　反正黄铜油灯是分辨不出来。

　　这些话听在它耳中，让它把眼睛从宋秋月的腰上立马移到了脸上。

　　“黄兄为何如此看着秋月？”

　　“因为你说的太好了！”

　　黄铜油灯兴奋的道：“我就知道陈黄皮炼丹的路数不对，哪有比两个人头加起来都要大的丹，还天毒丹，这玩意除了观主谁能一口吃下去，我非得和他好好说道说道。”

　　“多谢黄兄。”

　　宋秋月松了口气，没想到到头来让自己搭上话的，居然不是自己的美貌，而是用来打发时间的炼丹之术。

　　然而。

　　她这口气松的太早了。

　　黄铜油灯诧异的说：“你谢本灯作甚？”

　　宋秋月怔了怔，说道：“黄兄为秋月引见小郎君，秋月难道不该说声谢？”

　　“小娘皮，谁是你黄兄？”

　　黄铜油灯不屑的道：“你葫芦里卖的什么药，本灯一闻就知道，骚味都憋不住了，还为你引见，这里是净仙观，你算个什么玩意。”

　　能出来见这宋秋月，还是陈黄皮让它出来看看怎么个事。

　　否则的话，以黄铜油灯那连索命鬼都不太瞧得上的性子，能跟这宋秋月废话？

　　还是那句话。

　　在陈黄皮面前，它是黄铜油灯。

　　可换做他人，那它便是九冥神灯。

　　至于观主，不提也罢！

　　啪的一声。

　　黄铜油灯直接把门关上。

　　只留宋秋月站在丹房外，双手死死攥紧了衣角。

　　这破灯。

　　也该杀！

　　而就在这时。

　　丹房的门忽然被打开。

　　陈黄皮拎着黄铜油灯走了出来。

　　“小郎君你来了！”

　　“听说你很懂炼丹？”

　　陈黄皮上下打量着这宋秋月，又砸吧着嘴说了一句：“你比昨天还好看，你真漂亮。”

　　听到这话。

　　宋秋月立马微微欠身，穿着合身的襦裙立马就往下坠了坠。

　　再一看那黄铜油灯，就这么一会功夫，灯身上就多出了一个拳印。

　　她哪里还不明白。

　　这少年郎定是动了春心。

　　“小郎君的话好生直白，秋月却不知该如何作答了。”

　　宋秋月粉颊绯红，像是少女怀春一般。

　　顿时，陈黄皮只感觉心跳加速的更厉害了。

　　他忍着不适，说道：“你不用这样与我客套，我且问你，刚刚那些炼丹的话，是不是你说的？”

　　“是秋月所言。”

　　宋秋月自贬道：“听黄兄说小郎君精通丹道，秋月虽不精，却也有些肤浅之见，若是说错，还请小郎君见谅。”

　　“我不能见谅。”

　　陈黄皮认真的说道：“你既知我精通丹道，还要在我面前卖弄，简直可恶之极。”

　　“尤其是你说的什么炼丹之法。”

　　“什么小就是美，大就是劣，真是滑天下之大稽！”

　　“你最好不要炼丹，否则别怪我砸了你的丹炉！”

　　说到这，陈黄皮有些生气。

　　他的炼丹手法全都学自师父。

　　说他不对，那就是说他师父不对。

　　师父无所不能，怎么可能不对！

　　“你给我听好，是药三分毒，丹药也是药！”

　　陈黄皮说教道：“一炉炼那么多粒丹药，只会分散药力，丹就要越大越好，大就是好，大就是美，我言尽于此，你切莫自误！”

　　“可是，我还是觉得这小娘皮说的有道理。”

　　黄铜油灯挣扎了一下，还是说出了口。

　　它见陈黄皮炼丹。

　　虽然是按照那天毒丹的步骤来的。

　　可真火是它出的。

　　药材也是它加的。

　　陈黄皮全程就掐了几个法决，控制了一下火候。

　　其他的好像都交给九龙炼天炉了。

　　反观人宋秋月说炼丹，那叫一个有理有据。

　　怎么看都是陈黄皮搞错了。

　　陈黄皮有些不悦，皱眉道：“黄二，你之所以会这般想，是因为她的丹道是邪道。”

　　“邪道听起来有道理，可仔细一想全是歪理。”

　　“我就不一样了，我精通药经，博览群书，学富五车，而且我还是炼丹天才。”

　　“净仙观是修仙正派，那我的丹道自然就是正道。”

　　“一切以我为准！”

　　这一连串的话说完，黄铜油灯有没有信不知道。

　　宋秋月反倒有些半信半疑了起来。

　　不过她仔细一想。

　　这净仙观就是个魔窟，和修仙正派根本就扯不上半点关系。

　　也罢，便顺着这陈黄皮说吧。

　　心念及此，宋秋月便勉强笑道：“是，秋月入了邪道，今日一见小郎君，才知何为正道天骄，若是能日后能经常跟随小郎君身旁，沐浴正道光辉，那也死而无憾了。”

　　“你知道就好。”

　　陈黄皮被人这么一夸，顿时洋洋得意了起来。

　　可下一秒。

　　他就意识到了不对，因为杀心跳的更厉害了，他皱眉道：“你想经常跟在我身边？”

　　“是，秋月心幕正道，自然想要经常伴于正道左右。”

　　宋秋月说着她都觉得极为羞耻，极为不要脸的话。

　　如此明显的暗示。

　　这小郎君应该听得懂吧。

　　“我懂了。”

　　陈黄皮恍然大悟道：“你是想赖账对吧？我说我为何一见你就起了杀心，我的两座铜钱山呢？赶紧给我！”

　　昨日差不多也是这时候。

　　他和宋秋月等人立下字据，勾魂册上写的清清楚楚。

　　宋秋月以两座铜钱大小的山作为报酬。

　　而且主动说了只待一天。

　　现在正好到了兑现的时候了。

　　宋秋月闻言，脸色忽然一变：“铜钱山……这……”

　　她来时一颗心只在陈黄皮身上。

　　此刻却忽略了这件事。

　　“小郎君，我乃清河宋家之女，定不会食言而肥，还请……”

　　“少废话！”

　　“你是清河宋家之女，我还是我师父的徒儿呢！要么还钱，要么偿命！”

　　陈黄皮眼睛一瞪，小脸一冷，剑指一并，一道锋锐到极致的剑气便瞬间冒出三尺长。

　　剑气凌然，锋锐无匹！

　　宋秋月只看了那剑气一眼，体内的元婴便瞬间感到一阵刺痛。

　　这剑气……

　　还有那夹杂着诛邪，斩魔的剑意。

　　她浑身都在颤抖，不可置信的看着陈黄皮，然后又硬生生的低下头。

　　心中便如惊涛骇浪。

　　又似天崩地裂一样。

　　是太岁斩魔……

　　这是太岁斩魔剑法，是宋家收藏的一式残存剑招。

　　若只如此也就算了。

　　可这这太岁斩魔是古法。

　　如今的修士一练便要化作邪异。

　　而这陈黄皮是今时的修士，却练成了古时的法。

　　而且还将其修炼的如此恐怖。

　　偏偏还没有化作邪异。

　　宋秋月自然知道这意味着什么，这意味着修士修行到元婴就断了，只能转而成神的路在这十万大山，净仙观的一个少年身上又走通了。

　　仙道……

　　这是仙道……

　　一想到这，宋秋月的双腿都止不住在抖。

　　“黄二，她怎么了？”

　　陈黄皮见宋秋月如此异样，顿觉疑惑不已。

　　黄铜油灯想了想，说道：“兴许是你杀气太重了，她被你吓的失禁了也说不定，要我说直接宰了得了，阿鬼不是昏迷不醒吗，正好给它补补，哦，还有那几个修士也别忘了，他们也都签字了。”

　　陈黄皮道：“放心，我肯定不会忘记。”