56、黄二，你怎么看？

此刻，见陈黄皮满脸杀机。

　　宋秋月无比的后悔。

　　她才十八九岁，就已经是元婴修为。

　　她的人生才刚开始，还有近八百年的享受日子。

　　如今，又发现陈黄皮竟然能修古法的秘密，更是要想尽办法都要苟活着。

　　她怕死，更不想死。

　　早知如此，她就不该顾及面子，让赵海等修士待在客房里，省的看到她献媚的一幕。

　　要是他们在。

　　或许众人齐声哀求，还能说服陈黄皮。

　　至于动手反抗，那是想都不敢想的。

　　因为她不想死。

　　宋秋月瘫坐在地上，抓着陈黄皮的裤腿哀求道：“小郎君，你求财，我求生，为何要动手杀人。”

　　“你还有脸说，你欠债不还，我凭什么不能杀你？”

　　陈黄皮不爽的将其踹开。

　　宋秋月半匐在地上，流着泪道：“我清河宋家富可敌国！哪怕只是许州一处，光是堆的比你这玉琼山都大的铜钱，都能把方圆百里都填平。”

　　“你不杀我，这些我都可以给你！”

　　“连我都可以给你。”

　　宋秋月苦苦哀求，俏脸上满是清泪。

　　她本就绝美，又特意穿了一身素，颇有种我见犹怜的味道。

　　要是换做别人，此刻估计心都要化了。

　　还好遇到的是陈黄皮。

　　他只有两颗心。

　　一颗叫良心，半软半硬，做好事的时候才跳一跳，稍稍用力就能按下去。

　　一颗是杀心，硬如钢铁，一旦发作起来那可是要见血的！

　　陈黄皮见宋秋月如此，不由得暗自摇头。

　　他不是不讲道理的人。

　　白纸黑字写的清清楚楚。

　　若是不给钱，那就要偿命。

　　现在拿不出钱，又不想死，那一开始就约定好另做别的赔偿法就好。

　　不过，这种善意他已经在汤婆婆那些残民身上给过一次了。

　　要是频繁发善心。

　　那他的善心就不值钱了。

　　想到这，陈黄皮便摇头道：“你又不值钱，要来有什么用？”

　　“陈黄皮，你还是少年。”

　　“你不知道女子的好。”

　　“若你放过我，你想怎么用就怎么用。”

　　宋秋月说着羞耻万分的话，一咬牙，细嫩的柔夷便搭在了胸前的一根细带上。

　　她为了献媚，在衣服自然也做了心机。

　　只需轻轻一拉那细带。

　　年轻美好的身躯便会展露无遗。

　　“你这人好奇怪。”

　　陈黄皮疑惑不已，便扭头看向黄铜油灯：“黄二，你怎么看？”

　　“我正在看！”

　　黄铜油灯瞪大了眼睛，不肯错过一点细节。

　　宋秋月见此。

　　顿时惨笑一声，索性也不再遮遮掩掩，直接拉住胸前的细带，猛地往下一拉。

　　而就在这时。

　　陈黄皮忽然皱眉，看向了道观之外。

　　净仙观虽不大，没法跟晚上的旧观相比，可真要算起来，有主殿，有偏殿，有客房，有丹房，有厨房，还有一些放着道经的杂物房，再加上入道观的过堂大门，比起一般的道观肯定是大上许多倍的。

　　此时，数十名穿着和赵海等人一般衣物的修士，像是逃命似得冲了过来。

　　他们凌空飞渡。

　　快到肉眼完全看不清。

　　似风似电。

　　眨眼间就冲进了净仙观之中。

　　一进来，就催动法力大喊了起来。

　　“小姐，你在这道观里吗？”

　　“小姐，小姐……”

　　“我在这里，我在这里！”

　　宋秋月面色狂喜，哪还想不到定是先前神明向许州城内求救，叔父知道后派人来救自己了。

　　眼下那老道士好似不在。

　　或许真有逃生的机会。

　　可下一秒。

　　当那数十名修士现身的时候，宋秋月却仿佛被泼了一碰冷水，再也喜不出来了。

　　“小姐，我们终于找到你了。”

　　“这十万大山太恐怖了，白雾，好可怕的白雾。”

　　“白雾里有东西，太可怕了，太可怕了。”

　　数十名修士，两股战战。

　　他们全都被吓破了胆。

　　移民之事事关重大，由不得半点马虎，按理说他们应该天一亮就到此处集合。

　　可昨日遇到的那白雾，却恐怖无比。

　　无物不吞，万物皆吞。

　　神明们还没出手，那白雾之中就响起了一道让人毛骨悚然的声音。

　　“人气，人气！”

　　那声音癫狂到了极致。

　　然后，所有人都看到了一个身穿白色道袍，上绣红梅点点，黑边打底的老道士从雾里走了出来。

　　那老道士一出现。

　　就对着所有的神明用力一吸。

　　四十尊神明身上的香火，全都汇聚成一道烟柱，没入了那恐怖的老道士口中。

　　紧接着，那老道士好像抽了风似得。

　　身上的白色道袍忽然就变成了紫色。

　　紧接着，就猛地对着那近万凡人一挥衣袖，所有凡人全都瞬间消失。

　　“老二，我不会让你吃饱的！”

　　可话刚说完，就顿时变作白色。

　　“老大，你太坏了！”

　　老道士疯狂的大吼：“我要吃人，我要吃人！你不让我吃，你怕我变得更厉害，然后在我面前伏低做小，你输不起。”

　　下一秒，却又化作了紫色。

　　“你才坏！别以为我不知道你打的什么主意，你吃饱以后肯定会趁我不注意，拔了黄皮儿的头筹，我是好师父，我绝对不允许你这么做！”

　　老道士就像是体内有着两个意志一样，疯狂交替出现。

　　白色和紫色不停将道袍变化。

　　直到最后，道袍上变得一半白，一半紫。

　　老道士脑袋一歪，从脖子处又长出了一颗一模一样的脑袋。

　　两个脑袋一个愤怒，一个疯狂。

　　疯狂的那颗脑袋说：“我才是好的，你想把他炼成丹，你最坏！”

　　愤怒的那个脑袋说：“我还没有炼成，我现在不坏，可你天天都想吃黄皮儿，你一直都坏！”

　　“你放屁，我那么疼爱黄皮儿，我才是他的好师父！”

　　“胡说，你只会做糊糊，而我会做贡品，我才是好师父！”

　　忽然两颗脑袋同时扭头看向一众修士和神明。

　　“你们来说，谁是黄皮儿的好师父？”

　　修士们齐声道：“是你，是大师父，你才是黄皮儿的好师父。”

　　神明们齐声道：“胡说，黄皮儿的好师父只有一个，那就是二师父！”

　　两颗脑袋就这样操控着神明和修士，一波一波的互相指责。

　　互相谩骂。

　　互相诋毁。

　　直到天黑以后，那老道士体内的两个意志才达成了一致。

　　修士们道：“老三最坏，不能让他出来！”

　　神明们道：“他最疼黄皮儿，比我们还疼，他还会做糖葫芦。”

　　然后，那个愤怒的脑袋冷不丁的来了一句。

　　“那可不一定，黄皮儿不让我乱吃，我已经不吃人了，就算老三出来，黄皮儿也是爱我的。”

　　疯狂的脑袋顿时慌了神。

　　“那我怎么办？要不我也不吃……不，我饿，我好饿……”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“让我想一想，让我想一想！”

　　那疯狂的脑袋发出凄厉的吼叫，然后猛地向着另一颗脑袋撞了上去。

　　两颗脑袋顿时合二为一。

　　老道士身上的道袍也登时化作了紫色。

　　似乎白色的那个意志真的去琢磨究竟要不要放弃吃人的念头了。

　　紫袍老道也紧接着消失不见。

　　原地，只留下修士和神明们一遍遍的大喊道：“大师父才是陈黄皮的好师父，整个十万大山都知道，大师父是好的，是善的，二师父和三师父都是坏的，尤其是老三，他最坏！”

　　整整喊了一夜。

　　直到天亮以后，他们才恢复了自由。

　　然后，这才一路逃命似得找到了宋秋月。

　　只是。

　　宋秋月却不是他们的救星。

　　反倒他们才是宋秋月的救星。

　　“你们身上有钱吗？”

　　“钱？”

　　众修士闻言对视了一眼，齐齐摇头。

　　“没钱你们来做什么？”

　　宋秋月勃然大怒：“滚，都滚！本小姐都要死了，你们也都去死！死！全都死吧！”

　　“小姐何出此言？”

　　修士们下意识抬头，只看了一眼，就赶紧将脑袋低下去，一个个面孔惊恐。

　　他们看到了什么？

　　看到了宋秋月衣衫半解，清泪满面，好似被人欺凌，羞辱了似得。

　　这可是世家女，是贵人。

　　身边更是有赵海等修士护卫，还有六十尊神明为其保驾护航。

　　谁那么大的胆子，难道不怕死吗？

　　“你们就不该来！”

　　宋秋月绝望的闭上眼。

　　她本以为来的是自己师父派来搭救自己的人。

　　可没想到，来的居然是原本先后脚出发的移民队伍。

　　移民没了无所谓。

　　连带着四十尊神明身上的香火都微弱到几乎察觉不到。

　　虽说就算香火旺盛对上那诡异的老道士，也不过是一个呼吸就化作飞灰的事。

　　可有总比没有强吧。

　　见宋秋月开口闭口都是钱。

　　有修士忍不住开口道：“小姐，钱是给凡人用的，我等皆是元婴修士，若是看上什么，凡人自会乖乖奉上，根本就用不到这种俗物。”

　　“俗物？”

　　宋秋月像是疯了一样的大笑：“能买本小姐命的钱被你叫做俗物？”

　　“没钱就得死，有钱才能活！”

　　听到这话。

　　陈黄皮认同的开口道：“不错，要是你们拿不出钱，不止你们小姐会死，还有客房里的那些修士也得死。”

　　“放肆！”

　　有修士大怒，便要开口呵斥。

　　可还没说出来，宋秋月便隔空一巴掌甩到他的脸上。

　　“闭嘴！”

　　后者不可置信的捂着嘴，赶紧低下了头。

　　“小人罪该万死！”

　　“你死有什么用？”

　　宋秋月呼吸急促，愤恨的说：“钱，本小姐要的是钱！能堆成两座大山那么多的钱！”

　　“是铜钱！”

　　“对，铜钱。”

　　宋秋月走到众修士面前，全无体面的哀求道：“你们想想办法，给我弄来那么多铜钱好不好？本小姐让叔父封你们做官，封你们做神明好不好？”

　　她已经有些疯癫了。

　　像是个掉进钱眼里的人。

　　修士们你看我，我看你。

　　全然不知究竟发生了什么。

　　有人忍不住开口道：“小姐，我想起来了，我还是练气修士的时候，身上有一些铜钱。”

　　说着，他就一拍腰间挂着的人种袋。

　　然后一串铜钱就飞了出来。

　　宋秋月激动万分，捧着那串铜钱对陈黄皮道：“我先还你一部分钱，剩下的再给我些时间可好？”

　　话音刚落。

　　一道剑气瞬间斩向她捧着铜钱的双手。

　　鲜血喷涌而出。

　　两只纤细白嫩的小手，顿时掉在了地上。