57、半日之期

“啊……”

　　宋秋月惨叫一声，其余的修士们脸色大变，一个个愤怒的看向陈黄皮。

　　“你竟敢……”

　　“都闭嘴！”

　　宋秋月忍着痛，赔着笑，不管地上的断手，直接跪在了陈黄皮面前，亦步亦趋的说道：“陈黄皮，你愿意收留那些残民，你很善良，为什么不能把你的善良分我一些呢？”

　　“再给我点时间好不好？”

　　“我一定会把钱还给你的。”

　　陈黄皮冷冷的看着她，伸出一根手指，想了想又收了回去。

　　“半天，我只给你半天时间。”

　　“我知道你们能通过神明联系到你叔父，现在就给他传信，让他派人把铜钱送来。”

　　“否则，我就砍了你们的脑袋！”

　　宋秋月却惨笑道：“这玉琼山附近全是白雾，有这白雾阻拦，我如何与我叔父联系？”

　　听着这话。

　　陈黄皮有些诧异，白雾还能阻挡神明和外界的联系吗？

　　他怎么不知道？

　　于是，就将目光看向了黄铜油灯。

　　“别问，问就是不知道。”

　　黄铜油灯很无奈，这可是二观主搞出来的，二观主比大观主恐怖多了，也疯多了。

　　要是说了那句让他老人家不开心。

　　到时候挨啃的还是它。

　　陈黄皮见此，便道：“黄二什么都知道，它都不知道白雾能阻拦神明，那就是你在说谎。”

　　“我句句都是真话。”

　　宋秋月道：“那白雾极为诡异，神明出手都无法将其驱散，连碰都不能碰，否则便会被其吞噬。”

　　说着，宋秋月一咬牙，就对一修士使了个眼神。

　　后者会意连忙拿出一样法宝，对着玉琼山外环绕的浓浓白雾打了过去。

　　陈黄皮看向过去。

　　只见那法宝瞬间没入那白雾之中。

　　紧接着，白雾便当场散开了一个口子，露出后方茂密的山林。

　　“这……”

　　宋秋月瞪大了眼睛，慌忙解释道：“这白雾明明之前还不是这样的，这不对，这不对，这……”

　　“这白雾有什么不对？”

　　一个苍老沙哑的声音自陈黄皮身后响起。

　　那些修士们瞪大了眼睛，全都止不住的颤抖，竟直接跪了下来。

　　是他……

　　是那个诡异的老道士。

　　而且还是白色的，最疯狂的那个。

　　陈黄皮看到那些修士们的，便不解的说：“二师父，我正在忙正事呢，你把他们都吓到了。”

　　“为师又不吃人，怎会吓到他们。”

　　白袍老道和蔼的笑了笑，冲那些修士们露出尖锐无比的细密牙齿。

　　“你们说是不是？”

　　所有修士，甚至那些神明们都下意识的齐声开口：“是，二师父最好，大师父最坏，三师父更坏！二师父才是陈黄皮的好师父！”

　　这并不是白袍老道扭曲了他们的意志。

　　而是身体完全记住了这些话。

　　一见到白袍老道就不受控制的说了出来。

　　宋秋月见此，心顿时有种说不出的寒意。

　　这老道士口口声声说不吃人。

　　可她分明看到，那老道士眼中压制不住的饥饿和疯狂。

　　下一秒，似有所感一般，白袍老道似笑非笑的看着宋秋月，说道：“小女娃，刚刚是你说这白雾不对是吧？”

　　“我没……”

　　“别怕，虽然你细皮嫩肉，适合小火慢烤，可贫道又不吃人。”

　　“说吧，说说有什么不对，哪里不对。”

　　“对不起，是我胡说，是我胡说！”

　　“白雾就是白雾，白雾没有任何不对。”

　　宋秋月瘫坐在地上，无助的摇头。

　　白袍老道笑容依旧：“既然如此，那就传信吧。”

　　“是是是。”

　　宋秋月崩溃的道：“我现在就给许州城那边传信，我现在就做。”

　　说着，她就沟通四十尊神明。

　　神明们自然不敢不照做，它们是神明，却也是修士立地成神。

　　修士也是人。

　　是人就怕死。

　　神明们催动所剩不多的香火，发动神力试图穿过白雾向许州城传信。

　　虽然知道不可能。

　　但这诡异的老道士开口，它们敢不做？

　　只是当神念没入白雾。

　　所有的神明都愣住了。

　　因为真的有声音在给它们回应。

　　只不过，是白袍老道的声音。

　　“你们还真传啊？”

　　……

　　另一边。

　　许州城内。

　　宋府之中，以往的清净淡然的意味被死寂所取代。

　　上上下下几千名家奴侍女。

　　连同宋天罡的子嗣，小妾们全都噤若寒蝉。

　　因为昨夜发生了一件大事。

　　一件让许州牧，宋天罡都勃然大怒的事。

　　日出到这会儿功夫。

　　已经有几位身居要职，在外面被称作大人的人物被带进了宋天罡的书房。

　　直到现在都没有出来。

　　书房内。

　　哗啦一声。

　　一个花瓶被宋天罡重重的摔在地上。

　　“近万民移民，就这样凭空出现在许州城外，”

　　“而你们却连是谁干的都查不出来。”

　　“本官要你等有何用？”

　　“废物，都是废物！”

　　个个身穿大红官袍的官员低着头，任由宋天罡劈头盖脸的痛骂。

　　“四十尊神明呢？”

　　“还有那些修士呢？”

　　“谁能告诉本官，他们都去哪了？”

　　这事可大可小。

　　整个许州城都是宋天罡的一言堂。

　　他一声令下，这事完全压的下来。

　　甚至现在整个许州城内都不知道发生了什么。

　　可问题来了。

　　宋天罡也不知道发生了什么。

　　他只知道，那些移民昨天就已经进了十万大山，可只是一眨眼的功夫就回到了许州城外。

　　而且根本不记得发生了什么事。

　　“大人。”

　　有人忍不住开口道：“那些移民的记忆全都被抹去了，神明们也无法恢复，否则定能知道发生了什么事。”

　　“要不，择一残民交给城隍大人，或许可以回溯昨夜的经过。”

　　“回溯个屁！”

　　宋天罡勃然大怒，养气几十年的风度全都不顾了，怒道：“要是能回溯，本官至于把你们这些废物叫进来？”

　　许州城的城隍是他的七叔公。

　　是从京城宋家来的。

　　若是公事，比如先前让林业等人去十万大山寻找污染源，挑动城内百姓的情绪，以收割赋税，那七叔公自然会帮他。

　　可这是私事。

　　又和那变异神像身上隐藏的成仙的秘密有关。

　　给他一万个胆子。

　　他也不敢去找七叔公。

　　没有回溯出什么东西还好，要是真的回溯出来一些不该回溯的东西。

　　那整个宋家都要拿他是问。

　　神道只是无奈之选。

　　仙道才是宋天罡的野望。

　　就算要让宋家知道，那也是他参悟了成仙的秘密，修成了仙以后才会考虑的事情。

　　甚至于这些日子。

　　宋天罡每日都随身携带着金印。

　　因为只有金印加身，他才是堪比城隍的一洲之牧，他的一言一行，他所见过的人，都会被金印上那无穷无尽的人气所扭曲。

　　也正是因此，七叔公才发现不了他的所作所为。

　　这时，书房的门被推开。

　　仆人走了进来。

　　宋天罡眉头一皱，对那几人呵斥道：“此事本官暂且压下，去把那些移民们安排妥当，否则尔等这身大红官袍也不用穿了。”

　　“如何安排？”

　　众人苦笑，是杀是放倒是给个准的。

　　这安排说法可大了去了。

　　宋天罡深吸一口气：“抹去记忆，该坐牢的坐牢，该回家的回家。”

　　“滚吧。”

　　众人这才连忙退了出去。

　　仆人见此，摇头道：“大人，秋月小姐还没回来。”

　　“我知道。”

　　宋天罡阴沉着脸，端起一杯茶便喝了一口：“按照先前的惯例，她应该马上就要传信回来了吧？”

　　“是，您喝完这杯茶以后就要传信回来了。”

　　“呵呵。”

　　宋天罡冷笑一声，将茶水一饮而尽。

　　然后身影一闪。

　　再次出现的时候，便是在宋府的一间屋子内。

　　那屋子从外面看只是寻常。

　　可里面却大的吓人。

　　一尊尊神明们盘坐在其中，人气旺盛到空气中都在逸散着。

　　宋天罡早就已经修到了元婴的极致。

　　他无视这些人气，只是走到那些神明面前。

　　“见过大人。”

　　神明们不敢托大，全都行了个礼。

　　“一直在和秋月联络的是谁？”

　　“回大人，是我。”

　　一尊约莫四十岁左右，头戴儒冠的神明走下了神坛。

　　宋天罡面无表情的看了这神明一眼，腰挂的金印顿时射出一道金光，瞬间没入这神明的双眼之中。

　　那神明忽然僵住，双眼茫然一片。

　　紧接着，神明便张开口，发出了宋秋月的声音：“叔父，我是秋月啊，你怎么只派来了四十尊神明，太少了，再来一些，再来一些。”

　　“四百尊够吗？”

　　宋天罡道：“许州城内有数千尊神明，除去七叔公外，还有四尊县城隍，我看还是一并派去吧。”

　　“就是不知道你吃不吃得下！”

　　说完，宋天罡一把拍碎那神明的脑袋。

　　道道人气，顿时卷入他的金印之中，

　　金印在身，宋天罡在许州城内便是堪比城隍一般的存在。

　　其余神明见此，一个个全都低下头，仿佛没有看到。

　　宋天罡面无表情的走出屋子。

　　随手一挥，原本被这些神明们吸食的人气，便仿佛有了意志一般，直接将所有神明都困在里面。

　　屋外，仆人站在一旁。

　　宋天罡冷冷的看了他一眼，说道：“后来派去的五十尊神明还能联系上吗？”

　　“能联系的上。”

　　“把它们叫回来吧。”

　　仆人怔了怔：“是，我这就去做，那秋月小姐呢？她的命牌还在。”

　　言下之意就是人还活着。

　　难道就这样不管了？

　　宋天罡忽然笑了一声道：“她是宋家人，活要见人死要见尸，只是现在还不是接她回来的时候，且等一等吧。”

　　“小人明白了。”

　　仆人心中明悟，等命牌碎了时候就到了。