58、三师父？是你么！（3更1.2万字求月票）

十万大山是太阳最后落下，月亮最先升起的地方。

　　日月交替，阴阳流转。

　　客房内。

　　宋秋月的双手已经恢复如初。

　　陈黄皮的黑烟被他关进了肾庙之中，因此那剑气中并没有夹杂着一丝黑烟，也就伤不到宋秋月的本相。

　　对于元婴修士而言。

　　魂魄不变，肉身便只是皮囊。

　　但魂魄是魂魄，本相是本相。

　　本相是一个生命的本质模样。

　　如果本相动了，那生命就会随着本相而改变。

　　简而言之，如果陈黄皮将宋秋月的本相劈成两半，那她即便活着，也是分为两部分活着，而且无法生长，也无法将两部分接在一起。

　　因为她本相是什么样，就是什么样。

　　“出去吧。”

　　宋秋月心如死灰的坐在屋内，再看那些修士们顿觉生厌。

　　已经没救了。

　　再也不可能有人来救她了。

　　半天时间稍纵即逝。

　　再过一会儿，那个满嘴歪理，浑身上下都透露着邪性的陈黄皮就会过来砍掉她的脑袋。

　　而她，十八九岁的年纪。

　　她很后悔，她很不甘。

　　她在陈黄皮的身上看到了修仙的路。

　　却只能默默的等待死亡的降临。

　　修士们对视了一眼，却从对方的眼中看到了绝望。

　　所有人退出客房。

　　一个个的心灰意冷的坐在地上。

　　在外面，他们是高高在上的元婴真君，是许州牧宋天罡的家仆。

　　可在这净仙观。

　　元婴真君比凡人都多。

　　死的也更快。

　　此时此刻，丹房之中。

　　陈黄皮看着九龙炼天炉内的即将形成的天毒丹，不由得心情激动万分。

　　紧接着，呼的一声。

　　陈黄皮手掐法印，九龙炼天炉的炉鼎顿时大开。

　　丹炉中，一颗有两个人头大小的天毒丹正滴溜溜的旋转。

　　丹身上呈现出一片混沌的灰色。

　　比未成丹之时还要浓郁无比的异香，瞬间弥漫了开来。

　　陈黄皮不由得意的道：“黄二，你闻到了吗？我这天毒丹的味道如何？”

　　“香，香极了！”

　　黄铜油灯只闻了一口，便感觉口齿生津。

　　若不是知道这是天毒丹。

　　它都想上去啃一口了。

　　“等等……”

　　黄铜油灯忽然意识到不对：“陈黄皮，你不是说天毒丹丹成以后无色无味吗？你该不会炼错了吧？”

　　听到这话。

　　陈黄皮也愣了一下。

　　他一脸错愕的盯着那颗巨大的丹药，丹药通体都是灰色的，上有一层若隐若现的膜弧流转，而且奇香扑鼻，确实对不上无色无味的描述。

　　“难道我炼错了？”

　　陈黄皮拿出七十二密丹解，仔仔细细的看了起来。

　　这一看，顿时让他苦恼了起来。

　　炼丹的步骤没问题。

　　炼丹的材料也没问题。

　　那究竟是哪里出了问题？

　　黄铜油灯开口道：“别想了，肯定是你炼丹手法的问题。”

　　“不可能！”

　　陈黄皮摇头道：“师父就是这样炼我的，我的手法不可能有错才对。”

　　“本家，你说有没有这样一种可能。”

　　黄铜油灯试探性的说道：“就是，观主炼你的时候，用的根本就不是炼丹的手法。”

　　其实，它早就想说了。

　　炼丹无外乎是增长修为，修补身躯，又或者是如剑丹，器丹等外丹所用。

　　听起来很奇异。

　　可观主需要吗？

　　就算观主想要炼丹。

　　那也是以天地为炉，日月做火，如此才勉强跟观主沾边。

　　至于什么炼丹手法。

　　恐怕只是单独用来炼陈黄皮的吧？

　　陈黄皮和黄铜油灯心意相通。

　　他立马就回过味了。

　　“黄二，难道我真的炼错了？”

　　陈黄皮失落无比。

　　“别伤心，你不会错的。”

　　黄铜油灯安慰道：“你炼丹天才，精通丹道，又博览群书，大就是美，大就是好，一切以你为准。”

　　此话一出。

　　陈黄皮顿时涨红了脸，恨不得把脑袋塞进丹炉里。

　　第一次炼丹就遭遇如此重大的打击。

　　这让他不禁伤心又难过。

　　伤心的是，自己好像根本不是什么炼丹天才。

　　难过的是，天毒丹没炼成，就治不好师父的病。

　　他每日出去巡山采药。

　　不就是为了治好师父。

　　现在全都落了空。

　　“黄二，我真没用。”

　　陈黄皮坐在了地上，将脑袋埋进了胳膊里。

　　黄铜油灯见此，立马慌了神。

　　“陈黄皮，你别难过。”

　　它见不得陈黄皮伤心。

　　便心软的安慰道：“虽然你不是炼丹天才，也不精通丹道，而满嘴歪理，喜欢显摆，但你第一次炼丹就炼出了个不知道是什么玩意的玩意，已经很厉害了。”

　　“我明明都是按照步骤来的。”

　　陈黄皮抬起头，眼眶通红，难过的说道：“你看，它明明被我炼成了，可是它不是天毒丹。”

　　“它可以是！”

　　“天毒丹不长这样。”

　　“那就以你为准。”

　　黄铜油灯道：“你说它是天毒丹，那它就是天毒丹，谁敢说个不字，我直接用真火烧死他。”

　　“真的吗？”

　　“当然，我从不说谎。”

　　“谢谢你黄二，你烧他们的时候记得让我看看，这样我会更开心。”

　　经黄铜油灯这么一开导。

　　陈黄皮的心情顿时好转了许多。

　　他不再难过，又恢复了少年朝气蓬勃。

　　站起身，走到那两颗人头大小的灰色丹药面前。

　　陈黄皮不禁说道：“黄二，这东西应该也能算作丹药吧？”

　　虽然可能炼的不是天毒丹。

　　但好歹是个丹。

　　黄铜油灯也认可：“丹药肯定是丹药，就是不知道有什么用。”

　　“要不你吃一口试试？”

　　陈黄皮瞥了一眼黄铜油灯。

　　他记得，之前黄铜油灯说过，等天毒丹炼出来以后它要尝第一口。

　　可想了想，又摇头道：“算了，丢了得了，眼不见心不烦。”

　　“算你有良心。”

　　黄铜油灯翻了个白眼。

　　这玩意鬼知道是什么东西。

　　加了那么多毒药，还有水银，青铅，还有个阴土黄泉催生的百死无生人。

　　傻子才会吃呢。

　　虽说，确实挺香的……

　　而就在这时。

　　忽然，丹房的门被推开。

　　白袍老道走了进来，鼻子还一抽一抽的。

　　香，真香！

　　比黄皮儿还要香。

　　是那种霸道无比的香。

　　闻着就流口水。

　　“黄皮儿，丹炉里是什么东西？”

　　白袍老道直勾勾的盯着那枚灰色的巨丹。

　　口水更是忍不住往下流淌。

　　陈黄皮解释道：“二师父，这是我炼的丹药，但是炼失败了，我也不知道它是个什么东西。”

　　“管它是什么东西。”

　　白袍老道贪婪的说：“为师饿了，为师要吃了它！”

　　说着，白袍老道便一招手。

　　那巨丹瞬间出现在面前，被其一把抱住。

　　“二师父，这丹可能有毒，不能吃！”

　　“不能吃？”

　　白袍老道怔了怔，然后冷笑道：“真的不能吃吗？”

　　“真的不能吃。”

　　“我看，不是不能吃，是不能给为师吃吧？”

　　“啊？”

　　陈黄皮愣住了。

　　白袍老道愤愤的道：“为师就知道，你心里向着老大，更向着老三，这丹药那么香，肯定是给他们准备的，你心里根本就没有为师！”

　　陈黄皮道：“二师父，我心里有你。”

　　“那你让不让为师吃？”

　　白袍老道抱着丹药不松手：“你要是不让，那就是没有。”

　　“哎……”

　　陈黄皮重重的叹息一声，二师父都把话说到这种份上了。

　　他还能怎么说。

　　“我先尝尝，要是有毒的话二师父你再吃。”

　　此话一出，

　　白袍老道顿时冷笑不止。

　　看吧，他就知道黄皮儿学坏了。

　　想吃独食了！

　　索性直接将口水往丹药上一抹。

　　陈黄皮震惊的说：“二师父，你这是做什么？你这样，我怎么吃。”

　　“桀桀桀。”

　　白袍老道桀笑道：“黄皮儿，你要是吃了，为师还吃什么？”

　　“好好看，好好学，跟为师比起来，你还是太嫩了！”

　　说罢，白袍老道直接张大了嘴巴。

　　比两个人头还要大小的丹药，在他的嘴巴面前，简直就像是一颗葡萄般小巧。

　　咕咚一声。

　　白袍老道直接将整颗丹药吞入了腹中。

　　那丹药将他的肚子撑得很大。

　　却眨眼间就平复了下去。

　　陈黄皮干巴巴的道：“二师父，你感觉怎么样？”

　　“很润，不卡嗓子。”

　　白袍老道一张嘴，丝丝灰雾从嘴巴中冒出，又被其猛地一吸入了肺中。

　　可呼吸之间，灰雾却越冒越多。

　　眨眼间就成了一副吞云吐雾的模样。

　　“劲还挺大！不错，为师很喜欢！”

　　白袍老道大笑三声，便步迈出了丹房。

　　临走前还不忘记猛吸一口，将所有的灰雾都吞入口中。

　　陈黄皮担忧的道：“二师父该不会有事吧？”

　　黄铜油灯道：“观主他老人家怎么可能有事，你炼的又不是天毒丹，怕什么。”

　　“不行，我要去看看。”

　　……

　　走出丹房。

　　白袍老道便浑身都被灰雾所包裹。

　　“这灰雾，怎么有股怪味？”

　　白袍老道又吸了一口入肺，细细品味，疑惑不已的说道：“要不是颜色不对，我都以为是老三的青雾了。”

　　“等等，这……这就是老三的青雾！”

　　话音刚落，那灰雾眨眼间就化作了青色。

　　轰隆隆……

　　巨大的雷霆将夜空炸的一片银白。

　　整个净仙观上空不知何时，已然变化成了紫白二色。

　　极致的紫，疯狂的白。

　　这一刻，无数邪异，乃至于灾祸，甚至是比灾祸更恐怖的存在，全都暴露在了紫白二色的天空之下。

　　所有的邪异全都在瑟瑟发抖。

　　好似天崩地裂了一样。

　　陈黄皮带着黄铜油灯冲出丹房，便看到自家师父穿着的那身白色道袍被染成了青色，面容狰狞，扬天怒吼，浑身都在抽搐。

　　轰隆隆。

　　雷声贯穿天地。

　　净仙观内的那些残民，那些修士，还有狐狸山神，全都忍不住走了出来。

　　一出来，便被这无比震撼的一幕夺走了心智。

　　这究竟发生了什么？

　　那诡异的老道士，怎么忽然变成了青色？

　　这十万大山的天，怎么又成了这幅鬼样子？

　　陈黄皮没有理会那些人，只是盯着浑身青色的师父，结结巴巴的说道：“三三三……”

　　“观观观观观……”

　　黄铜油灯也在结巴。

　　亲娘啊，还让不让灯活了。

　　观主疯了以后有个大观主，二观主就已经够吓人的了。

　　没想到连三观主都冒出来了。

　　这还不如反了得了！

　　陈黄皮和黄铜油灯被这一幕震撼的说不出一句完整的话。

　　而那浑身被染成了青色的道人，却咬牙切齿，狰狞的说道：“黄皮儿，为师是你大师父，长幼尊卑，不能乱！”

　　“大师父？”

　　“啊啊啊！是二师父！不是你大师父！”

　　忽地一下，另一个脑袋冒了出来，疯狂的大叫道：“老三，你出不来就玩阴的，你不要脸！”

　　可紧接着，两个脑袋你看我，我看你一眼，对着那紫白二色交织的天空猛地一吸。

　　整个天空便像是飘在锅里的一层油膜，瞬间被其吸入了口中。

　　紧接着，长了两个脑袋，却浑身被染成了青色的观主眼睛一瞪，两脚一蹬，身子一僵，便直勾勾的倒了下来。

　　黄铜油灯瞪大了眼睛，磕磕绊绊的说：“陈黄皮，是我出现幻觉了么？你你你……”

　　“你真的给观主药翻了！”