5、地龙翻身

陈黄皮被黄铜油灯提醒，便从怀里掏出了那泛黄的小册子。

　　先前，这东西就有过异动。

　　不过当时陈黄皮一心修炼就忽略了。

　　现在一打开，顿时发现了这小册子的不同。

　　原本和林老张五等人白纸黑字，画押约定的那一页内容，此刻居然消失不见，取而代之的是几个模糊的人型图案。

　　对应的还写着他们的名字。

　　黄二得意的卖弄道：“那几个傻狗修士不识货，跟你签字画押，又不如期履约，结果现在好了，连魂魄都要被拘禁在里面，永生永世都不得超生。”

　　陈黄皮撇嘴道：“我上次就签了师父的名字，师父不还是活的好好的。”

　　“观主不一样，这东西干不过他。”

　　“观主他老人家一心想吃了你，这东西想拔你头筹可不就是茅坑里打灯笼，找死嘛，这不，连里面那只索命鬼都被啃成了骷髅架。”

　　“你怎么知道的那么清楚？”

　　“废话，我当时就在旁边偷看，我能不知道吗？”

　　“那岂不是废了。”

　　陈黄皮不禁有些失望。

　　黄铜油灯立马道：“索命鬼没死，只要你用很多魂魄去喂养它，它就能恢复原来的实力。”

　　“这样不好！”

　　陈黄皮认真的道：“我身为未来净仙观的观主，怎么能到处杀人拘禁魂魄，养一个一听就是邪物的索命鬼呢？况且……”

　　说到这，他有些扭捏的道。

　　“我也没杀过人，万一留了活口，传出去岂不是很丢脸？”

　　“一回生，二回熟，怕什么。”

　　黄铜油灯这样说着，便指着那小册子道：“对了，这东西还有一个妙用，这几人的魂魄被拘禁其中，他们的宝贝，以及修炼的经验记忆都会化作债务，欠你多少，你就能拿多少。”

　　“你将心神沉入其中，自然就知道怎么做了。”

　　陈黄皮闻言，立马照做。

　　顿时眼前的景象忽然一变。

　　四周变得昏黄，朦胧看不清事物。

　　陈黄皮好似被吸入了一个特殊的空间，冥冥之中有些信息传入了他的脑海之中。

　　“勾魂册。”

　　“这里是，黄泉域……”

　　陈黄皮心头明悟，心神一动，眼前便出现了林老等人的魂魄。

　　魂魄呈现出生前的死状。

　　一个个被掏心挖肺，连肠子都没了。

　　还有的脑袋被啃下来一半。

　　保存最完好的，反而是林老，除了表情惊恐之外，好似和活人一般。

　　陈黄皮将手伸进一名修士魂魄体内。

　　再伸出来的时候，手心便出现了一团光点，那魂魄则立马被四周的昏黄雾气拖进了更深处。

　　伴随着一阵满足的吞咽声。

　　陈黄皮知道，这魂魄是被黄二口中的索命鬼给吃了。

　　将光团往脑袋里一拍。

　　陈黄皮脑海中顿时浮现出那名修士的记忆。

　　从炼体，到练气，再到筑基金丹的修行经验……

　　只是，这记忆缺失的厉害。

　　似乎是因为欠陈黄皮的账不够多，又或者是因为魂魄过于残缺的缘故。

　　陈黄皮又将手伸进其他修士魂魄体内。

　　再次将光点拍入脑袋里，记忆才勉勉强强拼凑到能看的程度。

　　“原来他们这么坏，我好心带他们到观里，他们居然想杀我，还说我坏话。”

　　“真是太坏了！”

　　“还好有二师父帮我做主！不过这些修士修行的方式怎么和我完全不一样？”

　　“他们的功法，我能修炼吗？”

　　陈黄皮皱眉，又将目光看向林老和张五，分别伸手进去，再伸出来的时候，手里出现了两个光团，其中一团是记忆，另一团却多了一个罗盘样的东西，并非是单纯的记忆。

　　将记忆拍入脑袋。

　　那昏黄雾气立马围了上来，将两人魂魄拖入深处。

　　恍然间，陈黄皮好似看到一个狰狞高大的身影，那身影有净仙观大殿那么高，只是身躯单薄，只剩了一副爬满了牙印的骷髅骨架，看起来惊悚中又带着一丝滑稽。

　　“师父的牙口真好，要是换我来，我肯定啃不出这么深的牙印。”

　　陈黄皮回到现实，感慨着自家师父的厉害。

　　他心神一动，罗盘样的东西瞬间出现在他手里。

　　“堪舆神盘！貌似很值钱的样子。”

　　陈黄皮从林老等人的记忆里翻出几个片段，知道这东西很珍贵，是用来寻找所谓的污染源头的，便将其收入了小册子，也就是勾魂册内。

　　“黄二，帮我看着点。”

　　陈黄皮说完，便原地盘膝而坐。

　　按照那几人的修炼记忆，炼起了一篇名为玄黄渡气经的功法。

　　这功法只有练气到金丹境界。

　　再往上，就不是这些金丹修士能接触到的了。

　　只有朝廷，世家那边才有。

　　至于宗门，貌似在几人的记忆里，好像只是山野小修的代名词，算不上什么能称道的东西。

　　“按照他们的记忆，每个人体内都有先天灵气残存，只要资质不差，都能感悟到，随后便可以通过这股灵气炼体，再然后就是寻一灵气充足的大城，踏入练气期。”

　　然而。

　　陈黄皮感悟了半响，都没感悟到所谓的灵气。

　　这让他很苦恼。

　　难道自己资质如此愚笨？

　　可五脏炼神术，自己一下子就入门了。

　　真是奇了怪了。

　　陈黄皮有些不甘心，又尝试着使用这几人的法术。

　　他体内是有类似灵气的东西的。

　　肾庙虽然还没铸就，但两肾无时无刻都在催生出一股若有若无的气，滋养他的身体。

　　只是，这气好像并非灵气。

　　陈黄皮试遍所有法术，却发现只有两门自己能用。

　　一门叫什么豢狗经，是个养狗，驭狗的法门，看着奇奇怪怪的。

　　况且这十万大山上哪找狗去？

　　陈黄皮看了一眼黄铜油灯。

　　“陈黄皮，你这是什么眼神？”

　　“唔，没什么。”

　　陈黄皮摇头，并起了剑指挥了几下。

　　另一门法术，貌似是什么剑法的残招，只有一式，叫太岁斩魔。

　　偏偏这两门法术在记忆里，都是被当今修士淘汰的东西，根本就没人炼，也炼不成的古法。

　　结果反倒自己一炼就入门。

　　“那一定是你资质太差了。”

　　黄铜油灯幸灾乐祸道：“陈黄皮，年八岁，功法喂嘴上，结果学不会。”

　　陈黄皮恼羞成怒道：“我已经九岁了！”

　　“那又怎样，还不是学不会。”

　　“我们可是本家，你居然如此羞辱我？”

　　黄铜油灯好不容易有了找回面子的机会，那肯放过陈黄皮。

　　肯定是抓住痛点，狠打不放！

　　“破灯，吃我一剑！”

　　陈黄皮大叫可恶，剑指一并，两肾处那若有若无的精气瞬间钻进经脉之中，沿着一个奇怪的路线运行。

　　一道剑气，顿时从指尖激发了出去。

　　剑气快如闪电。

　　瞬间和黄铜油灯擦身而过。

　　“哈哈哈，打偏了！”

　　黄铜油灯正要嘲讽，可下一秒，一道巨大的轰鸣声响了起来。

　　轰！！！！！！

　　陈黄皮和黄铜油灯顺着声音传来的方向一看。

　　极远的地方，一座大山崩塌，尘土飞扬。

　　地动山摇。

　　陈黄皮目瞪口呆，又有些得意：“哼，黄二，这下子知道我的剑气有多厉害了吧，刚刚是我不想伤你，所以才打偏……”

　　“打偏个屁！地龙翻身了！！”

　　陈黄皮擦了擦眼睛，这才意识到大地都在摇晃，一道道裂缝出现，从里面喷出泛黄的泥浆，树木被吞噬。

　　“跑！！”

　　陈黄皮抄起黄铜油灯就跑。

　　他自从能修炼以后，身体素质便和以前完全是天差地别。

　　两腿一迈，就感觉肾气在体内运转，真就是和飞一样，甚至不比那几个金丹修士的遁光慢多少。

　　五脏炼神法，不愧是师父传自己的好法门！

　　一想到师父，陈黄皮心里莫名有些低落，今天回不去了，也不知道师父他会不会想自己。

　　“奇怪了，之前我在外面过夜，也不会这样想念师父，难道是我长大了一岁的原因？”

　　陈黄皮摇了摇头，觉得估计是自己到了多愁善感的年纪吧。

　　……

　　地龙翻身并不可怕。

　　陈黄皮记忆里十万大山就经常发生这种事。

　　但就像人和人不能一概而论，地龙翻身也是要看情况的，连黄泉都从地底下喷出来了，也就意味着这次地龙翻身的影响肯定小不了。

　　陈黄皮带着黄铜油灯夺路而逃。

　　可突然，脚下的大地瞬间开裂，像是巨大城墙一般的黄色泥浆冲天而已，向着陈黄皮拍了下来。

　　“快躲开！这东西不能碰！”

　　地龙翻身，黄泉之下的泥浆被喷涌而出，只要碰到一点，就会如跗骨之蛆一般祛除不掉，最终化作黄泥组成的邪异怪物。

　　然而，陈黄皮却躲闪不及，眼看着就要被那黄泥淹没在其中，一只只黄泥组成的大手从中伸出，仿佛是被黄泥吞噬的无数生灵，想要将他拽入泥潭之中。

　　陈黄皮高呼道：“黄二救我！！！”

　　一道金光罩在陈黄皮身上，黄铜油灯立马燃烧了起来，一股无形的力量拖着陈黄皮就往后退。

　　陈黄皮惊喜道：“谢谢你黄二。”

　　黄铜油灯急切的道：“别废话了，赶紧跑，回去的路是走了不了了，先找个安全的地方待着，今天夜里我护着你。”

　　陈黄皮有些担忧道观里的师父。

　　晚上不回去，万一师父饿坏了可怎么办。

　　“别管观主了，你的狗命要紧！”

　　陈黄皮无奈，只得抓起黄铜油灯，疯狂的向着和净仙观相反的地方跑去。

　　此刻，陈黄皮却不知道。

　　十万大山深处，有一群同样被地龙翻身摧毁了家园的人，正抬着一具狐狸模样的神像，正在狼狈逃窜。

　　一群人面露绝望。

　　他们这些生活在十万大山里的残民，本就与世隔绝，平日里生存都是难事。

　　结果又遭遇了几百年都不见一次的地龙翻身。

　　眼下又死了那么多人。

　　就连庇护他们的神像，也只带出来一尊，另一尊在地龙翻身的瞬间就被黄泥吞没。

　　就算能躲过地龙翻身，等黑夜降临以后，也依旧是个死。

　　一尊神像，庇佑不了那么多人。

　　突然，为首的一名伛偻着腰，瞎了一只眼睛，手持节杖神婆打扮的老婆婆，忽然像是感应到什么似得，看向陈黄皮的位置，神色大骇道：“邪异，好可怕的邪异，它在往我们这边来！”

　　“快跑，快跑！！！”

　　话音刚落，神婆表情突然错愕万分：“等等，山神又说，让我们迎上去！”