6、十二夫人

地动山摇，百兽逃遁。

　　放眼望去一片末日景象，参天的大树说倒就倒，到处都是开裂的地缝，大片大片的黄泥浆从中喷涌而出。

　　陈黄皮头顶黄铜油灯，脚下升风，踩在倒塌的树木上，一个纵身就跃出去几十丈开外。

　　即便如此，也多次险些被那些泥浆沾染到。

　　逃遁间。

　　陈黄皮看到许多走兽也在逃窜，只是方向却和他截然相反。

　　“黄二，前面真的有安全的地方吗？”

　　“当然有。”

　　“那为什么这些走兽都往我们后面跑？”

　　“因为前面有人，很多人。”

　　听到这话。

　　陈黄皮愣了下神。

　　他这辈子除了师父以外，就只见过林老那几个修士。

　　眼下真要见到其他活人了，反倒心里有些莫名的紧张。

　　自己还没杀过人，万一留下活口怎么办？

　　呸……

　　为什么要杀人？

　　都怪黄二，它把自己带坏了！

　　黄铜油灯不知道陈黄皮在心里抹黑自己，它瞪大了眼睛，像是两道金光一样看向远方。

　　“坏了！陈黄皮！！！”

　　“怎么了？”

　　“这些人有神明庇佑，我看到那尊神像了，是个狐狸，一股骚味。”

　　“有问题吗？”

　　陈黄皮很不解。

　　以前观里供奉的神明非常多，而且个个都很和蔼可亲，他有时候偷吃几个贡品，神明们也都不会说他，还关心他吃饱没。

　　哪怕是那尊变异神像很凶，很邪，也是被污染了的原因。

　　“神明都是好人！”

　　“好个屁！神明见了我，就跟狗见了屎，观主见了你一样，反正我装死了，你自己悠着点。”

　　说罢，黄铜油灯手脚并用，从陈黄皮的头顶爬到腰上找好位置挂了上去。

　　末了，还伸出一只手从地上捞了点泥巴往灯身上一抹。

　　陈黄皮捂着鼻子，在心里嫌弃道。

　　“黄二，你抹的是狗屎。”

　　“我知道，这叫神物自秽，小心，那些人过来了。”

　　话音刚落。

　　陈黄皮果然看到了前方出现了一群人。

　　这些人身穿麻布衣衫，有的身上带伤，有的手持兵器，年轻力壮的男人将老弱妇孺们护在中间，抬着一尊人高狐狸摸样的神像。

　　队伍的最前方，则站着一名身材伛偻，手持节杖的神婆。

　　陈黄皮看到这群人的时候。

　　对方也看到了他。

　　“汤婆婆，那里有个娃娃。”

　　一名赤着膀子，胸前还有血痕的男子道：“难道是附近村落的残民？和其他人失散了？”

　　“是个修士。”

　　汤婆婆眯着眼睛，仔细打量着陈黄皮。

　　是个有修为在身的修士。

　　但好似身上有什么宝贝，居然看不透具体的境界。

　　莫非是外面的修士又进来了？

　　想到这，汤婆婆却没放松警惕。

　　十万大山里的邪异太多了，长得和寻常人一模一样的也不是没见过。

　　“山神，此人是那邪异吗？”

　　汤婆婆心中一动，看向众人抬着的山神神像。

　　然而，让她错愕的是。

　　先前还好好的神像，不知道什么时候居然闭上了双眼。

　　“山神闭眼了！”

　　“汤婆婆，这是怎么回事？”

　　“难道山神抛弃我们了？”

　　一群残民见此，立马慌做了一团。

　　汤婆婆眉头紧皱，在心中不停和神像沟通，然而神明一向神秘莫测，并不是她想就会给与回应的。

　　而就在这时。

　　陈黄皮的声音响起：“估计是饿坏了。”

　　“我饿坏了就闭上眼睡觉硬抗，神明也是一样，你们有贡品吗？”

　　此话一出，所有人都愣住。

　　那赤着膀子的汉子此刻听到陈黄皮说话如此荒诞，顿时不客气的说道：“小子，你说的屁话，神明服气而生，你当是阿猫阿狗不成，不吃贡品就会饿肚子？”

　　陈黄皮讶然道：“神明不吃贡品的吗？”

　　“废话！自然不吃！”

　　那汉子挥手就要赶走陈黄皮。

　　“赶紧走，你对山神不敬，我们不欢迎你。”

　　汤婆婆一开始就觉得，这小子或许是山外的修士。

　　现在却有点动摇了。

　　外面的修士怎会连这点常识都不知道？

　　而就在这时。

　　“等等。”

　　汤婆婆忽然看向陈黄皮身后。

　　“娃娃，这些人是跟你一起的？”

　　“啊？”

　　陈黄皮愣了一下，扭头看向身后。

　　只见身后不知道什么时候，十余名骑着快马的修士已经漫步了过来。

　　这些修士身下的马满嘴尖牙，长着鳞片。

　　眨眼间，就来到了众人身前。

　　“残民？”

　　其中一人架马上前，居高临下的打量了众人一眼，最终把目光放在了汤婆婆身上。

　　“正是。”

　　汤婆婆警惕的看着几人，上前道：“地龙翻身，列位这时候入山有何贵干？”

　　那人却没有回答，只是淡淡道：“天就要黑了，尔等却只有一尊神像庇佑，恐怕有些不够吧。”

　　修士之中切忌寻根问底。

　　汤婆婆年轻的时候也曾走出十万大山，和外面的修士打过交道。

　　她知道这些修士的危险。

　　便说道：“这就不劳阁下费心了，蝼蚁尚有偷生之道，我等残民自然也有苟活之法，天色不早，就不挡着诸位的路了。”

　　“所有人，让开道路。”

　　汤婆婆一声令下，偌大的队伍立马让开，分出了一条道。

　　那修士见此，不由的看向身后的一名蒙着面纱的女子。

　　“十二夫人？”

　　被称作十二夫人的女人不耐道：“地龙翻身，百年都不见一次，每一次邪异都会变得更加恐怖，本夫人有三尊神像，外加你们的这一尊，足以安全度过今夜。”

　　“这……”

　　“汤婆婆……”

　　残民们闻言，顿时有些意动。

　　汤婆婆也是如此，他们从原本的镇子逃难的时候，只带出来一尊神像，另一尊被地裂冒出的黄泥吞没。

　　如果加上这群人的三尊神像，确实足够安全度过今夜。

　　等到天亮，地龙翻身或许就会结束。

　　而且先前山神除了示警前方有邪异以外，也传达了前方有生路，让其往前走的旨意。

　　难道，生路就在这些人身上？

　　而就在这时。

　　一个急促的声音在汤婆婆心中响起。

　　“快，快答应他们。”

　　那是山神的声音。

　　汤婆婆心里松了口气，立马开口道：“既然如此，那今夜就有劳各位了。”

　　十二夫人没有开口，自顾自的骑马找了个干净的位置停下，又从口袋里掏出一个房屋模样的小物件，只是往地上一抛，一栋木质结构的房屋便突然拔地而起。

　　至于其他的修士，则纷纷下马，盘坐在房屋四周。

　　陈黄皮看的有些目瞪口呆。

　　他哪见过这种手段。

　　又觉得那十二夫人好大的排场。

　　昨天还是八岁的陈黄皮，受到了极大的冲击。

　　这时，汤婆婆注意到了陈黄皮，顿时皱眉道：“娃娃，你和他们不是一起的？”

　　“不是的。”

　　陈黄皮说：“婆婆，我能在你们这里待一晚吗？我人小，占不了多大地方的。”

　　汤婆婆迟疑了片刻，摇头道：“我看不透你的底细，我不想留着你，但是我问了山神，山神不肯回应我，我也不知道该不该留着你。”

　　山神两次预警，一次是生路，一次是邪异。

　　生路目前已经应在了这群人身上，因为他们有三尊神像。

　　但还有一个邪异……

　　“他不是。”

　　一个声音，在汤婆婆心中忽然响起。

　　那是山神的声音。

　　汤婆婆一阵错愕，这小子既然不是邪异，那先前山神示警的恐怖邪异究竟在哪里？

　　而且山神闭眼，又是何故。

　　“罢了，你就待着吧，天一亮你就走。”

　　“夜里无论发生什么事都装作没看到，也不要到处乱跑。”

　　汤婆婆说完转身就走，末了却又顿了顿，突然道：“还有，你看着跟我孙女一样年纪，却一点都不懂事，说话不着边，这样很不好，会得罪人的。”

　　“那我尽量不说话！”

　　陈黄皮乖乖的点头。

　　此时，正好夜色降临。

　　最后一抹残阳的余晖从陈黄皮头顶消失。

　　莫名的，一股毛骨悚然的寒意顿时笼罩在众人心头。

　　黑暗中，仿佛有什么声音在窃窃私语。

　　而就在这时。

　　十二夫人住进的那个木质房屋内，突然响起三道莫名的声音。

　　声音宏大，却又像是某种音节。

　　三道光晕从其中冒了出来。

　　汤婆婆等残民供奉的那尊狐狸神像，同样射出一道光晕。

　　四道光晕冲天而起，将众人全都覆盖在内。

　　那黑暗中的声音以及惊悚的异样，顿时被隔绝在外。

　　陈黄皮见此，顿时有些释怀。

　　原来神明和神明的区别比人和狗还大。

　　外面的神明真的会庇护人。

　　而道观里的神明只会吃干饭，怪不得师父把它们都赶了出去。

　　突然，有人抬头看天，声音惊恐。

　　“快看，红月，红月没有了……”

　　“红月怎么会消失？”

　　“以前可从未这样啊……”

　　“镇定！”

　　那是汤婆婆的声音，她以节杖杵地，眼神锐利的看向残民们。

　　“有四尊神明庇佑，今夜权当无事发生。”

　　说到这，汤婆婆的那只独眼瞥了一眼不远处真就坐在地上一动不动的陈黄皮。

　　“这小子倒是心大，是个愣的。”

　　陈黄皮不知汤婆婆把他当成了愣的，只是小声嘟囔道：“地龙翻身的时候红月就是会消失啊，这些人怎么好像第一次遇到似得。”

　　十万大山里经常地龙翻身。

　　陈黄皮遇到好多次了。

　　他的确很有经验，索性闭上眼睛呼呼大睡了起来。

　　“我在外面过夜，不知道师父会不会想我。”

　　“希望师父不要太想我，天这么黑，他要是出来找我不小心摔到可怎么办。”

　　陈黄皮嘟囔着，迷迷糊糊的就睡了起来。

　　夜色如水。

　　四周安静的不像话。

　　也不知过了多久，陈黄皮心头突然响起一个声音。

　　“陈黄皮，快醒醒。”

　　“黄二？”

　　“别说话，别睁眼，有东西在盯着你。”

　　然而，陈黄皮已经睁开了眼。

　　他看到了一个浑身泥泞的身影，比自己矮一点，就站在四尊神明的庇佑范围之外冲自己招手。

　　“哥哥，你好呀。”