7、谁更可怜

那声音清脆悦耳，就像是山间的泉水一般。

　　陈黄皮觉得很好听。

　　就走上前挥了挥手。

　　黄铜油灯的声音在陈黄皮心中响起：“陈黄皮，你失心疯了是吧，这是个邪异，它想弄死你，你还跟它打招呼？”

　　“没关系，我不怕它。”

　　他站在庇护范围内，好奇的打量着对方。

　　他长这么大，还是头一次见到同龄的邪异。

　　那身影比他矮一个头，身子纤细，好像营养不良一样，浑身被黄泥浆包裹，散发着一股子恶臭。

　　“哥哥，你见到我阿婆了吗？还有村里的其他人，我和他们走散了，你知道他们在哪吗？”

　　“你阿婆是谁啊，汤婆婆吗？”

　　陈黄皮扭头看向身后。

　　不远处，汤婆婆等人聚集在那尊狐狸神像下，好似没有察觉到这里的异样。

　　“是的，她就是我阿婆。”

　　“那我怎么知道你说的是真的呢？”

　　“我和我阿婆长得很像。”

　　那身影伸出一只手，摸了摸脸上的黄泥浆，露出一张泛黄的稚嫩女娃面孔，看起来分外可怜。

　　陈黄皮摇头道：“汤婆婆瞎了一只眼睛，你眼睛好好的，我不能相信你。”

　　刚说完，那女娃眼角突然流出两行黄泥浆，两只圆滚滚的眼球立马掉在了地上。

　　“哥哥，你看，我没有眼睛了，你现在信了吧。”

　　“那好吧，我信你了。”

　　“我好想阿婆，好想的。”

　　女娃低声啜泣。

　　陈黄皮也有些伤感。

　　“我也好想我师父。”

　　“我想和他们在一起。”

　　“我也想和我师父在一起。”

　　“我还想念村里的叔叔伯伯们，我真的很可怜。”

　　“我不信，你肯定没有我师父可怜，他练功练的失心疯了，没有我照顾他，他早就饿死了。”

　　说到这，陈黄皮触景生情，难过的道：“我从小就和师父在一起，以前师父没疯的时候给我做饭，现在他疯了，我给他做饭，但是今天我出来巡山遇到地龙翻身，我回不去，我师父就只能饿着肚子，好吧，我也饿了。”

　　“你看，我和我师父比你更可怜吧？”

　　“你……”

　　那女娃被噎住了，身上的黄泥浆都在倒流。

　　“你是很可怜，但是这和我有什么关系，我只是想让你给我指个方向，告诉我阿婆和其他人在哪里，你为什么那么多话。”

　　“你师父失心疯了，那是他倒霉。”

　　“你自己饿肚子，是你活该。”

　　陈黄皮不解，自己明明是在讲道理，这个邪异怎么突然就生气了。

　　那女童从地上捡起眼睛，也不按回去，就拿在手里对着陈黄皮说：“地龙翻身，黄泉里的泥浆都冒出来了，阿婆带着村里的人跑了，任由我被黄泥吞噬，我现在只想找到他们，你都不愿意给我指个方向，你的良心过的去吗？”

　　陈黄皮摸着心口说道：“过不去。”

　　“那你给我指个方向。”

　　“好吧，但是我有一个要求。”

　　“你尽管说，山神在上，无论什么要求，我都满足你。”

　　“那你现在就承认，我和我师父比你更可怜。”

　　“……”

　　女娃沉默了片刻，浑身的泥浆都在倒流，突然间裂开嘴笑了一声。

　　“你去死吧！！！”

　　话音未落，那女娃顿时张开嘴，对着陈黄皮就喷出了一道黄泥浆。

　　陈黄皮下意识的掐了个剑指。

　　两肾之中，不停铸造肾庙的精气顿时沿着一个古怪的路线运转。

　　太岁斩魔！

　　一道道锐利无比，带着破魔、斩魔的念头剑气直接狠狠劈在了那女娃身上。

　　哗啦一声。

　　像是瓷碗破碎的声音响起。

　　陈黄皮只感觉眼前的景象一花，好似天翻地覆了一般。

　　眼前的黑暗中，一双充斥着泥浆，绿瞳黄底的兽眼恨恨的看了他一眼，下一秒瞬间隐没入黑暗之中。

　　那东西消失的速度极快。

　　陈黄皮有些不知所措。

　　“黄二，发生什么事了？”

　　适时，黄铜油灯的声音在心底响起：“刚刚你和那东西对上了眼，心神被拉入了幻境之中，我本来想着等你吃点苦头我再救你，没想到你一边喊着师父，一边叫着可怜就斩了它十几道剑气。”

　　“观主教你的究竟是什么功法？”

　　“你才炼了一天，就这么强悍？你练的该不会是魔功吧？”

　　陈黄皮一听这话，顿时有些生气：“胡说，净仙观是正道，我练的自然是正道修仙之法。”

　　说着，陈黄皮又像是想起来了什么似得。

　　“刚刚那个邪异身上都是黄泥，可它还能说话，它好像很不寻常。”

　　以前地龙翻身的时候，陈黄皮也遇到过被黄泥浆污染吞噬的邪异，但那种东西根本就没有任何思维，只会像野兽一样杀戮。

　　“它之前是这些人供奉的山神，现在是被黄泥浆污染的怪物，自然非同一般。”

　　黄铜油灯的声音有些忌惮：“陈黄皮，你还记得上一次地龙翻身吗？”

　　“当然，上一次咱们躲在山洞里，你放出光亮，护着我到天亮，然后师父找过来，把我们带回了观里。”

　　“陈黄皮，你记忆真好，上次地龙翻身持续了多久？”

　　听到这话。

　　陈黄皮挠了挠头，努力思索。

　　上一次地龙翻身有一段时间了。

　　好像是自己八岁的时候，哦不对，昨天自己八岁，那就应该是七岁的时候吧。

　　好像是持续了……

　　“一天一夜！！！！”

　　“那行，天一亮我就给观主传信，让他赶紧过来救咱们，不然你要是有个三长两短，观主就得吃我了。”

　　黄铜油灯一想到那个后果，想死的心都有了。

　　陈黄皮不解：“天亮了，不就安全了。”

　　“天亮了，它就更疯了，地龙翻身一结束，黄泉和人间的裂缝就会合拢，这些被黄泥污染的怪物全都会被拉进去，原本这没什么，可坏就坏在这是一尊被黄泥浆污染的神明。”

　　“它还有自我意识，它尝过人间香火的味道。”

　　“它想活着，它不肯被拉进黄泉，它要找个干净的皮囊。”

　　“留给它的时间却只有一天一夜，你说它疯不疯。”

　　黄铜油灯说的很明白了。

　　陈黄皮抬头看天，眼下离天亮估摸着还有两个时辰，如果今夜它没法得偿所愿，白天就是它最疯狂的时候。

　　而就在这时。

　　陈黄皮忽然感觉衣服内泛起一阵凉意。

　　一个阴冷狰狞的声音在他脑海中忽然响起。

　　“豢狗经。”

　　是勾魂册里的索命鬼的声音。

　　陈黄皮心头一惊，试图呼唤那个索命鬼，可是却如石牛入海般根本没有回应。

　　它是什么意思？

　　为什么突然提起那个豢狗经，那不是个御兽的法门吗？

　　难道说，那法门能破解眼下的困局？

　　陈黄皮眉头一皱，仔细回想起那豢狗经的法门。

　　豢狗经是御兽之法，能将御兽化作走狗，使其发挥出超出原本的实力，自己已经入了门，可眼下这个节骨眼，上哪找一头御兽配合自己修炼豢狗经去？

　　“陈黄皮，你在想什么？别怕，我会护着你的！”

　　黄铜油灯以为陈黄皮怕了，便出声安慰。

　　陈黄皮突然愣了一下，低下头盯着黄铜油灯。

　　“黄二，我有办法让咱们都安然无恙了。”

　　“什么办法？”

　　“你当我的狗就行。”

　　“？？？”

　　黄铜油灯震惊了，在陈黄皮脑袋里嚷嚷：“让我当你的狗就能保命？那为什么不能是你当我的狗？”

　　“我是认真的。”

　　“我也是！”

　　陈黄皮正要继续劝导，可就在这时，不远处，那十二夫人住的木质房屋前，一声似是人声，似是兽吼的凄厉叫声从马兽口中响起。

　　“汤婆婆，许大牛，赵铁柱，黄胡村的信众，你们在哪，你们都在哪？”

　　声音尖锐，带着某种癫狂的魔性。

　　“是那个疯了的山神，陈黄皮，快警告他们。”

　　黄铜油灯急切的催促。

　　陈黄皮没有丝毫犹豫，立马大声喊道：“都闭上眼，千万别理它，它找不到方向，就进不来。”

　　汤婆婆闻言，不假思索的道：“快，都闭上眼。”

　　离那匹发狂的马兽最近的修士，更是直接一道剑气斩了上去，直接将马兽的脑袋砍了下来。

　　尸首顿时分离。

　　然而却没有半点鲜血流出，反倒是一些黄褐色像是血液和泥浆混合的东西。

　　陈黄皮注意到了这异样的变化。

　　心底，黄铜油灯的声音也在提醒他。

　　“一旦被它迷惑了心神，就成了它的傀儡，千万要小心。”

　　那马兽被砍下的脑袋依旧在发疯似的喊叫。

　　像是点名一样的喊。

　　“赵铁柱，你向我求过我财，我许了你。”

　　“大牛哥，我是二妞啊，我好痛，我好怕，你在哪里啊……”

　　砰的一声。

　　那马兽脑袋被一名修士直接轰成了碎片。

　　然而，其余的马兽，却像是被传染了似得，疯狂尖叫了起来。

　　“杀！快动手！”

　　那几名修士，陈黄皮不知道是什么境界。

　　但眨眼间，所有的马兽全都被轰烂了脑袋。

　　空气中满是血液混合着泥浆的臭味。

　　“山神，是山神……我们把山神抛下，害它掉进了泥潭，它来惩罚我们了。”

　　一名村民惊恐的尖叫，浑身抖如筛糠。

　　那名赤着膀子的男人一掌将其拍晕：“山神不会惩罚我们，那是邪神。”

　　“娃娃，你知道它的底细？”

　　汤婆婆出现在陈黄皮面前，仅剩的一只眼睛里，满是复杂的神色。

　　“你和它接触过？”

　　陈黄皮点头：“它是你们的山神。”

　　“不，它是邪神。”

　　“那好吧，是邪神，它被黄泥浆污染了，地龙翻身结束以后，它就会被拉回黄泉，但是它不想回去，所以它要找个干净的皮囊，所有人都可能是目标。”

　　“神明怎会看上凡人皮囊。”

　　一个冷漠却又透露着风情万种的声音在陈黄皮耳边响起。

　　他抬头一看，那个戴着面纱的十二夫人便站在了他的身前。

　　十二夫人道：“就像当今这位大康皇帝，生前主宰权势，威风惯了，还想着死后也要当个鬼帝，神明自然如此。”

　　说话间，十二夫人身前突然浮现出一物，那东西方方正正，青铜铸就，上有密密麻麻的符号，并有一阴阳鱼的指针在中心。

　　陈黄皮有些讶然。

　　他认出了这东西，是堪舆神盘。

　　自己也有一个。

　　这时，堪舆神盘指针转动，突然指向了黄胡村的一名残民。

　　十二夫人袖手一挥，那人的脑袋便砰的一声爆开。

　　“住手！！！！”

　　汤婆婆脸色大变，身上顿时浮现出一股强横的气息。

　　“怎么，区区一金丹修士，想借着你那山神的力量跟本夫人耍威风？”

　　十二夫人耻笑一声。

　　笑声未落，指针再次指向一人，那人同样脑袋爆开。

　　“本夫人杀的，可都是被那邪神迷惑住的凡人。”

　　“没了他们，我们更安全。”

　　“可是夫人，你再杀下去，地上的那些泥浆就够那个邪神进来的了。”

　　陈黄皮指了指那些尸体死的地上，混合着泥浆的血液不知道什么时候已经分离了开来，一些泥浆正在彼此之间聚拢，像是要形成一个人型。