8、请山神入庙（求追读）

在场的人，哪个不是人精？

　　陈黄皮话音未落，十二夫人以及汤婆婆两人便不约而同的，同时向那地上试图汇聚在一起的血肉泥浆出手。

　　两人一个修为高深，一个是侍奉山神的神婆。

　　同时出手，只是刹那间，那还没有形成人样的血肉泥浆，便被无形的力量摄到了半空之中。

　　陈黄皮抬头看去。

　　那血肉泥浆中冒出一张毛茸茸的脸，碧绿的兽瞳，看不出本相，因为眨眼间就化作了那名女娃的面孔。

　　“阿婆，你为什么抛下我。”

　　汤婆婆神色一僵。

　　十二夫人却完全不给机会，一道丈长的赤红匹练直接轰了上去。

　　砰的一声。

　　那血肉泥浆直接炸开。

　　“不好……”

　　十二夫人惊呼一声。

　　“收！！”

　　是汤婆婆的声音，她一手持节杖，一手掐出一个奇怪的法印。

　　恍惚间，陈黄皮好似看到了汤婆婆的身后冒出了一个人型狐狸的轮廓，两只兽爪并拢。

　　那炸开的血肉泥浆，便瞬间被收拢了回去。

　　然后，直接被扔出了神明庇护的范围之外。

　　“它被黄泥污染了，已经非同寻常，哪怕是化身也无法杀死。”

　　汤婆婆向十二夫人解释。

　　后者冷着脸，对几名修士道：“凡是这东西触碰过的地方，往下挖三尺丢出去。”

　　“是。”

　　那几名修士立马动手。

　　“等等。”

　　几名修士不解。

　　十二夫人眉头一皱，手中堪舆神盘的指针指向了其中一名修士。

　　那修士的脸色变得极为难看。

　　“夫人，我……”

　　“闭嘴。”

　　十二夫人根本不给那人说话的机会，只是一挥手，一道恐怖的劲气便轰在其身上，后者瞬间倒飞出去，被直接轰入了黑暗之中。

　　“啊……”

　　惨叫声顿时响起，可也只是这么一瞬而已。

　　“继续清理四周。”

　　十二夫人对其他修士毫不客气的呵斥。

　　那几人立马点头称是。

　　十二夫人这才将目光放在汤婆婆身上，冷冷道：“既然杀之无用，那便赶出去，死在外面，总好过死在眼前，省的看着晦气。”

　　她这般说。

　　又这般做。

　　反倒让汤婆婆没了二话。

　　“夫人公允。”

　　陈黄皮看着这一幕，瞬间咋舌。

　　他在心中呼唤黄铜油灯。

　　“黄二，这夫人行事作风好硬派。”

　　“元婴真君是这样的，不过即便是这样，也防不住那邪神的。”

　　陈黄皮道：“那我要提醒她们吗？”

　　黄铜油灯道：“用不着，我听到那个骚狐狸给老太婆传信了。”

　　陈黄皮看向过去。

　　他果然注意到，汤婆婆神色突然一顿，然后对十二夫人一拱手。

　　“怎么，还有何事？”

　　汤婆婆道：“夫人，山神告知我，四尊神明挡不住那邪神的影响，即便是将所有人都杀了，赶出去了也无济于事，反而只会让它变得更加邪异，它被黄泥浆污染，地龙翻身结束前它便不会死。”

　　“它生前也是神明，尝过人间香火，信徒若是还在，就会被其影响。”

　　十二夫人不作答，只是皱眉思索。

　　汤婆婆见此，知道对方是听进去了，便说道：“而且，先前我家山神曾对我示警，暗处还有一个更加恐怖的邪异，我猜测，应当和这邪神不是同一个。”

　　“另一个邪异？”

　　十二夫人紧皱的眉头还没舒展，便又觉得举步维艰。

　　一个被黄泥浆污染的邪神，就已经足够可怕。

　　还有个更恐怖的邪异。

　　而且一直没有冒头过，这十万大山怎会如此恐怖。

　　一时间。

　　十二夫人也有些拿不住主意了。

　　汤婆婆走上前，指了指那座木屋。

　　“若是我这只眼睛没瞎，那应该是一座神庙吧？”

　　“容本夫人考虑一二。”

　　话无需说的那么明白，十二夫人一听，就知道汤婆婆的意思。

　　到了她这个修为境界，对神明自然是了解。

　　毕竟元婴之后的路走不通，只能转而谋求立地成神。

　　神明只在庙中藏。

　　庙宇既是容身之所，也是食用香火的场地。

　　汤婆婆想将那狐狸山神请进庙宇中，再加上另外三尊神明，或许能够隔绝所有残民和那尊邪神的关联。

　　但……

　　神明岂是那么好说话的。

　　再说了，那山神乃是狐狸成神，而那三尊神明都是修士成神。

　　龙不与蛇居，虎不伴犬行的道理对神明来说也是一样。

　　此时此刻。

　　陈黄皮正看着那座木屋，也就是汤婆婆口中的庙宇出神。

　　“大，真的好大。”

　　黄铜油灯在他心中得意道：“本家，开了天眼感觉爽吧？”

　　“好用，太好用了。”

　　刚刚在汤婆婆道出那木屋玄机的时候，黄铜油灯就偷摸的告诉陈黄皮，它的灯油可以开天眼，能看到人眼看不到的东西。

　　甚至比元婴真君的法眼都要厉害。

　　陈黄皮偷偷往眼上擦了点灯油。

　　便感觉眼前的景象完全变的不一样了。

　　倒不是看的更清晰，而是看的更多了。

　　他看到其他人，包括十二夫人，还有汤婆婆的头顶，都有着一缕缕的白气在往虚空中飘荡。

　　他看到，那木屋内里藏着一座巨大的庙宇。

　　有三尊威武的神明站在其中。

　　他还看到，汤婆婆等残民抬着的那具狐狸神像双目紧闭，像是野兽一样四处嗅着气味，仿佛在寻找什么。

　　“黄二，它不会闻到灯油的味道，发现你了吧？”

　　“我抹了狗屎，它闻不到的，可能是在找另一个一直没露面的邪异吧？”

　　黄铜油灯也有点摸不着头脑。

　　它虽然被陈黄皮师父分成了上千份，早就没有了曾经的伟力。

　　但好歹底子还在。

　　即便是神明都不可能在它眼皮子底下藏着。

　　邪异虽然更麻烦，可仔细寻找，总能闻到味，或是察觉到。

　　但那个汤婆婆口中的邪异，黄铜油灯却不曾有半点察觉。

　　“我在那个骚狐狸眼皮子底下待了这么久，它都没有发现，它能比我的招子更亮？比我的鼻子更灵？”

　　黄铜油灯不屑道：“本家，它肯定是在吹牛！”

　　陈黄皮认同道：“没错，我也没看到什么邪异……咦……黄二，是不是我看错了，那些坑怎么变浅了？”

　　先前，那几个修士将血肉泥浆存在的区域，向下挖了几丈深，连土带草全都丢进了黑暗之中，只留下几个深坑。

　　“真的变浅了……”

　　“什么变浅？”

　　十二夫人等人立马看向陈黄皮。

　　陈黄皮指着那些深坑说道：“你们看，坑变浅了，里面好像有东西。”

　　“什么？”

　　十二夫人眉头一皱，瞬间出现在一个深坑的边缘。

　　还没往下看。

　　噗的一声。

　　一道泥浆便喷涌而出。

　　“完了！”

　　陈黄皮大叫不好，那十二夫人根本就没来得及躲开，全身都被黄泥浆喷了个遍。

　　这一幕，让所有人脸色大变。

　　“夫人！”

　　那几个修士面露惊恐。

　　十二夫人可是许州牧的妾室，平日里最受信任。

　　这次来十万大山，是为了继续林业等人的任务，找到污染源，引一个邪异到许州边境制造混乱。

　　虽然不知道这种随便派几个下人做的事，为什么许州牧会舍得十二夫人出面，但是要是十二夫人出了事，他们这些家奴，肯定只有死路一条。

　　“我没事。”

　　下一秒，十二夫人有些惊慌的声音从那木屋中响起。

　　而原本被黄泥浆沾染的那个十二夫人，突然化作了个桃偶。

　　黄铜油灯的声音，适时在陈黄皮心头响起：“这女人来头不小啊，居然有这种救命的替身，啧啧，本家，你做好逃命的准备，说不定下一秒，我就要带你跑路了。”

　　陈黄皮：“这里挺安全，为什么要跑？”

　　黄铜油灯没有解释。

　　因为已经不需要了。

　　下一秒，那几个深坑突然轰的作响。

　　黄泥浆喷涌而出。

　　不，不只是这般，就连大地都在摇晃，震颤。

　　地龙翻身了！

　　一道裂缝瞬间从众人脚下分开。

　　几个没来得及躲避的残民，瞬间掉了下去，眨眼间就被其中的黄泥浆吞没，与此同时，四尊神明仿佛被触怒了一般，四道晦涩，宏大的气息从天而降，对着地上的裂缝便镇压了上去。

　　大地瞬间合拢。

　　刹那间，陈黄皮看到一张狰狞模糊的兽脸一闪而过。

　　正是那个邪神。

　　也不知是它引动了地龙翻身。

　　还是说，它借着地龙翻身的机会，趁机闯入了神明的庇护范围内。

　　因此，才惹的四尊神明暴怒发难。

　　不过。

　　陈黄皮觉得，无论是巧合也好，还是那邪神真的能引动地龙翻身，四尊神明就算有天大的伟力，也不可能镇压的住。

　　他见过很多次地龙翻身。

　　也见过比神明更可怕的邪异。

　　可那些东西，在地龙翻身，来自黄泉的泥浆面前，都只能望风而逃。

　　果然，下一秒。

　　刚刚合拢上的大地，忽然又轰的一声裂开，一道道裂缝像是蜘蛛网一样蔓延开来。

　　这次的裂缝比之前的更大。

　　“准备好，陈黄皮，咱们要跑了！”

　　黄铜油灯的声音有些不安。

　　陈黄皮没说话，跑出神明的庇佑范围，真的就没事了吗？

　　他不知道。

　　只是在脑海中默默琢磨起了那名为豢狗经的法门。

　　他记得，那豢狗经上有云：狗也罢，兽也罢，无外乎野性难驯，或以大毅力降服，或以拳脚相加。

　　就在这时，一声尖锐的声音响起。

　　“山神助我！”

　　汤婆婆心急如焚，冲那狐狸神像大喊。

　　一股莫名的波动，瞬间从所有人心头浮现。

　　陈黄皮忽然感觉脚下一晃，

　　整个人连同那些残民，全都被挪移到了那座木屋庙宇的门口。

　　几名修士见此，仿佛意识到了什么，同样冲了上去。

　　汤婆婆冲木屋庙宇内的十二夫人喊道：“夫人，你还要等到什么时候？我家山神若是被那邪神拉了垫背尚且不说，若是被黄泥浆沾染，两尊邪神，你就算有再多替身，又能撑过几时？”

　　“夫人，快放我等进去！”

　　几个修士眼看着地龙翻身，裂缝裹杂着黄泥浆往脚下蔓延过来，更加心急如焚。

　　裂缝之中，泥浆翻滚。

　　一个个身影从中冒了出来，那些人穿着粗布麻衣，眼睛，耳朵，鼻子，嘴巴里都在往外冒着黄泥。

　　领头的却是一个女娃。

　　女娃声音清脆悦耳，像是山间的百灵鸟一样。

　　“请山神入庙！”

　　满身黄泥的那些“人”听到这话，纷纷弯下腰，将手埋进了泥浆之中，用力一拉，一个有着底座的轿子便被抬了起来，底座上立着一尊满是黄泥的神像。

　　黄泥洒落，露出一尊站着的黄鼠狼雕像。

　　“请山神入庙！”

　　那些泥人齐声大喊：“请山神入庙！！！”