9、做我的狗

“错了错了！！！！”

　　黄铜油灯在陈黄皮心里大叫：“我小看了这邪神，我以为它是要找垫背的，最多把主意打到那几个神明身上，没想到它居然看上了这座庙宇，想要鸠占鹊巢，要是真让它成了，麻烦就大了。”

　　“成了会怎样？”

　　“成了它就能留在人间，不入黄泉，而且杀不死，到时候恐怕会成为这十万大山里最可怕的黄祸。”

　　怪异者以邪见长。

　　邪异虽然可怕，但只在晚上出没。

　　可若是被称上祸，那也就不分白天黑夜了。

　　那些泥人们，已经抬着邪神的神像从裂缝中渐渐升了上来。

　　只是，它们却并不着急。

　　反而好整以暇的站在原地。

　　它们不急，却有人急。

　　陈黄皮看到，四尊神明的庇佑范围，已经缩小到了这木屋神庙之外，不复先前那般广阔。

　　不是它们对抗不了这黄鼠狼邪神。

　　而是，地龙翻身加上地底冒出来的黄泥浆，任何神明都得避让。

　　“夫人，你还想等到什么时候？”

　　汤婆婆焦急的催促。

　　十二夫人却很清醒：“若是我现在放开庙门，便是给了它进来的机会。”

　　“你们现在离开，或许还有一线生机。”

　　“走不了！”

　　汤婆婆斩钉截铁道：“它不会让我们走的。”

　　那邪神的目的太直接了，要是不打开庙门，那这帮子人连带着山神都别想走，而且随着黄泥浆蔓延过去，山神一定会被污染。

　　两尊邪神自然可以破庙门而入。

　　若是打开庙门。

　　那它肯定有占据木屋庙宇的能力，而且里面的神明肯定奈何不了它。

　　否则，它不可能亮出底牌。

　　汤婆婆看出来了，十二夫人自然也看出来了。

　　所以，看似两人已经势如水火。

　　可实际上，两个女人却反而都很冷静，都很克制。

　　汤婆婆这时又道：“若是我家山神进去，四尊神明坐镇庙宇，或许还能抵挡一二，眼下离天亮还有一个时辰，那是唯一的机会。”

　　十二夫人不做声。

　　在场的残民以及修士，也全都闭上了嘴。

　　残民们以汤婆婆为主，因为她是侍奉山神的神婆。

　　修士们则是许州牧的家奴，自然不可能替主人做决定。

　　唯有陈黄皮在琢磨着豢狗经。

　　木质庙宇内一片沉寂。

　　只是，那三尊神明却放出只有陈黄皮和黄铜油灯能看到的光晕，替那狐狸山神卸下了些许负担。

　　“那个娃娃不对劲，他似乎能看到我的本相。”

　　山神的声音，忽然在汤婆婆心头响起，她不露痕迹的看了一眼陈黄皮，心中惊骇莫名。

　　这娃娃能看到山神本相？

　　刹那间，一个念头在汤婆婆脑海中炸响。

　　先前自己怀疑这娃娃就是那个邪异，便请山神查看其底细，而山神却闭上眼。

　　任自己如何呼唤，山神都不给回应。

　　那时，汤婆婆就觉得陈黄皮不对劲，想要赶他走，只是后来山神突然作证，说他不是那个邪异，又念他和自己孙女差不多大的年纪，触景生情就让他留下。

　　可现在看来。

　　汤婆婆有些怀疑是不是自己做错了。

　　陈黄皮不知道汤婆婆心里天人交感。

　　他正在给黄铜油灯做思想工作。

　　“黄二，当我的狗不好吗？”

　　“好个屁，你那个什么豢狗经，一听就不是什么正经的功法，那个索命鬼吃过的人，还没有我黄二吃过的灯油多呢，你听它的都不信我，你坏透了你！”

　　“不会的黄二，你是我的好朋友。”

　　“那好，你把豢狗经传给我，你来当我的狗，我就当你是我的好朋友！”

　　“你练不成的。”

　　“你不传给我怎么知道我练不成？我有手有脚，我还能长出经脉，你就是想骑在我头上对不对？”

　　“我没有这种想法！”

　　“那你把豢狗经传给我！”

　　陈黄皮没办法，实在是拗不过黄铜油灯，只好将豢狗经在心里默念了一遍。

　　“咦，这功法，倒真有些门道。”

　　黄铜油灯有些诧异，它是知道这功法是怎么来的。

　　林业那几个傻狗修士，和陈黄皮在勾魂册上签了字，立了约，结果没履行，死后魂魄落入勾魂册里，豢狗经便是从这几人的记忆里翻找出来的。

　　同样，也是陈黄皮唯二能修炼的两门法术。

　　另一门是名为太岁斩魔的残招剑法。

　　不过，这两门法术，其实黄铜油灯都看不上眼，它的来历太久远了，因此才带着半是胡闹，半是打发陈黄皮的心思，问他要来了这豢狗经。

　　然而这一看。

　　黄铜油灯就觉得这门法术，好像没有它想的那么粗劣。

　　“邪门，太邪门了！”

　　黄铜油灯大喊大叫：“陈黄皮，你还真是捡到宝了，这功法应该是天地异变之前，某个疯子研究出来的邪道御兽之术，万兽皆可化为胯下走狗，只可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜我不是兽属，我是法宝，你想让我当你的狗是不可能了！”

　　“那……那怎么办？”

　　陈黄皮有些慌了，他自得到豢狗经以后，就觉得这法门很厉害，再加上黄铜油灯本来就有在黑夜中护住他的能力，两两相加，肯定能安然无恙。

　　眼下希望落空。

　　他是真没办法了。

　　“怎么办？”

　　黄铜油灯得意道：“简单，我练成豢狗经就是了，你本来就不同寻常，观主丹炉的真火都烧不烂你，如果你做我的狗，由我来驾驭你，区区邪神能奈何咱们？”

　　“不行不行。”

　　陈黄皮立马拒绝：“我是人，怎么能当你的狗。”

　　“人也是兽属，两脚兽，当然可以当狗。”

　　其实，黄铜油灯撒谎了。

　　它虽然是法宝，可却有灵智，而且有手有脚，是另类的生灵。

　　只是，它怎么可能当陈黄皮的狗。

　　要是以后真从这十万大山逃出去了，遇到了以前的那些老朋友，岂不是要被笑掉大牙。

　　“可是……”

　　“别可是了，我黄二可以对天发誓，即便你当了我的狗，以后你我也依旧是最好的朋友！！！”

　　“我……”

　　陈黄皮很苦恼，他是要继承净仙观的。

　　黄二按理说也是属于净仙观的。

　　要是当了黄二的狗，这辈子都抬不起头。

　　仿佛是知道陈黄皮的心思。

　　黄铜油灯安慰道：“我看这豢狗经上有破解之法，只需你我都同意，便能立刻做切割，你是知道我的，我肯定会同意，到时候谁都不知道你当过我的狗。”

　　陈黄皮犹豫了片刻，无奈道：“眼下也只能这样了。”

　　黄铜油灯兴奋道：“天亮前一刹，那个邪神肯定会动手，趁着这点时间，你赶紧配合我修炼豢狗经，不要犹豫，这可是生死攸关的大事。”

　　“黄二你放心，我一定配合你。”

　　陈黄皮做了决定，便盘坐在木屋庙宇之前，炼起了豢狗经。

　　黄铜油灯悬挂在他腰上，虽然看不出奇异，可实际上内部已经长出了经脉和丹田。

　　一人一灯。

　　就这样练起了豢狗经。

　　渐渐地，黄铜油灯感觉自己和陈黄皮有些心意相通。

　　而且，它好似发现陈黄皮身上的异样。

　　“本家，你的两颗腰子怎么回事？怎么好似铁打的一样！”

　　“还有那些肾气，怎么循环往复，不用你催动就能自己滋生，而且无穷无尽，好似活物一样。”

　　“大师父说，五脏炼神法就是这样的。”

　　陈黄皮在心里随口说了一句，此时，他也感觉到了黄铜油灯的不凡。

　　而且，感受的更多。

　　“原来黄二真的很厉害，只是被分成了几千份，所以才这样虚弱。”

　　陈黄皮记事起，黄铜油灯就是现在这样了。

　　他曾问过师父为什么要这样对黄二，但是师父却说是它自找的，而且不允许它收回分身。

　　这一条规定，好像是铁律一样。

　　哪怕是眼下如此危机的时刻，黄二也不曾动过那种念头。

　　陈黄皮盘腿打坐修炼。

　　汤婆婆自然看在眼里，不过她已经没心思去管陈黄皮了。

　　因为眼下距离天亮，已经很近很近。

　　近到放眼望去，已经能隐约看到天边的一丝银线。

　　天要亮了。

　　汤婆婆心知肚明，十二夫人心知肚明。

　　在场的修士和残民们也心知肚明。

　　那邪神和侍奉它的泥人们更是心知肚明。

　　“阿婆，天就要亮了，不能再拖下去了，要是误了时辰，山神入不了庙，它会发怒的。”

　　“阿婆，你们抛下山神的时候，是我在陪着它，黄泥浆把我淹没，我喘不过气，我感觉浑身都烂掉了，但是我不怪你们，山神也不怪你们，现在山神让我问你们。”

　　“这庙门，你们开还是不开？”

　　泥人女娃的声音依旧是那么好听。

　　汤婆婆叹了口气，冷眼看着自己一手带大的孙女，不，那就是个邪异，根本不是自己孙女。

　　“夫人，该动手了。”

　　话音刚落，那木屋庙宇的门瞬间打开。

　　十二夫人依旧穿着那身衣服，被黑纱遮住半张脸。

　　而在她身后，则站着三尊十丈高，法身魁梧，怒目二视的神明。

　　“区区山野毛神，竟敢肖想神明庙宇，该杀！！！”

　　十二夫人手持一柄长剑，双眸中满是杀意！

　　汤婆婆同样如此，手中节杖就地一杵，大吼道。

　　“请山神上身！！！”

　　下一秒，一道虚影从那狐狸神像上走了下来，直接上了汤婆婆的身。

　　泥人女娃叹了口气：“凡人就是心思多，非要拼一把，何必呢。”

　　话音未落，抬着黄鼠狼神像的那些泥人，纷纷向前一步。

　　顿时，一大滩一大滩黄泥，就像是沸腾了一般，向着众人，向着那庙宇铺天盖地的冲了过去。

　　陈黄皮睁开眼，正好看到了这一幕。

　　“黄二，准备好了吗？”

　　“陈黄皮？你叫谁黄二呢？给我变！！！！”

　　于是，黄铜油灯便从陈黄皮腰间飞了出来，灯身被拉长，长出了四只爪子和尾巴，狗头上，两只如同灯芯燃烧的狗眼眼神变幻，错愕且迷茫。