大康剧情结束可宰了

全文到现在写了128万字了。

　　大康剧情终于结束，从第一章就在铺垫，埋伏笔，写钩子，直到120万字这里，差不多三分之一的伏笔都有了交代。

　　想一想这本书开始的时候760的首订，到现在，今天应该仙侠排名前五十吧，成绩也是达到了精品，和以前作者写的书成绩一样了。

　　我写了很多人物，有路人角色，过章没的。

　　也有一些持续了很久，虽然不在剧情里，但依旧有这个人的角色。

　　易轻舟，许青山，孟秋鹤，还有一些反派，号称送外卖的宋天罡，还有各种世家老祖，还有大康皇帝，还有各种各样的角色。

　　仙尊，五帝，陈皇，太墟神灵，阴天子……

　　不知道你们最喜欢哪个角色呢？

　　还有就是，求月票，求订阅，求支持！！

　　今天八号，全订的记得进一下简介的全订群，12号那天更新结束以后就发我说的那个一千块钱红包了，分十次发，拼手气。

　　然后，感谢各位的支持。

　　也希望各位能一直看书，直到黄皮子和师父的故事结束。

　　我会努力码字的，也会努力写好。

　　ps：易轻舟的剧情，怪我更新不够给力，但一天万字更新，恨不得变成黄二，长出几百只手同时码字啊！