总结一下

黄皮子这本书目前11月份更新了22万字。

　　还有最后几天，应该会有个28万字的样子。

　　不算多，但也不算少。

　　前几天有两天是日更两章，作者确实身体不舒服，不知道是流感还是怎么回事，目前持续到现在，一直在不停咳嗽，感觉肺里有火一样。

　　可能是引起支气管炎，或者肺炎的样子。

　　写作状态确实也有起伏。

　　我今天倒回去看了一下，有些地方错别字还挺多的。

　　只是起点这个章节vip收费以后，它过几天就不让改了，我今天问编辑要了一下权限，最近会返回去修改一下错别字，还有一些语句什么的。

　　有时候状态不好，写的东西确实有点神志不清。

　　然后，更新的话，目前我在吃药，积极治疗我的这个手的问题，最近略有好转一些，起码早上不会被手痛醒。

　　或许以后可以尝试一下日更一万二了。

　　不过还是得稳住质量的情况下。

　　确实是第一次写仙侠，要好好写。

　　我也看到了一些读者们的疑惑，就是关于本书的主线问题，好像没有明确的关于陈黄皮要做什么的推动力，比如说一定要修炼成仙，一定要获得某个资源修炼。

　　对这方面怎么说呢，我自己是知道这本书的脉络的，因为有大框架，有剧情的大纲在的。

　　粗略的来说，这本书的主线就是天地异变了，师父在顶着，黄皮子有个能遮风挡雨的好师父。

　　故事是他们师徒俩的故事。

　　师父这个角色呢，其实我花费的笔墨反而比黄皮子这个主角要多的多。

　　师父很疼爱黄皮子，所以要为黄皮子遮风挡雨。

　　给黄皮子的功法，都是自动修炼的。

　　黄皮子想做什么，师父都顺着他，孩子嘛，该玩就玩，该乐就乐。

　　当然，这是一码事。

　　剧情毕竟是要交给作者来写的。

　　作者心里肯定是有谱的。

　　挖坑不埋这个事倒也没有，以前喜欢挖坑挖到大结局，现在的话，倒是挖个坑，没多久其实就填了。

　　不会说一个悬念，留着大几十万字才揭开。

　　及时行乐嘛，哈哈。

　　别的就没了。

　　自觉葬神坟，黄泉阴土剧情写的其实也还可以。

　　不过我肯定是知道，大家更想看陈黄皮装逼，陈黄皮和师父之间的互动了。

　　最后就是，最近天气温度变化的太快了。

　　大家出门注意保暖，记得戴口罩，尤其是通勤需要地铁的朋友们，别嫌戴口罩麻烦，要注意身体，注意防护。