汇报一下成绩

这本书上周三上架，首订760，均订609收藏的话是2.3万。

　　这个成绩可以说是很扑了。

　　很多作者都跟我说，实在不行切了再写一本，你写灵异厉害，不如写灵异好了，肯定轻松精品。

　　也有的说，你大号可是五级，这落差感有点大啊。

　　而且这个首订估计收入也不会很高，水一个月，拿了稿费及时止损好了。

　　不过我没有！

　　我已经三年没写书了，现在和新人其实没什么区别。

　　我这人没有啥偶像包袱。

　　我觉得写书这种事，怎么说呢，要持之以恒，如果因为首订不理想，就切书，或者就突然感觉一下子垮了，不好好写了，其实是一件很不好的事。

　　一本书正常来说，我觉得除了灵异以外，其他题材两三百万字才是正常的，甚至更多。

　　写个二三十万字，实际上只是开始。

　　人生到处是坎，遇到一个坎就撤，那后面的坎怎么越过去。

　　我应付事，到头来事也应付我。

　　倒是没想着说，读者都订阅了，我不该太监啥的。

　　纯粹是我觉得，事不是这样做的。

　　写书也是如此。

　　这几年没写书，心态倒是沉稳了很多。

　　所以大家也能看得到，这本书上架以后，我更新还是保持之前的样子，万字更新也不少，还有个日爆9000字的标签。

　　质量的话，个人认为有一些地方是下滑了的。

　　这个跟作者自己的状态有关，谁还没个头疼脑热了不是。

　　不过总的来说，我还是满意的，因为自己知道是认真的在写了。

　　然后成绩的话，也让我很意想不到。

　　今天是第六天。

　　高订目前2393，均订1800。

　　几乎是每天都涨个一两百均订，然后仙侠畅销榜的新书畅销，也能排个前十。

　　而且这周还有个首页强推，估摸着下周这时候就要精品了。

　　我自己都觉得有点不可思议。

　　想来应该是养书的各位朋友开宰了吧，哈哈，虽迟但到了。

　　写驱魔人的时候，首订1600，然后我写到了4600均。

　　写杜老板的时候，首订1200，然后我写到了5100均。

　　写黄皮子，首订四舍五入算800，正好是400-400的往下减，但是均订嘛……

　　黄皮子该不会要被我写到大几千均订吧……

　　难道我又要一书五级了不成。

　　只能说，感谢各位捧场，真心感谢！

　　读者是衣食父母，这个真的需要感激。

　　以下是感谢打赏的名单。

　　感谢：我就是胡汉三啧啧啧

　　书友20180508133006

　　秀与春

　　萤火之森的二哈

　　水晶之衡永存

　　苍白寿衣

　　紫川秀川

　　一只吉祥物

　　书友20241110151330125v

　　被遗忘的狗子

　　初春夜雨总浇愁

　　只剩流年消逝

　　协同进化

　　书友20201205072104034

　　耸天的叉叉

　　孤寡老书虫

　　勾图福来

　　感谢各位大佬的打赏。