第15章 猛扎猛打说是

陈莽闭上眼睛站着不动，任由热水经头顶流过身躯的每一寸肌肤，这是他淋浴时的习惯。

　　据陈莽所说，这能让他自己放松下来。

　　【宿主：陈莽】

　　【年龄：21】

　　【身高：179.5CM】

　　【体重：77kg】

　　【臂围：42CM】

　　【体脂率：12%】

　　【特技：旺盛胃口、精力充沛、肌肉记忆】

　　【综合评级：D（职业入门级）】

　　入门级……也就是说他正式从爱好者跨入职业门槛，肌肉形态也开始具备竞技特质。

　　陈莽想起吴浩说的“圣诞树“，现在自己背部肌群分离度应该够格了。

　　他接着点击综合评级，五维面板展开：

　　【五维面板】

　　【胸肩：20】

　　【背部：20】

　　【核心：20】

　　【四肢：24】

　　【力量：22】

　　……

　　属性上限已提升至40。

　　陈莽一眼扫过，目光停在四肢和力量上——24和22，明显甩开其他三项的20。

　　“看来这就是我的优势所在了。”陈莽心里一琢磨。

　　就像中学的理科战神：你数学考150，是能力所及；而他考150，是因为卷面满分只有150。

　　上限一突破，属性就立马拉开了差距。

　　陈莽回过神后，从淋浴间走出，开始擦拭身体。

　　水珠顺着肌理分明的胸膛滚落，在更衣室暖黄的灯光下折射出细碎的光泽。

　　他拿起吹风机，热风掠过湿漉漉的发梢时，镜中倒影突然让他动作一顿。

　　吹头发吹到一半，就莫名的呆立在镜子前面。

　　太好看了！

　　因为体脂率的降低，陈莽此刻的肌肉反倒是显得更大了。

　　原本被脂肪柔化的轮廓如今刀削斧刻般清晰——斜方肌与三角肌衔接处拉出锐利的折角，胸大肌下缘与腹直肌之间那道沟壑深得能夹住硬币。

　　最惊人的是背阔肌展开时的宽度，像两片收拢的翼膜，随着呼吸在肩胛骨下方微微起伏。

　　天怎么黑了？？

　　他不由自主地抬起双臂，做了一个正展双肱二头肌。

　　镜中人瞬间化作活体解剖图：前臂屈肌群如盘绕的钢索，肱桡肌与肱肌在肘关节上方隆起小山包。

　　陈莽的二头肌的形态很不错，虽然没有分成鲜明的两瓣，但肌峰很高很饱满。

　　此刻因充血更显夸张，像两颗裹着丝绸的铅球，随着手腕转动在皮肤下滑出流畅的轨迹。

　　血管在12%体脂率的皮肤下纤毫毕现，从肘窝蜿蜒而上的肱动脉如同嵌进大理石纹路的青金石。

　　他低头看了看自己充血的手臂，42cm的臂围在相同训练年限的选手中堪称惊艳，但肩部外抛程度确实拖了后腿。

　　三角肌中束和后束的薄弱，让本该呈现“南瓜肩”的弧度打了折扣。

　　这导致从正面看时，发达的肱二头肌反而破坏了经典的倒三角轮廓，协调性略有不足。

　　“得加练侧平举...”陈莽用指尖戳了戳略显单薄的三角肌中束，突然听见身后传来“咔嗒”一声。

　　镜中映出吴浩石化在更衣室门口的身影，他手里刚拧开的运动饮料正汩汩流在地上。

　　“莽哥...你跟兄弟说训练要猛扎猛打，”吴浩的喉结剧烈滚动，“怎么是这个扎啊！？”

　　“？？？你少他马贫了，说好的请我吃饭的，我可没忘嗷！”

　　两人扯了一会嘴皮子，就准备一块去吃饭。

　　今天是“备赛”以来的第一次放纵日，陈莽可是期待已久。

　　他掏出手机翻了翻点评APP，指着附近一家新开的韩式烤肉自助餐：“69元一位，评分4.8，就这家？”

　　吴浩凑过来看了眼菜单图片，烤盘上堆成小山的五花肉在特写镜头下泛着油光。

　　他眼睛发直，喉结滚动两下：“这价格能回本？老板做慈善的吧？”

　　“走吧，去给老板上一课！”

　　地图上显示烤肉店距离“巅峰体能”2公里。

　　说近不近，说远不远。

　　这个点正是下班高峰期，两人干脆选择走路前往。

　　就当是练后有氧了……

　　两人一前一后走在路上，突然有个身着百褶裙的女生小跑过来，轻轻拍了拍吴浩的肩膀

　　“那个…帅哥，等一下！”

　　吴浩“嗯”了一声，条件反射地回头，然后立刻朝前喊：“莽哥！有人想加你微信！”

　　那女生顿时急了，脸颊涨红：“不是的......我......我......”

　　她咬了咬嘴唇，突然鼓起勇气看向吴浩，“我觉得你长得蛮帅的，就想交个朋友认识一下……可以吗？”

　　吴浩整个人僵在原地，嘴巴微微张开，像是被雷劈中了一样。

　　“如果你有对象的话，那就打扰了！”女生见他不说话，飞快地说完这一串话，转身就要走。

　　陈莽这时用手肘狠狠推了吴浩一把，他才如梦初醒，结结巴巴地掏出手机：

　　“啊？我？加加加！”

　　扫码的时候吴浩的手指都在抖，差点把手机摔在地上。

　　女生被他笨拙的样子逗笑了，捂着嘴小声说了句“你好可爱”。

　　加完微信后，吴浩整个人轻飘飘的，走路都像踩在棉花上。

　　他盯着陈莽的侧脸，幽幽道：“太梦幻了，以往都是我搭讪别人……”

　　“这就是帅哥的日常吗？”

　　“别尬黑！”

　　陈莽头也不回地往前走：“我还没有落魄到只有一个女孩子搭讪我。”

　　“你妈！”吴浩一脚踹向他的屁股，却被陈莽灵活地闪开，自己差点劈了个叉。

　　半小时后。

　　两人推开餐厅玻璃门时，浓郁的烤肉香混着韩式辣酱的辛香扑面而来。

　　与香味一同袭来的还有店员整齐划一的“欢迎光临”。

　　陈莽扫了眼取餐区——冷藏柜里整齐码着雪花牛肉、调味猪排和辣酱鸡翅，海鲜区居然还有手掌大的黑虎虾。

　　他挑了挑眉，突然按住正要冲向餐盘的吴浩：“等等。”

　　“干嘛？”吴浩急刹车时拖鞋在地板上蹭出刺啦声。

　　陈莽晃了晃手机：“你要不要出镜？”

　　屏幕上是“吃不饱的阿mang”后台界面，最新视频评论区被“失踪人口回归”“求投喂”的留言刷了满屏。

　　距离上次拍摄吃播视频已经过去了半个多月，各种评论和私信都在催更。

　　吴浩盯着取餐区咽了咽口水，摇头像拨浪鼓：“我就不了，我有镜头恐惧症。”

　　他做了个掐脖子的动作，“一看到镜头就讲不出话，算了算了。”

　　“那可惜了。”陈莽调整相机参数，镜头扫过吴浩紧绷的嘴角，“本来还想给你分一半视频收益的……”

　　“我给你举相机！”吴浩突然抢过手机，动作敏捷得像饿狼扑食，“横屏竖屏？要不要加稳定器？我抖音运镜课可是满分！”

　　他边说边用外套擦镜头，结果袖口勾到了陈莽的健身包拉链。

　　两人手忙脚乱解开之后，直接去自助区拿肉。

　　陈莽反倒是先扫码点了一碗溏心蛋肥牛炒饭。

　　“居然有人吃自助先吃主食的……”吴浩吐槽。

　　“哥有这个实力，别bb。”

　　最终吴浩举着手机退到两米外，镜头对准正在堆肉山的陈莽。

　　这人正用夹子给五花肉排兵布阵，肥瘦相间的肉片在烤盘上铺得满满当当。

　　“各位好久不见。”陈莽对着镜头勾起嘴角，筷子尖戳破溏心蛋的瞬间，蛋黄像熔岩般漫过米饭，“今天给年轻的自助餐老板上一课！”