第13章 你也来偷看瑜伽裤？

陈莽与楚瑜分开之后，回寝室换了速干的训练服，随后直接出发“巅峰体能”。

　　推开健身房玻璃门的瞬间，陈莽脚步一顿，敏锐地察觉到氛围与往日不同。

　　瑜伽裤浓度上升了！

　　放眼望去，器械区、自由力量区、甚至深蹲架旁，到处都是穿着紧身瑜伽裤的女生。

　　她们或是在做臀桥，或是在练腿外展，动作标准得像是集体上了同一节私教课。

　　空气中飘荡着淡淡的香水味，混合着汗水的气息，莫名有种奇特的荷尔蒙冲击力。

　　陈莽挑了挑眉，心想今天是什么特殊日子？

　　再仔细一看，发现不光是瑜伽裤浓度飙升，连平日难得一见的大佬们也纷纷现身。

　　角落里，一个肌肉虬结的壮汉正单手做着70kg的哑铃划船，背阔肌展开如蝙蝠翅膀，青筋暴起，视觉效果相当震撼，后面站了一排人围观。

　　不时能听见阵阵惊呼。

　　龙门架旁，另一个精瘦的男生正在做双力臂，动作干净利落，核心稳如磐石，引得周围几个女生频频侧目。

　　“今天什么情况？”陈莽低声嘀咕，走向更衣室。

　　刚拐过转角，迎面撞上了吴浩。

　　“哟，莽哥！”吴浩咧嘴一笑，拍了拍陈莽的肩膀，“你也来看瑜伽裤了？”

　　“什么话这是？”陈莽一时无语，“这是啥情况，这么多眼生的面孔？”

　　“最近不是有什么旅游发展大会吗？这两天特多宣传的！出租车都换了车衣的。”吴浩瞪大眼睛，一脸“你居然不知道”的表情。

　　“这些都是女游客，住在楼上的商务酒店，‘巅峰体能’对酒店住户是免费开放的。”

　　陈莽恍然大悟：“难怪……”

　　吴浩嘿嘿一笑，压低声音：“而且……JJ市要办第九届赣省大学生健身健美锦标赛了！”

　　“这你都知道？”陈莽疑惑。

　　虽然陈莽早就从系统那里得知省赛在即，但真正得到确切的消息还是在今天的志愿者会议上。

　　连他都是今天中午才知道的这个消息，怎么好像已经人尽皆知了？

　　“嗯？你也知道？”吴浩惊讶了一下，掏出手机，“你自己看，‘巅峰体能’老板都发朋友圈了。”

　　“还真是！”陈莽瞅了一眼。

　　吴浩的声音压着兴奋：“比赛一个月后开打，分大学生组和青年组，听说这次奖金可不少呢！”

　　“当然了只有拿到名次才有奖金，一般人除了报名费还要出油漆费，开支也不小就是了。”

　　“对了，你猜评委是谁？”

　　陈莽还没回答，吴浩已经憋不住爆料：“林战！就是中国第一个拿IFBB职业卡的大神！他是赣省健身健美协会副主席，这次亲自来坐镇！”

　　陈莽呼吸一滞。

　　他想起之前搜索“职业卡”时看到的新闻——那位站在领奖台上、肌肉如青铜雕塑般的男人，居然要来九江？

　　吴浩还在滔滔不绝：“这次比赛规格超高，就是因为撞上了旅游发展大会就干脆把市级比赛改成省级了，连赞助商都是国际大牌！听说决赛前三名能进省队……”

　　他突然压低声音，“莽哥，你要是准备参加，就得尽快开始‘备赛’了。”

　　“备赛？”陈莽敏锐地捕捉到关键词。

　　吴浩上下打量他：“一般大学生赛比较看重干度和状态，幸好你平常的体脂率不高，一个月完全够用了。”

　　“还有一点你需要注意，大学生赛只限制了年龄和学历，可没禁药！”

　　“哈？真有大学生打药的？”陈莽开了眼。

　　“呵呵，人的虚荣心你想象不到的。说是不禁药，但其实是只对前三名进行尿检。”

　　自然选手和科技选手同台竞技，本就是健身圈心照不宣的“不公平”。但这次比赛对陈莽意义非凡——既是系统任务，也可能是他健美生涯的第一步。

　　“噢……”陈莽肯定是冲着冠军去的，毕竟不能给系统宿主这个名头丢人！

　　“安啦，莽哥，重在参与！我当初第一次打比赛可比你小多了。”吴浩拍着胸脯说他有备赛经验。

　　但陈莽其实也没有焦虑，甚至有点想笑。

　　总而言之先把系统评级提升到D吧！

　　“行了，不扯了，我先去换衣服。”

　　“嘿嘿嘿，行！”吴浩突然想起什么，“周一晚上九点你得帮我件事。”

　　“什么？”

　　“抢票！我是夏弦月的老歌迷了！”吴浩一副央求的姿态，“莽哥，好不好嘛……”

　　老歌迷…人家夏弦月才23岁，你是哪门子的‘老’歌迷？

　　陈莽对这些网红明星并不感冒，只是淡淡“哦”了一声，径直走向更衣室。

　　换好训练服后，陈莽走到自由力量区，准备开始今天的肩部训练。

　　简简单单肩部训练嗷！

　　热完身，5组哑铃推肩，10组递减侧平举，最后是后束面拉。

　　然而，他刚拿起哑铃，就感觉周围的目光若有若无地飘了过来。

　　几个女生凑在一起，时不时偷瞄他，小声议论着什么。

　　陈莽皱了皱眉，假装没看见，专注于自己的训练。

　　可没过多久，一个穿着粉色运动bra和黑色瑜伽裤的女生走了过来，笑容甜美：“你好，请问这个器械你用完了吗？”

　　陈莽看了一眼，她指的是自己刚放下的35KG哑铃。

　　“用完了，你请便。”他礼貌地点点头，准备换下一个动作。

　　女生却没有立刻离开，反而眨了眨眼睛，语气带着几分试探：“那个……你是不是上热搜的那个医学生啊？就是救了网红‘鱼塘哥’的那个？”

　　陈莽动作一顿，心里叹了口气。

　　果然，还是被认出来了。

　　他扯了扯嘴角，露出一个礼貌但疏离的微笑：“可能认错人了。”

　　女生显然不信，还想再问，这时吴浩突然从旁边冒出来，一把揽住陈莽的肩膀，扭扭捏捏道：“老公，走！人家都等了你半天啦！”

　　陈莽如蒙大赦，立刻跟着吴浩溜了。

　　“谢了。”走远后，陈莽低声说道，“但你这方式是不是……”

　　“你管那么多，你就说有不有效果吧！”吴浩嘿嘿一笑：“兄弟懂你！不过……”

　　他压低声音，“你火了之后，估计以后来健身房都得戴墨镜了。”

　　陈莽无奈地摇摇头。

　　吴浩现实人不错，可惜是个给子……