第14章 综合评级，突破！

巅峰体能。

　　吴浩用胳膊肘捅了捅陈莽，朝跑步机方向努努嘴：“诶，莽哥，打个赌？就赌我能不能要到那妹子的微信。输的请吃饭！”

　　“这么想请我吃饭？我当然没意见。”

　　陈莽挑了挑眉，往休息区的沙发里一靠，拧开手里的低卡酸奶吸了一口。

　　这酸奶是吴浩推荐的，说他备赛嘴馋就喝这个。

　　冰凉酸甜滑入喉咙，他目光落在不远处的吴浩身上，准备看戏。

　　这半个月以来，陈莽的训练量几乎是翻了倍。

　　每天的常规训练雷打不动，自己还额外加练胸肩、背部和核心，日子塞得满满当当。

　　【宿主：陈莽】

　　【年龄：21】

　　【身高：179.5CM】

　　【体重：77kg】

　　【臂围：42CM】

　　【体脂率：12%】

　　【特技：旺盛胃口、精力充沛】

　　【综合评级：E】

　　……

　　【五维面板】

　　【胸肩：20】

　　【背部：19】

　　【核心：20】

　　【四肢：20】

　　【力量：20】

　　只差背部这个弱项，其他四维全部达到上限！

　　亲身经历下来，他倒没觉得“备赛”有多煎熬。

　　多亏了【旺盛胃口】，他压根没节食——毕竟一顿不吃就饿得慌。

　　只要盯着系统面板上那缓缓下降的体脂率，他心里就稳当得很。

　　早上起床后看着卫生间镜子中，自己逐渐清晰的线条，心中有一种莫名的兴奋。

　　腹部核心变得紧实，从肩前束延伸到肱二头肌部位甚至有一根血管变得若隐若现。

　　哪怕不看脸，也很有型了。

　　结果，才两分半钟，吴浩就耷拉着脑袋回来了。

　　他哭丧着脸：“本来聊得还挺好的，结果我一说要微信，人家直接告诉我——她是啦啦队的！”

　　他哀嚎：“我好不容易鼓起勇气啊，你却让我输得这么彻底！”

　　陈莽只是淡淡瞥了眼戏精上身的吴浩，没接话。

　　这小子根本不需要安慰。

　　果然，没过十分钟，他又开始对着器械龇牙咧嘴地使劲儿了。

　　二人换上助力带，直奔背训区。

　　助力带是绑在手腕上的护具，可以防止小臂发力过多，导致小臂比背部提前力竭。

　　“按计划，重量不大，12RM，但组数给我拉满！”吴浩一改刚才的沮丧，进入教练状态。

　　陈莽点点头，活动了下肩膀：“行，听吴教练的。”

　　他走到单杠下，轻松跃起抓住横杆，身体笔直向上拉起，肩胛骨下沉收紧。

　　“感觉背阔肌慢慢热起来了。”

　　陈莽做了个规范的十几下，稳稳落地。

　　“热身别偷懒啊莽哥，动作到位！”吴浩靠在器械上啃着能量棒，嘴里含糊不清地监督。

　　陈莽俯身握住杠铃，脊柱绷得笔直，像一张拉满的弓。

　　“嘿！”他低喝一声，将杠铃稳稳拉向小腹，背阔肌瞬间高高鼓起。

　　重量不算特别大，但连着几组下来，最后两下手臂也开始微微打颤。

　　“稳住核心！别撅屁股！对对对，就这样！”

　　吴浩凑过来，手虚按在陈莽腰后提醒，“感受背部发力！别用手臂拽！……不错，这组可以！歇一分钟再来！”

　　陈莽坐上器械，调整好重量，双手宽握。

　　“呼——”他深吸一口气，将握杆下拉至锁骨下方，肩胛骨狠狠地向脊柱中线挤压，然后在控制下缓缓放回。

　　每一轮都做得专注而有力。

　　“离心！离心慢点！让肌肉持续紧张！”

　　吴浩在旁边拍着器械喊，自己也跟着做扩胸动作，

　　“对！榨干它！感觉背阔肌要炸了吧？”

　　“来，上点强度！”

　　陈莽走过去，双脚抵住踏板，俯身环抱住V型把手。

　　“起！”他核心绷紧，将重量拉向上腹，这个角度让中下背和斜方肌深处传来强烈的灼烧感。

　　“我草，你他妈给我插了多少片！这么重！”陈莽咬着牙做完一组。

　　“说好的不上大重量呢？”

　　“猛就对了！练背不酸爽等于白练！”吴浩坏笑着递过水壶，“中下背是细节，练好了就是圣诞树！”

　　再次回到单杠下，陈莽的手臂已经有些发沉了。

　　他跳起抓住杆子，艰难地向上拉，下巴勉强蹭过横杆。

　　每一次拉起都伴随着沉重的喘息，汗珠顺着鬓角往下滴。

　　“最后几个了！加油莽哥！想象你背上长了翅膀！拉！”

　　吴浩在下面充当人肉计数器兼气氛组。

　　“十！……十一！……好！十二！漂亮！……再来一个！再来一个就是赚的！……好！！！”

　　陈莽榨干最后一丝力气，完成一个极其艰难的引体，然后彻底脱力，落到地上，扶着膝盖大口喘气，整个后背像着了火一样滚烫酸胀。

　　“牛X！”吴浩用力拍了下陈莽汗湿的背，“这泵感！绝了！走，拉伸去！”

　　汗水早已浸透训练服。

　　陈莽抹了把脸，胸腔剧烈起伏，但眼中是完成计划的满足。

　　背部肌肉因充血而膨胀，残留着泵感带来的酸胀与灼热。

　　陈莽把视线望向系统面板，五维数值此刻全部闪烁着微光

　　【五维面板】

　　【胸肩：20】

　　【背部：20】

　　【核心：20】

　　【四肢：20】

　　【力量：20】

　　……

　　【叮！检测到宿主五维属性全部达到当前评级上限】

　　【综合评级提升条件已满足】

　　【是否立即升级至D级？】

　　陈莽毫不犹豫地选择了确认。

　　【升级中...】

　　【综合评级：D（职业入门级）】

　　【解锁新上限：五维属性可提升至40】

　　【获得奖励：随机特技抽取券×1、特技升级卡×1】

　　系统提示音刚落，陈莽就感觉体内涌过一阵暖流。

　　肌肉纤维像是被注入了新的活力，连方才训练后的疲惫感都减轻了几分。

　　他下意识握紧拳头，能清晰感受到血管在皮肤下更强劲的搏动。

　　【请选择使用随机特技抽取券】

　　随着陈莽的确认，眼前浮现出虚拟轮盘，无数特技名称如走马灯般飞速闪过。

　　【抽取中...】

　　【恭喜获得特技：肌肉记忆】

　　【效果：你对肌肉的掌控能力增强！】

　　……

　　“效果怎么就这么一句话？”陈莽眼前一亮。

　　看来……自己还需要研究一下这个新获得的特技。

　　正琢磨着如何使用那张升级卡时，吴浩突然从背后扑来，湿漉漉的手臂直接架在他脖子上：“发什么呆呢？走啊，蛋白粉冲好了！”

　　陈莽关掉系统界面，顺手把升级卡收进物品栏。

　　转身时发现吴浩正盯着自己后背猛瞧：“怎么了？”

　　“见鬼...”吴浩伸手戳了戳他鼓胀的背阔肌，“你刚才练完明明已经充血了，怎么现在看着比之前还夸张？”

　　说着突然压低声音，“该不会偷偷抹氮泵了吧？”

　　陈莽笑而不答，抓起训练包往淋浴间走去。

　　温热的水流冲过身体时，他凝视着浴室雾气中若隐若现的肌肉轮廓——肩部三角肌如盔甲般隆起，胸肌与腹肌的衔接处已出现清晰的分离度。

　　D级评级带来的变化，比他想象的还要明显。