第11章 当你凝视深渊的时候

【宿主：陈莽】

　　【年龄：21】

　　【身高：179.5CM】

　　【体重：82kg】

　　【臂围：41CM】

　　【体脂率：17.5%】

　　【特技：旺盛胃口、精力充沛】

　　【综合评级：E】

　　…

　　基础数据并没有变化，只是最后一行多了综合评级。

　　陈莽点击【综合评级：E】，新的子页面刷新出来：

　　【五维面板】

　　【胸肩：18】

　　【背部：15】

　　【核心：19】

　　【四肢：20】

　　【力量：20】

　　【当前评级各项属性上限为20，请宿主尽快弥补弱项，属性达到上限即可提升评级！】

　　…

　　页面相当简洁，陈莽也看懂了。

　　只不过，他都整上金手指了，怎么还需要自己亲自肝啊？！

　　吐槽归吐槽，‘事必有所成’还是很香的能力。

　　为什么不论是在高中还是大学，总有宁愿荒废时间也不努力学习的人存在。

　　究其原因，不就是看不到自己的进步，心气儿都给磨没了吗？

　　现在系统直接把属性摆到你脸上，哪项弱自己去补！

　　陈莽脑海里，奥赛冠军领奖台的画面已经自动播放起来：身披国旗，脚下是山呼海啸的欢呼，聚光灯打在身上……他站在世界之巅，潇洒挥手致意！

　　“哔哔哔——”

　　就在陈莽想入非非之时，他的手机闹钟突然响起。

　　“靠！早八误我！”

　　……

　　……

　　陈莽踩着点溜进阶梯教室后门，外科学授课老师——那位以严厉著称的“铁面张”只是抬了抬眼皮，竟破天荒地没出声训斥。

　　前排几个女生偷偷回头张望，窃窃私语像涟漪般在教室里扩散。

　　“听说昨天抖音热搜那个...”

　　“真的是他！我刷到三条不同角度的视频...”

　　“妈呀，我要是在场肯定不敢说我是学医的……我怕被讹上！”

　　“得了吧，你有胆量还没能力呢……”

　　铁面张的粉笔在黑板上重重一顿，教室里瞬间安静。

　　课堂继续。

　　陈莽翻开课本，笔尖在《外科学》目录页无意识地画着圈。

　　他环顾四周。

　　最后一排的不少同学直接趴下呼呼大睡，陈莽一个认真看书的人反倒是格格不入了。

　　往常这个点他总会犯困，以往都是靠咖啡续命的。

　　可今天脑细胞却异常活跃，连老师略带口音的讲解都变得条理分明。

　　【提示：精力充沛（特技）持续生效中】

　　“无菌术，是临床医学的一个基本操作规范，是指针对微生物以及感染途径所采取的……”

　　如果【精力充沛】能让他每天能少睡一会儿，那他岂不是能多卷几个小时？

　　嗯……甚合莽哥的心啊！

　　陈莽尚且在做着笔记，这时候前排戴眼镜的男生突然转头，也没压低声音：“陈莽，现场处理脱臼到底什么感觉？“

　　“嗯？”

　　事出突然，陈莽没意料到上课到一半会有人问他这样的问题。

　　“呃……我只是按照急救指南上的步骤做的而已……”

　　“咳咳，某些同学注意了，你不听可以，不要打扰别的同学……”

　　铁面张的咳嗽声及时打断对话，陈莽只得露出尴尬的笑容，前排戴眼镜的男生悻悻地转了回去。

　　但课间的风暴才刚开始。

　　陈莽刚合上课本，三个同学就围了上来，最积极的体育委员秦子齐直接拍他肩膀：

　　“牛逼啊！QQ群都传疯了！我当时还想着这照片怎么这么像你呢！”

　　手机屏幕上正是老王被搀扶上救护车的偷拍图，配文《我校学生街头急救百万网红》。

　　“只是基础制动而已...”

　　陈莽话没说完，一个梳着马尾的女生突然挤到他边上。

　　她涂了淡淡的口红，身上还隐隐散发着不知名香水的气味。

　　“这个吃播账号是你吧？”

　　她晃着手机，暂停画面里陈莽正咬开羊眼的特写，“还是我室友先刷到的呢，她说看你视频馋得半夜点外卖！”

　　陈莽来不及反应，公开处刑吗，有点意思。

　　人群爆发哄笑，饶是陈莽这种厚脸皮，都有些耳根发烫。

　　他没想到两件事会以这种形式叠加发酵，更没想到体委突然搂住他脖子：“这周末咱们班出去团建吧？上次都隔了好久了，你有没有什么宝藏小店发给我看看！”

　　“我？”

　　陈莽差点被口水呛到。

　　余光瞥见楚瑜抱着包站在人群外围。

　　他趁机举手示意：

　　“噢！班长找我有事？”

　　这拙劣的借口竟真让众人散开条道。

　　“都下课了大家就先回去吧，不然食堂可没位置坐咯。”

　　楚瑜把表递给陈莽：“陈莽该去做志愿者培训了……”

　　班长开口还是有用的，围观群众都很给她面子。

　　陈莽顿时如释重负：“现在走？”

　　他看了眼手表，距离培训还有二十分钟。

　　楚瑜点点头，马尾辫随着动作轻晃。

　　她今天穿着一身蓝色的连衣裙，发梢扫过领口时，陈莽能闻到淡淡的茉莉香。

　　“嗯嗯，那我们走吧。”

　　走廊阳光透过玻璃窗将两人的影子拉长又缩短。

　　只留下教室里仿若石化的众人。

　　“诶，我说……你们觉不觉得陈莽和班长……”

　　“不觉得！”分不清是男还是女的声音夹杂在一起。

　　……

　　楚瑜突然打破沉默，声音带着一丝探究：“陈莽，有时候觉得…你真挺神秘的。”

　　陈莽抬眼看她，眼神带着询问：“嗯？”

　　“就是…”楚瑜微微蹙眉，像是斟酌用词，“都认识两年了，可总觉得…看不透你似的。”

　　作为班长，她本应更“游刃有余”地处理班上同学的关系。

　　奈何自身性格如此，用流行的说法就是“I人”。

　　当初参与竞选，不过是架不住几个活跃分子的起哄和半推半就的“胁迫”。

　　加上辅导员一看她成绩好、安静听话、在同学里人缘基础似乎不错，便乐得顺水推舟。

　　这个身份对她而言，更像是一副不得不戴上的、略显沉重的社交面具。

　　“其实，”陈莽语气平静，却像看穿了什么，“你不用勉强自己去跟每个人都那么熟络。就算你是班长…”

　　“跟这个没关系！”楚瑜几乎是立刻打断，声音不自觉地提高了几分，带着点被戳中心事的急切。

　　她深吸一口气，努力让声音平稳下来，解释道：“我的意思是，作为相处了两年的同学，我希望能…能多了解你…”

　　她猛地刹住，舌头像打了个结，飞快地补充道，“…了解大家！更好地了解大家！”

　　最后几个字几乎是抢着说出来的，眼神有些闪烁，不敢直视陈莽。

　　陈莽闻言一愣，在楼梯转角停住，似笑非笑地盯着她。

　　楚瑜平时看着还挺清冷疏离的，与人交流是那种公事公办的风格，

　　但是此刻她的脸颊上升起一朵红霞，倒显得她更加娇媚动人。

　　抱紧的笔记本在胸前压出一道深渊。

　　当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。

　　“？？深藏不露啊班长。”

　　陈莽眼睛都看直了，立刻后悔了这句调侃，正想转移话题，口袋里的手机突然震动起来。

　　又是吴浩。

　　“这小子又来叫我吃饭？”陈莽瞳孔骤缩。

　　吴浩发来的是一张直播间截图——老王吊着绷带在病床直播，直播间的标题赫然写着《全网寻找救命恩人》。

　　更惊悚的是弹幕列表，最新飘过的一条是：“九江大学临床医学系陈莽，学号2021xxxx...”

　　这尼玛，谁给我开户了？

　　“怎么了？”楚瑜担忧地问。

　　陈莽锁屏抬头，正对上她澄澈而漂亮的眼睛。

　　阳光在她睫毛下投出细碎的阴影。

　　“没事。”陈莽把手机调成静音，推开行政楼玻璃门。

　　“就是突然觉得...当网红好像比学医还累。”