第16章 明明在嘲弄，却让人讨厌不起来

烤肉店里烟火气正浓。

　　陈莽的筷子快如闪电，精准夹起烤得滋滋冒油的五花肉，在蘸料碟里潇洒一滚。

　　肉片裹满红亮酱汁的瞬间，他对着镜头一挑眉：“第五盘开胃菜，这才刚热个身啊兄弟们！”

　　吴浩的镜头很懂行地随着陈莽吞咽的动作上移，完美捕捉到邻桌几个女生偷瞄时捂嘴、眼睛发亮的瞬间。

　　一个穿JK制服的姑娘甚至悄悄举起手机，镜头焦点分明锁在陈莽小臂微微贲张的青筋上。

　　“哎哎哎！焦了焦了！”陈莽猛地用夹子敲敲烤盘边沿，火星四溅。

　　“吴助理！能不能走点心？工资不想要了？”他佯怒道。

　　吴浩手忙脚乱去抢救肉片时，印着店名围裙的店员小姐姐已快步上前：“我来帮您吧？”

　　她动作麻利得像换弹夹，迅速换上干净烤纸。

　　生肉片在她手里仿佛有了生命：牛小排精准铺在高温区，脂肪层接触铁板的瞬间，“滋啦——”一声，香气炸弹般爆开。

　　鸡腿肉沿着烤盘边缘码成完美的同心圆，剪刀翻飞间精准检查熟度。

　　“行家啊！”

　　陈莽叼着辣白菜含糊不清地比了个大拇指，趁机把刚烤好的牛舌塞进嘴里。

　　店员小姐姐耳尖微红，镊子轻轻点了点他面前空碟：“试试我们店的隐藏吃法？”

　　说着，她把七分熟的牛肋条剪成小块，裹上晶莹的洋葱丝、金黄的炸蒜片，再蘸点翠绿的山葵酱，稳稳放在一片翠绿的苏子叶上。

　　陈莽接过来一口闷下。

　　鼓着腮帮咀嚼，眼睛倏然瞪大——苏子叶的清香瞬间冲散了油腻，山葵酱的辛辣直冲天灵盖，在味蕾上炸开一片绚烂的烟花！

　　“特写！快给特写！”

　　吴浩激动地把镜头猛地怼近烤盘，调料瓶惊险地晃了晃。

　　这冒失鬼！

　　陈莽刚要骂人，后背被轻轻拍了拍。

　　一转头，是位头发花白、戴着圆框眼镜的大爷。

　　大爷笑眯眯地问：“小伙子胃口嘎好！是搞锻炼的吧？”

　　吴浩乐得手机都在抖：“大爷你这都能看出来？”

　　他俩两人此时穿的不是背心也不是训练服，而是最普通的纯棉T恤，宽松版型完全遮住了肌肉线条。

　　“你俩肩膀把衣服撑得这么挺，这么壮我肯定看得出来的嘛！”

　　话音刚落，陈莽吴浩对视一眼。

　　卧槽！爽了！

　　被陌生人夸大的感觉，谁懂！

　　玻璃窗外华灯初上，烤肉的烟雾在顶灯下织成朦胧的纱。

　　陈莽和吴浩吃得心满意足，桌上堆满了空盘和烤肉夹子。吴浩瘫在椅子上，摸着微微鼓起的肚子，满足地打了个饱嗝。

　　“放纵餐这东西啊……”吴浩眯着眼睛，一副健身老炮儿的口吻，“其实对减脂特别重要。”

　　“哦？”陈莽挑眉，放下筷子，“展开说说？”

　　“简单来说，长期低热量饮食会让身体进入‘节能模式’，代谢下降，反而更难减脂。”吴浩掰着手指头解释，“偶尔来一顿高碳水高蛋白的放纵餐，能刺激代谢，让身体以为‘食物充足’，继续高效燃烧脂肪。”

　　陈莽若有所思地点点头，刚想追问细节，吴浩的手机突然“叮”地响了一声。

　　他低头一看，嘴角瞬间咧到耳根，手指飞快地敲着屏幕，脸上的笑容藏都藏不住。

　　“哟，谁啊？”陈莽故意拖长音调，“笑得这么荡漾？”

　　“咳……那个，莽哥，我有点事，先撤了！”吴浩手忙脚乱地抓起外套，起身时差点被椅子绊倒。

　　“好啊你小子！”陈莽笑骂，“难怪烤肉一搞就烤糊，原来心思全在手机上啊！”

　　吴浩嘿嘿一笑，冲他挥了挥手，转身快步离开，背影都透着股雀跃劲儿。

　　陈莽摇摇头，心里却挺为他高兴。吴浩这小子平时嘴贫，但人不错，能有个聊得来的姑娘也挺好。

　　回到家后，按照惯例。

　　他在大号上发了几张对镜自拍。

　　随后陈莽打开电脑，开始剪辑今天拍的烤肉视频。

　　“吃不饱的阿mang”账号已经突破了十二万粉丝。

　　这数据连他自己都觉得不可思议，很难想象这是只发布过一个作品的新账号。

　　他点开后台，私信和评论还在疯狂增长：

　　“失踪人口回归！”

　　“终于更新了！等得我饿瘦了！”

　　“这吃相太下饭了，求多更！”

　　陈莽笑了笑，手指在键盘上敲击，调整视频节奏。

　　画面里，他夹起烤得焦香的五花肉，蘸上韩式辣酱，裹进生菜里一口塞进嘴里，腮帮子鼓鼓的，眼睛却满足地眯起。

　　“各位好久不见。”他对着镜头说，“今天给年轻的自助餐老板上一课！”

　　视频最后，他对着满桌空盘比了个“V”字，配上字幕：“老板，下次还敢69一位吗？”

　　点击上传，进度条缓缓推进。

　　陈莽伸了个懒腰，正准备关电脑，手机突然震动，屏幕亮起。

　　【林嘉怡：速来行政楼，有好事。】

　　陈莽盯着这条消息挑了挑眉。

　　自从旅游发展大会分工后，他和这位雷厉风行的校青协负责人再没碰过面。

　　“能有什么好事？别给我派事做就是好事……”

　　他嘀咕着收起手机，身体却很诚实地起身出门。

　　……

　　五分钟后。

　　行政楼前的台阶上围了一小群人，陈莽远远就看见扛着摄像机的电视台记者，以及——被围在中间、穿着背心的鱼塘哥王威刚。

　　王威刚手里攥着面锦旗，红底黄字绣着“医者仁心”四个大字，正和校领导握手。

　　校宣传部主任满脸堆笑，对着镜头侃侃而谈：“我校始终重视学生品德教育……”

　　陈莽脚步一顿，下意识往柱子后躲了半步。

　　“现在知道怂了？”清冷的女声从侧后方传来。

　　林嘉怡不知何时站在了廊柱阴影里，高冷清丽，长发飞扬。

　　她朝人群抬了抬下巴，“王先生带了市电视台的记者，说要好好感谢救他的‘小陈医生’，顺便采访你的好人好事。”

　　言语间充满了戏谑的意味。

　　陈莽无奈扶额：“我那天就是给他做了简单的制动……”

　　“这话你留着对记者说吧。”林嘉怡缓缓笑起来。

　　这女人…

　　明明在嘲弄，却让人讨厌不起来……