第27章 A组要是有他，我现在就回家！

战前树敌实非良策！

　　但这敌是林嘉怡给他树的，甚至还乐于看两人之间的火药味。

　　这个坏女人！

　　陈莽心里就窝着一堆火，现在又被狠狠浇了一勺油。

　　但此刻，他一个字都不想多说。目光沉静如深潭，却带着千钧之力，直直迎上孙利审视中燃烧着战意与质疑的视线。

　　空气仿佛凝固成冰，只剩下无声的角力。

　　一旁的吴浩彻底学乖了，屁都不放一个。

　　他只猫着腰，举着手机，镜头贪婪地对准了这无声硝烟弥漫的中心。

　　嘴角咧开的弧度暴露了他内心的狂喜。

　　呵呵，绝了！

　　镜头里框住的：

　　一边是林战亲传在望的“小钢炮”，

　　一边是让林战亲口说出“未必能赢”的神秘黑马。

　　这画面，够劲！

　　广播声刺破后台的喧嚣：“通知：请参赛选手尽快前往西门口上漆处喷底色！”重复播放两遍。

　　吴浩见陈莽和孙利还像两尊门神似的杵在原地无声对峙，急得直搓手：“我说二位爷！别杵这儿了，广播喊上底色呢！走走走！”

　　孙利像是被按了切换键，脸上那股子锐利审视瞬间收敛，又恢复了那副带点斯文的邻家弟弟模样。

　　他转向林嘉怡，语气带着点撒娇：“嘉怡姐，你陪我去呗？”

　　林嘉怡干脆利落地转身：“不去！我找穗穗有事。”

　　她抬脚就要走。

　　“哎呀，姐~怎么这么绝情啊！”孙利拖长了调子，表情夸张。

　　吴浩在一旁看得嘴角直抽抽——这小子，怕不是还挺享受被无情对待的？

　　林嘉怡脚步没停，只抛下一句：“你跟他们俩一块去。”

　　随即，她用带着点本地腔的九江话，清晰地对着陈莽和吴浩方向补了一句：

　　“帮帮忙，照顾一下这个外地人哈！”

　　“得令！林领导放心！”吴浩反应极快，响亮地应了一声，一把揽住还有些没反应过来的孙利的肩膀，热情洋溢：“走走走，孙老弟，咱们哥仨一块儿！有伴儿！”

　　孙利被吴浩带着往前走，忍不住回头看了眼林嘉怡利落离开的背影，又瞄了眼旁边沉默但存在感极强的陈莽，心里犯嘀咕：“叽里咕噜说的啥…没偷偷骂我吧？”

　　这陌生的方言让他有点抓瞎。

　　陈莽没说话，只是对吴浩点了点头，率先迈步朝西门方向走去。孙利见状，也收起了那点小心思，跟了上去。

　　三人终于汇入了前往上漆处的人流。

　　西门外的空地，俨然成了“古铜色军团”的集结地。

　　几十号只穿着赛裤的选手，浑身涂满未干的底色，在阳光下泛着油亮的棕铜光泽，宛如一群活动的小金人。

　　旁边立着几顶一人多高的黑色帐篷，像沉默的巨兽。

　　陈莽第一次比赛，啥都没见过，啥都好奇，四处张望。

　　“那是喷漆帐篷，”吴浩指着帐篷给陈莽解释，“防油漆乱飘的。”

　　两人从卫生间出来，已换上赛裤。

　　陈莽是沉稳的黑金配色，孙利则是一贯张扬的荧光绿。

　　两人是男子健体组，项目要求的赛裤是上不过腰、下不过膝，布料已经很少了。

　　至于古典和传统项目的赛裤则更是少得可怜，仅够勉强遮住关键部位。

　　来得早，队伍不长。很快轮到陈莽和孙利。

　　喷漆流程大同小异：一个工作人员手持喷壶喷洒底色，两个助手负责快速用手抹匀，确保覆盖均匀无死角。

　　区别来了：

　　陈莽这边是三位年轻女孩负责涂抹。

　　她们动作带着明显的雀跃和小心，指尖轻柔地在陈莽壁垒分明的肌肉上游走。

　　眼神亮晶晶地交流着无声的赞叹，氛围如同精心护理一件艺术品，效率高却透着粉丝般的热情。

　　孙利那边则三个神情严肃的中年大叔接手。他们手法熟练却一丝不苟，粗糙的大手力道均匀地推抹过孙利精悍的体格，动作精准高效如同给器械上漆，全程沉默寡言。

　　尤其当大手抹过赛裤边缘的敏感带时，孙利嘴角微抽。

　　他眼角瞥见陈莽那边的“温柔服务”，再看看自己这边机械操作，娃娃脸上写满生无可恋的憋屈。

　　围观者不少，目光在选手间逡巡。

　　当陈莽站定，灯光虽未加持，但那极致脱水后还算得上饱满的维度、清晰暴突的血管纹路和清晰的腰腹状态，瞬间抓住了所有人的眼球！

　　“卧槽！这哥们儿…强得离谱啊！哪冒出来的？”

　　“没见过，肯定不是我们学校的。这肉量和干度…太均衡了！”

　　“这形体！教科书级别的健体坯子啊！”旁边几个等待的选手忍不住低声惊叹。

　　“有眼光啊兄弟！”吴浩听见夸陈莽，比夸自己还高兴，立刻凑过去搭话，“我们是九江大学的！”

　　“你俩一起来的？”对方问。

　　吴浩猛点头：“那必须！”

　　“兄弟，”那人半开玩笑地捅捅吴浩，“回去给他蛋白粉里掺点植脂末！我最恨这种又帅练得又好的，让我们这些哥布林怎么活？”

　　吴浩一拍大腿，戏精上身：“你以为我没试过？没用！我这兄弟，他吃屎都长肌……”

　　“咳！”陈莽终于听不下去，一声低咳打断了吴浩的“屎尿屁文学”。

　　他面无表情地扫了吴浩一眼，后者立刻缩了缩脖子。

　　视觉冲击是实实在在的。

　　即使在普通光线下，陈莽的肌肉饱满度和分离度，也明显压过了周围绝大多数选手。

　　高个健体是真的帅！

　　不少人心里已经开始打鼓：这上台还怎么比？

　　至于孙利？外地人听不懂方言，直接被踢出组队麦。

　　孙利竖着耳朵听了半天，只捕捉到一堆“叽里咕噜”的音节，半个字没懂，彻底被踢出了“组队语音”，只能一脸懵地当背景板。

　　“还好这哥们儿个子高，分在C组，”之前吐槽的选手对吴浩说，指了指陈莽，“他要是在我们A组，我现在就收拾东西回家！”

　　吴浩憋着坏笑，朝那人身后努努嘴：“兄弟，转个身看看？”

　　“能有谁？”

　　那人疑惑转身，正对上一张写满幽怨、肤色同样古铜的娃娃脸。

　　正是被方言“孤立”的孙利。

　　孙利扯出一个极其标准的、皮笑肉不笑的笑容，字正腔圆：

　　“你好！”

　　空气瞬间安静，只剩下喷漆的“呲呲”声。