第22章 这是我朋友的事……【求追读！】

巅峰体能场馆。

　　一次高强度的腿部训练刚刚结束。

　　陈莽潇洒解开腰带，扶着深蹲架，大口喘着粗气。

　　汗水顺着紧绷的下颌线不断滴落。

　　双腿如同灌了铅般沉重酸胀，却因内啡肽的释放而涌起一股酣畅感。

　　他能清晰地感觉到，“五维面板”上，【四肢】属性的数值不仅正微微震颤，其旁侧更有一道细微却清晰的金色↑箭头虚影骤然亮起，向上跃动了一瞬。

　　仿佛昭示着突破在即，旋即又如同耗尽能量的光点般，无声无息地消散不见。

　　？？？

　　不是哥们，搁这玩寸止呢！

　　陈莽环顾四周，偌大的深蹲区此刻只剩下他和吴浩两人，空荡得能听见汗水滴落在地胶上的轻响。

　　他也能理解为什么普通爱好者对练腿敬而远之。

　　过于粗壮的腿部线条其实并不符合主流审美，更别提练腿后那动辄三四天的“不应期”状态。

　　如果你在健身房看到一个肌肉男突然对着你突然下跪，别误会，那很可能只是他刚结束了一场惨烈的腿训，暂时失去了直立行走的能力。

　　正因如此，健身房里才流传着那些耳熟能详的“练腿遁”：

　　“啥？今天练腿？我去年不是练过了吗？”

　　“走去健身房的路上……算不算已经练完腿了？”

　　“我练腿日很固定的，就定在——星期八！”

　　与这种普遍性的“畏腿如虎”截然不同，陈莽对腿部训练有着近乎偏执的钟爱。

　　或许，在真正擅长的领域里，痛苦也能淬炼出别样的热情？

　　每一次突破极限的深蹲、每一次力竭的腿举，都让他感受到力量最原始的涌动和增长。

　　这份专注与付出也带来了最直观的回报：“五维面板”上，【四肢】是迄今为止唯一一项数值悍然突破30大关的属性，傲视群雄。

　　“你现在这个阶段，练腿的核心不是堆围度，而是拉高热量消耗。所以多做容量组，重量不必太大。”

　　“走！”吴浩一挥手，语气带着不容置疑的催促，“去造型室，看看你现在的状态！”

　　两人走进造型室，明亮的镜面瞬间将空间放大数倍。

　　吴浩绕到陈莽身后，蹲下身，举起陈莽的手机对准他：“别动，保持住，我录一段看看。”

　　陈莽利落地脱掉上衣，对着镜子摆出单手叉腰的标准站姿。

　　流畅的肌肉线条在灯光下纤毫毕现，皮下隐隐能看见血管。

　　“下腹爆血管了，你这也太干了！”

　　“我靠！”吴浩的惊叹声从手机后传来，“你这状态…老天爷赏饭吃啊！”

　　“拉丝感绝了！不像我这悲催的内胚型体质，减脂跟扒皮抽筋似的，费老鼻子劲了！”

　　他夸张地咂着嘴，语气里满是酸溜溜的艳羡。

　　录了十几秒，吴浩按下停止键，眉头却皱了起来：“行了，歇会儿吧。你这造型…啧，是真不行啊。”

　　他站起身，走近一步，手指毫不客气地点在陈莽侧腹。

　　“核心没收紧，松垮垮的。还有多久上场？”

　　“十月七号，收假那天。”陈莽被点得微微一缩，感到有些冷，赶紧抓起衣服套上。

　　“也就是……还剩十天？！”吴浩声音陡然拔高，一脸“你没搞错吧”的表情。

　　“就这么点时间，你还敢这么懈怠？台上核心要是收不住，就等着洗澡吧！”

　　他抱起手臂，一副过来人的口吻，眼神飘向远处。

　　“去年我就是吃了这亏，callout（叫出比较）的时候背展不开，累得要死还绷不住，主裁直接把我‘请’到最边上凉快去了。”

　　“洗澡？”陈莽眉梢微挑，一脸困惑。

　　“嗨，就是淘汰出局，没名次呗！”吴浩摆摆手，做了个冲水的动作，“白涂一身油彩，可不就只能去后台洗掉‘战袍’了？”

　　“你去年…”陈莽斟酌着用词，目光带着探究，“是自己一个人备的赛？”

　　“哪能啊！花了小几千，就在这家店找了个教练带。结果…唉，脱水过头了！”他伸出两根手指比划了一下，“上台前一称，才特么60公斤！”

　　陈莽闻言，目光下意识地在吴浩身上快速扫了个来回。

　　吴浩身高撑死不到一米七，具体不祥，但若真只有六十公斤的体重……

　　在平均体重70公斤以上的健体组别中，他这体型简直是小骷髅兵。

　　吴浩精准捕捉到陈莽眼底那抹压不住的笑意，没好气地翻了个白眼：“想笑就笑呗！我就一个愿望——你小子可别步我后尘就行！”

　　“真没笑你，”陈莽一脸无辜地摊手，顺手从吴浩那儿抽回自己的手机，“就是突然…想到点高兴的事儿。”他语气飘忽，明显言不由衷。

　　他抬眼，嘴角噙着一丝促狭的弧度，撞了撞吴浩的胳膊。

　　“哎，对了，”他压低声音，带着点八卦的兴致，“上次在马路上主动跟你搭讪那姑娘…后来有戏没？”

　　“有啊！”吴浩满不在乎地一挥手，语气轻快得像在讨论天气，“第二天就约出来吃饭看电影了。”

　　“这么快？！”陈莽着实被这效率惊到了，眼睛都睁大了几分。

　　“这有啥大惊小怪的？”吴浩耸耸肩，一副“你太落伍”的表情，“现在啥不讲效率？合不合适，一顿饭的功夫基本就能摸个八九不离十了。”

　　他凑近一点，压低了声音，带着点分享秘诀的得意：“跟你说，关键就在于……”

　　他掰着手指头，煞有介事地传授了几句他的“速成心得”。

　　“关键有三：第一，聊她朋友圈发的歌，夸她品味独特；第二，点菜时‘不小心’选她爱吃的；第三，过马路时虚扶一下她后背……”

　　听得陈莽一愣一愣的，世界观仿佛被刷新了一层油。

　　“嚯…”陈莽上下打量着吴浩，像是第一次认识他，“没看出来啊，你还挺…深谙此道？”

　　“啧！什么话！”吴浩立刻板起脸，挺直了腰板，努力摆出一副正直可靠的模样。

　　“我这人，就是心软，见不得姑娘家愁眉苦脸。

　　她们愿意跟我倾诉烦恼，那是信任我！我呢，就提供点情绪价值，顺便…给个温暖的怀抱安慰一下，人之常情嘛！”

　　看着吴浩那副“少女心事的倾听者”的义正辞严，再想想他刚才传授的那些“技巧”。

　　陈莽紧绷的神经莫名松弛了一些，嘴角甚至牵起一丝不易察觉的笑意。

　　这家伙，虽然路子有点野，但好像…也没那么不靠谱？

　　至少，他看起来挺“懂”的。

　　“吴浩！浩哥…情圣！”陈莽脸上堆起夸张的谄笑，作势就要扑上来勾肩搭背。

　　“哎哎哎！打住！哥们不吃这套啊！”

　　吴浩眼疾手快，一只手掌稳稳抵住陈莽凑过来的胸口，像按住了只过于热情的狗头，满脸嫌弃地往后推了推。

　　“有话好好说，别整这肉麻的！”

　　陈莽就势站稳，清了清嗓子：

　　“咳，其实吧…我是有件事，想请教请教你这位…情感大师。”

　　他顿了顿，眼神开始飘忽。

　　“当然了！这事儿严格来说，是我朋友的朋友的朋友身上发生的！”

　　吴浩嘴角的肌肉剧烈抽搐了一下，那点憋不住的笑意瞬间从眼底漫出来。

　　他立刻换上一种“我懂，我都懂”的了然表情：

　　“嗐！你朋友的朋友的朋友，那四舍五入不也是我吴浩的朋友嘛！江湖救急，义不容辞！兄弟你——哦不，你那位朋友的朋友的朋友——尽管开口！我必知无不言，言无不尽！”

　　这就是吴浩的厉害之处——看破不说破，还能把戏陪你唱得锣鼓喧天。

　　“够仗义！”陈莽竖起大拇指，心里暗松一口气，觉得这台阶搭得真舒服。

　　“其实就是…就是我朋友他吧，”

　　“最近感觉…好像…可能…大概…有那么点情况？”

　　“？”

　　吴浩的白眼几乎要翻到后脑勺去：“就凭你这建模，哪天没点‘情况’？招蜂引蝶才是常态好吧！”

　　“说了是我朋友！”陈莽梗着脖子强调。

　　“行行行，你朋友，你朋友！”

　　吴浩举起双手作投降状，脸上写满了“你继续编，我听着呢”的促狭。

　　“来来来，展开说说你这位朋友的情况？”

　　陈莽挠挠头，组织好语言：“就是他感觉有一个女生好像还不错，但又不能确定她的心意。”

　　“你们平时聊天多么？”“平时……还行吧。”陈莽也忽略了什么。

　　“谁更主动？”

　　陈莽闻言一愣，好像是楚瑜比较主动啊，这要说吗？

　　“给你……你朋友当鱼养呢！这叫广撒网，知道么！”

　　吴浩看陈莽如此犹豫，痛心疾首地摇头，仿佛在哀悼一条即将上钩的傻鱼。

　　“啊？可是别人对这个女生的评价都很不错，应该不会做这种事吧？”

　　“兄弟，天真！太天真了！”吴浩重重叹了口气，双手按在陈莽肩膀上，眼神带着一种看透世事的沧桑。

　　“爱一个人是藏不住的！不主动，就是不喜欢！”

　　陈莽不说话了。

　　过一会才去收拾东西。

　　吴浩摸了摸鼻子，有些后悔…把话说得那么死了。

　　……

　　……

　　常言道修炼无岁月。

　　网上也流传着“专注时时间飞逝”的鸡汤。

　　但对备赛中的陈莽而言，日子却过得格外漫长。

　　他感觉自己像台不知疲倦的机器，日复一日地循环着：上课、训练、做饮食、卷同学……

　　由于备赛期严苛的低碳水饮食，陈莽上课时明显感到注意力难以集中，脾气也变得有些焦躁。

　　他咨询过吴浩，得知这是备赛后期的常见现象，根源就在于碳水摄入的锐减。

　　陈莽暗自庆幸，自己没担任班干部——以他现在的状态，跟同学多说两句都可能烦躁上火，被投诉是迟早的事。

　　尽管摄入减少，他的训练强度却丝毫未减。

　　与之俱来的，是肌肉状态肉眼可见地精进提升。同时，他从林战线下训练营学到的技术也在飞速进步。

　　林战推崇的是胸背循环的二分化训练模式，肩部分部位拆分在胸背训练中。

　　因此，训练营前两天重点讲解了胸部和背部的核心动作细节。第三天则聚焦于“3D肩部”打造的训练技巧以及健体造型的系统训练。

　　对于常见的训练动作，陈莽已有两年实践，形成了自己的见解。

　　他并非盲目追随所谓“大神”或职业选手（Pro）的方法，而是理性分析，从中汲取真正适合自己的训练思路。

　　造型训练对他而言倒是全新的领域，上次还被吴浩骂自己的造型太差了。

　　虽然陌生，但他总体能跟上课程节奏。

　　起初他还不以为然：“这玩意儿还用练？不就是往上台一站再把绷紧肌肉吗？”

　　林战及时纠正了这种普遍存在于新手的误区：“恰恰相反，系统学习造型至关重要。它不仅提升增肌效率，更能优化肌肉呈现的美感。”

　　“很多人总觉得自己肌肉不够大，害怕摆造型会露怯被笑话。”林战环视学员，语气笃定，“但真相是：正因为肌肉还不够大，才更需要通过造型技巧来最大化视觉效果，让自己在台上显得更强壮、更协调！”

　　台下立刻有学员举手：

　　“战哥，系统练造型真能帮到训练？我总觉得肩胛骨转不动，练背时发力感特别模糊。”

　　问得好啊！

　　林战抬了抬下巴示意他放下手：

　　“这正是第一个核心价值。你试着抬抬左胳膊，感受下肩胛骨是不是卡着？”

　　学员照做后点头，他继续道，“造型训练能精准解决这类问题，通过反复控制肌肉收缩，神经对肌群的指挥会越来越敏锐，发力感自然会变清晰。”

　　另一个寸头男生追问：

　　“那练造型能帮我知道该重点练哪里吗？我总觉得自己胳膊够粗了，可上台还是没气场。”

　　“问得好。”林战走到他面前。

　　“你现在侧身转过去，绷紧背阔肌。看到没？”

　　“你的三角肌前束过于发达，反而显得背阔肌轮廓被压下去了。”

　　他拍了拍男生的后背：“反复摆造型就像照 X光，能把体型的优劣势照得明明白白。

　　知道了背是短板，就该调整计划多练引体向上、划船，把背阔肌练宽。

　　结合渐进超负荷原则，肌肉长起来后，体型自然会越来越匀称。”

　　听完这些，陈莽若有所思。

　　这个概念……好像在哪里见到过？

　　他唤出系统。

　　【阶段任务：自然之路】

　　【目标：三个月内在一次正规健美比赛登场（不限级别）】

　　【奖励：舞台表现力（魅力）模块解锁】

　　……

　　所以……

　　我可以不用练造型了？