第26章 我打“小钢炮”？

场馆内部确实像个巨大的阶梯报告厅，挑高的空间下，一排排座椅显得空荡，只零星坐着些工作人员和等待上场的选手。

　　空气里弥漫着油彩、汗水和消毒水的混合气味，以及一种大赛前特有的、压抑着的兴奋感。

　　比起人声鼎沸的观众席，后台准备区反而更拥挤喧嚣一些。

　　“借过！麻烦让让！”

　　一个穿着志愿者马甲的女生抱着大摞资料，脚步匆匆地从几人旁边挤过，肩膀不小心重重蹭撞了林嘉怡一下！

　　林嘉怡猝不及防，被撞得一个趔趄，身体失去平衡，直直朝旁边的陈莽倒去！

　　陈莽反应极快，几乎是下意识地张开手臂，稳稳地将她揽住。

　　林嘉怡的背脊撞进他坚实的胸膛，带着一丝凉意的黑发拂过他的下颌。

　　两人身体瞬间贴近，林嘉怡略带惊愕地抬眼，正撞进陈莽低垂下来的、带着询问和一丝未散沉郁的眼眸中，距离近得能看清彼此眼中的微光。

　　“对不起对不起！啊呀！嘉怡？是你？！”

　　撞人的女生慌忙站稳，连声道歉，看清是林嘉怡后，更是懊恼地拍了下额头。

　　原来她是这次省赛会场分管后勤的组长穗穗，此刻鬓角都冒了汗，显然是忙得晕头转向。

　　林嘉怡迅速从陈莽臂弯中退开半步，神色已恢复如常，不见丝毫狼狈。

　　她甚至抬手轻拍了下组长的手臂，语气温和，带着安抚人心的力量：“没事，别急。准备时间还长，上午足够用。你先去忙，待会儿我来找你，看哪里需要搭把手。”

　　“不用啦，哪里需要你来忙，你忙好自己的事就行了。”说完，穗穗还瞅了眼陈莽。

　　陈莽摸了摸鼻子，啥都不敢说。

　　穗穗走后，林嘉怡也没再提刚才的事。

　　陈莽和林嘉怡坐在靠边的空位上，低声交谈着，气氛有种旁人难以介入的微妙。

　　吴浩则努力缩小存在感，在旁边假装研究自己的手机壁纸。

　　就在这时，孙利摆脱了最后一波合影的粉丝，灵活地挤开人群，小跑着朝他们这边过来。

　　“嘉怡姐！”孙利在几步外停下，气息平稳，目光好奇地在陈莽和林嘉怡之间转了个来回，带着点探究的笑意，“这位是…？以前没听你提起过啊？”

　　林嘉怡眼皮都没抬，直接伸出手。

　　精准地揪住了孙利一侧的耳朵。

　　力道不大，但动作极其自然娴熟，语气平淡无波：“小屁孩，少打听。该干嘛干嘛去。”

　　“哎哟！轻点轻点姐！”

　　孙利立刻配合地歪着头，夸张地龇牙咧嘴。

　　刚才那点沉稳气场瞬间消失无踪，像个被姐姐教训的邻家弟弟。

　　一旁的陈莽和吴浩看得有点愣住，尤其是吴浩，眼珠子差点又瞪出来。

　　这…这跟网上那个狂得没边儿的“小钢炮”是同一个人？！

　　孙利揉着被揪红的耳朵，这才转向陈莽和吴浩，脸上重新挂起笑容，主动伸出手：“你们好，我是孙利，叫我小钢炮也行。”

　　他身材确实不高，只比吴浩略高一点点，穿着宽松的卫衣也掩不住那身精悍的腱子肉，但娃娃脸配上此刻的笑容，倒真有几分斯文气。

　　趁着孙利和陈莽握手的空档，吴浩赶紧凑到陈莽耳边。

　　用气声飞快地说：“莽哥，他在网上可狂了！我之前看过他直播切片，就林战直播搞连麦点评身材的时候，他也上麦了。

　　当时他一露脸，弹幕疯狂刷‘小钢炮’，林战这才注意到他原来是个小网红！好家伙，粉丝比林战还多！

　　后来林战看他形体天赋和流量都不错，就经常互动，还一起线下约练过，然后就有传言说林战收了他当徒弟。”

　　吴浩的“悄悄话”其实音量不小，孙利显然听到了。

　　“嘿嘿嘿，这个兄弟说得差不多，不过我现在还不是战哥的徒弟呢。”

　　吴浩忍不住道：“你还没有正式拜师？”

　　孙利咧嘴一笑，大大方方地承认：“对，网上传得挺多，但正式拜师还没呢。战哥答应说只要我这次拿全场冠军，就正式收我当徒弟。之前还有人开玩笑让战哥拜我为师，哈哈。”

　　陈莽闻言，眉头微蹙，看向孙利，问出了关键问题：“林战…不是这次比赛的主裁吗？如果他判你冠军，岂不是坐实黑幕？”

　　孙利还没回答，旁边一直没说话的林嘉怡突然开口，声音清冷，带着点无语：

　　“你们……从哪听来的消息，说林战是这次主裁了？”

　　陈莽和吴浩同时一愣：“网上…都这么传啊？”

　　林嘉怡环抱双臂，目光扫过两人，语气斩钉截铁：“当然要避嫌！孙利就不说了，陈莽，你不是也参加过林战的训练营？这次参赛选手里，不少人都跟他有点关联，组委会怎么可能让他当主裁？想什么呢！”

　　陈莽和吴浩对视一眼，都从对方眼中看到了愕然。

　　是啊…这么简单的道理，之前怎么完全没想过？

　　陈莽从林嘉怡笃定的语气中捕捉到了更深的信息，他挑眉看向她，带着一丝探究的打趣：

　　“林领导，你这校青协负责人的手伸得够长啊？连裁判名单都门儿清？”

　　林嘉怡眼皮都没抬，声音平淡地扔下一颗炸弹：

　　“林战是我堂哥。”

　　她下巴朝孙利方向微扬，“这小子不是赣省人，我哥让我暂时盯着点他。”

　　瞬间，所有疑问迎刃而解——她对林战行踪的掌握、对孙利的“管教”权、对裁判内幕的知晓……

　　“哦对了嘉怡姐，”孙利立刻凑近，带着点期盼，“战哥今天会来现场督战吧？”

　　“不来。”林嘉怡的回答干脆利落，“在家睡大觉。”

　　在孙利略显失望时，她又淡淡补充：“不过，他让我给你带了句话——”

　　她刻意停顿，模仿着某种粗粝的语气：

　　“‘拿不到全场冠军，就等着回来挨揍吧！’”

　　“切！区区省赛，手拿把掐的事儿！”孙利像被踩了尾巴的猫，瞬间挺直腰板，音量都拔高了，带着明显的应激反应。

　　一旁的吴浩嘴角抽搐，严重怀疑林战私下没少用“爱的教育”鞭策这小子。

　　“哦，还有，”林嘉怡的目光倏地转向陈莽，清冷的眸子里似乎闪过一丝极淡的玩味，“你也有份。”

　　她再次模仿那语气：

　　“‘给我狠狠地干掉这小子！’”

　　空气骤然凝固！

　　前一秒还像只炸毛猫的孙利，瞬间收敛了所有表情，目光锐利如刀，带着毫不掩饰的审视和火药味，直直刺向陈莽！

　　他刚才还以为这人是嘉怡姐的朋友甚至…男朋友？搞了半天，是埋伏在身边的竞争对手？！

　　陈莽脸上那点无奈的笑意也僵住了，他摊了摊手，语气带着点真实的错愕和哭笑不得：

　　“不是…怎么还有我的事？我第一次打比赛，就给我发这种地狱难度的副本任务？”

　　林嘉怡迎着他俩截然不同的目光，神情却异常认真，一字一句清晰地转述：

　　“我哥的原话是——‘孙利那小子，还不一定能稳赢你。’”

　　这句话，像一块巨石投入死水，在孙利眼中激起了滔天巨浪！

　　他看向陈莽的眼神，彻底变了。