第23章 辣鸡爪备赛！

客厅的矮桌上，静静立着一瓶琥珀色的威士忌——这是吴浩特地带来的“慰问品”。

　　他取了个厚底玻璃杯，从冰箱里铲出几块剔透的方冰，“哐啷”几声丢进杯底。

　　坐回躺椅，倾斜瓶身，金棕色的酒液顺着冰块缓缓流淌而下。

　　“噼啪…噼里啪啦…”

　　冰块在冷冽酒液的冲击下发出细密而清脆的爆裂声，像微型的冰晶在歌唱，格外悦耳。

　　吴浩手腕轻晃，杯中液体旋转交融，冰块碰撞出细碎的叮咚。

　　他凑近杯沿抿了一口，冰凉的酒液滑过喉咙，带来一丝辛辣后的回甘，他满足地长吁一口气：

　　“啧…夏天啊，还得是这口冰威士忌！”

　　话音刚落——

　　“砰砰砰！砰砰砰！”

　　宿舍门被敲得又急又响，透着一股火烧火燎的劲儿。

　　“来了来了！”吴浩趿拉着拖鞋去开门。

　　门外站着位“黄袍加身”的外卖小哥，手里两大袋东西沉甸甸地往下坠，浓郁的孜然混合着炭火的焦香瞬间涌了进来。

　　“您好，您点的烧烤。”

　　“对对对！辛苦辛苦！”吴浩喜滋滋地接过那两大袋人间烟火气。

　　要说和这清爽的威士忌最配的？

　　那必须是辣得嘶哈的烤鸡爪和嗦到停不下来的炒田螺了！

　　他把香气四溢的烧烤在矮桌上一一摆开，金黄的鸡爪、油亮的田螺、滋滋冒油的肉串……完美！简直是给威士忌量身定制的下酒菜！

　　就在吴浩搓着手，准备大快朵颐的当口——

　　“咔哒。”

　　卧室门开了。

　　陈莽站在门口，头发睡得有点乱，眼神却清醒得吓人。他面无表情地盯着矮桌上那瓶威士忌和铺开的烧烤盛宴，又缓缓抬起眼皮，目光幽幽地钉在吴浩脸上，那怨念几乎要凝成实质：

　　“吴浩……你特么明知道我在备赛期不能碰高油高盐，还特·意·跑·到·我·宿·舍·来·点·烧·烤？”

　　陈莽站在卧室门口的光影里，身形比记忆里似乎又精瘦了一些。

　　他脸颊两侧的咬肌轮廓此刻异常分明，如同两道利落的括弧，深深嵌入下颌线旁。

　　将本就立体的五官衬得愈发棱角嶙峋。

　　高挺的鼻梁、深邃的眼窝在室内略显昏暗的光线下投下清晰的阴影，透着一股被汗水反复淬炼过的冷峻感。

　　哪怕外面是39度的高温，他在室内也依然穿着长衣长裤。

　　吴浩看着陈莽那副在酷暑中依然裹得严严实实、汗水浸透却眼神专注的模样，

　　心底由衷地叹服：“兄弟，你这自律性，我服！”

　　他撕开一次性手套，抓起一串油亮的烤鸡爪。

　　“不过你放心，这顿烧烤，哥是算在你今天训练消耗和明天计划里的，大不了你少喝点呗！”

　　他见陈莽还是皱着眉盯着那盘田螺。

　　一副“我不该但我好想”的挣扎表情。

　　吴浩便满不在乎地补充道：

　　“嗐，多大点事儿！心里要是实在过不去那道坎儿，明儿早上你提前一小时起来做有氧呗！”

　　陈莽闻言，没好气地斜斜瞥了吴浩一眼。

　　那眼神里写满了“就你话多”。

　　但终究抵不过空气中孜然辣椒混合油脂的致命诱惑，以及胃里被系统强化后叫嚣的饥饿感。

　　他认命似的叹了口气，拉开椅子坐下，也戴上手套，精准地捏起一颗最肥美的田螺。

　　吴浩一边嗦着螺，一边习惯性地点开抖音刷着推荐板块。

　　首页推送瞬间被即将到来的省赛信息刷屏。

　　他划拉着屏幕，啧啧有声：

　　“嚯，这次省赛阵容够豪华的啊！你看，‘榨汁机’张威也报名了！这家伙以‘能吃屎’著称。”

　　“为什么要吃屎，你教我做的饮食味道其实还不错啊。”

　　“嗐，拍视频的噱头！但实话实说，鸡胸肉都榨汁喝的那真是狠人！”

　　他又划到一个视频：“还有这个，号称‘最强05后’李响，从初中开始系统训练的，状态贼干，腹肌刻度深得能当搓衣板了……”

　　“哦豁！连林战的关门弟子‘小钢炮’孙利都报名了！好家伙，这届省赛真是神仙打架，卷上天了！”

　　“等等，你说他是…林战的徒弟？”陈莽快速在脑海里过了一遍训练营里那些面孔，确定没这号人。

　　“训练营的时候……好像没见过？”

　　“嗐！”吴浩一摆手，露出一副“你这就外行了吧”的表情。

　　他语气带着点看透世事的调侃：“抖音上打PK认识的！现在可是林Pro正儿八经的‘关门弟子’，排位都到第十三把交椅了！流量捧人，懂不懂？”

　　“打……PK？”

　　陈莽重复着这个词，尾音拖得有点长，眼神里是纯粹的、不加掩饰的茫然。

　　一个肌肉男对着屏幕喊“家人们点点关注、礼物刷起来”然后跟人PK连麦。

　　这画面光是想象一下，就让他觉得……有点魔幻。

　　陈莽平复心情后，淡淡地问了句：“这些人很厉害吗？”

　　“呃，算吧。我这不是给你做对手背调吗……”吴浩一愣，“都是网上呼声很高的选手。一个个都吃上健身圈的流量蛋糕了，粉丝都不少呢。”

　　“上了台，他们都得避我锋芒！”陈莽说这话时有种说不出的霸气。

　　只是语气有些许的虚弱……

　　吴浩本意是想给陈莽提个醒，让他知道对手有多强，甚至做好了安慰他“重在参与”、“积累经验”的准备。

　　他小心翼翼地抬眼观察陈莽的反应，却发现对方脸上并没有预想中的凝重或沮丧。

　　陈莽正慢条斯理地拆解着一只鸡爪，目光落在吴浩亮着的手机屏幕上。

　　看着那几个热门选手气势汹汹的备赛视频，眼神专注，眉头微蹙，但嘴角……似乎隐隐勾起了一丝难以捉摸的弧度？

　　那不像紧张，倒像是在……盘算什么？

　　“喂，莽哥？”吴浩试探着叫了一声，有点摸不着头脑，“看傻了？压力山大？”

　　陈莽这才从屏幕上移开视线，拿起桌上的酒杯灌了一大口，喉结滚动咽下。

　　他放下杯子，指尖在油腻的桌面上无意识地敲了敲。

　　眼神里闪烁着一种近乎狡黠的光，低声嘟囔了一句。

　　声音不大，却让吴浩差点被鸡骨头呛到：

　　“压力？啧……我是在想，要不要…提前搞点节目效果？比如，赛前放点烟雾弹什么的？”

　　一边说着，陈莽把相机摆在矮桌上，

　　细细地摆弄，确保自己和桌上的食物都能入镜。

　　陈莽自己的两个账号粉丝体量都过了十万，而且受众还不同。

　　大号更偏向颜值类，小号当然是美食区。

　　尽管不像吴浩提到的那些人的赛道——深耕健身区，粉丝也都是健身健美的垂直用户。

　　但陈莽也没觉得自己在这方面就比别人弱一截。

　　吴浩：“？？？”

　　他瞪大眼睛，嘴里的鸡爪都忘了嚼。

　　这兄弟的脑回路……怎么跟别人不太一样？