第3章 职业卡是什么？

陈莽的生活作息相当规律。

　　晚上12点上床睡觉，保证睡足七个小时，早上7点半准时拉屎。

　　早上醒来就像婴儿一样，不带任何疲劳和压力迎来第二天。

　　连医学院的老师都说他很健康！

　　学生宿舍，陈莽吹完头发，从柜子里取出衣服，看着立在阳台边的等身镜。

　　镜中的人影，肌肉饱满但不臃肿，皮肤紧实，比例匀称，相当有美感。

　　陈莽摸着下巴欣赏自己，思路瞬间跑偏：

　　“哪怕毕业以后找不到工作，去当个擦边男主播也足够度日了。”

　　陈莽猛地想起系统说的“失足”，立马将脑海中的想法打散。

　　“呸呸呸！大好青年怎么老想着走捷径？”

　　“阿弥陀佛！色即是空！！”

　　【宿主：陈莽】

　　【年龄：21】

　　【身高：179CM】

　　【体重：81kg】

　　【臂围：41CM】

　　【体脂率：18%】

　　【特技：旺盛胃口、精力充沛】

　　…

　　“等一下，我是不是长高了？”

　　陈莽依稀记得系统刚来的时候他的身高才178.5。

　　这就长到179了？

　　【提示：特技“精力充沛”已生效】

　　【效果：你的体能提升，并能通过更短的睡眠恢复更多的体能和精力！受伤的风险降低！】

　　“精力条加长，并且还附带快速回满！”陈莽颔首。

　　这是要超越人类的节奏？

　　他感觉自己迟早要变成人形巨兽……

　　咔咔！

　　陈莽攥拳，把肱二头肌收紧，骨节微微作响。

　　有古希腊雕塑那味儿了！

　　他简单欣赏了几眼，就穿好衣服准备出门。

　　……

　　……

　　早上七点五十，陈莽站在医学院教学楼前，抬头看了一眼对面第一人民医院的急诊大楼。

　　九月的太阳已经毒辣起来，照得柏油马路发烫。

　　他拎着书包，嘴里叼着半片全麦面包，快步走进教学楼。

　　803教室。

　　推门进去的时候，班里已经坐了二十多个人，三三两两凑在一起聊天。

　　陈莽扫了一眼，悄咪咪往最后一排的角落走去——这是他一直以来的习惯，坐后排，不显眼，还能随时开溜。

　　四节诊断学连堂，老教授讲课像机关枪。

　　陈莽记笔记记得手腕发酸。

　　下课之后，导员走进教室，拦住了打算离开的学生。

　　“同学们稍等，开个简短的班会。首先恭喜大家顺利升入大三……”

　　眼看着导员要开始长篇大论，

　　陈莽戴上耳机，他点开浏览器，犹豫了一下，在搜索框输入：

　　“健美职业卡怎么拿”

　　页面刷新，跳出一堆论坛链接和科普文章。

　　他点开最上面一个——《IFBB职业卡获取全指南》。

　　“职业卡（Pro Card）是国际健美联合会（IFBB）颁发的职业资格认证，持有者方可参加职业赛事，如阿诺德经典赛、奥林匹亚先生等……”

　　陈莽往下滑，看到一张流程图：

　　资格赛→拿卡赛→职业卡

　　“这么麻烦？”他皱了皱眉，又搜：

　　“中国职业卡选手”

　　这次跳出几条新闻，标题都带着“首位”“历史性突破”之类的字眼。他点开最新的一条——

　　《林战获美国纽约拿卡赛冠军，职业赛第四！成中国首位健体IFBB职业卡得主》

　　配图是林战站在领奖台上，肌肉在舞台灯光下像镀了一层青铜，肩宽背厚，血管如浮雕般凸起。

　　陈莽下意识摸了摸自己的肩膀，差距肉眼可见。

　　他继续往下翻，看到评论区有人吵得不可开交：

　　“自然练不可能这水平，肯定上科技了。”

　　“酸什么酸？你行你上，纯洗澡的选手叫上了！”

　　“职业卡选手哪个不用药？装什么清高……”

　　“那我问你，那我问你，那我问你！”

　　“人家自然时期也是高手啊，别为黑而黑啊。”

　　下面的相关搜索是：上了科技会阳痿吗？

　　陈莽盯着“科技”两个字看了几秒，一阵瘆人。

　　“妈的，李锐那老毕登一个劲地劝我买药，果然没安好心。”

　　他重新搜索：

　　“自然选手职业卡”

　　这次结果少了很多，大多是健身博主的分析视频，标题清一色的《自然选手能拿职业卡吗？》《自然极限在哪？》。

　　他点开播放量最高的一个，UP主是个肌肉量很扎实的中年人，正对着镜头摇头：

　　“兄弟们，说句实话，自然选手拿职业卡的概率，跟你中彩票差不多……那究竟有没有呢？”

　　“还是有的，甚至自然选手也能上奥赛，但是……”

　　陈莽摁灭了屏幕，讲了半天全是车轱辘话。

　　他盯着天花板，脑子里闪过林战披着国旗站在舞台上的样子。

　　这也太帅了！！！

　　系统弹出一条新消息：

　　【叮！老骥伏枥，亦能千里！】

　　【你需要用一场比赛向世人宣告你的复出！】

　　【阶段任务触发：自然之路】

　　【目标：三个月内在一次正规健美比赛登场（不限级别）】

　　【奖励：舞台表现力（魅力）模块解锁】

　　合着你这系统还是个半成品？

　　陈莽试图查询比赛的信息，却不知道去哪里查。

　　就在这时，手机突然震了一下。

　　“叮”地一声，微信多了一条信息。

　　陈莽点开一看，是吴浩。

　　【吴浩：下课了吗？待会一起吃饭不，吃完去练。】

　　【陈莽：图片（比着OK的黄豆）】

　　【陈莽：导员拖堂了，你先去吃吧，我待会来找你。】

　　【吴浩：行，后边小吃街兰州牛肉面。】

　　又过了漫长的五分钟，导员终于舍得放他们走。

　　陈莽收拾书本，走出教室。

　　“等一下，陈莽同学！”

　　陈莽张望一番，是班长楚瑜。

　　楚瑜是一位鹅蛋脸少女，长相甜美，身段高挑，扎着两个丸子头。

　　在整个医学院都相当有人气，大一竞选以几乎全票的碾压之势跻身班长之位。

　　此时因为小跑，稍稍喘息着。

　　嗯……人也很可爱。

　　“你好，班长。”

　　陈莽“阳光微笑”的被动触发了。

　　“你好，陈莽同学。”楚瑜靠近后，许是感觉有些热，小手对着脸蛋轻轻扇动着。

　　她微微出汗，陈莽能看清她雪白的脖颈。

　　“有什么指示吗？”

　　“就是刚刚导员说的，JJ市旅游发展大会在招志愿者，”楚瑜挽起垂在耳边的发丝：“导员觉得陈莽同学形象很好，让我问问你想不想参与……”

　　“？”

　　“志愿者都要卡颜？”

　　“这个……就没什么必要了吧。”陈莽婉拒。

　　“对了，志愿者除了综测分和志愿时长之外，别的活动还有优先名额噢！而且我们班符合条件的就陈莽同学一个，帮帮忙嘛~”楚瑜眨巴眨巴眼睛。

　　美人计吗？有点意思。

　　陈莽打开相机，拍了一张。

　　“嗯？…你在干嘛？”楚瑜问道。

　　“班长刚才好可爱，我没忍住拍了照。”陈莽笑着调侃。

　　“好吧好吧，我答应你了。要填报名表吗？”

　　“哦哦，好的…”楚瑜的声音轻得像蚊子哼，耳根以肉眼可见的速度红了起来，从耳垂一路蔓延到脖颈，像是被晚霞染透的雪。

　　“那……”

　　“我待会把表发给你！”她丢下这句话，头也不回地往后跑，差点撞到出教室的其他同学绊倒。

　　陈莽看着她离开的背影，忽然觉得有点好笑。

　　小样。

　　你莽哥魅惑抗性可是点满了！