第30章 上限（不吐不快，晚上还有两章）

聚光灯炽烈的光束毫无遮拦地打在陈莽身上。

　　皮肤瞬间传来灼烫感，像被好几台大功率浴霸同时烘烤着。

　　汗水刚渗出毛孔，就被这热度蒸发，只留下一层粘腻。

　　他下意识地眯起眼，想从台下模糊晃动的光斑和人影里找出吴浩那显眼的黄毛。

　　可强光让他眼前一片白花花，什么也分辨不清。

　　上一次站在这么亮、这么多人注视的地方…好像还是在幼儿园的文艺汇演，演一棵不怎么需要动的树。

　　记忆遥远得像个笑话，却精准地勾起了此刻相似的、手足无措的心跳加速。

　　陈莽感觉自己脑瓜子嗡嗡作响，太阳穴也跟着突突直跳，心脏急促地搏动着。

　　……

　　说不紧张那是假的，怎么说也是陈莽的第一次比赛。

　　是充碳充过头了吗？

　　还是单纯的紧张？

　　脑子像灌了铅，昏昏沉沉，连后台那些震耳的音乐和主持人的声音都仿佛隔着一层水传来，变得模糊不清。

　　陈莽甩了甩头，试图集中精神。

　　就在这时，一个清晰、洪亮、穿透力极强的声音通过扩音器响彻整个赛场：

　　“接下来登场的选手是——288号，陈莽！来自九江大学！”

　　声音像一记重锤，砸散了陈莽脑中的混沌，也砸得他心脏猛地一抽。

　　来了！

　　他几乎是凭着肌肉记忆，迈开脚步，学着前面选手的样子，沿着那条被灯光照亮的通道往外走。

　　好久没有光着脚走路了……

　　脚下的触感是冰凉且陌生的。

　　直到视线捕捉到舞台中央一块醒目的红色方形标记，他立刻站定，双脚牢牢钉在上面。

　　站定的瞬间，巨大的空虚感袭来。

　　接下来该干嘛？

　　对了，造型！

　　他脑子里飞快地回放着赛前学的那几个基本动作和转向。

　　身体有些僵硬，像关节生锈的机器人，他努力调动肌肉：

　　左手拇指死死抵住侧腰，右臂则带着点刻意地向右前方伸展出去，努力绷紧肱二头肌和三角肌。

　　“一定要把背展开！”

　　他在心里疯狂对自己呐喊，拼命向后挤压肩胛骨，试图让那片宽阔的背阔肌在强光下呈现出应有的厚度和线条。

　　与此同时，或许是紧张到了极致，或许是听到了台下隐约的掌声和欢呼，他脸上的肌肉不受控制地扯动了一下。

　　一个标准的阳光微笑，被动地、自动地开启了。

　　这笑容挂在汗湿的、略显紧绷的脸上，在炽热的聚光灯下，透着一股初登赛场的、生涩却又无比认真的劲儿。

　　……

　　……

　　官方直播间。

　　弹幕如同湍急的溪流，飞快地刷新着：

　　【这是什么比赛，一身腱子肉怎么这么大？看着都恶心。】

　　【小钢炮出场了吗？？？等半天了！】

　　【还在比健体吗？怎么感觉都差不多？】

　　【这分组是咋分的？随机抽的吗？】

　　【279号那个笑容好僵硬啊哈哈哈，但是肌肉真滴猛！】

　　蛇哥瞥了一眼监视器上滚动的弹幕，扶了扶耳麦，脸上挂着职业化的、游刃有余的笑容，声音清晰洪亮地盖过了背景音乐。

　　“各位老铁，弹幕别急，让蛇哥给大家伙捋一捋！现在正在进行的，是男子健体项目，高校组的C组预赛！台上这些小伙子，都是来自各个高校的精英选手！”

　　他适时地引导着互动：“来来来，看到你支持的、觉得状态炸裂的选手，把他的名字或者号码，扣在公屏上！让蛇哥看看你们的眼光！”

　　“有兄弟问到分组，蛇哥给大家解答一下，174以下为A组，174-178为B组，178以上为C组。没错，健体是按照身高分的，没有体重限制……”

　　提到热门选手，他自然地带出信息：

　　“刚才有兄弟问‘小钢炮’孙利？A组早就比完啦！轻松拿下小组冠军，毫无悬念！绝对是全场冠军的有力争夺者！”蛇哥的语气带着由衷的赞叹。

　　弹幕立刻被孙利的名字刷屏，也夹杂着其他讨论：

　　【都是同龄人，我本来没想降维打击！（狗头）】

　　【蛇哥还是牛逼！之前预测的A组前三一个没跑！】

　　【噢噢噢！张威出来了！】

　　【哪个张威？是那个传说中为了备赛生吃牛肝榨汁的猛人？？？】

　　【卧槽！牛肝榨汁？是个狼灭！】

　　蛇哥的目光也转向了主舞台的监视器画面。只见一个穿着亮蓝色赛裤的选手正缓缓走上台中央的红色标记点。

　　“好，现在登台的是280号选手，张威！”蛇哥的解说立刻跟上，专业而直接，“这位也是咱们圈内小有名气、或者说…有点‘传奇色彩’的选手了。”

　　他语气里带着点调侃，显然也知道榨汁机的梗。

　　“从形体上看，”蛇哥话锋一转，开始专业点评，声音沉稳下来，“张威选手属于典型的高个子健体胚子。他的骨架框架非常好，肩宽腰细，天生的衣架子。但是！”

　　他加重了语气，“训练年限一看就不算长，整体的肉量还是偏薄，肌肉的成熟度和细节（干度、分离度）都还比较稚嫩。

　　这是高个子选手初期普遍会遇到的问题。”

　　【不如小钢炮！】

　　【这才练了多久就敢上台，下去吧你】

　　【你吃得是恶心，咋就是不长肌肉啊】

　　他进一步解释道，带着点经验之谈的味道：“你想啊，同样长肉，你需要的肌肉总量要比矮个子选手多得多，才能填满那么大的骨架。

　　填补肉量的时间肯定更久，过程也更艰辛。所以现阶段，在肉量没堆到足够程度之前，高个子在台上和那些肉量饱满的矮个子同台竞技，视觉冲击力上往往会吃点亏，这是很正常的！”

　　蛇哥的语气又转为鼓励和展望：“但是！兄弟们记住蛇哥这句话：

　　苦难守恒！高个子选手一旦熬过了肉量积累这个漫长的阶段，把该有的纬度都堆上去了，再配合上他们天生的骨架优势。

　　甚至能赤石也算天赋！他们的上限，绝对是比A、B组选手要高出一大截的！

　　舞台表现力会非常恐怖！张威现在需要的，就是时间和汗水，把这块好胚子雕琢出来！”

　　在蛇哥侃侃而谈的分析中，监视器里的张威已经完成了他的几个规定造型。

　　虽然努力绷紧了肌肉，但在聚光灯下，一点点缺陷都会被无限放大。

　　他微微鞠躬，在不算太热烈的掌声中，转身缓缓走下了台。

　　直播画面也随之切换，准备迎接下一位选手。

　　……

　　---------------

　　前文有读者反馈有些小bug，现在已经修改。

　　跟追读的读者说一下主要的改动，免得回去翻很辛苦：

　　1、“自然之路”任务要求从完成改为登场。

　　【阶段任务：自然之路】

　　【目标：三个月内在一次正规健美比赛登场（不限级别）】

　　【奖励：舞台表现力（魅力）模块解锁】

　　2、略微增加了陈莽自媒体账号的粉丝数和影响力

　　3、加了一段关于帮吴浩抢演唱会票的铺垫

　　4、楚瑜性格偏内向，怎么当上班长的。

　　竞选时被同学起哄上台，然后因为长相和人气以高票数当选，导员看她很乖也乐于顺水推舟。

　　楚瑜自己属于是逼迫自己克服性格，去跟别人打交道，然后被陈莽识破，让她不用勉强自己，不用那么累。（亚撒西呐）

　　然后回答一下部分读者关心的问题：

　　1、健美不就是比兽药剂量？

　　所谓科技已经被神化了。大家不要因为一个运动员他上了科技就去否定他的努力，

　　可能你们经常刷到什么飞升类固醇星球，这是比较极端的例子。

　　引用何局的一句话，科技是不争的事实，但绝对不是必走的捷径。

　　而且也有自然的比赛，自然拿卡的选手也有不少。事实上自然极限肉量没那么差劲。

　　况且……不是说上了药就能变得更大更好看，远了不谈，常熟阿诺你们肯定也知道。

　　中美两国对比就知道，中国的运动员剂量是小很多的，也有法律的原因，这方面不多谈。

　　你要保证肉往符合比赛评判标准的地方长，还要注意别把自己扎死了也不容易。

　　2、小众文必扑街？

　　我本来就是看没有人写健美，才开的这本书。在中国健美的确不是什么主流运动，各方面的偏见也不少，看的人少也在我心理预期之内。

　　总之不管成绩如何，这本会写下去的。

　　3、主角能活多久，药萎了开不了后宫？

　　先明确下，本书主角不打药，不阳痿。

　　话说都来系统了，为什么还要纠结科技？

　　本书基调就是主角凭借系统外挂，以自然之力打各路科技选手天赋怪。

　　主角能活多久…一直活，500章转长生文（bushi）

　　最后谢谢蓬莱大，也谢谢各位读者的追读和反馈，新人作者最怕单机写作。

　　你骂可以，只要不上升人身攻击我绝不跟你对喷。

　　今天还有两章……