第34章 黑白无常

聚光灯下，陈莽站在冠军台，还有些恍惚。

　　当礼仪小姐托着奖牌上前，他下意识伸手去拿——

　　托盘却灵巧地一缩！抓空了。

　　陈莽一愣，抬眼撞上礼仪小姐幽幽嗔怪的眼神，看得他后背发毛。

　　“咳。”旁边一声轻咳。

　　陈莽这才惊觉，主裁席那位精神矍铄的白发主裁，正拿着奖牌站在面前，脸上带着促狭的笑。

　　原来奖牌是主裁颁的！

　　陈莽瞬间尴尬爆棚，赶紧对着礼仪小姐挤出个十二分歉意的微笑。

　　礼仪小姐被他这反差极大的笑晃了眼，脸上嗔怪散去，浮起红晕。

　　【每日任务：对十位适龄异性展露微笑吧！】

　　【当前进度：2/10】

　　主裁呵呵笑着，将金牌挂上陈莽脖颈：“恭喜夺冠！小伙子，下次领奖别着急！”

　　陈莽摸着冰凉奖牌，回想刚才，自己也咧嘴笑了。

　　台上的小剧场自然逃不过监视器的镜头。

　　【哈哈哈哈哈，陈莽比一场能贡献好几个名场面】

　　【先是蹦跳叫出，现在又是抢奖牌……】

　　【真无敌了！】

　　【感觉明天切片要满天飞了……】

　　……

　　退场之后，陈莽被告知先不要离开太远，下午小组冠军会进入全场名次的争夺。

　　“好像听吴浩说过，前三名有机会可以进省队。”陈莽想。

　　拿男子健体项目为例，高校ABC组产出三个小组冠，除此之外还有青年组的三个小组冠。

　　青年组即为非在校大学生，但同样也有年龄限制。

　　一共六位选手进入全场冠军赛的角逐。

　　其实陈莽想的没那么多，第一次比赛能在竞争激烈的C组拿到小组冠。

　　这对他无疑是一次巨大的鼓舞。

　　只不过，总觉得好像少了点什么……

　　【41岁的首战告捷！你成功复活！】

　　【奖励：特技抽取券×1】

　　来了！

　　【但你的粉丝对你要求相当严格，不拿全场冠的比赛也能叫赢？】

　　【为了迎合粉丝的期待，请继续征战全场冠军赛吧！】

　　？

　　粉丝能不能盼我点好？

　　……

　　场馆外，正午的太阳给空地镀上一层暖金色。

　　吴浩像个仓鼠似的蹲在角落，腮帮子鼓鼓囊囊，正偷摸着啃陈莽带来的最后半包米饼。

　　手机搁在地上，播放着官方直播——画面里是古典组的激战。

　　解说声音陌生，显然蛇哥已经下班了。

　　“奇了怪了，莽哥这组早比完了啊，咋还不出来？”吴浩含糊不清地嘟囔，又塞了一口米饼。

　　就在这时，两个身影从场馆侧门走了出来。

　　吴浩眼睛一亮，噌地站起来，用力挥手：“这边！这边！”

　　待陈莽和林嘉怡走近，吴浩的目光在两人身上来回扫视，表情变得极其夸张：

　　“我靠！莽哥，你知道你俩现在站一块儿有多……多诡异吗？”

　　他指着陈莽古铜油彩覆盖下、几乎在阴影里融为一体的健硕身躯。

　　又指了指旁边皮肤白皙、气质清冷的林嘉怡，憋着笑大声道：“你这涂得跟块黑炭似的，女神又白得发光！这不就是活脱脱的‘黑白无常’组合吗？！”

　　“呵呵，”陈莽冷笑一声，活动了下手腕，眼神“核善”，“还是你聪明啊黄毛，知道我这是专门出来索你命了是吧？”

　　话音未落，他一个箭步上前，砂锅大的拳头带着风声就朝吴浩后背招呼过去，“你把老子碳水背走了！害得我差点在台上饿晕！只能跟别人借米饼！”

　　“哎哟！疼疼疼！莽哥饶命！”吴浩被捶得龇牙咧嘴，米饼渣喷了一地，赶紧抱头鼠窜，“意外！纯属意外！我那不是……遇到点小麻烦嘛！”

　　他一边躲一边求饶，脸上却堆着谄媚的笑：

　　“你看你看！结果是好的就行！我就知道你行！冠军！牛逼！嘿嘿嘿！”

　　陈莽没好气地又虚晃一拳，倒也没真下狠手。

　　一旁全程冷眼旁观的林嘉怡，终于抱着手臂，红唇轻启。

　　吐出几个冰碴子似的字：“小品演完了吗？”

　　空气瞬间安静。

　　“……对不起。”陈莽立刻收手，站直身体，像个犯错的小学生。

　　吴浩也赶紧收起嬉皮笑脸，缩了缩脖子：“对…对不起啊女神。”

　　这女人气场太强，让人感觉浪费她一秒钟都是种需要道歉的罪过。

　　尴尬的气氛只持续了一秒。

　　吴浩立刻满血复活，搓着手凑到陈莽跟前。

　　他眼睛放光：“莽哥！冠军也拿了！终于！终于可以搞放纵餐了！兄弟我都快馋死了！”

　　陈莽抹了把脸上的油彩，有些迟疑：“下午还要比全场呢，不用控制一下？”

　　“哎呀！就你现在这状态，还用操心那点热量？”吴浩拍着胸脯，一脸笃定，“再说了，人是铁饭是钢！先去吃点人吃的东西补充弹药要紧！吃饱了才有力气继续干翻全场啊！走不走？”

　　陈莽摸了摸已经咕咕叫的肚子，又看了看旁边林嘉怡那张精致却看不出丝毫情绪、仿佛覆着一层薄冰的脸。

　　他犹豫了一下，还是发出邀请：

　　“那你跟我俩一块吃点？”

　　“不去。”林嘉怡拒绝得干脆利落，“我回家吃。”

　　说完，她甚至懒得等回复，转身就要走。

　　陈莽看着她干脆利落的背影，心里默默叹了口气。

　　他之所以出来这么晚，可不仅仅是为了收拾东西或者沉浸在夺冠的喜悦里。

　　纯粹是在偌大的会场里，跟个无头苍蝇似的，到处寻找“适龄异性”刷那个【每日任务】！

　　奈何天不遂人愿。

　　等他颁完奖、应付完简单的采访和拍照，时间已经滑到了中午十二点多。

　　后台热身的选手们早就散了，连许多女工作人员和志愿者也都下班吃饭去了。

　　场馆里人丁稀落，适龄异性目标骤减。

　　最后算上林嘉怡，任务进度也才可怜巴巴地爬到（5/10）。

　　想到这里，陈莽又忍不住悄悄瞥了一眼已经走出几步远的林嘉怡那清冷的侧影。

　　进度条确实是增加了。

　　系统不会骗人。

　　但关键是……林嘉怡对他的“微笑”没有一点反应！

　　别说脸红心跳、眼神飘忽了，连眉毛都没动一下！

　　只换来她当时一句带着点嫌弃和不解的点评：

　　“呲个大牙乐啥呢？”

　　语气平淡得像在评价路边的石头。

　　陈莽琢磨着，难道是林嘉怡的魔抗是A？

　　比魅力B优先级更高？

　　还是说……

　　她也是拉拉队的？

　　—————————

　　放一张沙县王。