第39章 为人正直

“莽哥，你让我接的人在哪呢？”

　　吴浩百无聊赖地坐在人行道边一个圆滚滚的石墩子上，屁股被硌得有点不舒服。

　　他晃荡着两条腿，像个被家长遗忘在游乐场门口的小孩。

　　陈莽的电话来得很突然。

　　只甩下一句“耗子，去场馆东门路边等着，帮我接个人，四点左右到”，就匆匆挂了。

　　吴浩又拨过去追问“谁啊？长啥样？穿啥衣服？”。

　　陈莽那头只传来一句神神叨叨的：“别问，看到你就知道是谁了！”

　　然后就是“嘟嘟”忙音。

　　“看到就知道？你当我是算命的啊？”

　　吴浩对着空气翻了个白眼，心里疯狂吐槽陈莽的不靠谱。

　　眼看着手机时间跳到下午三点五十八分，他伸长脖子，望眼欲穿地盯着马路上来来往往的车辆。

　　一辆绿色的出租车打着转向灯，缓缓停在了他面前的路边。

　　吴浩瞬间挺直腰板，屏气凝神，眼睛死死盯着后车门！

　　会是他吗？

　　车门打开，一只穿着老北京布鞋的脚探了出来。

　　接着，一位头发花白的大爷利索地下了车，手里还拎着个保温杯。

　　吴浩：“……”

　　看来不是……

　　他肩膀瞬间垮了下来，无语凝噎。

　　大爷看都没看他一眼，健步如飞地朝场馆入口走去。

　　希望破灭。

　　吴浩叹了口气，继续他的“望车石”生涯。

　　又一辆出租车驶来，停稳。

　　这次，吴浩的目光直接锁定副驾驶座。

　　副驾驶门打开，一条包裹在笔挺西裤里的长腿迈出。

　　接着，一个梳着油光锃亮短背头的男人钻了出来。

　　男人看着三十多岁，双开门身材，穿着合体的休闲西装。

　　他稳稳站定，下意识地整理了一下领口。

　　目光随意地扫视四周，正好与坐在石墩子上的吴浩对上了视线。

　　两人目光在空中短暂交汇。

　　男人眼神平静无波，带着点疏离的感觉。

　　吴浩则是一脸茫然和“这谁啊”的呆滞。

　　几乎是同时，两人都迅速移开了目光。

　　“看来也不是这个……”吴浩小声嘀咕。

　　那短背头男人似乎也在等人。

　　他左顾右盼，突然眼睛一亮，脸上的淡漠瞬间被一种熟稔的笑容取代。

　　他朝着吴浩身后的方向用力挥了挥手，声音洪亮地喊道：

　　“嘉怡！”

　　嘉怡？林嘉怡？

　　吴浩一个激灵，猛地回头！

　　果然！

　　只见林嘉怡那清冷高挑的身影正朝这边走来，标志性的黑长直在微风中轻轻拂动。

　　而走在她身边的另一位女孩，却让吴浩眼睛瞬间瞪大了！

　　那是个没见过的甜妹。

　　她穿着一件格纹无袖连衣裙，妆容精致淡雅，手边还提着一个小巧精致的公文包。

　　这种穿搭换个人就会像是穿桌布的上班族，但她完全不会，整个人散发着一种浓浓的灵动少女感。

　　她正微微侧头和旁边的林嘉怡说着什么，脸上带着浅浅的笑意，甜美极了。

　　吴浩瞬间确定了，这就是陈莽让他接的人！

　　这气质，这感觉，错不了！

　　他再次在心里哀嚎：鬼知道陈莽这家伙到底认识多少美女！

　　还一个比一个有特色！

　　他是真没招了……

　　上天不公啊！

　　这时，短背头男人已经走到了近前。

　　他目光很自然地落在楚瑜身上，带着点询问的意味，看向林嘉怡：“嘉怡……这位是？”

　　语气倒是比刚才喊人时温和了些。

　　林嘉怡微不可闻地白了林战一眼。

　　似乎对他这种“明知故问”或者“自来熟”的做派有点无奈，但还是简洁介绍道：“我哥，林战。”

　　然后转向楚瑜，“楚瑜，我同学。”

　　林战？！

　　吴浩的下巴差点掉到石墩子上！

　　这个留着短寸却梳着油头的男人，就是传说中的健体Pro、小钢炮的“徒弟”、省健美协会副主席林战？

　　这形象……跟吴浩想象中气势迫人的健美大佬差距有点大啊！

　　林战对妹妹的白眼完全免疫，对着楚瑜点了点头，就算是打了招呼。

　　态度谈不上热络，但也算礼貌。

　　他随即又把注意力转回林嘉怡身上，眉头微皱，问道：

　　“陈莽跟孙利呢？”

　　林嘉怡语气平淡：“听说是去补油彩了，让我们不用等。先进去吧。”

　　“哦，行。”林战点点头，说道：“那我就不跟你们一起了。”

　　说完，对林嘉怡示意了一下，又对楚瑜点了点头。

　　便迈开步子，朝着场馆的方向走去。

　　那油亮的后脑勺在阳光下格外醒目。

　　直到林战走远，吴浩才猛地回过神。

　　面前的楚瑜正笑盈盈地看着吴浩，那双清澈的大眼睛弯成了月牙儿：“你就是吴浩吧！”

　　“嗯？”吴浩一愣，随即连带着语气都带上了点不易察觉的雀跃，“莽哥……他跟你提过我？”

　　“他都……都怎么说的？”

　　“呃…当然提过啦！”楚瑜的青葱小手点着嘴唇，带着一丝笃定道，“他说你情商智商双高，为人正直可靠，特别有爱心！”

　　吴浩嘴角顿时压不住了。

　　真没白疼你啊莽哥！

　　楚瑜看着吴浩似乎很开心，长舒一口气。

　　其实……陈莽原话是——贱兮兮的黄毛，经常给植物人浇水。

　　……

　　……

　　官方直播间。

　　熟悉的BGM响起，蛇哥那张极具标识性的脸再次出现在屏幕上。

　　弹幕瞬间如同开闸的洪水，汹涌而来：

　　【蛇哥！你终于回来了！想死你了！】

　　【啊啊啊！还得是蛇哥！古典那个解说得我差点睡着！】

　　【我宣布！蛇哥是我唯一指定爱播！】

　　【蛇哥！我刚下单了你橱窗里那件联名卫衣！我是你的谁？（狗头叼玫瑰）】

　　【蛇哥牛逼！上午预言全中！下午继续奶！】

　　蛇哥看着飞速滚动的弹幕，乐得见牙不见眼。

　　对着镜头抱了抱拳，语气熟稔又带着点江湖气：

　　“义父义母们，点点右下角小黄车支持一下主播嗷！”

　　【哈哈哈哈哈】

　　【蛇哥真男人，开得起玩笑。】

　　【完了我是口嗨的，我现在去补票还来得及吗？】

　　“好！正式开始，屏幕前的兄弟姐妹们！欢迎来到本直播间！”

　　他开得起玩笑，也接得住梗，

　　“下午的重头戏来了！男子健体全场冠军赛！依然是你蛇哥我，带你们一起见证王者的诞生！”

　　……