第46章 不惑

【复出之战，遭遇不公。此时此刻，恰如彼时彼刻。】

　　【你看着场下的观众，内心若有所思。】

　　【在你过去几十年的人生中，失败如影随形、贯穿始终。】

　　【但直到这一刻，你才真正领悟到向内求心，宠辱偕忘。】

　　【恭喜解锁成就（不惑之年，终达不惑！）】

　　【恭喜获得系统奖励，奖励发放中……】

　　陈莽看着眼前的小字，嘴角不由得扯出一丝苦笑。

　　我还没输呢。

　　安慰奖都来了。

　　这上哪说理去？

　　下一秒，主持人的声音响起：

　　“好的！感谢各位选手的精彩展示！请退至舞台两侧，稍后将公布男子健体全场赛最终名次！”

　　如同紧绷的弦骤然松开，其他几位选手脸上瞬间涌上如释重负的表情。

　　一个个的，脸都笑僵了。

　　站在核心位的曹珂济，那股压抑不住的狂喜几乎要从每个毛孔里喷发出来！

　　他猛地朝着空气狠狠挥了几拳，动作幅度之大，引得油彩覆盖下的肌肉都跟着夸张地抖动。

　　他带着毫不掩饰的得意和探究，扭头看向最边缘的陈莽。

　　只见陈莽面色平静，眼神深邃，仿佛周围的一切喧嚣都与他无关，正随着指令平静地转身准备退场。

　　“呵…真特么能装啊！”曹珂济心里鄙夷地啐了一口，恶意地揣测着，“心里怕是早就破防碎成渣了吧？装得还挺像那么回事！”

　　选手们三三两两退至舞台两侧。

　　曹珂济故意放慢脚步，硬是挤到了陈莽身边，肩膀几乎要撞上去。

　　他侧过头，脸上堆起假惺惺的笑容，声音却带着毫不掩饰的优越和怜悯：

　　“兄弟！”

　　他故意拔高了点音量，确保周围人隐约能听见。

　　“别灰心啊！真的！你底子不错，好好练，未来还是可期的！”他顿了顿，加重语气，眼神里满是戏谑，“我在省队等着你哦！到时候哥罩着你！哈哈！”

　　陈莽的脚步甚至没有丝毫停顿。

　　他微微侧过头，目光平静地落在曹珂济那张显得有些扭曲的脸上。

　　那眼神如同看着路边一块聒噪的石子，没有丝毫温度，更谈不上愤怒或沮丧。

　　他只回了两个字，声音平稳得像一潭深水：

　　“好啊。”

　　这轻飘飘的两个字，让曹珂济的挑衅像是一拳打在了棉花上。

　　他没能看到预想中对方羞愤难当或强忍怒气的样子，这让他憋着的那股炫耀劲儿无处发泄。

　　反而像被噎了一下，脸色顿时有点难看。

　　不甘心！

　　曹珂济那股邪火更旺了！

　　他紧走两步再次贴近陈莽，压低了声音，语气里的酸意和刻薄几乎要溢出来：

　　“哎呀，我说陈莽老弟啊，”

　　他啧啧两声，一副“过来人”指点江山的嘴脸。

　　“年轻人有冲劲是好事，但也别就知道闷着头死命练，像个苦行僧似的！”

　　他凑得更近，声音带着蛊惑又充满恶意的暗示：

　　“这圈子啊…偶尔也得学会抬头看看路，多向上‘社交’一下！拓展拓展人脉，懂吗？”

　　他故意在“社交”两个字上加重了音，眼神里满是“你懂的”的龌龊暗示，

　　“不然啊…”

　　他拉长了调子，带着一种恶毒的“预言”。

　　“你就是把自己练废了，练到老，也休想真正出人头地，拿到你想要的东西！明白吗？”

　　话音刚落，一个带着冷意的声音，在他耳边响起：

　　“哦？听你这意思……”

　　孙利不知何时已走到近前，眼神带着毫不掩饰的嘲弄，直直钉在曹珂济脸上。

　　“……你后台关系很硬咯？”

　　他微微歪了下头，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度：

　　“来，说出来让我也听听，到底有多硬？”

　　曹珂济感觉脑子嗡的一声！

　　刚才面对陈莽时那股嚣张气焰瞬间被浇得透心凉！

　　该死！

　　怎么忘了这位爷就在旁边！

　　谁不知道孙利是林战的关门弟子？！

　　林战，那是根正苗红、在圈内都举足轻重的人物！

　　自己那点靠李锐攀上的“关系”，在人家面前算个屁啊！

　　反正资格已经到手了……

　　以后在省队里说不定还得一块训练！

　　得罪了孙利，以后的日子能好过？

　　舔！

　　必须立刻舔！

　　曹珂济如同川剧变脸般，瞬间堆满了谄媚到近乎卑微的笑容。

　　他几乎是半弓着身子，脸上挤出的笑容带着讨好，甚至带上了点惶恐。

　　忙不迭地朝着孙利伸出双手：

　　“哎哟！利哥！您瞧我这破嘴，瞎嘚啵嘚啵！”

　　他声音都带上了点颤音。

　　“以后进了省队，还得全靠利哥您多提携！多指教！我这点三脚猫功夫，在您面前算个啥呀！您多关照！多关照！”

　　他姿态放得极低，眼巴巴地望着孙利，等着对方握手。

　　然而，孙利连眼皮都懒得抬一下。

　　他的目光甚至没有在曹珂济那张谄媚的脸上停留半秒，仿佛眼前只是一团污浊的空气。

　　他径直从僵在原地的曹珂济身边擦过，甚至肩膀还带着刻意的不耐烦，轻轻撞开了曹珂济那尴尬伸出的手。

　　孙利几步就追上了前面步伐沉稳的陈莽，与他并肩而行，朝着舞台边缘走去。

　　两人挺拔的背影，在灯光下显得格外默契和从容，

　　直接将曹珂济那卑微的身影彻底隔绝在外。

　　“请选手立即退至舞台两侧！重复！立即退至舞台两侧！”主持人带着催促和不悦的声音再次响起。

　　偌大的舞台上，瞬间只剩下曹珂济一个人，像个滑稽的小丑，僵硬地杵在聚光灯下！

　　“艹！”

　　他几乎是从牙缝里挤出这个字，声音低哑充满怨毒。

　　“装！都特么是装货！一个比一个能装！”

　　他狠狠地啐了一口，那眼神里的怨毒，几乎要将那两人的背影烧穿！

　　两人走到舞台边缘的阴影里，远离了中央刺眼的聚光灯和喧嚣。

　　孙利停下脚步，侧过身开口：

　　“喂，陈莽。不就是一个破省队名额吗？没啥大不了的！”

　　“干嘛？”陈莽看他这幅样子，笑着摇摇头，语气轻松。

　　“安慰我啊？放心，我输得起！多大点事儿！”

　　孙利认真道：“之前是我看轻你了。你这家伙……的确是个值得尊敬的对手。我认可你了，我会把你列为‘打败过的人’榜单中的第一位的。”

　　听了这话，陈莽脑门上冒出几条黑线。

　　不是哥们，玩尬的吗？

　　你有点子中二在身上的！

　　…