第56章 小伙子有没有女朋友啊

两个小时在反复的穿针引线、打结剪线中飞快流逝。

　　示范过后，带教老师宣布进入分组练习时间。

　　教室里顿时散开成几个小团体开始练习。

　　途中，不少女生打着请教陈莽的由头靠近他。

　　莺声燕语间，带着香味的身体有意无意地往他身上蹭。

　　令陈莽感到意外的是，何秋智这个不怎么熟的组长，居然会帮他支开其他的女生。

　　她总会在别人即将贴上来的时候，精准出现在两人之间，打断施法。

　　“这个简单，我来帮你看看……”

　　陈莽看着何秋智略显生硬地解围，心里既意外又有点好笑。

　　“演技……有待提高啊。”陈莽暗自评价。

　　但这份笨拙的“解围”，倒让他觉得比那些刻意的靠近更让人舒服些。

　　下课铃终于响起。

　　众人纷纷脱下手套，收拾物品。

　　何秋智作为组长，快步走到教室门边，“哗啦”一声拉开了门。

　　几乎是同时，对面第一组教室的门也被推开。

　　陈莽下意识地抬眼望去——

　　一眼就看见了人群中的楚瑜。

　　她正侧头和同学说着什么，似有所感地转过头来，清澈的眼眸瞬间捕捉到陈莽的身影。

　　她唇角扬起明媚的弧度，俏皮地冲他眨了眨眼睛，还轻轻挥了挥手。

　　阳光斜斜穿过走廊窗户，洒在她身上那件同样素净的白大褂上。

　　很奇怪。

　　明明是一样的款式，一样的颜色，穿在其他人身上只是件白大褂，套在她身上，却硬是穿出了一种干净又灵动的气质。

　　在平日里那份甜美上，添了一些圣洁的意味。

　　陈莽刚抬手想回应，却见何秋智已亲昵地挽住了楚瑜手臂。

　　何秋智凑近楚瑜耳边低语几句，引得楚瑜笑着轻捶了她一下。

　　两人走近，楚瑜眉眼弯弯：

　　“陈莽，听说你又大出风头了？”

　　“嗯？就…按要求随便操作了一下。”

　　“哼，秋智都告诉我了，”楚瑜佯装不满，“过分谦虚可就是骄傲哦。”

　　何秋智适时插话：“小鱼，你期中复习得怎样了？”

　　“还行，大体过完一遍了。”楚瑜答得自然。

　　“等等，”陈莽一愣，最近备赛疏于学业，顿感压力，“不是还有几章没讲吗？你这就…过完一遍了？”

　　“傻呀你！”何秋智立刻抢道，带着点恨铁不成钢的意味，“人家小鱼就不能自己预习？这叫主观能动性！懂不懂？”

　　陈莽哑然。

　　行吧。

　　在卷王云集的医学路上，自己果然还是个弟弟。

　　三个人聊得热火朝天，浑然不觉身后有一个脸色阴沉的男人。

　　周立本想快步离开这刺眼的画面，却因一时恍惚，硬生生错过了最佳时机。

　　等回过神来，已被迫“尾随”在这三人组后面。

　　要是搁以前，他周立哪受过这种憋屈？

　　他必定会昂首上前，谈笑风生，将所有人的目光牢牢吸引在自己身上！

　　那个站在楚瑜身边的位置——本该是他的！

　　但他在刚刚的实操课上被陈莽狠狠地打了一波脸，此刻心理上就弱了三分。

　　甚至不敢上前，只敢保持着一段距离默默尾随。

　　眼看三人进了电梯，门即将合拢，周立才如梦初醒般一个箭步冲上前，硬生生挤了进去。

　　“啊？原来你在后面啊，怎么不吭声？差点夹到你的手。”陈莽把手从“>I

　　死陈莽，故意的吧！

　　但当着两个女生的面，周立心里咆哮，面上却只能扯出个僵硬的笑容，故作洒脱：“没啥事，走吧。”

　　他目光扫过电梯按键——只有一楼亮着。

　　一丝不易察觉的亮光闪过眼底，他飞快抬手，“啪”地按亮了八楼的按钮！

　　“咦？”何秋智瞥见亮起的楼层，挑眉问道，“学委，你这是……要去八楼教室自习？”

　　“哎呀！这都被你发现了！”周立立刻换上夸张的“惊讶”表情，语气带着刻意的疲惫和羡慕。

　　“真羡慕你们啊，都不用额外‘加班’学习，基础就是扎实……”

　　何秋智看着他又滔滔不绝上了，心说刚刚就不该问他。

　　显得你！

　　就在电梯门即将关上的时候，有人从门外按了电梯，门又被打开了。

　　门外是陈莽第二组的带教老师张威，和一个没见过的女老师。

　　“杨老师好！”楚瑜连忙对着女老师问好。

　　陈莽这才意识到，对方应该是第一组的带教老师。

　　杨老师在众人身上扫视一圈，最终落在周立身上：“哟，这不是学习委员吗？”

　　她对周立有些印象，毕竟周立作为学习委员没少往科教科跑。

　　“这个点都该吃晚饭了，还这么好学啊，不愧是学委。”

　　“老师谬赞了。”周立露出一个不好意思的笑容。

　　两位老师闲聊起来，话题自然转到学生身上。

　　“现在这些孩子，比我们当年可认真多了。”杨老师感慨。

　　张威深以为然，下巴朝陈莽一努：“这小子在我组里，第一次缝合，手又稳又快，根本不像个生瓜蛋子。”

　　“真的？”杨老师挑眉，深知这位同僚的严苛。

　　难得有学生能得他一句夸，这含金量足足的。

　　“没有没有！”陈莽反应极快，熟练地把高帽子往别人头上扣，“全靠张老师和学委示范得好！特别是学委周立……”

　　陈莽对周立一顿吹捧，都给周立哄成胚胎了。

　　“……总之，学委各方面都比我优秀多了！”陈莽最后总结性地又给周立补了一记真诚（至少表面如此）的彩虹屁。

　　周立被这连环糖衣炮弹轰得有点晕乎，脸上那点惯常的矜持都快绷不住了。

　　他耳根微红，心底那点对陈莽的芥蒂都消散了不少：

　　陈莽这小子，虽然莽撞了点，但眼光还挺准，说话也中听……

　　好像也没想象中那么装模作样？

　　“叮——”

　　电梯抵达八楼。

　　周立心情轻快，嬉笑着挥手：“老师我到了，先撤了！”

　　身影消失在门外。

　　电梯门合拢，继续下行。

　　狭小的空间里，只剩下杨老师、张威、陈莽、楚瑜和何秋智。

　　杨老师打量着身姿挺拔、笑容爽朗的陈莽，越看越满意。

　　她可是科室里有名的“热心红娘”，雷达瞬间启动：

　　“小伙子，外形条件这么好，性格也谦虚，有没有女朋友啊？”

　　她笑眯眯地，带着长辈特有的热忱。

　　“要不要老师帮你留意介绍一个？我们医院好姑娘可多了！”

　　……