第57章 本色出演

嗡——

　　空气仿佛瞬间凝固了。

　　刚才还算轻松的气氛荡然无存。

　　楚瑜的心猛地一跳！呼吸下意识屏住。

　　她飞快地偷瞄了陈莽一眼，又迅速低头研究瓷砖的分布。

　　陈莽愣了一下，随即道：

　　“杨老师您太抬举我了！才二十一，正是学习打基础的时候呢，学业为重！”

　　楚瑜紧绷的肩膀微不可察地松了些，但心里那点说不清道不明的期待也像被戳破的气球，悄悄瘪了下去。

　　学业为重吗……

　　何秋智作为情感观察员，看出楚瑜的失落。

　　怕杨老师继续，赶紧凑过去耳语，眼神飞快地在陈莽和楚瑜之间示意。

　　“哦——！”

　　杨老师恍然大悟，拖长尾音，眼睛亮起促狭的光，笑着轻拍何秋智：

　　“哎哟！明白了明白了！是我多事咯！”

　　陈莽难得地摸了摸鼻子，有点不自在。

　　“那个，我还有点事，先走一步咯！”

　　刚出电梯门，陈莽就找了个借口，脚底抹油般迅速与众人分道扬镳。

　　背影透着一丝不易察觉的仓促，仿佛逃离刚才那尴尬的余温。

　　其余几人目标一致，一行人默契地朝医院南门走去。

　　刚走到内科大楼外的开阔处，

　　一个清晰、沉稳的声音忽然从众人头顶上方传来：

　　“所以，这份善意，它从来不是我一个人的。它属于每一个在我成长路上点亮过灯的人。

　　我只是有幸，在那一刻，接过了那盏灯，并把它传递了下去。

　　希望未来，无论谁在需要时，都能遇到愿意递过那盏灯的人。”

　　？？？

　　几人不约而同地刹住脚步，懵了。

　　这声音……怎么这么耳熟？

　　他们下意识地抬起头。

　　嚯！

　　只见内科大楼外面巨大的电子屏幕上，正播放着一则新闻采访。

　　画面中央，陈莽正对着镜头侃侃而谈，神情认真，眼神诚恳。

　　配合着那番关于“善意”和“传递灯火”的发言，整个人散发着一种……难以言喻的吸引力。

　　屏幕下方滚动着醒目的标题：

　　【我校学生陈莽见义勇为，街头施救百万网红】。

　　屏幕前已经聚集了不少人，有路过的患者家属，有下班的医护人员，都仰着头看得认真。

　　“妈妈，走，回家吧！”一个小女孩拽着身边年轻妈妈的衣角催促。

　　“别急，等等，妈妈在看新闻呢。”妈妈的眼睛还黏在屏幕上。

　　小女孩眨巴着大眼睛，看看屏幕，又看看妈妈明显亮晶晶的眼神。

　　小嘴一撇，毫不留情地戳穿：“妈妈骗人！你明明就是在看那个帅哥哥呢！”

　　年轻妈妈：“……”

　　脸上瞬间飞起两朵红云，尴尬地轻拍了下女儿的头。

　　“瞎说什么呢！回去罚你写算数！”

　　“妈妈耍赖！哼！”

　　……

　　……

　　陈莽说“有事”是真的有事，不是借口。

　　他刚刚接到短信，有几个包裹到了驿站。

　　他估摸着应该是推广的样品到了。

　　既然收了钱，那就得把事给人家办好！

　　迎着汽车尾气，陈莽熟门熟路拐进驿站，一连取了五六个包裹。

　　老板娘是个风韵犹存的少妇，正倚着柜台刷手机，抬眼看见陈莽抱着小山似的五六个箱子。

　　细眉一挑，表示可以把小推车借给陈莽。

　　陈莽表示不用了，他自己能搬得动！

　　然后就慢慢地走回了寝室。

　　开完箱之后，陈莽带上样品，约着吴浩又去了一趟健身房。

　　吴浩到得挺快，但一见面就垮着脸哀嚎：“莽哥，你都比完赛了干嘛还这么拼啊？”

　　“你练这么勤有啥用啊，肌肉只会在健身房之外的地方生长！”

　　陈莽没废话，直接往他怀里塞了条硬盒利群。

　　抱怨声戛然而止。

　　吴浩眼睛瞬间亮了，手指头在烟盒上摩挲着，明知故问，嘴角都快咧到耳根：“莽哥，这是……？”

　　“算是你的辛苦费了，陪我把广子拍完！”陈莽言简意赅。

　　“得令！莽哥敞亮！好耶！”吴浩立马动作熟练地架起陈莽带来的相机，化身专业场务。

　　陈莽看着吴浩麻利的动作，心中有数。

　　这段时间备赛，吴浩陪他训练，做饮食。

　　比赛日全程当跟班，跑前跑后。

　　平时拍个“放纵餐”视频，更是他专属的摄影师兼气氛组。

　　兄弟之间谈钱伤感情，显得生分。

　　但这份实实在在的陪伴和付出，陈莽都记着。

　　一条烟，算不上什么贵重报酬，但应该能让吴浩高兴一下。

　　陈莽对着品牌方发来的文案琢磨了一会儿，很快就有了主意。

　　镜头开拍。

　　吴浩搓着手，眼神飘忽不定，带着点怯生生的好奇。

　　他凑到正在调试器械的陈莽身边：“大、大佬……那个，我看你这肌肉练得真好！我刚来，啥都不懂，就想问问，咋样才能像你这样……嗯，快点长点肉啊？”

　　那语气，那神态。

　　把一个懵懂又渴望进步的新手演得活灵活现。

　　陈莽停下动作，转过身，脸上带着“高手”的沉稳，拍了拍吴浩的肩膀。

　　语气真诚又带着点循循善诱：

　　“兄弟，想长肌肉？光靠埋头苦练可不够！营养必须得跟上！三分练，七分吃，懂吗？特别是训练后的蛋白质补充，至关重要！”

　　他顺手拿起旁边印着硕大“CPT”的蛋白粉桶：

　　“像我们这种认真训练的，补剂就得选靠谱的。国产大牌CPT，乳清蛋白纯度够高，吸收快，口味也多，关键性价比无敌！训练后来一杯，那效果……”

　　他对着镜头竖了个大拇指，露出标志性的爽朗笑容，“谁用谁知道！”

　　“咔！”

　　陈莽拿起手机，点开刚才拍的片段回看。

　　画面里，吴浩那副小心翼翼、求知若渴的“小白”样儿。

　　简直浑然天成，毫无表演痕迹。

　　陈莽摸着下巴，后由衷地发出一声感叹：“啧……耗子……”

　　“嗯？莽哥，咋样？演得还行吧？”吴浩凑过来。

　　陈莽点点头，语气带着肯定和……一丝微妙的复杂：

　　“别说，你这演新手……演得是真像啊！”

　　空气安静了一秒。

　　“……”

　　吴浩脸上那点小得意瞬间僵住，随即“嗷”一嗓子跳起来：

　　“莽哥！你这话几个意思？！你这是夸我呢还是损我呢？！合着我平时在你眼里就这形象是吧？本色出演是吧？！”

　　他作势要去抢陈莽的手机，脸都气鼓了。

　　陈莽把手机高高举起：

　　“哎哎哎，别激动！夸你呢！绝对是夸你演技自然流畅，毫无雕琢痕迹！天赋型选手！”

　　……