第67章 穿坏了也不心疼

“你着啥急啊？林战不是给你规划得明明白白吗？

　　先稳稳当当增肌，把基础打得更厚实，明年全力备战全国锦标赛，这才是咱们的正道！”

　　吴浩放下毛巾，语气中带着一丝安抚。

　　“饭得一口一口吃，卡也得一步一步拿嘛。”

　　“唉……”

　　陈莽叹了口气，声音里透着无奈和一丝不易察觉的疲惫，“如果可以，我也不想这么急。”

　　他没有办法向吴浩解释系统的存在，只能含糊其辞。

　　“但……情况有点变化。目标，得定在拿职业卡上，而且要快。”

　　陈莽抬起眼，想看看窗外的风景，结果外面啥也看不到，只有钢筋混凝土大楼。

　　“也就是说，如果要做好最坏的打算……”

　　“我可能得在国内，跟那些默认上科技的准职业选手，硬碰硬地去抢卡。”

　　想到这里，陈莽也不紧张了。

　　那就打！

　　老子打的就是精锐！

　　陈莽感觉练得差不多了，肌肉的泵感和疲惫都恰到好处。

　　他冲了个澡，换回常服，和吴浩一起离开了空旷的健身房。

　　此时已近下午两点，商场里人流明显多了起来，人群的喧嚣开始弥漫。

　　两人站在直达电梯前，看着屏幕上缓慢跳动的数字，足足等了快十分钟，才终于挤进一部塞满了人的电梯。

　　电梯厢平稳地向下滑行。

　　陈莽百无聊赖地扫视着轿厢内壁贴着的各种广告，目光不经意间掠过电梯门旁那块巨大的电子海报屏。

　　“卧槽！！！”

　　一声粗口毫无征兆地从陈莽嘴里爆出，在狭小安静的电梯空间里炸开，瞬间吸引了所有乘客惊愕的目光。

　　连吴浩都被他吓了一跳，胳膊肘撞了他一下：“莽哥！你喊啥呢？见鬼了？”

　　陈莽整个人僵在原地，眼睛死死盯着那块海报屏幕。

　　在吴浩的提醒下，他才猛地回过神。

　　手指有些颤抖地指向那块屏幕，声音带着难以置信的干涩：“那……那个人……”

　　吴浩顺着他的手指望去，巨大的海报上，一位身着顶级奢侈品牌高定礼服、妆容精致到无可挑剔、气质清冷疏离如月中仙子的女星，正用一双深邃的眼眸凝视着镜头。

　　背景是璀璨的星空和品牌巨大的Logo。

　　“噢！你说她啊！”

　　吴浩恍然大悟：“夏弦月啊！顶流中的顶流！你不认识？！开什么国际玩笑！”

　　“我不是上个月还跟你提过，她马上要在九江体育中心开万人演唱会吗？你不是还帮我抢票了吗！”

　　陈莽的脑子嗡嗡作响，他先是下意识地点了点头，然后又摇摇头。

　　海报上那张脸，那眉眼轮廓，分明就是那个夏璇！

　　“夏……夏弦月？”陈莽重复着这个名字，眼神变得极其古怪。

　　谁家大明星，会闲着没事去爬树？！

　　巨大的荒谬感冲击着他。

　　一瞬间，之前所有的疑惑似乎都有了答案。

　　难怪查不到信息！

　　难怪加不上微信！

　　这种级别的艺人，社交媒体账号后面很可能是一整个专业团队在运营，私人联系方式更是被保护得密不透风，怎么可能轻易通过一个陌生号码的好友申请？

　　所以说……那条时间线的“自己”……和这位巨星夏弦月……

　　到底是怎么搞到一块去的？！

　　这剧情走向也太他妈魔幻了吧？！

　　……

　　回到寝室，陈莽开始处理上次的商务合作后续。

　　商务微信里躺着几条未读信息，其中有来自CPT的张经理，附件里是一张清晰的数据图表。

　　陈莽点开图片，目光扫过坐标轴和柱状图。

　　图表清晰地展示了从他两个账号的橱窗或专属链接购买CPT品牌商品的总人数。

　　那个数字赫然标在图表顶端：1w+，而且旁边的趋势线还在顽强地向上爬升。

　　“嘶……”陈莽下意识地吸了口气，手指点了点屏幕上的数字，有点不敢相信。

　　“我这俩号粉丝加起来，满打满算也就不到五十万活人吧？这意思是，每五十个关注我的人里，就有一个愿意真金白银掏钱买我挂的东西？”

　　这个转化率，远远超出了他的预期。

　　张经理还说：“陈先生，初步数据反馈非常亮眼！您的账号转化率相当出色，甚至超过了我们同期合作的一些职业选手账号的表现。”

　　“当然，需要说明的是，这个‘1w+’是购买人次的累计，并不等同于最终商品交易总额。”

　　“具体销售金额还在统计中，后续会提供详细报告。”

　　“！”

　　陈莽读懂了张经理的潜台词。

　　一桶5磅装的CPT金牌乳清蛋白，官方售价要三四百块钱。

　　但绝不代表他这里的交易金额就有三四百万了。

　　这里面绝大部分的成交，恐怕都集中在品牌方为了冲销量、拉新客而设置的‘钩子产品’上。

　　比如几十块钱一袋的试用装蛋白粉、运动摇杯、BCAA小份装或者品牌毛巾之类的周边。

　　至于张经理提到的“号召力比职业选手还要高”这一点，陈莽确实是始料未及。

　　这种大品牌合作的达人不止一位，这再正常不过。

　　陈莽也只能说练得好，不代表会营销。

　　就陈莽这种爱健身的大胃王人设，肯定是比单纯的运动员要讨喜的。

　　说白了，粉丝可能觉得他更像一个“自己人”，他推荐的东西，试试也无妨？

　　SG运动服饰那边的初步反馈也差不多，转化率同样喜人。

　　不过SG的价格定位，让陈莽每次看到都忍不住在心里嘀咕几句。

　　“SG的东西，好看是好看，设计感是强……但这价格也是真敢标啊！”

　　一件基础款的纯棉健身背心，标价赫然写着“¥199”。

　　“就这？一件背心两百块？抢钱呢？”

　　扪心自问，要不是品牌商给他发了样品，陈莽自己肯定不会买这么贵的背心。

　　在他的消费观里，这种训练背心的核心诉求就是：“合身，吸汗，显身材！”

　　这玩意，能穿不就行了。

　　PDD二十块一件的老头背心不香吗？

　　一次买五件，轮着穿，穿坏了也不心疼！

　　但转念一想，品牌定位不同，各取所需吧。

　　SG能卖出去，说明总有认可它价值的人。

　　……