第65章 雄脱？

翌日早晨，陈莽按时起床，洗漱完便直奔教学楼。

　　期中考试临近，班上同学对教室里的“战略要地”争夺战进入了白热化阶段。

　　后排的宝座，俨然成了不想听讲、只想埋头自主复习，顺便躲避老师唠叨的兵家必争之地。

　　等他踏进教室门，后排已然宣告“沦陷”，座无虚席。

　　“妈的，一个个来这么早。”陈莽嘴角抽了抽，心里暗骂。

　　这才八点出头呢，真是卷得不像话了。

　　不过，问题不大。

　　虽然别人白天学得狠，但陈莽晚上睡得少啊！

　　有【精力充沛】这个神技傍身，陈莽的复习进度也是没落下丝毫！

　　形势比人强。陈莽耸耸肩，认命地走向第一排，坦然落座。

　　然后，他气定神闲地掏出了手机，手指轻快地点亮屏幕。

　　什么人会本能地提防摄像头呢？

　　陈莽脑子里飞快地转着。

　　要么是身份敏感、不能轻易出现在公众视野里的人；

　　要么就是习惯被镜头追逐，以至于对任何窥探都形成条件反射的人。

　　陈莽打开浏览器，手指翻飞地输入“夏璇”两个字。

　　跳出来的结果五花八门，却没有一条能对上记忆中那张绝美的脸。

　　他眉心一皱，猜错了？

　　这女人身份成谜，陈莽也实在想不通，这样的两个人，究竟是怎么阴差阳错滚到一张床上去的？

　　陈莽秉持着“想不通就不想，绝不内耗”的原则，复制了那天拨出的号码，直接发送了好友申请。

　　备注简洁：我是陈莽。

　　没有动静。

　　陈莽盯着屏幕等了半分钟，指尖一动，又发了一条申请。

　　这次备注加上了细节：我就是那天被你砸中的倒霉蛋。

　　还是没有动静。

　　行行行，我是小丑。

　　陈莽熄屏，带着一股无处发泄的邪火，恶狠狠地翻开摊在桌上的课本。

　　“好！很好！小烧书是吧。让你尝尝爸爸的大复习。”

　　“我要把你按在桌上狠狠地看，变着花样看，直到我筋疲力尽为止，最好多流点知识出来……”

　　……

　　楚瑜今天穿了件清爽的小飞袖短T，安静地坐在最后一排靠窗的位置。

　　清晨的阳光透过玻璃，在她甜美的鹅蛋脸上投下柔和的光晕，衬得她格外恬静乖巧。

　　她的目光，却似有若无地越过一排排后脑勺，偷偷看向第一排的陈莽。

　　她心里其实有点小懊恼。

　　原本是想着陈莽习惯性往后排坐，她才特意选了这角落的位置，就为了能离他近一点。

　　哪知道……

　　“小鱼~”一个带着洞悉一切笑意的声音，像小钩子一样轻轻挠了挠楚瑜的耳膜。

　　何秋智打从陈莽进门起，眼睛就没离开过楚瑜。

　　此刻抓了个现行，她立刻凑近，眼睛都眯成了弯月牙：“你刚刚，在看陈莽，对吧？别狡辩，我盯你半天了！”

　　楚瑜微微侧过头，粉嫩的樱唇轻启，声音又轻又软，带着点被戳破的慌乱：“……没有啊。我、我在看前面显示屏上的时间呢。”

　　否认得十分乖巧，也十分无力。

　　“哦~看时间呀？”何秋智拖长了尾音，嘴角的弧度更大了，“你手机是摆设吗？非得伸长脖子往第一排瞄？”

　　楚瑜：“……”

　　被怼得哑口无言，她纤长的睫毛不安地颤了颤，手指无意识地抠着书页边缘，白皙的耳根悄悄漫上一层红晕。

　　何秋智看她这副样子，又是好笑又是着急。

　　忍不住压低声音，恨铁不成钢地说：“不是我说你啊，小鱼！你这‘望夫石’都当多久了？光看不动，你们俩这关系连原地踏步都算不上。”

　　“光等着男方主动，那也太没出息了。”

　　她往前凑了凑，语气带上点严肃的警告，“再这么磨蹭下去，小心哪天被别的女人半路截胡，到时候你哭都没地方哭去，肠子悔青都没用！”

　　“那我……我该怎么办？”

　　“嘿嘿嘿，就等你问啦！”何秋智贴近悄悄耳语起来。

　　……

　　三节漫长的大课终于结束，老师前脚刚宣布下课离开。

　　陈莽后脚就带着一丝“逃离内卷现场”的负罪感，第一个推门冲出了教室。

　　“这帮人，来得比鸡早也就算了，下课了还赖着不走，真是……”他嘀咕着，脚步飞快。

　　打车来到24小时健身房。

　　这个时间点人迹罕至，估计都解决午饭去了。

　　陈莽熟门熟路地扫码进门，换上训练服，开始认真热身。

　　不多时，健身房的门再次被推开。

　　陈莽抬眼一看，差点没认出来人。

　　“耗子？”他惊讶地停下动作。

　　只见吴浩顶着个泛着青茬的光头走了进来。

　　整个人像是被霜打过的茄子，蔫头耷脑，连走路都透着一股生无可恋的颓废劲儿。

　　“哟！”

　　陈莽瞬间乐了，嘴角咧开，毫不掩饰他的幸灾乐祸。

　　“这是遇到什么伤心事了？说出来让你莽哥开心开心！”

　　吴浩长长地叹了口气，用一种饱经沧桑的眼神看着陈莽，幽幽道：

　　“唉，莽哥，有些事啊……等你到我这个年纪，就懂了。”

　　“少扯淡！说重点！”陈莽催促道。

　　吴浩摸了摸自己光滑的头顶，一脸沉痛：

　　“前天洗澡，洗着洗着……我手里居然攥住了一大把头发！跟薅羊毛似的！成把成把地掉啊！”

　　“真的假的？”

　　陈莽凑近，仔细端详那颗新鲜出炉的卤蛋头，可惜现在什么也看不出来。

　　“你这年纪轻轻，就开始‘聪明绝顶’了？是不是太敏感了点？”

　　“我这不是听我室友说，染发伤头皮嘛！”吴浩激动地解释。

　　“我那黄毛染了才多久？吓得我赶紧去理发店，让托尼老师直接给我推光了！从根源上杜绝伤害！”

　　陈莽强忍笑意：“……你这脑回路是跟着头发一起掉下水道了吗？有没有点常识？”

　　“有没有可能，是你体内睾酮水平太高，导致的雄性激素脱发？或者，干脆就是你爸遗传给你的？”

　　吴浩听罢瞬间如遭雷击，愣在原地，脸上的血色唰一下褪去：

　　“那……那我这头发岂不是……白剃了？！”

　　“噗嗤——”陈莽实在没忍住，笑出了声，“对了，你这新造型去上课，你同学们反应如何？”

　　吴浩面无表情地看了他一眼：“呵，跟你现在的反应……基本一致。”

　　“哦豁！”陈莽来了兴趣，“那你最近聊得火热、还约人家线下见面那位小姐姐呢？没吓跑吧？”

　　吴浩的表情更灰败了：“昨天……我戴着帽子去的。她非说我大热天戴帽子装酷，二话不说，直接给我一把掀了……然后……”

　　“……行了，别说了。哥心疼你……”

　　心疼过后，是陈莽对自己发际线的忧虑。

　　他回忆了下，不论是林战还是王威刚都是清一色的短寸。

　　难不成，健身真的秃头？！

　　……