第62章 树上掉下个……？

办公室里飘着清茶香气。

　　王威刚和助理在讨论拍摄脚本，琢磨着如何展现学校师资短缺的核心矛盾。

　　这时，校长走了进来。

　　他气质儒雅，很有老师风范。

　　说起来，正是他最初给王威刚发了私信，希望能请动这位大博主来学校看看。

　　“我们的拍摄计划，”校长温和地开口，“不如先从教室开始，记录孩子们上课的状态。然后带他们到操场上堂体育课，展现活力。最后，可以去宿舍看看，帮孩子们解决些实际问题。”

　　王威刚点头赞同：“好主意！下午咱们就去捞鱼，给住校的孩子们做顿丰盛的晚饭！”

　　陈莽独自端着茶杯站在窗前，目光落在窗外操场上奔跑嬉戏的孩子们身上，思绪却飘向了别处。

　　他自认不是什么圣母，也没那份悲天悯人的情怀。

　　对于王威刚这样坐拥百万粉丝的博主，拍视频做慈善，他心里也能理解。

　　这里面，动机很难纯粹。

　　但陈莽懒得去深究，也无意评判。

　　管他是为了名还是为了利，或者是图个心安理得呢？

　　他抿了口茶，茶叶的微涩在舌尖化开。

　　重要的是，这崭新的教学楼、塑胶跑道、图书室……是真金白银、实实在在立在这里了！

　　孩子们的笑声和读书声，也是真实存在的。

　　这就够了。

　　过程或许掺杂着各种心思，但结果导向了善，那这行为本身，就值得肯定。

　　他甚至能预见到视频发出去后可能面临的舆论风暴：

　　“伪善！”

　　“作秀！”

　　“要不是为了拍视频涨粉，你会去那穷乡僻壤？”

　　“几百万粉丝的大V，能有几个真心实意做好事的？都是剧本！”

　　这些声音，陈莽觉得……也挺正常。

　　人性本就复杂，现实里哪来那么多纯粹的、毫无功利心的“好人”？

　　扪心自问，他自己今天来这里，最初的目的不也是应王威刚之邀，想着包鱼塘跟吃播联动，顺便蹭顿饭么？

　　要不是亲眼所见、亲耳所闻，他也不会触动，更不会提出拍视频呼吁老师的想法。

　　动机的起点，往往带着点“不纯粹”。

　　能在互联网这口大染缸里做到几百万粉丝体量，谁还没点城府，没点算计？

　　哪盏是省油的灯？

　　陈莽嘴角勾起一丝自嘲的弧度。

　　他自己不也在努力往上爬，接广告、攒粉丝、利用系统提升自己？

　　所以，他决定不去纠结王威刚，或者其他任何人做慈善的“初心”到底有多纯粹。

　　他只知道一点，自己即将成为这波“慈善流量”的既得利益者之一。

　　和王威刚合作拍这个视频，内容本身有社会价值，也必然能给他的账号带来关注和正向曝光。

　　这是互惠互利。

　　既然端起了这碗饭，吃到了里面的肉，那就更没资格放下碗就骂娘，指责做饭的人动机不纯了。

　　那太虚伪，也太没品。

　　陈莽放下茶杯，眼神重新聚焦回讨论中的王威刚身上。

　　他要做的，就是和王威刚一起，把眼前这个关于“希望小学缺老师”的视频，拍好，发好！

　　让“需要老师”这个声音，尽可能响亮地传递出去。

　　至于动机纯不纯？

　　让键盘侠们去争论吧。

　　行动本身的价值，自有其分量。

　　“刚哥，”陈莽回过神，拿起自己的相机。

　　“关于孩子们上课的场景，我觉得可以从教室后门那个角度拍，更自然，也更能捕捉到他们专注的眼神。我们现在去试试？”

　　他主动将思路拉回到具体的拍摄执行上，态度积极而务实。

　　王威刚眼睛一亮：“好主意！走，莽弟，带路！”

　　……

　　之后一上午的拍摄，就在与孩子们的互动中飞快度过。

　　陈莽原本有些忐忑，作为独生子，他从小就没怎么和小孩子打过交道，生怕自己笨手笨脚或者冷场。

　　但是，孩子们似乎天然地，被这个笑容爽朗的大哥哥吸引。

　　陈莽只是蹲下来和他们平视着说了几句话，立刻就被一群小萝卜头围住了。

　　叽叽喳喳问个不停，小手也自来熟地往他结实的手臂上摸。

　　反观旁边努力想“亲民”的王威刚，虽然笑容满面，但那条大花臂实在是唬人。

　　加上魁梧的身形，让孩子们只敢远远看着，偶尔有几个胆大的凑近，也很快被小伙伴拉走。

　　这让王威刚好一阵郁闷。

　　看来人类这物种，打从娃娃起，都是实打实的颜控啊！

　　陈莽看着王威刚那有点吃瘪又无奈的表情，心里暗笑。

　　而在这群孩子里，一个扎着歪歪扭扭小辫、鼻子底下总挂着亮晶晶鼻涕泡的一年级小豆丁，缠着陈莽问问东问西：

　　“大锅锅，你好帅啊！”

　　“咳…谢谢？”

　　“大锅锅，你能不能一直陪着我……我们？”

　　“呃……哥哥还要上学呢…”

　　“大锅锅，你有没有女朋友？”

　　“？？？”

　　陈莽被这突如其来的“情感问题”问得一愣，差点被口水呛到。

　　“……小豆丁，谁教的你‘女朋友’这个词？”

　　小豆丁吸溜了一下鼻涕泡，大眼睛忽闪忽闪，一脸天真。

　　“电视上啊！我妈妈在家的时候，最喜欢看神仙谈恋爱了！”

　　“她还天天哭呢，我都不哭！大锅锅，我乖不乖？”她一脸求表扬。

　　陈莽哭笑不得，只能顺着哄：“乖，小豆丁最乖了。”

　　“诶嘿嘿！”小豆丁得到肯定，立刻眉开眼笑，又绕回原点。

　　“那你还没回答我呢，你有没有女朋友？”

　　陈莽看着那双充满求知欲的纯净大眼睛，实在不忍心糊弄，老实回答：“没有。”

　　话音刚落，小豆丁的眼睛“唰”地一下亮得像探照灯！

　　她猛地抓住陈莽的裤腿，用宣布重大决定的语气，掷地有声：

　　“那等我长大了，给你当女朋友好不好？！”

　　？？？

　　陈莽只感觉自己的CPU给干烧了！

　　可爱是真可爱，但这杀伤力也太强了！

　　果然，小孩子这种生物，应付不来！完全应付不来啊！

　　就在陈莽尴尬得脚趾抠地，不知该如何接招时，救星出现了。

　　生活老师找了过来：“小豆丁！原来你躲在这儿！别缠着大哥哥了，听话，去后面小菜园扯点青菜回来，中午加菜！”

　　“我才没有烦大锅锅呢！”小豆丁立刻挺起小胸脯，理直气壮地指着陈莽，“他可喜欢我了！刚才还说以后要娶我当老婆呢！”

　　陈莽：“？？？”

　　“不是……我没有……我……”陈莽百口莫辩。

　　生活老师看着陈莽那副窘迫的样子，忍不住“噗嗤”一声笑了出来，眼睛都弯成了月牙：

　　“好了好了，小豆丁最乖了。快去，拿个小竹筐，多扯点嫩的生菜回来，今天人多吃饭！”

　　“哦……”小豆丁有点不情愿，但还是听话地点点头。

　　眼看小豆丁要跑开，陈莽如蒙大赦，但也觉得应该找点事做。

　　于是立刻自告奋勇：“我……我去帮忙吧！”

　　他急需找个地洞……不，找个菜园冷静一下！

　　小豆丁一听，立刻又精神了。

　　转身一把拉住陈莽的手，小脸上满是雀跃：

　　“好耶！那我给大锅锅带路！我知道哪里的青菜最嫩！”

　　不由分说，拽着陈莽，就朝着校园后山跑去。

　　……

　　山路前。

　　小豆丁把一个小竹筐费力地背在身后，仰着小脸，大眼睛忽闪忽闪地看着陈莽。

　　“大锅锅，我背着筐，你抱着我走好不好？这样我就能看得更高，帮你找最好的菜啦！”

　　陈莽看着那还没他腿高的小豆丁，背上那个对她来说不小的竹筐，再想想那崎岖的山路，忍不住失笑。

　　他轻轻弹了下她光洁的小脑门：

　　“小机灵鬼，你背着筐，我再抱着你，那重量不还是全压我身上了？跟直接抱着筐有啥区别？”

　　小豆丁歪着头，眨巴眨巴眼睛，然后小嘴一瘪，耍赖道：“我不管嘛！抱着走嘛！抱着快！”

　　陈莽只好投降：“行行行，抱着抱着！”

　　他认命地弯腰，一手稳稳托住小豆丁的腿弯，让她像个树袋熊一样挂在自己怀里，另一只手则拎起了那个小竹筐。

　　小豆丁立刻破涕为笑，心满意足地把小脑袋靠在他结实的肩膀上，还蹭了蹭，留下一点晶莹。

　　沿着希望小学红砖围墙外蜿蜒的土路，陈莽抱着小豆丁往山坡上的菜园走去。

　　山风带着草木和泥土的清新气息，比校园里更浓郁几分。

　　远处层峦叠嶂，雨后初晴的山峦被洗得格外青翠，山腰处薄雾如纱，缓缓流淌。

　　近处，不知名的野花在路旁草丛里星星点点地开着，引来几只忙碌的蜜蜂。

　　空气里弥漫着湿润的生机。

　　“到了！大锅锅，就是这里！”小豆丁兴奋地指着前方。

　　说是菜园，其实就是一小块用简易竹篱笆围起来的坡地，依着山势开垦。

　　里面没有规整的田垄，各种蔬菜随意地挤在一起。

　　翠绿的生菜舒展开肥厚的叶片，嫩黄的小白菜水灵灵的，紫色的茄子沉甸甸地挂在矮枝上，几根顶着黄花的黄瓜藤蔓调皮地爬上了篱笆。

　　泥土湿润，散发着土腥气。

　　菜园后方，紧挨着一棵巨大的榕树。

　　陈莽抬头望去，不由得屏住了呼吸。

　　这树冠如巨伞，枝干虬结盘错，垂下的气根如同老人的长须。

　　树干粗壮得惊人，陈莽目测，恐怕真要五六个人才能合抱！

　　“这树……可真大啊！”陈莽由衷地感叹。

　　目光顺着粗壮的树干向上，在繁茂的翠绿枝叶间搜寻……

　　咦？那是什么？

　　在高高的树杈间，一团醒目的粉红色东西似乎在……蠕动？

　　像个被风吹挂住的塑料袋？

　　“大锅锅！发什么呆呀！”

　　小豆丁急急地拍着他的肩膀，小手指着远处山峦交界处。

　　“快看那边！乌云！要下雨啦！老师说要下雨前把菜摘回去才新鲜！你快放我下来，我们快去捡菜呀！不然要被雨淋湿啦！”

　　她一副小大人的口吻，倒把陈莽给“训”上了。

　　陈莽顺着她指的方向望去。

　　果然，远山之上，不知何时已聚拢了大片浓重的铅灰色云团，

　　像一块巨大的、湿透了的幕布，正沉沉地压向大地。

　　更远处，已经能看到一道灰蒙蒙的雨幕，如同连接天地的珠帘，正迅速地向这边推进！

　　山野间瞬间弥漫开一股暴雨将至的土腥气和凉意。

　　陈莽很少在城市里看到如此清晰、如此具有压迫感的雨幕景观。

　　仿佛整个世界都被这道移动的水墙分割成了明暗两半。

　　“好！这就去！”陈莽被这景象激得心头一凛，立刻弯腰想把小豆丁放下，准备抓紧时间摘菜。

　　就在他弯腰的瞬间——

　　“啊——！！！”

　　一声尖锐、凄厉、充满惊恐的尖叫，毫无征兆地撕裂了山野的宁静！

　　那声音，赫然就来自头顶那团“粉红色塑料袋”的方向！

　　陈莽猛地抬头！

　　只见那团粉红色，根本不是什么塑料袋！

　　而是一个穿着粉红色雨衣的人影！

　　那人影仿佛失去了所有依托，正从高高的榕树树杈上直直地坠落下来！

　　粉红色的雨衣在风中猎猎作响，如同断线的风筝！

　　“小心——！”陈莽瞳孔骤缩，只来得及发出一声嘶吼，下意识地想护住怀里的小豆丁向后闪避！

　　但……太近了！太快了！

　　砰！！！

　　一声沉重的闷响！

　　巨大的冲击力让他完全失去了平衡，抱着小豆丁，像被伐倒的木头一样，直挺挺地向前扑倒！

　　冰冷的、带着泥土和青草气息的地面猛地撞上他的脸颊。

　　怀里的小豆丁发出一声短促而惊恐的尖叫，随即被压在他身下。

　　而那个从天而降的粉红色身影，也重重地摔落在他旁边，发出一声痛苦的闷哼。

　　冰冷的雨点，就在这时，噼里啪啦地砸落下来。

　　瞬间打湿了地面，也打湿了倒在菜地泥泞中的三人。

　　“嘶——没事吧？”陈莽身体素质过硬，缓了一下就站起身，对着小豆丁问。

　　得到小家伙中气十足的“没事！”后，他悬着的心才放下，目光立刻转向旁边那团揉成一团的粉红色。

　　那是个女人。

　　此刻，她也正“哎哟哎哟”地边呼痛边挣扎着坐起身，

　　湿漉漉的头发黏在苍白的脸颊上，显得有些狼狈。

　　终于，陈莽看清了她的侧脸……

　　他一时失神，就那么定定地望着，呼吸都忘了。

　　直到对方也带着一丝探究，细细地回望过来。

　　见鬼了！

　　陈莽心里“咯噔”一下，他自诩接触过不少美女，但从未对着一个陌生女人看得失魂落魄。

　　对方也有魅力天赋？！

　　突然，陈莽眼前字幕刷新：

　　【夜深人静时，你是否也曾望着万家灯火，羡慕过那份俗世的温暖和陪伴？】

　　【你阅人无数，但最令你记忆深刻的当然是她】

　　【二十一岁那年，你们有段露水姻缘，离开时对方支付了你一笔钱】

　　【四十一岁这年，你们再次相遇……】

　　……