第77章 陈莽你真是飘了

徐星星那句“吃软饭的小白脸”，像一句精准的谶语，在陈莽脑子里盘旋。

　　他现在就坐在“软饭”的铁证里。

　　保时捷718的引擎在夜色中低吼，声浪不大，却足够惹眼。他单手握着方向盘，另一只手划拉着手机屏幕，上面是刚搜出来的车辆信息。

　　“穷人里的富人，富人里的穷人。”

　　一条高赞评论精准地概括了这台车的定位。

　　对于真正的富豪圈子，718只是个入门级的大玩具，甚至有人嘲讽这价钱就是买个保时捷的车标。

　　陈莽撇了撇嘴。

　　他想起徐星星那财大气粗、挥金如土的模样，估计她买这车，纯粹就是觉得颜色好看，或者某天逛街顺手提的。

　　对他而言，这已经是另一个世界的东西。

　　一路胡思乱想，直到大学宿舍那熟悉的铁门出现在眼前，陈莽才从飘飘然的思绪中被拽回地面。

　　“欸欸欸！干嘛的！校外车辆不准入内！”

　　门卫大爷隔着老远就从传达室里探出头，中气十足地喊道，眼神里满是警惕。

　　陈莽降下车窗，从手机里调出自己的电子学生证递过去。

　　大爷眯着眼，凑近了看，目光在那张清秀的证件照和这台骚包的跑车之间来回逡巡了三遍，脸上的表情从“哪来的富二代”变成了“这小子被富婆包了？”。

　　最终，他还是摆了摆手，神情复杂地按下了抬杆按钮。

　　男寝楼下乱糟糟地停着一排自行车和电动车，压根没划什么正经车位。

　　陈莽随便找了个大树下的阴凉处，把这头惹眼的野兽塞了进去。

　　熄火，下车。

　　看着这台跑车和周围破旧环境形成的强烈反差，他心里忽然冒出一个念头。

　　等再多赚点钱，是不是该在校外买个房，再买个车位？

　　这想法刚一萌发，就被他自己掐灭了。

　　他自嘲地笑了笑。

　　真是飘了。

　　刚到手那小二十万的广告费还没捂热呢，就开始惦记买房买车位了。

　　陈莽推开寝室门，他一屁股坐回自己的椅子上，这才掏出嗡嗡震动了一路的手机。

　　微信里热闹得像炸了锅。

　　徐星星队伍里的一个男网红提议建了个小群，美其名曰“方便以后联系”，群名也透着一股子刻意——【星星之火小分队】。

　　果然，到哪儿都少不了小团体。

　　群聊记录里，基本都是几个男的在拼命找话题，艾特所有人，发着不怎么好笑的表情包。

　　而其他人，大多是有一下没一下地敷衍回复。

　　这时，陈莽才注意到那一串鲜红的好友申请。

　　点开一看，几乎今天到场的所有女性，都给他发来了好友申请。

　　他一一通过，礼貌地回复着对方“你好”的开场白。

　　其中一个史努比的头像格外显眼，正是庄怡。

　　【庄怡：帅哥，你的账号发我一下呗，咱们互关一下，到时候视频剪完给你拉个共创。】

　　消息发得很直接，也很聪明。

　　今天在场二三十号人，不可能人人都有资格和徐星星团队的核心成员“共创视频”。

　　庄怡这话，或许有徐星星的授意，但更像是她自己的一种投资和示好。

　　这波流量是白捡的，陈莽自然得嘴甜一点。

　　【陈莽：庄怡小妹妹，你果然是人美心善！】

　　消息发过去，对面几乎是秒回。

　　【庄怡：得了吧，别费功夫拍我马屁了！你其实都不知道我是谁吧！】

　　陈莽笑了。

　　【陈莽：怎么会呢，粉毛，身材最好的那个。我没说错吧，我是你老粉丝了！】

　　【庄怡：哼！男人的嘴，骗人的鬼！】

　　她嘴上虽然这么说，但隔着屏幕，陈莽仿佛都能看到她嘴角翘起的弧度。

　　紧接着，她就把自己的账号名片发了过来。

　　反正动动手指头又不花钱，陈莽顺势又把对方从穿搭到发色夸了一通，直把庄怡哄得发来一连串撒娇卖萌的表情包。

　　聊完天，陈莽把手机往桌上一扔，拿起毛巾和换洗衣物，走进了寝室自带的狭小浴室。

　　热水哗哗地冲刷在身上，蒸腾起一片白茫茫的雾气。

　　陈莽心念微动，淡蓝色的系统面板在意识中展开，目光精准地投向【五维面板】区域：

　　【五维面板】

　　【胸肩：33】

　　【背部：34】

　　【核心：35】

　　【四肢：37】

　　【力量：39】

　　……

　　自从上次给【旺盛胃口】升级过后，陈莽明显感受到反各项属性的增长速度，比升级前快了不止一筹！

　　尤其是力量和四肢维度，提升最为显著。

　　陈莽的心跳微微加速。

　　如果要以拿卡为目标的话，最好是尽快把综合评级提升到C级。

　　也就是各项属性达到40以上！

　　“快了……按照这个速度，应该用不了多久。”陈莽握了握拳，指节发出轻微的噼啪声。

　　他由衷地感觉到特技、特技升级卡的重要性。

　　可惜这东西获取率极低，这唯一一张，还是上次突破D级的奖励。

　　唉，可遇不可求啊……

　　陈莽目光从面板上移开，现在只需要按部就班地训练就行。

　　时间自会给出答案。

　　至于新的造型……

　　他已经和林战约好，每周进行一次专门的造型训练。

　　林战这位Pro的经验和毒辣眼光，是花钱都买不到的宝贵财富。

　　相信要不了几次，自己就能够熟练掌握职业联盟的造型。

　　洗掉一身疲惫。

　　陈莽没有休息，而是坐到了电脑前。

　　屏幕亮起，播放的是林战托关系从他留美的朋友那里弄来的今年奥赛的高清官方视频录像。

　　林战的意思是说，重点看首轮的比对，也就是前八名。

　　从某种意义上，这就是下一年所有想上奥赛的选手的风向标。

　　主裁的偏好、流行的形体趋势……

　　研究这些成绩好的选手的形体，再去调整训练计划和肉量分配。

　　这就是林战布置给陈莽的家庭作业！

　　陈莽点开奥赛高清视频，拖动进度条直接跳到首轮前八名选手的展示环节。

　　目光快速扫过屏幕，一个直观的印象跳了出来：

　　前八名里，黑人选手和白人选手各占一半。

　　难道这也是美国的ZZ正确？

　　他自嘲地笑了笑，随即收敛心神，专注观察形体。

　　眼前这八位选手，对他而言都是陌生面孔，只能从整体形态和细节上寻找规律。

　　……