第78章 小鱼摇白旗

很快！

　　陈莽就发现了一个非常突出的共同点。

　　相较于他熟悉的林战，这些奥赛首轮选手的整体视觉感受，竟然是——轻薄！

　　说得更直白点，就是“小”！

　　至少在同等身高下，他们的整体肌肉围度和厚度，很有可能是跟林战差不多，甚至还要小一点。

　　“这……感觉也没比我大多少啊？”陈莽心里嘀咕，甚至有点怀疑自己的眼睛。

　　这个发现，触及了健体项目的一个核心争议点。

　　健体这个项目自诞生起，就常被质疑是否能算作真正的“健美”。

　　因为它不像古典健美或传统健美那样要求腿部肌肉的发达。

　　这种“头重脚轻”、强调倒三角躯干和阳光气质的审美，早期确实被不少老派健美运动员视为“畸形”或“不完整”。

　　然而，市场是诚实的。

　　健体恰恰是健美运动中最“出圈”、最容易被大众接受和欣赏的项目！

　　它脱胎于“阳光沙滩男孩”的形象，最初对“肉量怪兽”式的堆砌并不推崇，更注重整体的匀称、比例协调、线条流畅以及健康阳光的舞台表现力。

　　陈莽继续深入研究。

　　画面聚焦到占据C位的两位黑人选手。

　　人种天赋在此刻显露无疑——他们那堪称“鬼背”的背部肌群，相当地夺目！

　　“鬼背”源自刃牙漫画，是健身圈对极致发达背部形态的顶级赞誉。

　　发达的冈下肌、大圆肌、小圆肌在肩胛骨区域虬结隆起，形成如同怒目鬼瞳般的视觉效果；

　　斜方肌勾勒出凌厉的眉弓和鼻梁轮廓；竖脊肌群则如同向下延伸的狰狞獠牙！

　　健体项目极度重视背部的宽度、厚度和细节雕刻，黑人选手在背部肌群形态和分离度上的天然优势，往往让他们更容易在舞台上脱颖而出。

　　当然，天赋是相对的。

　　黄种人在腹肌刻度、腿部维度和线条的流畅度等方面，同样有其优势。

　　看到最终的颁奖名次，陈莽的观察得到了印证。

　　排名前五的选手，无一例外，都是在保持精干的前提下，肉量相对更大、肌肉饱满度更突出的！

　　至于V字感和胸肩的饱满度，这些顶尖选手的水平都极高，差距微乎其微，很难成为拉开分数的决定性因素。

　　陈莽琢磨着，难道林战一直没登上奥赛就是因为他“太大了”？

　　结合今年的比赛视频来看，健体项目的风向，似乎正在悄然转向……

　　对更大、更饱满肉量的偏好正在回归？

　　当然，这还只是陈莽基于一次观察的初步推测。

　　不过这也只是陈莽的猜测，他看完之后就立即把自己的想法发给了林战。

　　刚放下手机，准备起身活动一下，手机屏幕却急促地亮了起来！

　　不是林战的回复，而是何秋智发来的信息，字里行间透着十足的着急：

　　【何秋智：陈莽，你快来一趟吧！小鱼被部门的人灌醉了】

　　【何秋智：（对方分享了一个位置）】

　　【何秋智：已经在摇白旗了！】

　　【陈莽：不信，除非拍照给我康康……】

　　……

　　……

　　“所以，你们在玩大冒险，随便在好友列表里选一个人叫出来算赢？”陈莽疑惑地看着KTV这一屋子的女大学生。

　　救我一个男的，好像也不合适？

　　“哎，既来之则安之嘛！”何秋智急忙把他按住，推到了楚瑜旁边。

　　“哈哈哈，我赢了，小鱼你要喝！”

　　“……好吧。”

　　“哎哎哎，别急啊。”何秋智边说边倒了一杯鸡尾酒，“陈莽，要不你替她喝？”

　　此话一出，周围那一圈女生也开始起哄。

　　“……我开车来的。”

　　“得了吧，什么烂理由！”

　　“你个大男人，人家小鱼都是因为你输的惩罚，你得替她喝！”

　　陈莽面对着“道德绑架”一般的话，也不废话，一口喝掉。

　　没什么酒味，纯纯小甜水。

　　楚瑜看着陈莽放下杯子，脸色有些异样，那是她的杯子！

　　何秋智之后又看准时机，跑到了另一侧那边去。

　　于是靠近门口的沙发上就只坐着楚瑜和陈莽二人。

　　气氛开始暧昧起来，之后女生们玩着不痛不痒的酒桌游戏，陈莽实在无聊，又不想唱歌，干脆闭起眼睛养神。

　　楚瑜看他无聊，也不和其他朋友交流了。

　　两人窝在沙发里，彼此间的呼吸和体温都能感受到。

　　“怎么秋智一喊你，你就来了？”楚瑜装傻问道。

　　“还不是某人喝得摇旗投降了，想让我来救场。”

　　“笨蛋。这种酒根本就不醉人的。”嘴上这么说，其实她心里还是很开心的。

　　陈莽近距离看着楚瑜的一颦一笑，念头有些歪了。

　　楚瑜一直在小声地说着日常琐事，但也注意到陈莽越来越近的脸庞。

　　突然间，陈莽的电话响了。

　　是林战。

　　“咳咳，我接一下电话。”

　　陈莽来到走廊的角落。

　　KTV的隔音效果一般，哪怕站在走廊上也很吵，完全听不清。

　　于是陈莽干脆走进茶水间，把电话挂了，打字交流。

　　【林战：你干啥去了，这么吵？】

　　【陈莽：哦，我陪朋友去KTV了，战哥你看到我发的了？】

　　【林战：装什么，陪朋友去唱什么K，泡妞就泡妞嘛！】

　　陈莽一想，确实还反驳不了。

　　【林战：得了，我也没啥要紧的事，明天在说吧！】

　　这家伙，也是神戳戳的！

　　陈莽正要回去包间的时候，楚瑜从拐角闪出来，嘴里还小声嘟囔着：“他不会嫌无聊，提前走了吧？”

　　等楚瑜经过茶水间时，陈莽直接跳出来，把楚瑜吓了一大跳。

　　“你……你躲在这里面干嘛！”

　　“这里面安静，不信你进来看看？”

　　楚瑜尚且在犹豫，身后传来了何秋智的声音，一猜就是来找二人的。

　　陈莽莫名地不想被她找到，鬼使神差地一把将毫无防备的楚瑜拉了进来。

　　茶水间内，两人间的距离不到一拳，陈莽几乎能闻到楚瑜身上的香味。

　　哪怕是近距离看，也完全没有卡粉的迹象，有点神奇噢。

　　楚瑜背后就是硬墙，身前是直勾勾盯着她的陈莽。

　　她只觉得自己脸很烫，头还晕乎乎的。

　　被林战一通电话打散的暧昧氛围，竟神奇地死灰复燃了。

　　狭窄空间内的温度升高，楚瑜只觉得两腿一软，跌进了陈莽的怀中。

　　她抬起头，想看看陈莽的表情，只感觉陈莽怎么笑得那样好看。