第72章 工作室开业

林战自己都觉得这个念头荒唐！

　　他哑然失笑，心说要是这零零后都能拿卡，那他干脆直接退役算了。

　　“林战！”

　　突然从二人背后传来一声招呼。

　　还是个女声。

　　陈莽的动作几乎是下意识的。

　　T恤直接被他套上，盖住了那身刚被审视过的肌肉。

　　虽然在健美舞台上赤裸上身是常态，但在异性，尤其是一个陌生的漂亮异性面前，总归是有些别捏。

　　他整理了一下衣角，这才转过身。

　　目光所及，是一个身材高挑的女人。

　　她穿着一件简约的白色无袖上衣，搭配一条剪裁利落的黑色西裤，脚下踩着高跟鞋。

　　明明是职场精英的打扮，却掩盖不住那份独特的健康美感。

　　肩颈线条流畅紧致，手臂上能看到淡淡的肌肉轮廓。

　　尤其是那条西裤，更是被一道挺拔高耸的臀线撑出了惊人的弧度。

　　这是个有明显训练痕迹的美女。

　　“哦，星星你来了。”

　　林战紧绷的脸瞬间松弛下来，熟稔地跟她碰了碰拳。

　　陈莽心里一动。

　　原来这个气场十足的美女，就是这家工作室的老板，还是林战的中学同学。

　　只是这张脸，保养得也太好了。

　　看起来竟然比三十出头的林战还要小上一轮。

　　“帅哥，你这么一直盯着我看，我会害羞的~”

　　徐星星的声音带着一丝慵懒的笑意，目光毫不避讳地迎上陈莽的视线，反倒把陈莽弄得有些尴尬。

　　他下意识地移开了目光。

　　“介绍一下。”

　　林战拍了拍陈莽的肩膀，把他拉到身前。

　　“陈莽，算是我小弟。”

　　这句话让陈莽心里微微一热，林战刚刚的严肃与审视仿佛都消散了。

　　林战随即转向陈莽。

　　“叫她星姐吧。”

　　“星姐好。”

　　陈莽点点头，态度很规矩。

　　“你好啊，小帅哥。”

　　徐星星的笑容更加灿烂，上下打量着陈莽，那眼神像是发现了什么稀世珍宝。

　　简单的介绍环节过去，几句寒暄下来，陈莽总算弄清楚了状况。

　　徐星星的这家高端健身工作室即将预开业。

　　为了打响第一炮，她策划了一场开业活动，想借着老同学林战在圈内的名气，搞个直播引流，拉一拉人气。

　　活动的核心内容，就是一个卧推挑战赛。

　　“所以你找了一堆网红来参加？”

　　林战挑了挑眉。

　　“那可不，现在的流量密码嘛。”

　　徐星星理所当然地说道。

　　“噱头要足，场面要大。”

　　陈莽在一旁听着，默默消化着信息。

　　他对这些商业运作不太懂，只是单纯地对挑战赛有点兴趣。

　　“人多吗？”

　　他忍不住问了一句。

　　“口头答应的有二十个。”

　　徐星星说着，目光又落回陈莽身上，那双漂亮的眼睛里闪着毫不掩饰的精光。

　　“不过实到多少，可能待会儿才知道。”

　　她的视线在陈莽的胸肩轮廓上扫过，即便隔着T恤，依旧能看出不凡的厚度。

　　“帅哥，身材是真的顶。”

　　“腹肌也很不错吧？”

　　她的话锋转得猝不及防。

　　“想不想，跟我谈一段甜甜的姐弟恋啊？”

　　陈莽愣了一下。

　　面对这种直接又大胆的玩笑话，他发现自己好像已经习惯了。

　　人啊，总是会成长的。

　　“陈莽，你别理她，她就是一大黄丫头。”

　　“？？？有你这么说话的吗？”

　　看着这俩人打打闹闹，陈莽莫名觉得他们关系……似乎很好？

　　等待的时间并不枯燥。

　　徐星星是个自来熟，拉着陈莽和林战，嘴巴就没停过。

　　从工作室未来的规划，聊到最近健身圈的八卦，再到哪个网红又塌房了。

　　陈莽偶尔应和两句，大部分时间都在听。

　　林战则显得兴致缺缺，偶尔端起手边的杯子，喝一口里面的冰水。

　　大概过了三四十分钟。

　　工作室的玻璃门被人从外面推开，一阵香风伴随着喧闹声涌了进来。

　　“星星姐，可以啊你，这地方整得真带劲！”

　　一个穿着Oversize潮牌T恤，头发染成灰蓝色的男人走在最前面，身后跟着几个打扮同样时尚的男男女女。

　　陈莽感觉，这里的时髦浓度增加了！

　　他们身上混合着古龙水与果香香水的味道，瞬间冲淡了工作室里的沉闷。

　　“那必须的，以后就是兄弟姐妹们的据点了。”

　　徐星星笑着迎上去，跟为首的男人来了个熟稔的撞肩。

　　虽然徐星星长得漂亮，但她并不扭捏，对谁都蛮热情的。

　　陆陆续续的，门口又走进几拨人。

　　整个原本还算宽敞的工作室，一下子被填满了。

　　空气里的温度似乎都升高了几度。

　　这些人里，有几个身材一看就是练过的，手臂肌肉线条分明，穿着紧身的运动背心，毫不掩饰自己的训练痕迹。

　　还有几个则是玩街健的，体型精瘦，但举手投足间带着一股协调的力量感。

　　更多的一部分，则是纯粹的颜值网红，妆容精致，身材纤细，看起来跟运动完全不沾边。

　　他们大都热情地围着徐星星，毫不吝啬自己的夸赞。

　　“星星姐，你这手笔够大的。”

　　“下次拍视频就来你这儿了，灯光绝了。”

　　一个染着粉色头发的女孩，眼睛不经意地一扫，看到了角落沙发上坐着的林战。

　　她脸上的笑容瞬间凝固了一秒。

　　紧接着，她拉了拉身边正在高声说笑的同伴。

　　那个刚才还喧闹着和徐星星勾肩搭背的灰蓝男，顺着女孩的目光看过去，声音也戛然而止。

　　原本嘈杂的人群，像是被按下了静音键，以那两个人为中心，迅速安静下来。

　　所有人的目光，都聚焦到了林战身上。

　　“战……战神？”

　　有人不确定地小声开口。

　　“战哥，您怎么也在这儿？”

　　之前那个最跳脱的灰蓝发男人，此刻态度一百八十度大转弯，脸上带着讨好的笑，身体微微前倾，姿态放得很低。

　　其他人也纷纷收起了刚才的随意，一个个站得笔直，眼神里带着敬畏。

　　“战神好。”

　　“战哥好。”

　　问候声此起彼伏，却整齐划一，没有一个人敢大声喧哗。

　　林战只是淡淡地点了点头，算是回应。

　　随后又觉得是不是太严肃，又说：“你们好啊。”

　　他的气场太过强大，即使什么都不做，只是安静地坐在那里，也像一座山，压得在场所有网红都有些喘不过气。

　　陈莽坐在旁边，将这一切尽收眼底。

　　他心里默默盘算着。

　　徐星星这次为了工作室开业，恐怕真是下了血本。

　　请来了这么多网红。

　　除了那些关系本就很好的，其他人出场费估计都不是一笔小数目。

　　这念头刚冒出来，陈莽就自嘲地摇了摇头。

　　自己一个学生，居然还操心上老板花多少钱去了。

　　……