第17章 黄金利文斯顿

易林对此是丝毫不慌，因为他很清楚这是球队惯用的手段，为了避免被别人截胡，各支球队都会封锁住试训内容，尽量降低目标球员的选秀行情。

　　就拿2025年被开拓者16号签选中的杨瀚森来说，早在2023年，开拓者就已经派团队来华考察杨瀚森了，但是当时易林还一点都不知道，毕竟那时自己也快要正式退役了。

　　在杨瀚森确定参选的时候，开拓者是第一支试训杨瀚森的球队，但是在那之后，易林就搜不到开拓者官方的一点消息了。

　　一直到选秀日，十五顺位的雷霆选走索普之后，开拓者才正式对外宣布他们选择杨瀚森！

　　这一举动让十七顺位的森林狼，十九顺位的篮网，二十三顺位的老鹰，二十五顺位的魔术成为了小丑，尤其是森林狼和篮网。

　　蔡老板为了选中杨瀚森，特意准备了五个首轮签，对外放出消息说打算二十六顺位选，实际上是十九顺位。

　　魔术也看好杨瀚森，见篮网打算用二十六顺位，那他们就搏一把，要是篮网没有提前选，他们就二十五顺位截胡。

　　接着是老鹰，拥有十三号签的他们本可以直接选中杨瀚森，但是觉得十三顺位不值，于是就向下交易了鹈鹕的二十三号。

　　然后是森林狼，他们打算毫不犹豫地用十七号签选走杨瀚森。

　　最后，开拓者让这些人全部成为了小丑，当肖华宣布结果的那一刻，整个森林狼的管理层全部懵了。

　　这也是一样的原理，想办法把易林的热度降下来，这样后面的一些球队可能就会失去对易林的兴趣，从而不再邀请易林去试训。

　　这件事易林没有放在心上，他已经在坐等选秀日了，但是国内的论坛可谓是炸开了锅，某些易林的黑粉更是冷嘲热讽：

　　“哈哈哈！打脸了吧！奥尔希亲口盖章‘不合适’！”

　　“还乐透？我看次轮都悬！坐等落选回国！”

　　“吹得震天响，结果试训就露馅！对抗不行，策应在NBA就是花架子！”

　　“笑死，某些人还做梦比肩姚明？姚明是状元！他能进首轮我直播吃键盘！”

　　“提醒一下，上一个被吹上天的‘空间型内线’易建联，这会儿正在达拉斯打不上球呢！等着被下放发展联盟吧！”

　　“就是！易建联都比他强了不知道多少！至少人家敢打敢拼！”

　　黑粉们如同闻到血腥味的鲨鱼，将“水货”、“退货”、“CBA退货王”等标签疯狂刷屏。

　　有人甚至翻出旧账，嘲讽他不过是“王治郅第二”、“巴特尔接班人”，注定在NBA边缘挣扎后黯然回国。

　　论坛首页被各种唱衰帖和恶意P图屠版，仿佛易林的NBA之路已经提前宣告终结。

　　“不用去理这些言论，易林，是金子总是会发光的，开拓者的这个举动很明显是在降低你的热度，防止你被其余球队选中了。”李浩看到易林手机上的内容，安慰道。

　　“浩哥，我很清楚，你做好你自己的事吧，咱们可以准备下一站试训了。”易林说道。

　　资本家的话是不能全信的，就算奥尔希吹得震天响，但是不到斯特恩宣布的那一刻，结果是什么样永远都不会有人知道，杨瀚森就是一个很好的例子。

　　多试训一支球队，就多一支出路，没必要在开拓者这棵树上吊死。

　　凌晨四点，芝加哥郊区某顶级训练馆。

　　汗水早已浸透训练服，在地板上洇开深色的印记。

　　易林刚刚完成一组结合了高强度对抗下的策应传球练习。

　　陪练的年轻人扶着膝盖气喘吁吁，看向易林的眼神带着惊异：“伙计，你这传球……时机和手法太老辣了，根本不像新秀！”

　　易林只是点点头，走到场边拿起功能饮料小口补充。

　　他点开脑海中只有自己能看到的系统面板：

　　【融合度：65%】

　　【粉丝值：1，203，588】(联合试训的高光引爆了Lv1粉丝海量增长，Lv2/Lv3也在快速累积)

　　【临时拔升能力效果剩余时间：已结束】

　　【永久保留提升（70%效果）：传球(76)、篮球智商(77)、防守篮板(74)、远投(62)、下肢力量(67)、中投(68)、罚球(63)、防守意识(69)】

　　【综合评分估算：59 (稳步提升中)】

　　数据在增长，融合在加深，这才是实打实的资本！

　　看着突破120万大关的粉丝值，易林眼中闪过一丝决断。传奇卡融合是长远之计，但选秀在即，他需要一张能在关键时刻提供额外爆发力的底牌！

　　“系统！”易林在脑海中呼唤，“消耗100万粉丝值，抽取黄金级球星卡！”

　　“指令确认！消耗1，000，000粉丝值！正在抽取黄金级球星卡，请稍等”

　　璀璨的金色光芒在易林意识深处炸开，无数球星的虚影飞速掠过：巅峰末期的老将，冉冉升起的全明星，拥有独特杀招的角色球员……

　　光芒最终定格在一个修长、优雅、带着一丝坚韧不拔气质的身影上。

　　【叮！恭喜宿主获得：巅峰期（2015-2017）肖恩·利文斯顿球星卡（黄金级）！】

　　肖恩·利文斯顿？

　　易林微微一怔，随即眼中爆发出惊喜的光芒！

　　这不是一个靠爆炸得分闻名的巨星，但他拥有黄金级球星卡，意味着他拥有改变比赛走势的独特核心技能！

　　“球星卡

　　姓名：肖恩·利文斯顿

　　年龄：32

　　球队：金州勇士

　　位置：控球后卫

　　身高：201cm

　　体重：87kg

　　臂展：211cm

　　身体隐藏属性

　　下肢力量：78上肢力量：70

　　速度60爆发力:68

　　敏捷：84弹跳： 65

　　弹速:62体能：82

　　抗伤病：75

　　进攻能力

　　靠打: 92上篮：85

　　中投：89扣篮：70

　　传球：84控球：86

　　罚球：83突破：78

　　防守能力

　　外防：78内防：60

　　篮板：51盖帽：65

　　抢断：70协防意识：83

　　综合评分：79”

　　不愧是利文斯顿，死亡五小的其中一员，是一个非常不错的角色球员，可惜和约基奇比起来，他的数据还是差了太多。

　　最高的是靠打，也就是背打，这里面唯一一个上了九十分的，虽然比不上约基奇96的数值，但是现在易林要的是即战力！