第3章 巅峰约基奇

易林点开了系统中的球员面板，查看了一下自己的数据。

　　“姓名：易林

　　所属球队：CBA浙江广厦银行

　　年龄： 19岁

　　位置： C (中锋)

　　身高： 213cm

　　体重： 115kg

　　臂展： 220cm

　　下肢力量：62

　　上肢力量：50

　　速度：41

　　爆发力：46

　　敏捷：52

　　弹跳：46

　　弹速：41

　　体能：48

　　抗伤病：46

　　进攻属性：

　　靠打：38

　　上篮：60

　　中投：46

　　远投：27

　　扣篮：52

　　传球：45

　　控球：47

　　罚球：57

　　突破：32

　　防守属性：

　　外防：26

　　内防：33

　　篮板：43

　　盖帽：40

　　抢断：26

　　综合评分：52”

　　易林查看了自己的数据，果不其然，想打NBA是完全不够的！

　　就拿力量来说，62的力量对比那些NBA球员其实不算少了，但是在内线球员这个领域，力量62就完全不够看了，毕竟现在还不是小球时代，身体对抗强才是王道！

　　虽然自己现在只有十九岁，还有成长的空间，可是成长的上限他自己都能预料到，肯定高不到哪里去，想打NBA，这还早得很。

　　继续往下看的话，身高213cm，和约基奇的身高一样，臂展220cm，在黄种人里面算是不错了，和这一届的状元AD戴维斯，臂展也差不太多。

　　像姚明，臂展比他的身高还矮一公分，而自己穿越来的时候，杨瀚森已经被开拓者选中，他的身高是218cm，臂展224cm，也是相当不错的了。

　　易林继续查看了一下系统的其他功能，却发现这个系统只有抽奖这一种增强的方法，除此之外就是这个和2k差不多的面板了。

　　MD，别人家穿越篮球的系统，起码都有一个积分商城，或者任务模式来增强，自己怎么就一个抽奖功能？怎么这么废物？

　　吐槽归吐槽，自己未来想要登陆NBA，迎娶白富美、成为时代宠儿（踢掉詹姆斯和乔丹）、走上人生巅峰，还是得靠它。

　　想到这里，易林现在才想起来那张巅峰约基奇的球星卡，未来的杨瀚森就是被人称作“国产约基奇”“小约基奇”，那到了这个时空，自己拥有了约基奇的能力，那岂不是能让约基奇这个未来的联盟第一人成为“小易林”了？

　　“系统，查看约基奇的数值。”易林说道。

　　2023年的约基奇，几乎是当之无愧的联盟第一人，出色的传球技巧和柔和的手感，还有变态的身体素质，让他们连续击败森林狼、太阳、湖人、热火夺得总冠军。

　　其中西决对战湖人，约基奇场均得到27.8分，14.5个篮板，送出11.6次助攻，大号三双，完成了黑七奇迹的湖人一胜难求，被干净利落的4:0横扫。

　　更值得一提的是，约基奇还只是一个二轮秀，2014年的次轮41顺位，就是这样一个看起来跑不动步的胖子成为了联盟当之无愧的第一人，确实是难以置信。

　　“姓名：尼古拉·约基奇

　　赛季：2022—2023

　　年龄：28

　　位置：中锋/大前锋

　　身高：213cm

　　体重：129kg

　　臂展：221cm

　　身体属性：

　　下肢力量：90

　　上肢力量：85

　　速度：68

　　爆发力：65

　　敏捷：75

　　弹跳：55

　　弹速：58

　　体能：95

　　抗伤病：90

　　篮球智商：99

　　进攻属性：

　　靠打：96

　　上篮：95

　　中投：90

　　远投：86

　　扣篮：70

　　传球：99

　　控球：88

　　罚球：82

　　突破：75

　　进攻篮板：88

　　防守属性：

　　外防：65

　　内防：89

　　篮板：93

　　盖帽：75

　　抢断：72

　　防守意识：92

　　综合评分：97（超级巨星，联盟第一人）”

　　除此之外还有天赋技能：“「秒传发动机」(传奇)

　　效果：大幅提升传球速度、精准度及隐蔽性。拥有球场360度无死角视野，能瞬间洞察队友跑位及防守漏洞。助攻转化为得分的成功率显著提升。作为进攻轴心时，全队进攻效率提升。

　　「终结者」(传奇)

　　效果：在内线任何位置拥有顶级终结手感。大幅提升高难度上篮、抛投、勾手的命中率。对抗下终结稳定性极高，不易受干扰。擅长利用身体创造出手空间。

　　「神射手」(钻石)

　　效果：显著提升中远距离投篮的稳定性和抗干扰能力。拥有快速且难以被封盖的投篮动作。接球投篮或运球后投篮效率俱佳。

　　「大心脏」(钻石)

　　效果：在比赛关键时刻自动激活。提升所有进攻属性，降低失误率，增强抗压表现。绝杀球命中率有额外加成。

　　「篮板嗅觉」(钻石)

　　效果：对篮板落点预判达到顶级。卡位技巧精湛，能利用身体和意识占据有利位置。擅长连续点抢和拨给队友。防守篮板保护能力极强。

　　「磐石之躯」(钻石)

　　效果：提供强大的下肢力量和核心稳定性，在内线对抗中不易失位或被顶开。提升耐力和对抗下的动作完成度。附带一定的伤病抵抗加成。

　　「团队发动机」(钻石)

　　效果：当作为球队主要持球策应点或进攻发起点时，提升全队球员的跑位积极性、空切效率和接球投篮信心。降低全队进攻停滞和失误率。”

　　天呐，天呐...

　　99分的篮球智商，99分的传球，90分上肢力量...这些，马上都是他易林的了！

　　不愧是巅峰期的约老师，联盟当时第一人，巅峰约基奇的各项身体数据几乎实现了对易林的全方位覆盖！

　　就算是最差的弹跳、弹速等，也比易林高出了10点不止，可以说，要是自己和约基奇打一场，恐怕会被约基奇打得怀疑人生！

　　“系统，我要继承这张传奇卡的能力，完全继承。”反正约基奇的数值对自己实现了全方位的覆盖，那自己也没有什么必要有保留的了。

　　包括约基奇的体重，在未来的那个联盟，体重比他大的只有努尔基奇和博班两位131.5公斤的人。

　　约基奇刚进入联盟的时候是137公斤，后来因为太胖了，减了二十多公斤到了113公斤，后来又慢慢长了回去。

　　易林只感觉一股难以言喻的暖流和庞大的信息洪流瞬间涌入四肢百骸与脑海深处。

　　身体仿佛被重新梳理，无数精妙的内线脚步、传球手法、篮板落点预判的要领变得清晰可感。

　　虽然肌肉力量并未暴涨，但一种对身体的掌控感和对比赛的理解力骤然拔升！