第4章 紧急辅助

“他立刻调出系统面板查看：

　　【姓名：易林】

　　所属球队： CBA浙江广厦银行

　　年龄： 19岁

　　位置： C (中锋)

　　身高： 213cm

　　体重： 115kg（需逐步增重至129kg以匹配巅峰力量）

　　臂展： 220cm

　　身体属性：

　　下肢力量：63

　　上肢力量：60

　　速度：41

　　爆发力：46

　　敏捷：52

　　弹跳：46

　　弹速：41

　　体能：50

　　抗伤病：47

　　篮球智商：65

　　进攻属性：

　　靠打：42

　　上篮：61

　　中投：48

　　远投：32

　　扣篮：52

　　传球：65

　　控球：50

　　罚球：58

　　突破：33

　　进攻篮板：48

　　防守属性：

　　外防：27

　　内防：37

　　防守篮板：55

　　盖帽：41

　　抢断：27

　　防守意识：55

　　综合评分：55

　　天赋技能已激活（继承传奇卡等级，效果受当前融合度限制）：

　　「妙传发动机」(传奇)

　　「终结者」(传奇)

　　「神射手」(钻石)

　　「大心脏」(钻石)

　　「篮板嗅觉」(钻石)

　　「磐石之躯」(钻石)

　　「团队发动机」(钻石)”

　　易林看了看自己的数据面板，这个数据距离真正的NBA还是有一定的距离，这次联合试训，自己的数据可能也就那样了。

　　不过从联合试训到真正的选秀大会还有一定时间，自己还是有时间进行提升的，尽管不会太多。

　　说到底，这个系统只是一个辅助作用，自己能不能成为约基奇那样的人物，还需要自己的努力，赚取粉丝值。

　　一个约基奇不够，那再来一个贾巴尔、张伯伦、奥尼尔、詹姆斯这些人，把他们的数值加到自己的身上，自己还怕超越不了乔丹吗？

　　这点提升，在天才云集的NBA选秀池里，依然显得微不足道。他正盘算着如何在试训中扬长避短，最大化展现自己初步觉醒的传球视野和篮板嗅觉时，脑海中那冰冷的系统提示音再次响起，却带来了意想不到的转机：

　　【叮！系统检测到宿主融合初期实力与目标（冲击NBA）差距过大，且面临关键节点（联合试训）。】

　　【触发紧急辅助程序：为帮助宿主在联合试训中展现核心潜力，获得更高选秀顺位起点，现提供‘核心能力快速拔升’机会。】

　　【规则：宿主可从巅峰约基奇球星卡中，选择八项能力值（非天赋技能），在本次联合试训期间（48小时内）临时提升至该球星卡对应数值的90%。】

　　【联合试训结束后，此八项能力值将回落，但并非完全消失，将永久性保留至此次临时提升数值的70%水平。此过程不影响后续自然融合进度。是否接受？】

　　易林的心脏狂跳！90%！并且试训结束后还能保留70%。

　　这不仅仅是雪中送炭，这简直是给他装上了火箭助推器。

　　“接受！”易林没有丝毫犹豫。

　　【请宿主选择需要临时拔升的八项能力值：】

　　易林思路无比清晰：

　　传球(65 ->临时提升至约基奇99的90%= 89)：核心武器，必须拉满！89的传球在联合试训将是现象级。

　　篮球智商(65 -> 89)：高球商是基石，90%约基奇的球商将让他如鱼得水。

　　防守篮板(55 -> 84)： 90%约基奇的防守篮板能力将是统治级保障。

　　远投(32 ->约基奇86的90%= 77)：关键替换！将进攻篮板换成远投！77的远投意味着什么？意味着他将在投篮训练中成为最恐怖的7尺炮台！这将彻底颠覆球探对亚洲内线的刻板印象！

　　下肢力量(63 -> 81)：对抗测试的核心！81的下肢力量足以在联合试训的内线中跻身顶尖行列！

　　中投(48 -> 81)：投篮环节的双保险！81的中投将极其稳定高效。

　　罚球(58 -> 74)：虽然不是核心，但74的罚球命中率将是优秀水平，锦上添花。

　　防守意识(55 -> 83)：在分组对抗中展现顶级的防守阅读和轮转能力。

　　【选择确认！八项能力值临时拔升至90%生效！时效：47:59:59（联合试训期间）】

　　【临时拔升后关键数据（仅显示选择项）：】

　　传球：89

　　篮球智商：89

　　防守篮板：84

　　远投：77

　　下肢力量：81

　　中投：81

　　罚球：74

　　防守意识：83

　　【当前综合评分估算（临时）：67】(基于关键能力飞跃式提升，尤其是传球、球商、远投、篮板、防守意识等核心项达到精英级别，结合身体基础小幅提升)

　　一股磅礴而精纯的力量瞬间灌注全身！易林感觉自己的大脑仿佛被升级成了超级计算机，球场空间、队友位置、对手意图尽在掌握。

　　双手对球的控制力达到了前所未有的境界，各种精妙的传球路线信手拈来。

　　下肢如同扎根大地，充满了爆炸性的稳定力量。

　　最让他惊喜的是，远距离投篮的感觉变得无比清晰和自信，77的远投数值带来的手感，让他感觉自己站在三分线外如同站在罚球线一样有把握！

　　中投更是如同呼吸般自然。防守端的视野和预判也提升到了全新的高度。

　　“呼……”易林缓缓睁开眼睛，瞳孔深处仿佛有星辰在燃烧。

　　这48小时的“准巅峰体验”，加上试训后能永久保留70%的巨大收益，让他拥有了绝对的底气和野心！

　　芝加哥联合试训中心，空气中弥漫着汗水、橡胶地板气味以及无形的、令人窒息的竞争压力。

　　巨大的场馆内，来自全美乃至世界各地的顶尖新秀们汇聚一堂，他们代表着篮球未来的无限可能，也意味着残酷的淘汰即将开始。

　　易林在李浩的陪同下步入场馆，立刻感受到无数道目光的审视。

　　有好奇，有评估，更多的是一种居高临下的审视——一个来自CBA的亚洲中锋？在这里，他显然是异类。

　　他的目光快速扫过人群，那些未来将在NBA掀起波澜的名字，此刻都还是青涩却充满野心的年轻人。

　　这里面有两位未来的七十五大巨星：戴维斯和利拉德，其中利拉德一直被人诟病是“最水的75大”，在休赛期直接被雄鹿裁掉，是唯一一位被裁掉的七十五大巨星。

　　除了这两位，还有自己最不喜欢的球员，追梦格林；还有有“交易否决权”的比尔、庄神等人。

　　从这样来看，2012年算得上是一个选秀大年了，不过从未来的角度来看，感觉不如09年和18年，甚至可能比11年还要逊色。