第46章 第八名

奥运会结束了，又一个四年过去了？人生能有几个四年？一个运动员能有几个四年？

　　易林早就知道这些队友们会有离开赛场的那一天，就像前世的自己，也在七年之后退出了国家队。

　　但是几天前还在并肩作战的队友，下一刻就宣布了要离开赛场了，怎么说心里还是有些难受的，不过他们是退出国家队，还不是退役，未来的CBA联赛，或许还能看到他们征战沙场。

　　而还在国家队的几位老成员中，像孙悦，上一届奥运会钉板大帽霍华德的场景似乎还历历在目，但是很快就会因为肩伤大打折扣。

　　以及另一位冉冉升起的新星陈江华，曾经一条龙过掉科比和波什，被誉为“华夏艾弗森”。

　　可惜了，这一届奥运会是陈江华最后的高光时刻，很快陈江华就会毁于伤病，再也没有被国家队召唤过。

　　08黄金一代也只剩下一个易建联，并且很快，他们的队友就会变成周琦、郭艾伦、王哲林那些人，只能说，未来会越来越难。

　　伦敦国际机场，这几位国家队的老大哥要返回国内了，易林还不想那么快回国。

　　好不容易出一次国，还是英国伦敦，他早就想真正去看看大本钟、塔桥和泰晤士河了。

　　伦敦国际机场，人声鼎沸，拖着各色行李箱的旅客行色匆匆。

　　华夏男篮的队员们也聚集在此，准备踏上归国的航班。

　　空气里弥漫着离别的气息，混杂着奥运征程结束后的疲惫与一丝释然。

　　易林站在送行的队伍里，看着即将登机的老大哥们。

　　王仕鹏、朱芳雨、刘炜，这三位刚刚宣布退出国家队的功勋，脸上带着卸下重担的轻松，也有一丝难以掩饰的落寞。

　　易建联和王治郅站在一旁，他们是留下的中流砥柱。

　　孙悦和陈江华也在队列中，前者揉着隐隐作痛的肩，后者则显得有些单薄。

　　易林深吸一口气，走了过去。他先来到孙悦面前。

　　“悦哥，”易林的声音很认真，目光落在孙悦习惯性护着的右肩上，“回去之后，肩膀，一定要好好治！别不当回事儿。”

　　他加重了语气，眼神里带着不容置疑的关切，甚至有些急切：

　　“08年钉板大帽霍华德那球，多提气！咱们以后还得靠你这大闸呢。你得彻底养好了，下次大赛，我等着看你再送那些老外火锅！”

　　他用力拍了拍孙悦完好的左肩，力道很重，带着一种寄托。

　　孙悦愣了一下，看着易林眼中那超越年龄的郑重，心头微暖，随即用力点头：

　　“放心，林子！这次回去，肯定找最好的医生，好好治！我还想多打几年呢！”

　　易林点点头，目光转向旁边略显清瘦的陈江华。

　　“华仔！”易林的声音变得直接，甚至带着点痞气，这是队友间特有的交流方式。

　　他伸出大手，捏了捏陈江华并不算强壮的胳膊，“瞅瞅，你这细胳膊细腿儿的！回去给我往死里练力量！往死里挂肉！听见没？”

　　他语气近乎命令。

　　陈江华被捏得有点懵，下意识地想缩手，却被易林牢牢按住。

　　“下次奥运会，我要是看你还是这豆芽菜样儿，瘦得跟竹竿似的，”易林凑近了一点，压低声音，带着半开玩笑半认真的威胁，“我肯定跟姚老大说，别召唤你了！太不经撞！省得上去被人当马路牙子给碾了！”

　　陈江华脸一红，有些不服气，嘟囔道：“我…我速度快…”

　　“快？”易林打断他，眼神变得锐利起来，“是，你速度快，变向也花哨，一条龙过科比波什那球，帅是真帅！但华仔，你得明白，”

　　他的语气沉了下来，带着一种过来人的清醒。

　　“艾弗森的身体素质，那是老天爷赏饭吃！他那小钢炮一样的体格，扛着炸药包往里冲多少次都扛得住！他那变向，是建立在逆天对抗和爆发力上的！你呢？”

　　易林看着陈江华的眼睛，一字一句地说：“咱们黄种人，先天肌肉密度、绝对力量、爆发力的上限，跟他们那些黑人天赋怪比，有差距！这是事实！你一味模仿他的打法，追求那种极致的变向和速度，把自己扔在空中，然后被那些大块头撞飞，落地的时候膝盖、脚踝承受多少冲击？那是慢性自杀！是自寻死路！”

　　陈江华被易林这番毫不留情、直指要害的话震住了，脸上的不服气渐渐褪去，取而代之的是思索和凝重。

　　他想起奥运赛场上那些对抗后的踉跄，那些被撞开后无奈的眼神。

　　易林看他听进去了，语气缓和了一些，但依旧坚定：

　　“你得转型！练力量，增肌，把身体练成坦克！把你的速度优势，建立在更强悍的对抗基础上。突破的时候，学会用身体护球，用肩膀顶开空间，而不是纯靠闪躲。对抗后还能保持重心，把球放进或者传出来，这才是能在世界大赛上生存下去的打法！懂吗？”

　　他再次用力拍了拍陈江华的肩膀，这次不再是玩笑，而是沉甸甸的嘱托：

　　“记住我的话，回去，找力量教练，往死里练！练出一身腱子肉来！下次见面，我要看到成果！不然……”

　　他做了个“你懂的”表情，眼神瞟向不远处正和姚明低声交谈的易建联。

　　伦敦的夏末，带着几分湿漉漉的凉意。

　　泰晤士河畔的风光、大本钟的庄严、塔桥的开合……

　　易林陪着父母易建国和苏雅，用脚步丈量了这座古老都市的脉络。

　　行程紧凑而充实，却也如易建国操着一口温普话所感慨的那样：

　　“这英国，好是好，就是忒小了点！几天功夫就转完了，还没咱们温州乡下逛着自在！”

　　苏雅笑着拍了他一下：“你以为哪个国家都跟咱们华夏似的，地大物博啊？知足吧你，儿子专门陪咱玩，多难得！”

　　易建国嘿嘿一笑，看着身边高大沉稳的儿子，眼里满是骄傲，那点对小地方的“嫌弃”瞬间烟消云散。

　　欢乐的时光总是短暂。转眼到了八月底，伦敦希斯罗机场，又到了分别的时刻。巨大的玻璃幕墙外，飞机起起落落。

　　易林从随身的背包里拿出一个厚厚的信封，塞到母亲苏雅手里。