第52章 季前赛

湖人季前赛第一场是输给了勇士，不过对此湖人似乎并不是很上心，人家的目光都放在之后的常规赛甚至最重要的季后赛上。

　　科比因为伤病，本场季前赛不出战，霍华德更是对季前赛不屑一顾，表示自己不会参加季前赛。

　　因此现在湖人的阵容，就是“风之子”纳什和大加索尔领衔，阵中还有已经改名为慈世平的阿泰斯特。

　　根据上一场三人出场时间不到二十分钟来看，他们此役的目的是以磨炼新人为主，并不是比赛的胜负，毕竟季前赛就算全赢了，对后面的常规赛也没什么影响。

　　这对于易林自然是求之不得的，虽然他很想和这位联盟第一中锋对阵。

　　和霍华德对位的时间越晚，约基奇和奥尼尔的球星卡自己就融合地越多，实力就会越强。

　　这场比赛，湖人的首发中锋是罗伯特萨克雷，一个2米13的中锋，在今年的选秀大会被湖人以次轮60顺位选中的新秀。

　　易林有信心彻彻底底打爆他，来给自己涨一些信心和知名度。

　　每年NBA不知道有多少天才，就是因为第一战遇到了一个太强的对手，被对方打爆了，从此被打出心理阴影，导致后面打不出来。

　　即使是强如乔丹，最开始的那几年不也是一直被伯德死死地压一头吗？

　　很遗憾，这位萨克雷先生，今晚就要成为被打爆的其中一员了，只是他会不会因此一蹶不振，就不得而知了。

　　赛前，阿尔德里奇、巴图姆、马修斯这些“老油条”就告诉易林，这场比赛他们就出战十几分钟，剩下的时间都是他和利拉德的。

　　不得不说，易林来到开拓者是一个很不错的选择，遇到的球队老大很随和，更衣室的氛围也非常不错。

　　不是所有球队老大都像阿尔德里奇这样好相处，在NBA，菜鸟要被老鸟欺负似乎是一个不成文的规定。

　　詹姆斯被要求给里基戴维斯买甜甜圈，保罗给老鸟拎包，阿里纳斯的车里被塞满糖果，浓眉被打屁股，就连未来的“天选之孙”布朗尼，也被自己的老爸给欺负了！

　　但是姚明是一个例外，当时的球队老大弗朗西斯从来不允许老鸟欺负姚明，还热情帮助姚明融入球队。

　　可以说如果没有弗朗西斯，姚明打出来的时间可能会推迟很久，甚至打不出来沦为“水货”。

　　只因为如此，时至今日，许多华夏球迷提到弗朗西斯，都会亲切地称呼他“弗老大”。

　　可以说除了开拓者大名鼎鼎的“兽医”以及“中锋坟墓”之外，易林没有任何担心的。

　　自己有系统护身，他不信区区一个小伤病还能阻止他。

　　......

　　玫瑰花园球馆的媒体区此刻成了易林的个人舞台。

　　长枪短炮层层叠叠，话筒几乎要戳到他脸上，英语、中文的提问声此起彼伏——作为联盟新赛季唯一的华夏面孔，叠加伦敦奥运会对阵澳大利亚内线的高光表现，让他天然是流量的焦点。

　　“易！首次亮相NBA赛场，面对湖人残阵是否感到压力减轻？”

　　“谈谈即将对位的萨克雷，他和你同为新秀……”

　　“波特兰被称为‘中锋坟墓’，你如何应对伤病隐患？”

　　易林用流利的英语沉稳应对，目光沉静。不远处的巴图姆和马修斯身边只零星围着两三个本地记者，反差鲜明。

　　“老天，这阵仗，”巴图姆用胳膊肘碰了碰马修斯，语气酸溜溜的，“我们俩加起来还没他一半热闹。”

　　马修斯咧嘴一笑，压低声音：“羡慕了？嘿，我有个主意。赛后带这小子去夜店开开眼？听说——咱们的东方魔术师，长这么大连姑娘的手都没牵过（除了易清菡）。你不好奇他看到脱衣舞娘时那张脸会红成什么样？”

　　巴图姆眼睛瞬间亮了：“上帝，这简直是个必看的节目！想想他手足无措的样子……”

　　兴奋刚起，他眼角余光却瞥见主教练斯托茨正抱臂站在通道口，锐利的目光扫过喧闹的采访区，最终定格在易林挺拔的背影上。

　　那眼神里没有笑意，只有审视与不容僭越的纪律感。

　　巴图姆像被泼了盆冷水，肩膀垮了下来：

　　“算了，特里在那儿盯着呢。新帅上任第一场，谁敢触霉头带菜鸟去鬼混？找死吗？”

　　马修斯也看到了斯托茨，缩了缩脖子，但还不死心：

　　“急什么？季前赛长着呢……总有机会。我赌五十块，他撑不过三杯龙舌兰就得找妈妈。”

　　“好，就这么愉快地决定了！”巴图姆说道，作为法国人，他可太喜欢干这种事了。

　　作为故事主人公的易林，此时还压根不知道自己那几个队友在怎么想自己，他也不知道这两个家伙就喜欢拉哥们下水，把男孩变成男人！

　　“你俩咋了？”结束采访之后，易林看到这俩货不怀好意地看着自己笑，感到一阵怪异。

　　“没什么，没什么。”两人连忙找借口离开。

　　易林又找到了利拉德：“达米安，你打算一伙儿赢他们多少分？”

　　利拉德一口把自己手里的运动饮料喷了出去，变擦嘴边说：“老兄，你未免太看不起湖人了吧？就算这两年他们都止步二轮，那也没有弱到软弱可欺啊！”

　　利拉德说得没错，即使湖人这两年都没有进分区决赛，但是在今年，组成了F4的湖人显然成为了头号夺冠种子，甚至多少人在喊联盟大结局了。

　　即使前两年他们没有闯进西决，那也是因为淘汰他们的对手太强了，无论是小牛还是雷霆，都是一等一的强队。

　　所以，即使这支湖人并不是全主力阵容，但是除了易林，没有人感觉很轻松。

　　“打起精神来，达米安，打这样一支残阵都打不过，那等科比和霍华德回来，咱们不得被打出个‘惨案’？”易林用力拍了一下利拉德的后背。

　　说话间，易林用系统查看了一下对方的能力值，湖人最强的是大加索尔，他的能力值比FIBA下降了不少，但依旧是86分，全明星级别。

　　39岁的“风之子”评分已经跌到了82，慈世平77，米克斯和萨克雷都不超过70。