第69章 开拓者青年军VS雷霆青年军

易林结束了训练回到了家里，刚拿毛巾擦完汗，门就被“哐哐”砸响了。

　　经纪人李浩一头撞进来，脸上乐开了花，喘得不行。

　　“易林！好消息！天大的好消息！”李浩气都喘不匀，话都带着颤音。

　　“浩哥？”易林有点意外，顺手把喝了一半的无糖奶昔递过去，“啥事儿啊这么急？你先喘口气儿。”

　　李浩接过来，“咕咚咕咚”几口灌下去，这才顺过气儿来，带着点埋怨：

　　“找你太难了！电话打爆了都没人接！我先冲去训练馆，门卫说你刚走，我又一路小跑追过来！”

　　“训练的时候，习惯关机了。”易林解释着，拿起茶几上的手机开机，果然看到一堆未接电话。

　　“那你车呢？”

　　“别提了，半道儿爆胎了！幸亏当初买这房子离球馆近……”李浩摆摆手，好像那点累被高兴劲儿压下去了，他赶紧从包里抽出一份文件，塞到易林手里，“快看这个！”

　　是安踏拍球鞋广告的邀请！

　　易林扫了一眼，眉头一皱：“明晚打雷霆，硬仗啊，哪有空拍这个？总不能让我现在飞回国吧？”

　　李浩一听就乐了：“哎哟我的大球星，你以为波特兰就光是个打球的地儿啊？这儿可是‘球鞋老窝’！耐克、阿迪的大本营都在这儿，人多着呢！咱李宁不也早把家安这儿了？安踏在这儿也有地方，听说再过几年也要搬总部过来。拍就在本地拍，方便得很！”

　　“哦，这样啊。”易林这才明白，是自己想岔了，光记得这儿叫“撕裂之城”了。

　　“还有啊，”李浩笑得见牙不见眼，“得恭喜你啊！刚出的新秀榜，你上升到第一了！把安东尼和达米安都压下去了，总算不是老三了！”

　　“第一？”易林是真有点意外，他最近光顾着练球和比赛，没太注意这些。

　　“你呀！”李浩一脸“服了你”的表情，“新闻都不看的？这都第六期了！前五回，达米安靠着得分和传球一直排第一，安东尼·戴维斯靠着篮板和盖帽排第二，你数据也挺猛，球队赢球也多，可老在第三待着。”

　　李浩顿了一下，语气特解气：“这回不一样了！联盟这回只看常规赛！你这五场球，得分篮板都上双，还都高得吓人！这成绩拿出来，谁还敢说闲话？第一就该是你的！”

　　他接着说：“达米安现在排第二，安东尼·戴维斯掉第三了。那状元郎第一场打马刺是挺厉害，在邓肯头上砍了不少分，可惜第二场就伤了，歇了好几场。昨儿刚复出打山猫，虽然也拿了两双加几个帽，但毕竟少打了好几场。外面是有人替他可惜，说要不是伤了，第一可能还是他的。不过明白人都懂，你这内线大杀器的表现，那也无可争议！”

　　李浩声音里透着自豪：“易林，知道这啥意思不？一个新秀内线，能在NBA打成这样，翻翻历史书，能有几个？新世纪以来，满打满算也就两三个！球探报告都把你跟格里芬、布兰德他们那会儿比了！再往前数，那就得是邓肯、奥尼尔、莫宁那些大神了！他们后来哪个不是球队顶梁柱，最差也是年年全明星！现在，所有人可都盯着你呢，看你小子能不能把这劲儿一直使下去，也当个新秀年就震动联盟的禁区大怪兽！”

　　晚上七点整，易林的身影准时出现在玫瑰花园球馆那熟悉的员工通道口。

　　昏黄的灯光下，看门的老汤姆正坐在小桌旁，戴着老花镜翻看一份泛黄的体育报纸。

　　听到脚步声，他抬起头，布满皱纹的脸上立刻绽开笑容，像看到自家孩子一样熟稔地打招呼：

　　“嘿，易！又这么早？看来今晚雷霆那帮小子让你睡不着觉了？”

　　“晚上好，汤姆大叔。”易林笑着回应，走近了些，“只是习惯提前来热热身。”

　　老汤姆放下报纸，浑浊的眼睛里闪过一丝悠远的光：“看到你这么拼，就想起当年……唉，那会儿我也就比你大点儿，亲眼看着比尔·沃顿他们举起冠军奖杯，整个波特兰都疯了，那金色彩带飘得啊……”

　　他咂咂嘴，仿佛还能尝到35年前空气中弥漫的啤酒和欢呼的味道：“一转眼，都过去这么久了。”

　　易林安静地听着，能感受到老人语气里那份沉甸甸的怀念和对荣耀的渴望。

　　他点点头：“我们会把那个时刻带回来的，大叔。”

　　“哈哈，好小子！我就等着看呢！快进去吧！”老汤姆笑着挥挥手。

　　易林刚走进空旷的球馆没多久，通道口又传来脚步声。

　　利拉德嚼着口香糖，步伐轻快地走来。

　　“嘿，老汤姆，看见易了吗？那家伙不会又早溜了吧？”利拉德探头问道。

　　“刚进去没两分钟，”老汤姆指指里面，打趣道，“你们不是约的七点半吗？这小子，七点就来了！比我这看门的老头子还准时！”

　　利拉德闻言，无奈又好笑地摇摇头，嘴角却勾起一抹“果然如此”的笑意：

　　“这家伙……真是‘不守时’的典范！明明说好七点半，非要提前半小时来霸占篮筐！”

　　他嘴上抱怨着，语气里却满是理解和习以为常。

　　他大步走进球馆，果然看到易林已经在空无一人的场地边做着拉伸，篮球在脚边安静地待着。

　　......

　　11月11日，结束了好几个客场之后，开拓者终于在自己家门口迎来了主场的比赛，对手是上赛季的总亚军俄克拉荷马城雷霆。

　　毫无疑问，这是一场充满了看点的比赛，开拓者青年军和雷霆青年军都是联盟里潜力最无限的球队。

　　雷霆三少和开拓者三少谁的实力更强，就看今天晚上了。

　　TNT自然也不会放过这么大的一个流量，特意派出了老搭档巴克利和史密斯来解说这场比赛，两人已经贡献了不少经典名场面了。

　　华夏球迷印象最深的就是巴克利亲吻驴屁股的“名场面”。

　　场上，热身接近尾声。易林走向中圈附近，雷霆队的防守悍将、刚果铁闸塞尔吉·伊巴卡也走了过来。

　　两人礼节性地握了握手，伊巴卡黝黑的脸上神情冷峻，眼神锐利，带着一股生人勿近的防守压迫感。

　　易林能清晰感受到对方作为顶级护框者的气场。

　　易林的目光快速扫过雷霆的热身阵容。当视线落在那位瘦高修长的35号身上时，心中警铃大作。

　　凯文·杜兰特，95！这个评分本身就说明了一切。

　　中投、远投、扣篮、上篮、每一项都臻于化境，没有低于85的短板。

　　更可怕的是，他的防守也绝不含糊，没有低于70的弱环，真正的攻防一体，现役得分王的无解存在！

　　旁边那个0号，拉塞尔·威斯布鲁克，91！巨星级！

　　他的冲击力堪称MAX级别，突破攻筐如同狂暴的雷霆，无人能挡其锋芒，更兼有怪物般的体能储备，足以支撑他全场飞奔。

　　再看其他人：伊巴卡81（顶级协防和盖帽），凯文·马丁83（顶替哈登的精英级射手），肯德里克·帕金斯71（经验丰富的蓝领肉盾）。

　　这套阵容，攻防俱佳，经验与天赋并存，深度十足……今晚，绝对是一场硬仗！