第82章 受伤

格里芬和小乔丹也努力调整心态，在保罗精妙的传球引导下，两人都完成了空接暴扣。

　　格里芬接保罗高抛，力劈华山；小乔丹接保罗击地妙传，旱地拔葱！扣篮依旧劲爆，引得部分快船球迷欢呼。

　　然而，TNT解说席上，奥尼尔却撇了撇嘴：

　　“漂亮是漂亮，肯尼，但你没觉得差点意思吗？跟易林隔扣格里芬那个比起来……无论是视觉冲击力，还是那种毁灭性的力量感，都差了点味道。易林那个扣篮，是带着怒火和宣言的！而快船这两个，更像是……嗯，完成作业？”

　　肯尼·史密斯点头赞同：“确实，沙克。易林那记扣篮提升了整场比赛的暴力美学门槛。快船的空接依旧顶级，但在震撼程度上，今晚似乎被‘新空接之城’暂时压了一头。”

　　第二节末尾，开拓者保持着8分的领先优势。易林被特里教练替换下场休息。

　　他坐在板凳上，大口喝着功能饮料，胸膛起伏，汗水顺着鬓角不断流下。

　　看着场上依旧生龙活虎、不知疲倦地奔跑、组织、甚至还能强突保罗造成犯规站上罚球线的利拉德，易林眼中不由得闪过一丝羡慕：

　　“这家伙……体能真是怪物级别的。”

　　他深知自己庞大的身躯在攻防两端消耗巨大，体能管理是必须面对的课题。

　　易林下场，希克森替补登场。或许是受到球队气势和之前易林隔扣的鼓舞，希克森显得异常兴奋和活跃。

　　一次快攻机会，利拉德吸引防守后分球给中路跟进的希克森。

　　格里芬回防稍慢一步，希克森竟然迎着格里芬的补防，毫不畏惧地腾空而起，完成了一记势大力沉的双手隔扣！

　　虽然格里芬的干扰并不算特别充分，但这记扣篮依旧点燃了玫瑰花园！

　　“哇哦！JJ·希克森！他也隔扣了格里芬！”现场解说惊呼。

　　希克森落地后异常激动，他对着格里芬的方向，用力拍打着自己的胸膛，模仿着易林的动作，甚至带着点挑衅的意味喊了一句：“嘿！‘奥利奥’！味道怎么样？！”

　　很显然，希克森的话是故意嘲讽格里芬白人皮肤，但其实是黑人心的事。

　　格里芬的脸色瞬间变得极其难看！被易林隔扣，他虽愤怒但还能归结于对方实力强悍。

　　但被一个角色球员希克森隔扣并当面叫侮辱性外号？这简直是奇耻大辱！

　　他眼神冰冷地盯着希克森，拳头不自觉地捏紧了。

　　场上的利拉德敏锐地察觉到了格里芬眼中升腾的怒火和危险的气息。

　　他立刻冲过去，一把拉住还在兴奋庆祝的希克森，压低声音急促地说：

　　“嘿！JJ！够了！见好就收！你可不是易林！别再刺激他了！你想下半场被他直接干废在篮下吗？！”

　　利拉德的话如同冷水浇头，让兴奋过头的希克森瞬间清醒了几分。

　　他看了一眼脸色铁青、眼神仿佛要杀人的格里芬，又想到格里芬那恐怖的冲击力和报复心，不由得缩了缩脖子，把后面的话咽了回去，赶紧低头跑开。

　　被希克森激怒的格里芬主动要球，背身强吃希克森。他借力转身抹入篮下，隔着防守将球狠狠砸进！62：53！扣篮后他猛拽篮筐，冲着希克森怒吼发泄。

　　“说了别惹他！”利拉德无奈递球。希克森请求最后一攻，利拉德同意但要求耗光时间。可惜希克森挑战失败，上篮被小乔丹封堵。半场结束，开拓者领先9分，替补席弥漫乐观。

　　下半场主力回归。开拓者进攻，利拉德借阿德挡拆突破，吸引小乔丹后，一记刁钻的穿裆击地，球精准送到空切篮下的易林手中，暴扣得手！小乔丹被戏耍，怒火中烧。

　　快船坚持攻内线。格里芬跑动甩开阿德切入，保罗心领神会送出直塞。易林果断放弃小乔丹补防。格里芬等的就是这一刻，全力起跳迎上！

　　就在格里芬起跳的瞬间，他的一只手隐蔽地压在了易林的上臂！这动作带着明显的借力意图，更带着一丝联盟“力捧新星”特有的、被默许的肆无忌惮！

　　易林瞳孔一缩，怒火瞬间炸开！

　　‘亲儿子待遇？联盟力捧？格里芬，你特么又不是我儿子，老子凭什么惯着你！’

　　“滚开！”易林心中怒吼，核心力量轰然爆发，竟硬生生挣脱了格里芬的压制！他如同被激怒的巨兽，凶狠地扑向那颗篮球！

　　“砰！”“砰！”

　　两人在空中猛烈碰撞后重重摔落！格里芬痛苦抱紧右脚踝，而易林鼻梁处鲜血直流。

　　回放显示：格里芬扣篮被破坏，球意外击中易林面部；格里芬落地严重扭伤。伤员被火速抬离。

　　意外重创双方士气。比赛继续，但对抗骤减，更多依赖投篮。心神不宁的开拓者失误频发。经验老道的保罗稳住快船，抓住机会，最终率队以108:97获胜。保罗数据亮眼：24分13助5断。

　　赛后两队无心采访，直奔更衣室。开拓者更衣室气氛凝重。

　　门开，鼻梁缠着厚厚纱布的易林出现。

　　“列队欢迎？”他故作轻松。

　　“易！伤怎么样？”队友急切围上。

　　“鼻梁骨裂，小事，”易林摆手，随即苦恼地摸摸脸，“就是怕影响我这张帅脸…”

　　“切！”更衣室内顿时笑骂一片，阴霾稍散。

　　万里之外的华夏，却因为他倒下的画面陷入了巨大的震动和不安。

　　各大门户网站的体育版块被血红色的标题刷屏：《易林血洒玫瑰花园，姚明接班人重伤离场！》、《噩梦重现？继姚明、阿联后，华夏长城再遭重创！》、《开拓者中锋魔咒降临易林？》。

　　社交媒体上，#易林受伤#的话题瞬间冲上热搜榜首，后面跟着一颗破碎的心。无数球迷彻夜难眠，论坛里充满了焦虑的帖子：

　　“天啊！千万别是大事！我们刚看到希望！”

　　“又是鼻子？看着好吓人，血流那么多…”

　　“开拓者有毒吧？从沃顿、萨博尼斯到奥登、罗伊，现在轮到易林了？”

　　“格里芬那个动作是不是故意的？压胳膊了！”

　　恐慌的情绪如同阴云般笼罩着华夏篮球圈。