第9章 选秀顺位

芝加哥联合试训的硝烟尚未散尽，NBA的另一场重头戏——乐透抽签大会，便在纽约紧锣密鼓地举行。

　　易林没有亲临现场，他和李浩在酒店的套房里，盯着电视屏幕。

　　一个个信封被拆开，代表着命运归属的乒乓球号码被读出。

　　状元签，毫无悬念地归属了新奥尔良黄蜂。

　　当大卫·斯特恩念出结果时，易林和李浩都心知肚明，那个位置属于安东尼·戴维斯。

　　榜眼签归属夏洛特山猫，探花签归属华盛顿奇才。

　　第四顺位，克利夫兰骑士！这个结果让李浩挑了挑眉。

　　骑士拥有年轻的凯里·欧文，他们需要一个能与之搭配的内线。

　　接下来的顺位依次揭晓：国王第五、开拓者第六、勇士第七、猛龙第八、活塞第九、黄蜂第十、开拓者第十一、火箭第十二、太阳第十三、雄鹿第十四……

　　“火箭在第十二！”李浩指着屏幕，“这个位置有点微妙。”

　　易林点点头，目光扫过那些顺位靠前的球队名单：骑士第四、开拓者第六和第十一、勇士第七、火箭第十二。这些都是向他抛出橄榄枝的球队。

　　抽签仪式结束，尘埃落定。

　　真正的博弈才刚刚开始。

　　李浩立刻进入工作状态，他的手机几乎没有停止震动过。

　　助理不断将新的邮件和电话信息汇总过来。

　　他将打印出来的球队邀请清单和最新的选秀顺位表铺在茶几上。

　　“易林，情况比预想的还要火爆。”李浩的声音带着兴奋和一丝压力，“乐透区的重磅玩家都下场了！”

　　今天易林没有训练，而是养精蓄锐，准备参加接下来各支球队的单独试训，现在的他，看着眼前的一大块西冷牛排流口水。

　　“浩哥，我的选秀前景怎么样？”易林擦了擦口水，还是没有动筷子，他今天的热量已经超标了，而一个职业运动员想要保持长期的巅峰，自律是最重要的！

　　截止到他穿越而来的2025年，41岁的詹姆斯还在联盟一线征战，甚至他的儿子布朗尼都已经加入了湖人队。

　　在休赛期，詹姆斯还执行了球队选项，确定了他会继续征战下赛季的2025-2026赛季，至于赛季结束之后他是否选择退役，就没人知道了。

　　不是谁都拥有詹姆斯那样的天赋，因此管住嘴、迈开腿才是最重要的。

　　就好比战士上战场带枪，学生考试带笔和准考证，演员背台词一样，要是没有做到，那不值得被同情。

　　“现在你的选秀热度很不错，在目前NBA比较权威的机构中，你最高的顺位是首轮第七顺位，最低是次轮四十一顺位。”李浩说道。

　　“哦，第七顺位，勇士吗？”易林说道，这个顺位比前世的自己低了一顺位。

　　前世，在自己退役之后，有不少球迷都说自己更适合小球时代，因为自己的有出色的中远投能力，而且速度、弹跳都是黄种人中罕见的。

　　遗憾的是自己不争气，明明以首轮第六顺位登陆了NBA，但是还是只打了四年就回到了国内，2016年虽然短暂重返湖人，可最终依旧没有去。

　　而自己现在的顺位这么高，除了联合试训的出色表现外，还有很大一部分就是自己背后的华夏市场。

　　当初姚明以状元秀登陆休斯顿，八年时间让火箭身家翻了不知道多少，而且让火箭至今都是大部分华夏球迷的主队，即使是19年莫狗的事件之后。

　　当然下赛季杨瀚森的开拓者会动摇火箭的地位。

　　在自己决定赴美参加NBA选秀之后，李浩就发动了自己的能力、人脉、金钱，全力为易林造势，这李浩当然也不是一般人。

　　李浩，在华夏体育经纪圈乃至国际篮球人脉网中，都是一个响当当的名字。

　　他并非那种依靠家族背景的二代，而是从底层体育记者摸爬滚打上来，凭借敏锐的嗅觉、超强的情商和在东西方规则间游刃有余的斡旋能力，一步步建立起自己的“帝国”。

　　他曾在NBA球队管理层有过短暂任职经历，深谙联盟运作规则和球队经理们的心理。

　　更重要的是，他拥有极其深厚的华夏体育系统内部资源，与篮协关键人物、各大俱乐部老板关系密切，能够为旗下球员在国内铺平道路、规避风险，同时也能精准地将华夏市场的巨大潜力“翻译”给NBA球队听，转化为实实在在的谈判筹码。

　　他旗下的经纪公司“浩林体育”规模不大，但以精悍高效著称，尤其擅长运作华夏顶级球员的海外事务。

　　他行事风格果决、眼光毒辣，谈判桌上寸土必争，却又极重信誉。

　　业内流传一句话：能被李浩看中并全力运作的华夏球员，本身就代表了一种实力认证。

　　他不仅是经纪人，更是战略家。

　　此次易林的选秀，他动用了几乎所有顶级资源：提前数月向NBA各队球探部门“投喂”精心剪辑的易林高光集锦和分析报告；联合多家有影响力的华夏媒体进行饱和式报道，营造“下一个姚明”甚至“超越姚明”的舆论氛围；利用个人关系网，在抽签前后与多位乐透区球队总经理进行非正式接触，铺垫造势。

　　可以说，易林如今能吸引如此多乐透区球队的目光，李浩的幕后推手功不可没！

　　“第七顺位的勇士，第十一顺位的开拓者，第十二顺位的火箭，都对你产生了不小的兴趣，尤其是火箭，他们的总经理莫雷亲自打电话邀请你去丰田体育中心试训。”李浩笑着说道。

　　“火箭？莫雷亲自邀请？”易林皱起了眉头。

　　“是的，火箭，毕竟大姚在那里打了八年，华人气氛浓重，并且球队现在正处于转型期，你要是去了那里，保准又是核心地位！”李浩兴奋地说。

　　易林陷入了沉思，去火箭联手哈登，确实是一个不错的选择，要知道未来的哈登也是75大巨星，甚至成为过科比之后的联盟第一分卫！

　　要是给巅峰期的胡子球手搭配一个约基奇，加上保罗，绝对比当年的姚麦组合强得多！