第二十一章 惊雷剑劲

“属下倒是发现了一件事，但到底有没有问题，还需大小姐找人核实。”

　　陈斐犹豫了一下，分成比例，陈斐倒是无所谓，反正之后大头是在暗市。但张思楠说的轻灵丹，就完全勾起了陈斐的兴趣。

　　轻灵丹是比草还丹更高一阶的修行丹药，一般是煅骨境，甚至是练髓境的武者服用。因而药效比草还丹强大了许多，售价自然也高了不少。

　　陈斐如果可以得到轻灵丹的丹方，就可以替换掉如今的草还丹。自己服用还是暗市售卖，都是可以。

　　“说！”张思楠平淡道。

　　“孙管事的身上，轻灵丹的药香味比较浓郁。”

　　陈斐沉声道，炼丹师的鼻子比其他武者，特别是药材，要更为敏锐一些。陈斐见过轻灵丹，甚至吃过，因此对于轻灵丹很熟悉。

　　孙术身为医馆的管事，身上有丹药味很正常，但是轻灵丹的味道盖过了其他所有丹药，这就不正常了，你又不是炼丹师。

　　只有每天接触，甚至长年累月的服用，轻灵丹的味道才会那样浓厚。

　　轻灵丹的价格并不便宜，一粒十五两白银，比草还丹贵了一半。孙术虽是医馆管事，但工钱是远远无法支撑一天一粒轻灵丹的程度。

　　张思楠眼睛一亮，陈斐能够想到的，张思楠自然也想到了，如果真的如陈斐所言，那孙术的问题，就大发了。

　　“可以让老秦去确认一下。”

　　曾德方笑着道，他口中的老秦是个医师，对于丹药味道却极为敏锐。事情是不是如陈斐所言，让人过去接触一次便知。

　　“事情若真如你所言，事后轻灵丹的丹方，就是你的了。”张思楠看着陈斐道。

　　“谢过大小姐！”陈斐拱手道。

　　夜幕降临，陈斐变幻身形跟模样，戴着面罩跟斗笠，出现在了暗市中。

　　迟德风见到陈斐，将其领到了一间屋子当中，指着地上的药草，道：“几天的努力，终于收集好药材。你可不知道当中辛苦的，上次的价格，实在是有些低了。”

　　陈斐没有说话，上前查看药材，片刻后，陈斐站起来，平静的看着迟德风。

　　“干嘛？”

　　迟德风被陈斐看的有些发毛，有些不悦道：“你不会是突然不想要这些药材了吧，我跟你说，价格还可以再商量，药材你必须全部收下。”

　　“那些仿制的药材，是你自己弄的？”陈斐平静道。

　　“啥？还有仿制的药材，怎么可能！”

　　迟德风大声叫道，一脸不可思议，接着走向药材，认真查看着。

　　陈斐想要翻个白眼，这演戏演的，不知道的人估计要被糊弄过去。如果不是陈斐本身就丹师，这种仿制手段，一般人还真的看不出来。

　　没有一定底蕴的功夫，是做不出这种水准的假药。

　　“竟然真的有假的，那群千杀的难民，将我都蒙骗过去了！”

　　迟德风痛心疾首的叫道，只是喊了几声，见陈斐一点反应都没有，不由有些尴尬的收回了声音。

　　“现在怎么说？”陈斐看着迟德风问道。

　　“我看了一下，假的其实也不多，就一点点。”迟德风笑着道。

　　“我要十份，里面只有六份真的，确实只有一点点。”陈斐点头道。

　　“这么多吗，我刚才都没看出来，那群千杀的难民！”迟德风又大声喊了起来。

　　“这是六份药材的银两，下次还是十份药材，三天后拿货。”

　　陈斐无语的拿出银两，交给迟德风，提起那些药材，转身离开了屋子。

　　迟德风颠了颠手中的银两，看着陈斐的背影，脸上不由露出一丝笑容，好久没有遇到这么精明的年轻人了，当真是有趣。

　　陈斐背着一个包裹，离开了暗市。

　　十份药材，是陈斐计算过，没那么显眼的药材量。不然扛着一个大包裹离开暗市，很容易引起不必要的麻烦。

　　如今这样，刚刚好。

　　确认没有跟踪的人，陈斐小心的回到了租住的庭院。

　　这是另外一间庭院，是陈斐变幻身形与样貌后，重新租下的。毕竟之后就要在暗市售卖草还丹，谨慎一些，不要跟原先的身份撞在一起，会比较稳妥。

　　已经特意收拾过一个房间，改造成了丹室。

　　陈斐整理了一下包裹中的药材，开始炼制起草还丹。以如今草还丹接近大圆满的熟练度，六份药材炼制起来，需要花费的时间其实很短。

　　只要掌握了技术，很多在外行人看来极为复杂的事情，有时候真的很简单。

　　一个时辰后，炼丹结束，陈斐看着药瓶内整整十五颗的草还丹，脸上不由露出了一丝笑容。

　　这就是一百多两的白银，之后如果草还丹的熟练度提升到大圆满，每一炉出丹的数量还会再次增加。

　　不需要多久，陈斐就可以攒满五百两白银。

　　将药瓶放入怀中，陈斐看了一眼面板。

　　【姓名：陈斐】

　　【职业：武者】

　　【功法：青山剑（大圆满）、风悬呼吸法（大圆满）、渡江云（大圆满）、易容术（大圆满）、仙人指路（未入门）】

　　【境界：练肉（17/10000）】

　　【炼丹术：气血丹（大圆满）、解毒丹（大圆满）、疗伤丹（大圆满）、草还丹（圆满7931/10000）】

　　【状态：附骨之疽（-）】

　　近乎都是大圆满的状态，仙人指路这一式剑法未入门，就显得有些扎眼。因为突破到练肉境，附骨之疽的状态也发生了改变，后面多了个减号，对于陈斐的影响，也降低了许多。

　　同时风悬呼吸法以及草还丹，对于修为的帮助，有了不小的降低。但作用还可以，一天大概增加20点左右的经验值。

　　换算一下，这种情况，陈斐想要突破到煅骨境，估计需要一年多的时间。

　　不算慢，已经比大部分的武者都要快了，甚至很多武者一辈子都还在原地踏步。

　　陈斐如果想要加快修炼进度，丹药要换成轻灵丹，以及风悬呼吸法也要加强，两者达其一，陈斐的修炼速度就能直线上升。

　　想到这里，陈斐摸出了一本秘籍。

　　按照迟德风所言，这也是仙云剑派的功法，惊雷剑劲！