第七十章 巨力

陈斐花费两个时辰的时间，将手中的秘籍通读了几遍。揉了揉有些干涩的眼睛，陈斐将手里的秘籍放在一旁，沉吟思索。

　　通源功，元辰剑派所有内门弟子统一修行的功法。只有将通源功修炼完成，才有机会去争取元辰剑派真正的传承。

　　通源功一共五重，如今在陈斐手中的，只有第一重的修炼步骤。但就这个第一重，竟然就与之前买到的吞云决不相上下。

　　也就是陈斐自己融合的惊吞诀稍强一些，特别是打开丹药限制这一条，通源功还弱了许多。

　　不过通源功一共五重，一重比一重难，但一重也比一重的效果更好。甚至修炼到第三重的通源功，功法还会自动诞生一种特性。

　　对，就是跟静心诀修炼到大圆满后，衍生出的特性一般。

　　陈斐也是到今天才明白，好的功法判断标准，就是修炼后，可以产生多少特性。这些特性绝不是锦上添花这样简单，而是将功法的力量更上一层楼。

　　就如静心诀那类似子弹时间的特性，就让陈斐的实力得到了极大的提升。

　　通源功到了第三重，将衍生出第一个特性，巨力。到了第五重，衍生出第二个特性，铁骨！

　　陈斐如今手里只有第一重的修炼方法，想要后续的修炼方法，则需将第一重修炼圆满后，才可以去申请。

　　卡的很严，跟初元剑的待遇可以说天上地下。

　　陈斐盘膝而坐，试着搬运内劲，按照通源功的运行线路修炼了一下。刚开始有些磕绊，但半个时辰后，陈斐已经可以将通源功的第一重，完整的运转下来。

　　【功法：通源功第一重（1/1000）】

　　“咦？熟练度没有按照入门精通那种来划分了，因为功法被分成了五重吗？”

　　陈斐有些意外的看着面板，陈斐原先还以为，通源功的每一重，还会跟之前一样，如今显示出来的，有些出乎陈斐预料。

　　也许跟陈斐得到的通源功，不是完整版也有关系。如果是完整的一套，估计也是从入门到大圆满的修炼进度。

　　“融合惊吞诀！”

　　【功法：通源功第一重（693/1000）】

　　陈斐感受着脑海当中传来的感悟，融合后，惊吞诀大部分都被舍弃了，只留下一些精华，比如炼化丹药与急速运转的能力。

　　其他主要还是以通源功为主，因而连功法名字都没变化。

　　“发现功法，是否花费一千两白银，简化通源功第一重？”

　　“变贵了！”陈斐看到价格，不由咧了咧嘴巴。

　　“通源功第一重简化中…简化成功…通源功第一重→惊吞诀！”

　　套娃成功，陈斐接下来只要运转惊吞诀，就能将通源功第一重修炼到顶，到时候就可以继续修炼第二重和第三重。

　　中途，陈斐回了一趟仙云城，将情况跟迟德风说明了一下，让迟德风以后到元辰剑派来找自己拿丹药。

　　这样虽是让迟德风麻烦了一些，但无形中也安全了不少。

　　其他人看见迟德风每天上元辰剑派拿丹药，总要再调查一下。陈斐如今是元辰剑派内门弟子，多少是一个背景靠山，可以震慑住一些宵小。

　　当然，想要完全保稳，单单这样的一个内门弟子的身份，还远远不够。陈斐需要再拉一层关系进来，比如陈斐如今的师父，封休浦。

　　不过这种事还急不来，封休浦到底是什么样的人，陈斐还不了解。如果操作不当，最后有可能直接将豺狼引进来，到时候想送，都送不走。

　　第二天一早，陈斐就来到封休浦的院落外，发现这里已经有许多人等待。

　　不少人见到陈斐，都不由的多看了两眼。

　　“你是师父新收的弟子？你叫什么？”突然有人来到陈斐面前，好奇的问道。

　　“陈斐。昨日刚入门，有幸被师父收下。”陈斐笑着道。

　　“那你就是小师弟咯？我叫洛骏，你可以喊我洛师兄！”

　　洛骏的脸上一下露出喜色，他终于不再是最小的那个了。

　　“洛师兄好！”陈斐有些哑然的看着洛骏，不明白他在开心什么。

　　“哈哈哈，小师弟好。以后如果有什么不懂的，可以问我！”洛骏故作老气的拍了拍陈斐的肩膀道。

　　“多谢洛师兄！”陈斐摇头失笑，这洛骏看着倒是一个妙人。

　　不过片刻，封休浦出现在众人面前，向大家介绍了一下陈斐，接着就开始讲解通源功的修炼要点。

　　不知道是为了照顾陈斐，还是在场新入门的弟子多，封休浦讲解的主要是通源功第一重的内容。

　　“通源功，是我们基础的修炼功法，尤重根基。如若根基不稳，后续几重无论如何是无法修炼上去的，希望你们能够明白！”

　　一个时辰后，封休浦起身，看着众人，沉声道。

　　“谨遵师尊教诲！”众弟子赶紧回道。

　　“其他人都散了吧，半个月后再来，陈斐和郭临山留下。”

　　封休浦摆了摆手，其他弟子拱手离开。

　　“师尊，小师弟。”

　　郭临山是个彪形大汉，虎目虬髯，对着陈斐拱了下手。

　　“陈斐新入门，对于功法上，必然有着诸多不解。为师平日繁忙，难以为其指点。接下来陈斐要是有什么疑难，你要尽量解答。”

　　封休浦看着郭临山道，对于郭临山，封休浦还是颇为满意的，在收的众多弟子中，郭临山的修为境界最高，已经是练髓境顶点，再打磨一段时间，就可以尝试突破练脏境。

　　且通源功修炼到第四重，早已领悟巨力特性，已经有资格指导新进弟子修炼。

　　“请师尊放心，我会好好带小师弟的。”郭临山脸上露出憨厚的笑容。

　　封休浦点了点头，看向陈斐，道：“通源功重天赋，但也重勤恳。你平日要多加揣摩功法的奥妙，遇到不懂的，再去问人解惑。只有如此，你才能在武道之路上，走的更远一些。”

　　“多谢师尊教诲！”

　　陈斐低头应道，知道封休浦算是接纳了自己，没当自己是外人。就是对陈斐的期待，并没有多高。

　　这个也能理解，毕竟根骨跟年龄摆在那里，对于普通人而言，确实是一条越不过的坎。