第五十三章 夜猫

“白天不开门，非要晚上才开，这癖好…”陈斐看着眼前的场景，有些想吐槽。

　　陈斐昨天特意找了个机会，询问钱继江那两根蜡烛是哪里购买，钱继江就给陈斐指了这么一家商铺。

　　陈斐看了一眼周围，没有感觉到什么异常，这才走进了商铺当中。

　　“客官，需要什么？”

　　一个沙哑的声音传来，陈斐转头看去，看见一个身高不足一米的人，踩在一个凳子上，此刻正笑眯眯的看着陈斐。

　　陈斐打量了一眼周围，倒是跟平常店铺没有什么差别，阴深的气息更是一点没有。

　　“听说你这里有卖克制诡异的东西？”

　　陈斐看着掌柜，没有丝毫武者的气息，但跟普通人似乎也不太一样，给人一种很奇怪的感觉。

　　“客官算是找对地方了。”

　　掌柜从柜台下掏出了一根红蜡烛，摆在了陈斐面前，道：“遇到诡异的时候，点燃这根蜡烛，可以抵挡诡异。不过也仅仅是抵挡，如果诡异一直在你身边，蜡烛会加速燃烧。燃烧殆尽，诡异还是会杀人。”

　　“多少钱？”

　　陈斐认真打量着红蜡烛，确定跟钱继江之前拿出来的一模一样。之前在山区村落那边，如果不是红蜡烛，说不好要死几个人。

　　“一千两一根。”

　　“这么贵！”

　　陈斐有些惊讶的抬头看着掌柜，陈斐如今全部的家当，恐怕也只够买这一根红蜡烛。

　　“跟命相比，钱财又算得了什么呢。”

　　掌柜轻声笑了起来，道：“这蜡烛制作不易，整个杏汾城，也只有我这里有卖。”

　　“还有其他的吗？”陈斐低声问道。

　　“当然！”

　　掌柜点头，接着又从柜台下拿出了一根白蜡烛，摆在陈斐面前，道：“这蜡烛，点燃可以吸引诡异，五百两一根。”

　　那股说不清道不明的味道，从白蜡烛上散发了出来，让陈斐又回忆起了两天前发生的事情。

　　这白蜡烛如果没有红蜡烛在身，估计就是个自杀利器，而且是众多诡异一起吃你，想想就让人毛骨悚然。

　　“还有吗？”

　　陈斐知道今天是买不起东西了，索性增长一下见闻。等什么时候钱多了，就来进货。

　　“破邪剑，即便普通人持用，都可以伤到，甚至杀死诡异。”

　　一把通体暗红的剑刃出现在柜台上，剑身很薄，跟其他兵刃碰撞，估计会立马被斩断，看来是特意用来对付诡异的。

　　“什么价格？”

　　“一万两白银。”

　　“请展示下一件。”

　　陈斐牙齿有些发酸，这价格，陈斐不是攒不到，但确实要花费相当长的时间。你要说这剑刃没用吧，它可以斩杀诡异。

　　但要说有用，它只能用来斩杀诡异。

　　掌柜也没有不耐烦，一个药瓶出现在柜台上。

　　“破妄水，涂在眼睛上，可以看破诡异的幻境，一千两白银。”

　　陈斐有些好奇的看了一眼这药瓶，想到了上辈子传说中的牛眼泪，也是这个效果。前两天如果有这个东西，倒是不用担心在迷雾当中绕来绕去。

　　“醒香，点燃可以破除迷障，三百两。”一炷香出现在柜台上，陈斐之前也见过了。

　　“还有其他的吗？”

　　“没了，只有这些。”

　　掌柜摇了摇头，看着陈斐问道：“客官可看上了哪一样？”

　　“我考虑考虑。”

　　陈斐没好意思说自己钱少，蜡烛跟醒香倒是买的起，但陈斐还需要买一个好的丹炉炼制丹药，这时候买下去，钱就不够了。

　　“冒昧问一下，为何店铺要在晚上才开启？”

　　临走前，陈斐忍不住好奇的问道。实在没看出这家店，必须在晚上开的必要。

　　“白天我在睡觉。”掌柜有些腼腆道。

　　陈斐见诡一般看着掌柜的表情，这神情，这理由，有些冲击陈斐来之前的心理建设。

　　所以这店里的东西，到底是怎么来的？

　　陈斐走出商铺，在街道上溜达了两圈，就回到了客栈当中。

　　一整夜，陈斐都在修炼中度过。第二天一早，陈斐又去踩点各个商铺。不过这次除了要买一个丹炉，还有就是推销丹药。

　　一圈下来，陈斐的神情略微有些复杂。

　　各家商铺还是有收购丹药的，不过收购价压的非常的低，近乎只有市价的四成左右，与当初张家给予的分成比例类似，就是相当于将陈斐当做自家的炼丹师来对待。

　　与当初平阴县暗市当中的价格，算得上是天差地别。

　　不过那个时候平阴县对于丹药的需求，明显是不正常的，倒是没有什么好比较。

　　但让陈斐以这样的价格，卖丹药给商铺，陈斐多少有些不太甘心。

　　而除了将丹药卖给商铺，其实还有一个途径，就是自己摆摊散卖。

　　杏汾城就有这样的街道，专门有散修摆摊卖各种东西。陈斐还进去过，里面的东西倒是五花八门。至于品质，则要靠自己来把控。

　　陈斐可以将丹药炼制后，到那里摆摊，但是这样无疑会压缩陈斐的时间。

　　惊吞诀需要修炼到大圆满，这样陈斐的修为才能尽快突破到煅骨境。

　　还有常浮丹丹方的推演，上次在赵家得到的残方，里面的内容不少。这次推演，陈斐预计多则一个月，可能就能将丹方推演完成。

　　还有弓法，平阴县弓法寥寥无几，但是在杏汾城，弓法秘籍却是不少，陈斐还想着将自己的弓法再推上一个层次。

　　如此种种，都非常耗用陈斐的时间，在这摆摊，多少有些得不偿失。

　　“需要找个人帮我摆摊，将利润分出去一些便可。”

　　陈斐想了一下，脑海中一下就冒出了迟德风的身影。在平阴县，迟德风就是摆摊的，这件事，迟德风可以说是驾轻就熟。

　　打定主意，陈斐花了二百两买了一个丹炉后，就回到了客栈当中。

　　“你要我帮你卖丹药？”

　　客房中，迟德风有些意外的看着陈斐，道：“你自己炼好丹药去卖，不就好了，为何还要我帮忙？”

　　“商铺给的价太低，我需要你去摆摊售卖。全部收益，我给你半成。”陈斐笑着道。

　　“半成？半成少了点，两成吧。”迟德风下意识还价。

　　“好，两成，就这么定了！”

　　陈斐立马同意，上前抓起迟德风的手，击掌为誓。

　　迟德风有些懵圈的看着陈斐的操作，这个套路怎么有点熟悉，自己刚才这是喊低了？