第二十五章 赚了一点点

“那就没办法了，等我哪天会炼制了，再卖给你。”

　　陈斐摆了摆手，转身离去。

　　学会轻灵丹后，陈斐还真的会拿出来售卖，毕竟更加值钱。至于常浮丹，真的会，也不会卖。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。陈斐如今保护自己的力量，还不够。

　　到时候很容易被抓起来，变成只能炼药的炼丹师。

　　离开暗市，陈斐甩开了身后的几个小尾巴。

　　随着陈斐在暗市售卖草还丹，跟踪的人变得越来越多。好在陈斐如今身法有成，一般人根本无法跟上陈斐的步伐。

　　而区区草还丹，还引不出什么强大的高手。

　　又在县内拐了几圈，陈斐回到了丹室的那个庭院。

　　将钱袋打开，看着当中银闪闪的色泽，陈斐的脸上不由露出了一丝笑容。

　　接近六百两的白银，在普通人眼中，这是一笔巨款，而陈斐在几天内，就攒够了这笔钱。

　　炼丹术自然是居功至伟，但陈斐本身的修为以及身法，同样不容忽视。没有力量，就守不住钱。

　　而陈斐赚钱的目的，一直也都是为了自身的力量不断成长。不然傻傻的当个守财奴，最后也不知道钱哪天会消失。

　　“面板，简化仙人指路！”

　　“仙人指路简化中…简化成功…仙人指路→敲指！”

　　简化没有让陈斐失望，陈斐用手指轻轻敲了一下桌面。下一刻，仙人指路这式剑法的感悟出现在陈斐的脑海当中，陈斐的眼睛不由的闭了起来。

　　这是陈斐接触过最高深，最精妙的一式剑法，此刻得悟，让陈斐不由自主的沉浸在了其中。

　　随着手指的无意识敲击，面板上仙人指路的经验值不断增加，陈斐的脸上露出了一丝笑容，这是闻道的喜悦。

　　第二天一早，陈斐神清气爽的前往张家府邸。

　　【功法：仙人指路（精通201/1000）】

　　一个晚上的时间，仙人指路已经达到了精通级，这个程度的剑法，已经可以用作实战。昨天晚上要不是剑法奥妙吸引住陈斐，让陈斐后面忘记了敲指，此刻熟练度还会更高。

　　但陈斐心里已经很满意，用不了几天，仙人指路估计就可以大圆满。到时候平阴县内的练肉境，估计没人会是陈斐的对手。

　　这可是仙云剑派的剑招，虽只是其中一式，但玄妙程度也远远超过了平阴县的武者。

　　“抽冷子给煅骨境来上这么一剑，估计他们都够呛！”

　　陈斐暗暗估计当初遇到的翦良，以及昨晚的孙术，对方如果大意之下，确实会被重伤。到时候将仙人指路多用几次，就有可能将人杀死。

　　招法多次用，很容易被人看出破绽，但别人都重伤了，哪有空去看什么破绽。

　　陈斐的心里微微多了点安全感，但这点安全感还远远不够，陈斐觉得自己还需要继续努力。

　　“大小姐！”

　　从小门进入，走到别院，看到亭子中张思楠似乎在想着事情，陈斐在一旁叫了一声。

　　“你来了，坐。”

　　张思楠看见陈斐，似乎是知道陈斐的目的，张思楠的眉头微微皱了一下，道：“是为了轻灵丹的丹方？”

　　“是，还请大小姐赐下。”陈斐拱手道。

　　“这轻灵丹的丹方，恐怕无法给你。”张思楠犹豫了一下道。

　　“为何？之前不是答应过的。”

　　陈斐眉头不由皱起，这跟之前说的，可不一样。因为这轻灵丹的丹方，陈斐昨天晚上还被孙术追杀，张思楠应该是知道这件事的。

　　“有几位家老，觉得孙术的事情没有解决，你只是说了一句话，就得到轻灵丹的丹方，未免赏的有些多了。”

　　张思楠似乎也知道自己有些理亏，此刻好声好色的跟陈斐解释了起来。

　　陈斐眉头紧皱，没有说话。这张家是将孙术的事情，迁怒在他的身上了。原先还觉得张家是个体面人，却是陈斐想的有些多了。

　　“张家不会亏待人，轻灵丹的丹方如今给你，你也无法炼制，还不如换一些其他的奖励。”

　　陈斐的沉默，让张思楠有些不满，声音也变得冷淡了起来。

　　“不知是什么奖励？”

　　陈斐没有撒泼，也没有据理力争，因为陈斐知道这些都没有用。

　　“招法，利器，你都可以提出来。只要合适，就可以赏你。”

　　见陈斐没有死缠烂打，张思楠微微点头，这才像样。说到底，陈斐虽不是张家的下人，但也依靠着张家吃饭，位置还是要摆正。

　　“我要一套剑法。”

　　修行功法的选项直接没有，只有招法跟利器，张家在这方面还真的掐的死死的。不过也正常，毕竟连丹方都不愿意给。

　　张思楠点头，叫来一个下人，吩咐了几句。不过片刻功夫，陈斐的面前就摆了四本剑法秘籍。

　　“这几本秘籍都还不错，选一本吧。”

　　“我可以每本都看一下吗？”陈斐想了一下道。

　　“可以。”张思楠点头答应。

　　陈斐拿起第一本，烈风剑，翻看了起来。

　　也不知是不是仙人指路这式剑法，被陈斐领悟的缘故。此刻陈斐看起烈风剑，很多剑法道理竟是一点就通。

　　不过一刻钟的功夫，陈斐就将这本烈风剑翻阅完。陈斐下意识的看向面板，眼睛不由的一亮。

　　【功法：烈风剑（未入门）】

　　“可以白拿三本？”

　　陈斐的脑海中不由自主的冒出这句话，陈斐抬头看了一眼张思楠，发现其注意力根本不在自己身上，嘴角不由的微微翘起。

　　将手中的秘籍放下，陈斐翻阅起了第二本剑法。

　　一刻钟后，陈斐将秘籍放下，拿起了第三本。再一刻钟，第四本秘籍被陈斐看完。

　　“看完了？想要哪一本？”

　　见陈斐将秘籍放下，张思楠转头问道。

　　张思楠没想过陈斐可以在短时间内学会四本秘籍，九成以上武者都做不到这一点。功法都是要细细研读，甚至自学还无法学会，要师傅带领才可以。

　　一刻钟一本秘籍，也就够将秘籍粗略浏览一遍而已。

　　“就这本吧。”

　　陈斐拿起其中一本，张思楠点头。陈斐拱手告退，离开了张家府邸。

　　路上，陈斐看着面板上的信息，差点要放声大笑。

　　【功法：烈风剑（未入门）、火越剑（未入门）、叶纹剑（未入门）、手盾剑（未入门）】

　　轻灵丹的丹方虽没有拿到，但总算没有亏。

　　甚至，似乎，还赚了一点点？