第二十七章 逼迫

“想要还原出轻灵丹，难度有些大。最近还是以修炼功法为主，还原丹方为辅！”

　　陈斐考虑了片刻，将丹方的事情放到了最后。不是因为这件事不重要，而是难度最大。而对于实力的提升，三者又都是处于相同位置，如何选择，自然就比较清楚。

　　时间悠然而过，陈斐白天在医馆内炼丹，但炼制的次数很少，大概就几炉气血丹后，陈斐就会停下。

　　接着就是刷仙人指路的熟练度，因为这是最明显提高陈斐实力的途径。只要将仙人指路刷到大圆满，陈斐的杀招就算是成了。

　　好在敲指这种事情，确实是简单，考验的就是一个手速的问题。不过两天时间，陈斐就将仙人指路修炼到顶。

　　【功法：仙人指路（大圆满）】

　　“嗤！”

　　庭院中，一道剑气闪过，假山无声息间多了一个孔洞。陈斐平缓收剑，上前看着假山上的孔洞，脸上不由露出一丝笑容。

　　“陈管事，陈管事你在吗？”

　　刘钧的声音在门外响起，陈斐有些奇怪的打开房门，看着刘钧在外面气喘吁吁。

　　“医馆发生事情了？”

　　因为想要试验仙人指路这式剑法，陈斐今天特意没去医馆。

　　“医馆新的管事上任了，要求所有人现在都去医馆。”

　　刘钧看了一眼陈斐，小声道。之前大部分人都觉得，北城医馆管事的位置，会落到陈斐的头上。

　　毕竟他们可是听说，陈斐的关系来自张家大小姐张思楠。结果没想到，才几天时间，新的管事来了，陈斐并没有升迁。

　　刘钧此刻就觉得陈斐应该会非常愤怒，但是看着陈斐的脸色，却是非常平静。

　　当然平静，轻灵丹的丹方张家都能赖账，北城医馆管事的位置，又怎么可能落到陈斐的头上。

　　而陈斐也看不上管事的这个位置，钱不会多多少，但是事情绝对是一大堆，如今这样，反而更加符合陈斐的心意。

　　“走吧，一起去见见新的管事。”

　　陈斐微微一笑，向前走去，刘钧小心的跟着后头，将自己了解到的信息跟陈斐说。

　　新的管事叫张月珍，是张家的一房旁系，之前是在其他县城发展。但是那座县城如今已经被攻占，所有人成了难民，张月珍一家来到平阴县来投奔主家。

　　“听说张管事跟大小姐的关系很好。”刘钧在一旁小声道。

　　陈斐微微点头，关系估计确实不一般，不然不会让她来掌管北城医馆。不过刚逃亡到平阴县，如今又出掌管事，北城医馆接下来怕是有的忙了。

　　“我来之前，看过医馆的账簿，收益远远比不上清正医馆。这种事情，以前发生的，我不去追究，但是往后，我希望我们可以赶上，甚至是超过清正医馆。”

　　刚踏入医馆内，就听到一个声音响起。陈斐抬头看去，张月珍正目光灼灼的看着在场所有人，一人的气势压住了在场所有的人。

　　“好了，各自回岗位吧，有需要，我会单独再找你们谈话！”

　　张月珍挥了一下手，底下众人如蒙大赦，赶紧散开。

　　“见过张管事！”陈斐上前拱手道。

　　“你就是陈斐？”

　　张月珍肆意的上下打量着陈斐，接着道：“思楠跟我说过你，炼丹的天赋还算不错。”

　　“大小姐抬举了。”

　　“我受思楠委托，来到北城医馆，为的就是重塑医馆，因此需要许多人的帮忙。”

　　“为医馆出力，这是我们的本分！”陈斐笑着道。

　　“既然是本分，你每日就炼出那点丹药？”

　　张月珍语气突然变得严厉，盯着陈斐道：“我看过这几天你炼丹的记录，一天几颗气血丹，这就是你为医馆出力的方法？”

　　“前几日受到惊吓，最近几日状态有些不佳。”陈斐解释了一句。

　　“我不需要听到这些，我只问你，接下来每日炼制三十炉气血丹，三十炉疗伤丹，能不能做到！”张月珍挥手，直接打断了陈斐的话。

　　“怕是不行。”陈斐微微摇头道。

　　“管事让你炼丹，你就炼丹，哪来的这么多借口，你这分明是不想出力！”单香在一旁斥责道。她是张思楠身边的丫鬟，这次跟过来，就是表明张思楠的一个态度。

　　陈斐虽是医馆副管事，但单香却丝毫不怵。

　　“炼丹的事，很难说的清楚的。”陈斐无奈的摊手。

　　张月珍的眼睛微微眯起，已经有些不耐烦：“那你说说看，你每天可以炼制多少炉丹药？”

　　“明日开始，我争取炼制五炉的气血丹。”

　　“就比现在多一炉？”

　　张月珍的气势一下压向了陈斐，张月珍年纪不大，但依靠家族的力量，已是煅骨境修为。

　　“我争取早日恢复，炼制更多的丹药。”陈斐笑着道。

　　张月珍没有说话，眼睛盯着陈斐，陈斐没有躲避，跟张月珍对视。

　　“很好，记住你今天的决定！”

　　张月珍冷哼一声，直接转身离开。单香也狠狠的瞪了陈斐一眼，跟上了张月珍的步伐。

　　“陈管事…”

　　刘钧看到张月珍走远，有些担心的上前。新管事来的第一天，就跟对方发生冲突，是不是有些不太好？

　　陈斐拍了拍刘钧的肩膀，走向了自己的丹室。

　　张月珍新官上任三把火，显然第一个要拿陈斐开刀。如果陈斐真的答应下来，先不说时间上被完全压缩，陈斐没有精力做自己的事情。

　　张月珍往后，还会安排更多的活给陈斐。

　　陈斐虽是副管事，但其实根基非常浅。其他人觉得他背靠张思楠，但张思楠却从来没有将他当做自己人。

　　反而张月珍才是真正张思楠的亲属，张月珍只要拿捏了陈斐，医馆其他人一看，连陈斐都这么顺从，他们哪里还敢出工不出力。

　　陈斐如今直接变成张月珍手里的工具，整顿北城医馆的工具。

　　“那陈斐这么不配合，回去后，我定要禀报大小姐！”单香不满的说道。

　　“这种事何须麻烦思楠。”

　　张月珍眼睛微眯，冷笑道：“这陈斐如果直接拒绝，我还能敬他是条汉子。这种推诿，比娘们还不如，我反而看不起他！”

　　单香在一旁不由笑起，那陈斐哪有胆子当面拒绝，怕不是要被张月珍一巴掌扇倒，毕竟只是一个练皮境而已。