第五十二章 惊吞诀

“学了这功法，会有麻烦吗？”

　　陈斐低声问道，很多门派会追讨外流的功法，特别是内劲功法。在平阴县的时候，陈斐还无所谓，毕竟地方小，即便学了其他门派的，被发现的可能性也很低。

　　但是如今是在杏汾城，之后陈斐更要去仙云城，选择更多的情况下，陈斐自然也要谨慎一些。

　　“这个客官可以放心，那门派已经破落，他是唯一的传人。这秘籍你学去，不会有任何麻烦，反而还帮忙传承了功法。”掌柜笑着道。

　　陈斐微微点头，将秘籍拿起，慢慢看了起来。一刻钟，陈斐将秘籍放下。

　　秘籍只有三分之一，但是已经可以看出不少东西。

　　相对惊雷剑劲自然是无法比拟，但已经比惊悬劲强大许多。且这个吞云劲有个很特别的地方，修行之后，每日吞服的丹药，竟是可以增加。

　　简单点说，吞云劲可以让修行者更快的吸收丹药，而不会对身体产生负担。不说其他，单单这一点，就让陈斐心动。

　　如今陈斐每天只能吃一颗轻灵丹，再多，经脉就会胀痛，全身气血也会产生异样。

　　这种情况一两次，还不会怎么样。但如果长期如此，肯定会对肉身产生不利的影响。因而陈斐只是尝试了几次，就停了下来，每天老实的服用一颗轻灵丹。

　　“什么价钱？”

　　“一千两。”掌柜的笑容越发的灿烂。

　　“打扰了，再见。”

　　陈斐很干脆将手里的秘籍放下，转身就走，自己长的那么像冤大头吗？

　　“留步，客官留步，价钱都可以商量。且店内还有丹药兵刃，客官也可以看看。”掌柜赶紧叫住了陈斐。

　　“有弓弩吗？”陈斐脚步一顿，转身问道。

　　“自然是有的，客官里边请。”

　　掌柜点头，引着陈斐走入内堂。这里放置的兵刃更加多样，掌柜带陈斐来到一面墙壁前，这里摆放了多种弓弩。

　　“可以上手吗？”

　　“客官请便。”掌柜点头。

　　陈斐上前，拿起一把长弓，试着拉了一下。陈斐神情不动，将长弓放下，又拿起了另外一张长弓。

　　半个时辰后，陈斐离开了商铺。

　　一个上午的时间悄然而过，陈斐回到了客栈中。

　　原先从平阴县带来的长弓已经卖掉，换了另外一张强弓。相对原先的长弓，新弓无疑要强上许多，按照陈斐估计，用到煅骨境是没有问题的。

　　丹药的价格，陈斐也了解了一下。

　　草还丹在平阴县，正常市场价是十两一颗，杏汾城则是八两一颗。轻灵丹也从十五两降到十三两一颗。

　　物价无疑便宜了不少，也难怪有商队会跑来跑去，这种差额，只要数量够多，盈利是非常可观的。

　　且杏汾城有售卖常浮丹，陈斐特意买了一些回来。常浮丹有些贵，一颗将近三十两。

　　陈斐买回来的原因，主要是看看如今练肉境的修为，能否吞服常浮丹来修炼，且陈斐还打算攻克一下常浮丹的丹方。

　　杏汾城也没有卖常浮丹的丹方，让陈斐多少有些失望。轻灵丹的丹方倒是有卖，但是价格并不便宜，要几千两。

　　“原先有些想当然了，丹方这种东西，在各个地方，都是高价值的存在。”

　　陈斐喃喃自语，试着吞服了一颗常浮丹，一个时辰后，陈斐睁开眼睛，表情略微有些失望。

　　常浮丹的药效很强，但陈斐感觉到了经脉的胀痛，比连服两颗轻灵丹还要强烈的多。

　　显然常浮丹对于练肉境的修为而言，有些过了，如今的陈斐还承受不起。

　　“不知道这吞云劲，是不是如秘籍所言，可以改善这种情况。”

　　陈斐从包裹中拿出秘籍，在跑了十几家商铺后，陈斐花了三百两白银，在其他商铺买下了这本功法。

　　是的，杏汾城内，但凡稍微大一点的商铺，如今都有卖这本功法秘籍。也不知道是那个门派弟子，将秘籍卖了十几家，还是商家之间互相进货。

　　第一家商铺估计看陈斐面生，抱着能砍一个是一个的想法，喊出那样的价格。那心，黑黝黝的。

　　花了一个时辰的时间，陈斐将吞云劲通读了一遍，接着试着运转了起来。片刻后，陈斐看向面板。

　　【功法：吞云劲（入门1/100）】

　　“融合!”

　　【功法：惊吞诀（精通811/1000）】

　　“发现功法惊吞诀，是否花费一百两白银，简化惊吞诀？”

　　“惊吞诀简化中…简化成功…惊吞诀→惊悬劲！”

　　陈斐的脸上不由露出一丝笑容，接下来就是好好的刷熟练度，将惊吞诀提升到大圆满的层次。不过在此之前，陈斐要尝试一下，这门新功法对于丹药的吸收，是不是真的有效果。

　　盘膝而坐，运转惊吞诀，半个时辰后，陈斐睁开眼睛，眼中带着喜色。

　　原先胀痛的经脉，此刻已经完全恢复正常。那些没有被吸收的药力，此刻完全融入了陈斐的体内。

　　“效果竟然这么明显。”

　　陈斐看了一眼旁边的常浮丹，犹豫了一下，选了旁边一颗轻灵丹吞下。

　　丹药的药力刚散开，经脉就开始出现不适，陈斐赶紧运转惊吞诀。陈斐体内气血快速涌动，那丝不适逐渐减缓，接着慢慢消失不见。

　　陈斐本是紧皱的眉头一下舒展，惊吞诀在体内不断流转，丹药的药力被快速吸收，反馈到血肉当中。

　　一炷香的时间过去，陈斐睁开眼睛，缓缓的呼出一口浊气，脸上的喜色已经掩盖不住。

　　“已经到了极限，一颗常浮丹加一颗轻灵丹，内劲增长近乎多了一倍。原先需要九个多月到煅骨，如今只需要四个多月。”

　　陈斐喃喃自语，计算着修为突破时间。

　　“且惊吞诀还没修炼到大圆满，到时候每天吞服的丹药还可以继续增加。”

　　陈斐不由自主的拽紧了拳头，相对其他人，陈斐修为增长速度已经不慢。但是有选择的话，谁不想快速进步呢，特别是这个世界还这么危险。

　　“这个功法原先的门派，不会是被吃穷的吧？”陈斐的脑中突然冒出了一个念头。

　　夜幕降临，陈斐走在杏汾城的街道上。相对于平阴县，杏汾城的夜晚无疑更加的热闹。

　　看着周围的人间烟火，陈斐的心不由的平静了许多。如果有选择，陈斐还是希望过这种安静的生活。

　　但可惜，这个世道并不会给你选择的机会，很多东西都会硬塞给你，比如危险。

　　陈斐走过繁华的街道，拐入一个巷子当中。相对外面，巷子无疑要安静不少。而在巷子的尾端，开了一家商铺。

　　灯火隐隐约约的从商铺中透出，照着巷子的墙壁上，仿佛在龇牙咧嘴。