第三十七章 望风而逃

“嗯，方法很对。”迟德风点了点头，道：“遇到诡异，要么修为够深，直接耗死。要么就是跑，如果跑不掉，那就没有其他办法了。”

　　“诡异是不是可以引发幻觉？”陈斐突然道。

　　“你还遇到这种级别的了？”迟德风有些惊讶的看着陈斐道。

　　“不确定。”陈斐摇头。

　　“诡异确实也有分高低强弱，那种会引发幻觉的，是最为麻烦的。”

　　迟德风想了一下，跑到另外一个房间，片刻后出现，手里已经多出了一本秘籍，递到了陈斐的面前。

　　陈斐疑惑的看着迟德风。

　　“清心诀。”

　　“仙云剑派的？”

　　“哪有什么功法都是仙云剑派的。”

　　迟德风不由笑骂了一声，道：“我也不知道哪个宗门的，对于修为没有帮助，也无法用来伤敌。只能清静本心，修行入门的话，遇事可以稍微冷静一些。”

　　“可以脱离诡异的幻觉？”

　　“修炼到高深境界，才可以做到。”迟德风点了点头，道：“不过这清心诀入门极难，即便入门，想要修炼有成，难度也是极大，你要做好心理准备。”

　　陈斐有些欣喜的接过秘籍，总算又多了一个脱离诡异的办法。

　　“像仙云剑派的弟子，他们怎么避免自己陷入幻觉？”陈斐还是对仙云剑派好奇。

　　“惊雷剑劲，修炼了这门功法，自带雷霆之力，根本无惧诡异。类似的功法，仙云剑派还有很多。”迟德风耸了耸肩道。

　　陈斐咧嘴，不愧是顶尖大派，功法都是成体系的，根本不用想那么多。也就像陈斐这样的散修，才要各种东拼西凑。

　　清心诀，迟德风破天荒的没有多喊价格。也不知道是良心发现，还是知道这样辅助性的秘籍，不会有人购买。

　　一般的武者，平常修炼内劲功法以及招式，就已经非常辛苦。让他们修炼这种入门难，且修成之后，还无法直接伤敌的功法，估计很少有武者会愿意。

　　如果没有面板，陈斐也不会愿意。

　　不是不努力，实在是天赋所限，时间不够，精力不足。

　　“清心诀简化中…简化成功…清心诀→冷水洗头！”

　　陈斐眨了眨眼睛，这算是物理降脑热是吧。

　　时间晃眼又过去几天，除了每天内劲修行的时间没有变动，陈斐将大部分的时间，都花在了融合新的身法上。

　　轻灵丹的丹方能不能推导出来，短期内暂时还影响不到陈斐。但是能不能跑的快，就非常影响了。

　　最近遇到的几次事情，如果不是陈斐跑的足够快，现在已经躺平了。

　　因而除了修为境界，陈斐对身法这件事，是最为上心的。而随着新的功法不断的融入，陈斐能够感觉到自己的身法在不断变快。

　　甚至常规速度，已经在慢慢逼近之前疾行状态。

　　陈斐没有见过练髓境的武者，到底拥有什么样的速度。但是按照陈斐想来，估计跟如今的自己，应该也就是不相上下的水准，甚至还差一些？

　　至于清心诀，陈斐也没有疏忽，除了诡异的威胁外，随着清心诀的入门，陈斐发现自己的心境，竟是变得平稳了许多。

　　之前因为实力不足，以及外界各种危险的环绕，陈斐在这个世界，总是缺少一种安全感。

　　这种缺乏安全感的表现，就是陈斐各种肝经验。没有所谓的娱乐生活，也没有空余时间，陈斐永远在修炼各种功法。

　　这种紧绷感，让陈斐不自觉的亢奋，但同时心底的疲惫，其实还是不可抑制的累积。

　　但是修行了这个清心诀后，陈斐对于外界的危机，以及警惕，但已经不像之前那样，将其时刻环绕在心底。

　　简单点说，就是陈斐如今，已经可以相对从容的看待事情。

　　这种变化带来的结果就是，陈斐的身心不由自主的感觉到一种放松。努力还在继续，但心态已经在逐渐改变。

　　北城医馆还在照常营业，张家从其他地方调来了一些护院。但医馆管事的这个位置，如今却是闲置了下来。

　　也没有让陈斐顶替上去的意思，就是让陈斐暂领管事职责，等待张家后续的安排。

　　陈斐在医馆丹室中炼制草还丹，最近陈斐已经不怎么炼制气血丹，而是将草还丹的炼制水准展现了出来。

　　要保持一个相对天才的人设，陈斐自然不可能一直炼制气血丹。

　　而在发现陈斐可以炼制草还丹后，陈斐可以明显感觉到张家的一些态度变化。很显然，张家已经将陈斐，从一个小有资质的炼丹师，变成了一个可以重点关注的对象。

　　按照这样的节奏，兴许再过个十几年，张家会主动赐下轻灵丹的丹方。

　　“军队入城了，军队入城啦！”

　　丹室外突然一阵喧闹，陈斐刚出去，刘钧就跑到了陈斐的面前，大声道。

　　“朝廷军队来了？”

　　陈斐眉头一动，这军队最终还是来了平阴县。就是不知道是打算在这里驻扎，还是只是路过这个地方。

　　当天晚上，平阴县内最为繁华的酒楼中，灯火通明。

　　无论是县衙还是各个世家，都齐聚在这里，宴请军队的将领。

　　陈斐也受邀前来，不过只是坐在酒楼的一层角落当中。

　　推杯换盏，酒楼中的气氛显得好不热闹。陈斐在角落中，看着周围的人。没有说话，也没有上去搭讪，陈斐就将自己当成一个透明人。

　　酒席到了临近亥时，才结束。而第二天，各个世家就开始给军队贡献物资，各种药材丹药，米粮肉食，以及数额不菲的白银。

　　同时征召青年壮丁入伍，扩充军队损失的人员。

　　因为军队的到来，整个平阴县显得极为喧闹。

　　陈斐身为医馆副管事，除了安排各种丹药的供应，还有炼制草还丹的任务。

　　私下里，陈斐听到了张家的一些抱怨。显然这种程度的贡献，已经有些超出他们自愿的程度。但军队的力量摆在那里，张家不得不从。

　　陈斐通过其他渠道，打听了一番军伍当中修炼的功法。最后却有些失望，大部分士兵，修炼的功法都极为的粗糙。

　　唯有那些将领，功法才会高深许多，但也绝对不可能会流传出去。

　　各种资源填充到军队当中，只是第五天的时候，驻扎在城外的军队却突然撤离。

　　这个撤离弄的平阴县的人有些莫名其妙，紧接着一个消息传来，叛军已经在平阴县十里外出现，此刻正朝着平阴县汹涌而来。