第三十六章 形势

自家丹室中，陈斐口服一颗轻灵丹，盘膝运转惊悬劲。足足一个时辰后，陈斐才睁开眼睛，吐出一口浊气。

　　轻灵丹的丹方陈斐还没有完全推导出来，卡在最后一步上，只能靠时间来慢慢磨。按照陈斐的估计，大概再有一个月的时间，轻灵丹的丹方估计就可以推演出来。

　　轻灵丹丹方虽还没出，但并不影响陈斐用轻灵丹来修炼。

　　因为草还丹在暗市的售卖，陈斐如今是大钱没有，但小钱还是不断的。一颗十五两白银的轻灵丹，陈斐服用起来一点压力都没有。

　　大圆满的惊悬劲加上轻灵丹，按照面板给予的反馈，陈斐估计要用接近一年的时间，才能将修为推进到煅骨境。

　　相对之前的一年多，时间上已经缩小了不少。

　　如果陈斐还想继续将修炼到煅骨境的时间压缩，要么获得高阶的内劲功法，要么就是服用常浮丹。

　　高阶的内劲功法，被平阴县各个世家自留，一般只有嫡系才能获得传承，陈斐即便入赘世家，获得内劲功法的可能性都很低。

　　因而在平阴县，陈斐大概率是没有机会获得更强的内劲功法，只能在暗市中碰点运气，获得那些还能被简化的功法。

　　至于常浮丹，这其实是给练髓境武者服用的丹药。陈斐如今的轻灵丹，平常是煅骨境的武者才舍得买来修炼的。

　　因而陈斐其实已经在跨阶服用丹药，好在轻灵丹对武者身体的负担不大，一天一粒，完全在陈斐的承受范围内。

　　常浮丹，陈斐如今估计也可以服用。但很可惜，在平阴县，常浮丹近乎没有。即便有，也被各个世家的弟子垄断。

　　陈斐在各个药铺医馆中，都没看见过常浮丹。即便是暗市，偶尔出现一两次，也很快就被买光，陈斐都没来得及下手。

　　陈斐起身来到庭院中，手中的长剑开始武动。一丝丝剑气环绕剑身，剑光闪烁间，仿佛一道火焰在庭院当中升腾而起。

　　“嗤！”

　　片刻后，陈斐收招，地面上出现了一条笔直的沟壑，那是刚才剑气造成的。

　　【功法：火纹剑（大圆满）】

　　距离城外遇到诡异，时间已经过去两天，陈斐成功的将火纹剑修炼到大圆满的程度。

　　让陈斐有些欣喜的是，火纹剑的大圆满，竟是隐隐带动了仙人指路的威能成长。按理仙人指路早已到了大圆满，威力已经固定。

　　后来陈斐才想明白，应该是自己整体成长，将仙人指路的一些局限性打开。毕竟修为只是练肉境，剑道境界也比较一般。

　　仙人指路再厉害，也只能根据你现有的条件，来展现出来。

　　从这也能看出，仙云剑派的夸张，一套剑法当中的一式，胜过了陈斐千辛万苦融合出来的各路剑法。但也激发了陈斐对于仙云剑派的向往，当真是一个庞然大物。

　　两天前，张家的动作很大。知道孙术变成了近乎诡异的存在，且仇恨还都在张家身上，这让张家简直寝食难安。

　　那天张家就召集人马，甚至连衙门的人都跟着，全部扑向了城外那个密林中。

　　双方最后有没有碰面，没人知道，全部秘而不宣。

　　这件事情陈斐没有再参与，对外，陈斐就是一个练皮境的丹师。那天如果不是张月珍，这样的战斗根本不会跟陈斐牵扯上关系。

　　夜幕降临，陈斐乔装打扮，出现在暗市中。

　　“南面的形式最近有些不乐观，你最近要小心一些。”

　　小屋内，药草的味道弥漫四周，迟德风看着陈斐，笑着道。

　　“叛军会打到平阴县来？”陈斐有些惊讶的问道。

　　自从朝廷军队大败后，最近县内各种小道消息传播。有说军队会重整旗鼓，跟叛军决一死战。也有说叛军已经将朝廷军队包围，如今正在逐步围杀中。

　　“还不知道，但朝廷的军队如今正在往平阴县的方向撤离，最后会在哪里驻扎，还不知道。”

　　“叛军在后面追吗？”陈斐问道。

　　“那倒没有。”迟德风摇了摇头，道：“那些叛军得了那么多城池地盘，如今还在加紧维稳中，暂时没有继续追击的想法。”

　　陈斐心里微微松了一口气，两军交战，那是最危险的地方。就陈斐如今这个小身板，在那种场合下，能否保住性命都是一个问题。

　　“有门路去仙云剑派那边吗？”陈斐想了一下，突然问道。

　　如今要说哪里比较安全，除了朝廷的大后方，估计就是这种顶尖门派的范围内了。

　　练皮到练脏，俗称炼体五境。而在炼体之上，还有更为高深的修为境界。那是真正开始脱离肉体凡胎的开始。

　　仙云剑派那边，就有这样的顶尖强者。也正因为这种强者的存在，仙云剑派的周围，才会显得比较平静。

　　传闻如今朝廷范围内，战火四起，也不知道是哪里出了问题。陈斐如今能够想到的，就是去这种顶尖门派。

　　只要将自己的修为提升上去，之后即便发生任何事情，都有能力解决。

　　“没有。外面兵荒马乱，诡异横行，想要横穿这么远的距离，很难很危险的。”

　　迟德风摇了摇头，道：“如今还没到那种时候。”

　　陈斐眉头微皱的点了点头，开始清点今天的药材。片刻后，陈斐拿出一株药草递给迟德风，迟德风面无表情的从背后拿出另外一株药草，重新递给了陈斐。

　　陈斐眼角微微抽动了一下，这辨别真假的游戏，还没有结束了。关键是迟德风如今，一点羞愧的表情都没有，就是一副，哦，你发现了，很棒的神情。

　　“对了，如果遇到诡异，有没有什么好的办法保命？”

　　背起药材，临出门前，陈斐突然问道。

　　万不得已，陈斐不会独自离开平阴县。但如果真要有这么一天，路途上，陈斐其他不怕，就是遇到无法阻挡的诡异，那就真的麻烦了。

　　“哦？你最近遇到诡异了？”

　　迟德风上下打量了陈斐几眼，也没有缺胳膊少腿的。

　　“出城过几次，碰见了。”

　　“那你怎么解决的？”迟德风好奇道。

　　“一个用气血内劲耗死了，一个耗不过，我直接跑了。”陈斐想起孙术那次，太危险了，还好自己跑的够快。