第三章 破庙

陈斐搜了一下两人的身上，只有一些铜钱。天上开始飘下一些细雨，陈斐看了一眼周围的方位，朝着东南方跑去。

　　夜幕降临，一座破庙中，一丝肉香弥漫其中，不时传来一阵谈话声。

　　传闻平阴山当年出过一个神仙，翻江倒海，无所不能。后面平阴山上多出了一座神仙庙，只是这庙并不怎么灵验。

　　只过了几年，就彻底荒废，成了平阴山上过夜的人临时落脚的地方。

　　陈斐认真翻转着树枝上的兔肉，运气不错，陈斐打到了一只兔子。此刻医馆的几个杂役，一边闲聊，一边目光时不时瞥向兔肉，眼神中满是渴望。

　　医馆的伙食可没有鱼肉，想吃肉，就要自己出去买。但以杂役的工钱，一个月都尝不到一次肉腥。

　　“叩叩叩！”

　　拍门声响起，其中一个杂役上前开门。寒风吹进，陈斐下意识的看了一眼门外，眼睛微微一眯，收回了目光。

　　“太好了，有兔肉，可饿死我了。”齐春看见烤兔，不由得大喜。

　　“就你吗，我还以为其他几人，也跟你在一块。”开门的杂役向外张望了一下，不由奇怪道。

　　“我也不知。”齐春摇头，坐到地上，看着快要熟了的兔肉。

　　“噼里啪啦！”

　　柴火中还带着水汽，此刻发出一丝爆鸣声。

　　似乎是觉得有些安静，齐春开口道：“你们猜，我今天遇到了什么事？这事你们听完，保准叫上一声好！”

　　“啥事？说来听听。”其他杂役被勾起了兴趣。

　　“不急，我刚好也有一件事要说。”陈斐突然出声道，“知道我今天怎么打到这只兔子的吗？”

　　所有人不由转头看向陈斐，丝丝的肉香飘荡在鼻尖，让人的心情变得越发的焦躁起来。

　　陈斐站起身子，看着众人，道：“兔子机敏，一点风吹草动，就会立马跑走。因此看见兔子后，不要声张，慢慢靠近，接着这样……”

　　“嗤！”

　　一阵亮光在破庙内闪过，齐春呆呆的看着陈斐，下一刻，齐春的头颅直接滚落到了地上。

　　“啊！”

　　其他几个杂役惊声叫了起来，不可思议的看向陈斐。陈斐杀人了，而且在他们眼前，直接杀人了。

　　关键是，他们完全不知道陈斐为什么要杀齐春，这个才是让人最恐惧的事情。

　　陈斐没有说话，看着齐春脖颈的位置，那里没有正常血肉该有的一点模样。

　　“所有人，跑！”

　　陈斐大吼一声，临走前，用柴刀挑起齐春腰间的钱袋，接着头也不回的冲出了破庙。

　　“桀桀桀！”

　　一阵阴沉的笑声在破庙中响起，其他杂役如梦初醒，看着那没有头颅，径自站起的身躯，一下明白了什么，全部脸色惊恐的跑出了破庙。

　　陈斐面色沉凝，没想到在平阴山真的撞诡了。也幸亏白天突破到练皮境，让陈斐对于这种诡异的气息有了一些感应。

　　不然继续在破庙里待着，不知道之后会发生什么样的事情。

　　如今最为主要的，就是连夜回到平阴县中。平阴县的县城中，很少发生诡异的事情，传闻是因为县衙当中有宝物镇压。

　　陈斐不知真假，如今只想着赶紧回去，才能更安全一些。

　　“陈斐，我脖子好痛，你那一刀砍的我好痛啊！”

　　一道幽幽的声音从后面传来，陈斐神情不由的一变。不是说习武之后，气血旺盛，诡异会先追其他气血弱的吗？

　　怎么这么快就追来了！除非其他杂役都死了？

　　陈斐用力奔跑，练皮境后，体力跟速度大幅度增长，后面要是追的普通人，此刻早就甩开。但偏偏此刻无论陈斐怎么跑，后方阴冷的气息一直拽着陈斐。

　　“极山拳馆说过，武者的气血可以对抗诡异。我如今空有境界，但气血的调动，却知之甚少。”

　　陈斐看向面板上未入门的极山拳，同时将刚才齐春的钱袋翻出，里面竟有二两多白银，着实有些出乎陈斐的预料。

　　“面板，简化极山拳！”

　　“简化极山拳中……简化成功……极山拳→摆手！”

　　摆手？

　　陈斐还没明白摆手是什么意思，突然极山拳的感悟就出现在陈斐脑海当中，且种种感悟来的速度极快。

　　陈斐下意识的看向面板。

　　【功法：极山拳（入门23/100）】

　　那个23的数字，转眼间，就变成了24，接着继续往上跳。陈斐看向了自己的两只手臂，此刻在剧烈奔跑，手臂可不就是在摆动吗。

　　陈斐直呼好家伙，这简化，跟呼吸法有的一拼啊。

　　“陈斐，你知道我的头，跑哪去了吗？”

　　齐春的声音直接在陈斐的耳后响起，仿若就贴在陈斐的后背上，连说话间喷出的气体，都能感觉到。

　　陈斐脸色一变，一拳向后打出。极山拳的种种奥妙在心头流转，陈斐的拳头温度快速上升。

　　“嘭！”

　　一声闷响，齐春尖叫一声，胸口被打中的地方，此刻已经一片焦黑。

　　“有戏！”

　　陈斐眼睛微亮，也不逃跑，手持柴刀，反冲向齐春。

　　极山拳入门后，陈斐已经大致明白了气血的运用，此刻将其注入到手中的柴刀中，几刀下去，齐春的四肢直接被分开。

　　“你怎么会这么强！”

　　齐春凄厉的嘶喊，陈斐却神情不动，不断的挥刀。

　　“不要杀我，杀了我，你也活不成！”

　　陈斐的动作微微一顿，齐春肯定只是小喽喽，背后兴许真的有什么大的诡异。但此刻不杀了齐春，齐春就能放过陈斐不成？

　　“停下来，我告诉你该怎么活命！”

　　齐春大声喊道，但迎接他的是陈斐的刀刃。

　　刚开始齐春还能喊叫，到后面随着血肉消融，已经什么话都喊不出来。某一刻，机械挥刀的陈斐发现齐春，已经化成了一团飞灰。

　　“原来诡异是这么杀的！”

　　陈斐喃喃自语，刚要转身，突然手腕位置一阵刺痛，陈斐将手腕抬起，那里出现了一道黑色的细线。

　　来不及多想这个突然出现的细线，陈斐朝着平阴县的位置跑去。

　　半个时辰后，陈斐终于看见平阴县的城墙。