第七十九章 星夜剑盾

“神炎派？他们不是针对仙云剑派吗，为什么会突然袭击我们。”众人有些哗然。

　　陈斐听到神炎派的名字，眉头也是微皱。

　　这个门派，在仙云城附近，是被打做邪派来对付的。平日里针对的都是仙云剑派，与仙云剑派可以说是不共戴天。

　　没有固定的门派驻地，一直都是神出鬼没，但每一次，都能给仙云剑派带来不小的麻烦。仙云剑派也围剿过几次，但过一段时间后，神炎派又会死灰复燃。

　　就仿佛神炎派的人永远都杀不完一般。

　　“神炎派做事，一向喜怒无常。”郭临山摇了摇头道。

　　或许在神炎派看来，元辰剑派可以算是仙云剑派的附属，杀你一些人，简直不要太正常。如果不是神炎派担心被所有门派围剿，估计其他门派平日也要不得安生。

　　不过片刻，其他几个练髓境的弟子也赶了回来，同时也将两个死去的弟子的遗体带回。

　　“郭师兄，那长虹派的人，会不会有嫌疑？”

　　驻地内，陈斐坐在郭临山旁边问道。车队刚被袭击没多久，长虹派的人就上门找麻烦，这就很容易让人联想起来。

　　“不知道。”

　　郭临山摇了摇头，道：“可能是，也可能不是。不过每次任务，长虹派都喜欢派人来占点小便宜，我们元辰剑派在他们眼中，就属于比较好欺负的。”

　　说完这句话，郭临山自己都苦笑了一声。

　　元辰剑派不弱，但是相对其他三个门派而言，还是差了不少。

　　仙云城附近的优秀人才，先是被仙云剑派筛一遍，然后其他门派才有机会。那些落选的，自然继续择优。

　　长虹派只收十三岁以下的，实力又比元辰剑派强，其他人当然去长虹派。

　　一层层选择下来，到元辰剑派的，不说是歪瓜裂枣，但确实在弟子的天赋上，就弱了其他门派一筹。

　　匡定波刚才虽是狂妄，但有一点没有说错，就是长虹派符合年龄，能被允许在外行走的弟子，很少有煅骨境的，属于少数中的少数。

　　但是在元辰剑派，内门弟子当中，煅骨境的数量可不少。陈斐属于大龄青年，元辰剑派内这种大龄青年还有不少。

　　“郭师兄，你将通源功第五重修炼圆满了？”陈斐转移了一下话题。

　　“是，这几天侥幸成功。”

　　郭临山看了陈斐一眼，轻声笑道：“还要感谢你，你这几天就将通源功第一重修炼圆满，我要是再慢一点，估计都要被你追过去了。”

　　陈斐哑然，这是被自己刺激到了啊。

　　“这次任务后回去，我应该就会准备突破到练脏境，到时候就有希望去角逐真传弟子的传承了！”

　　郭临山轻声道，语气中带着一丝期待。身为武者，每个人都想修炼高深的武学功法，将自身的境界提升上去，郭临山自然也不例外。

　　“钱师叔！”

　　“钱师叔来了！”

　　有弟子突然大声喊了起来，陈斐两人赶紧站起，就看到驻地中有一中年人站在那里。仿若一个儒生，但看其面容，又给人一种不怒自威的威严感。

　　“钱师叔！”郭临山赶紧上前道。

　　“将发生的事情，一五一十的全部说出来，不要有任何一点遗漏！”钱林度沉声道。

　　“是，钱师叔！”

　　郭临山将事情发生的来龙去脉，一一禀报，包括郭临山在车队被袭杀现场发现的一些细节，以及长虹派弟子匡定波来捣乱，都事无巨细的讲出。

　　片刻后，郭临山讲完，钱林度眉头微皱，神情凝重。

　　“药材继续采集，之后的药材，我来护送几次！”钱林度沉声道。

　　如果真的被神炎派盯上，光靠现在的弟子，根本就护不住。甚至神炎派动作大一点，这一片驻地内的弟子恐怕都有危险。

　　不过这种可能性稍微低一些，除非是面对仙云剑派，不然神炎派很少会这么狠辣的对付其他几个门派。

　　郭临山点头称是，钱林度则是消失在驻地内，他要去其他几个门派打听一下，是只有他们受到袭击，还是大家都是这样。

　　夜幕降临，采药人归来。晚上能见度低，不会再采药，且也有一定的危险。

　　篝火升起，众人在低声交谈，陈斐则在一旁的树林中演练身法，同时手中的长剑也在不断的闪动。

　　郭临山坐在地上，看着远处陈斐修炼的身影，不由微微点头。

　　这般努力，让郭临山都有些自愧不如。

　　之前郭临山就听闻，陈斐平常都是躲在房中修炼，很少出去娱乐活动。刚开始郭临山还以为传闻有些夸大，如今再看，传闻说的还有些少了。

　　“就是根骨差了点，还真是不公！”郭临山喃喃自语。

　　有的人天赋异禀，不用怎么努力，就能高人一等。而有些人，即便勤勤恳恳，累死累活，结果也不会有多大的改变。

　　偏偏你无可奈何，因为这天底下的事情，就是这样的。因而有的人开始自暴自弃，浑噩的度过一生。

　　有的人不认输，还是拼命的努力，即便收效甚微，都没有想过放弃。至于结果，则交给老天来判定。

　　“还好小师弟跟通源功契合，练脏境应该没什么问题。且悟性也不差，将来未必没有更进一步的可能。”

　　郭临山低声呢喃，接着闭上眼睛，开始运转通源功。随着通源功修炼到第五重圆满，突破到练脏境会变成一件水到渠成的事情，不会再有一丝阻碍。

　　夜色渐深，陈斐的身形还在闪动。下一刻，陈斐的身形骤然消失在原地，出现在远处的树梢上。

　　【功法：追魂步（大圆满）】

　　陈斐的脸上不由露出笑容，总算将这门身法修炼到顶。而大圆满后的追魂步，也没有让陈斐失望。

　　相对之前，陈斐的速度提升了数成，无愧于追魂之名。

　　陈斐看着手中的长剑，人在树梢上，剑光突然遍布陈斐的周身上下，远远看去，竟好似有无数盾牌在环绕着陈斐一般。

　　陈斐脚下移动，人在树梢上不断闪动，凡是靠近陈斐周身的树叶树枝，立马会被搅碎。

　　“嗤！”

　　一道剑光突然自剑盾中闪出，远处数米之外的树冠骤然被削平。

　　【功法：星夜剑（大圆满）】