第二章 反杀

时间过去七八天，陈斐原先瘦小的身体慢慢长开，身上逐渐多出了一些肌肉出来，整个人看起来不再那么瘦小可欺。

　　正在陈斐期待境界突破到练皮境的时候，医馆突然通知要去城外山上采药。

　　第二天一早，医馆的一群杂役就背着药篓出城，来到了平阴山。

　　最近城外不怎么太平，但医馆缺了药草，安排杂役出城，自然不容拒绝。每个人都有采药的任务指标，完成了，就可以下山。

　　要是完不成，三天后也必须回去，但是一顿责打是逃不掉的。

　　一行人散到偌大的平阴山内，很快就消失不见。

　　陈斐走了一炷香，看到一株药草，不由欣喜的上前采摘。随着修为的的不断提升，陈斐最近不仅体力变好，连五官的敏锐度都提升了许多。

　　此刻陈斐虽在采药，但耳朵跟眼睛，却时不时的注意周围的环境，免得有了什么危险到来，还不自知。

　　平阴山内虽没有什么大型野兽，但一些毒虫毒蛇却不少，每次采药，杂役受伤，甚至身死的都有不少。

　　药草刚采摘一半，陈斐神情突然一变，整个人骤然向前扑去。

　　下一刻，一道箭矢插在陈斐原先的位置，此刻箭矢还在微微颤动中，力道极重。陈斐刚才要是没有避开，此刻怕是已经被箭矢插入内腑。

　　陈斐躲在了一棵大树后面，手持柴刀，心头怒气四溢，刚才要是动作慢一些，此刻怕是要任人宰割了。

　　“动作倒是挺快。”一道笑声响起。

　　“这小子在极山拳馆学了一段时间，所以有点小机敏。”沙大辛的声音响起。

　　“是有两下子，你去另外一面，今天他跑不……不好，这小子要跑，追上去！”牛阔眉头微微一挑，刚要举起弓箭，却发现陈斐总是在各个大树间奔跑，难以锁定。

　　牛阔虽是猎人，有一定的弓术，但终归只是普通人的层次。陈斐如今即将突破，无论是体力还是敏锐度，都比普通人强了不少。

　　因而此刻跑起来，竟是让牛阔奈何不得。

　　“陈斐，你胆子怎么跟个娘们一样，跑什么啊，过来打我，过来杀我啊！”沙大辛大声吼道。

　　陈斐没有回应，大步奔跑，不过一刻钟，就将后面两人甩掉。陈斐神情冷沉，这件事不可能就这么算了，但牛阔有弓箭，以陈斐如今的实力，无法正面突破，除非境界提升。

　　想到这里，陈斐看向自己的面板。

　　【姓名：陈斐】

　　【职业：武者】

　　【功法：极山拳（未入门），极山呼吸法（大圆满）】

　　【境界：武人（99/100）】

　　“快提升了！”

　　陈斐神情微微振奋，原先估算的是十天的时间，如今看来，还要更早一些。且刚才剧烈奔跑呼吸，似乎境界提升的速度还快了一点。

　　陈斐想到刚才那牛阔的打扮，有可能是平阴山的猎户，兴许可以依靠踪迹，找到自己。陈斐也不在原地待着，朝着另外一个方向跑去。

　　跑一段，休息一阵。半个时辰后，陈斐停了下来，因为他感觉到身体正在剧烈的发生变化。

　　下一刻，筋骨齐鸣的声音从陈斐体内发出，陈斐不由自主的昂起头颅，一股疼痛从身体内部发出，接着就是一阵麻痒在皮肉中穿行。

　　好在这种感觉只持续了片刻，就停了下来。一股力量感在身体中澎湃，陈斐下意识的握紧拳头。

　　【境界：练皮（1/1000）】

　　面板上清晰的显示出陈斐此刻的境界，陈斐看着周围，一些细微的声响飘入陈斐的耳中，陈斐可以看到更远的地方。

　　陈斐原地蹦跳了几下，不知是不是面板的缘故，或者是大圆满的呼吸法，刚突破，陈斐对于自身的力量就完美掌控。

　　身体用劲、转向，无不如意，此刻面对以前的自己，一拳就可以撂倒。至于牛阔的弓箭？不过是普通人的力道跟箭术罢了。

　　数百米外。

　　“这小子也太能跑了，等会抓到他，必须先好好折磨折磨他！”沙大辛咬牙切齿，阴冷的说道。

　　“折磨人还不简单，等会割破他的皮，倒点蜂蜜进伤口，保准他舒舒坦坦的。”牛阔大声笑道。

　　“这次麻烦牛叔了。”沙大辛殷勤道。

　　“收了你的钱，办点事也是应该的。”

　　牛阔混不在意，看着前方，道：“那小子虽然能跑，但此刻必定提心吊胆，我们慢慢跟在后面，总能耗死他。”

　　“我是怕他跑回医馆。”

　　“我倒是希望他往山下跑，反而更容易截住他。”牛阔眼中，杀一个人，可比杀野兽简单多了。

　　“还是牛叔厉害！”沙大辛媚笑道。

　　“哈哈哈，以后再有这种事，继续找……”

　　“咻！”

　　牛阔话音未落，突然脸色一变，整个人向旁边滚去，一块碗口大的石头从他的头顶上飞了过去。

　　牛阔起身，刚要举起弓箭，一道人影不知何时已经出现在他的面前，一脚将其手中的弓箭踢飞，牛阔整个人也被一股巨力掀翻，不由自主的向后倒去。

　　“陈斐!”

　　沙大辛还没明白发生了什么事情，就看见陈斐出现，将牛阔踢飞，手中的柴刀下意识的朝着陈斐砍去。

　　“嘭！”

　　陈斐一脚踢在沙大辛的胸口上，沙大辛一声闷响，口中喷血，整个人向后倒飞了数米，撞在了一棵大树上，滑坐在了地上。

　　“少侠，这是误会！”

　　兔起鹘落间，形势立马翻转，牛阔大声喊了起来。陈斐却是一句话不说，踏步间来到牛阔面前，手中的砍刀扫了过去。

　　牛阔见陈斐如此决断，眼中闪过一抹狠厉，一把石灰出现在其手中，朝着陈斐扬了过去，另外一只手出现匕首，刺向了陈斐。

　　“嗤！”

　　一双手飞向了半空，牛阔呆呆的看向自己的手臂，下一刻，脖颈一疼，世界变得天翻地覆，最后归于黑暗。

　　陈斐面无表情的转身，走向了沙大辛。

　　“杀人害命，陈斐，你不得好死！”似乎知道自己活不下去，沙大辛破口大骂。

　　陈斐挥刀收刀，沙大辛软倒在一旁。