第七十六章 星夜追魂

“小师弟，你认真的吗？”郭临山忍不住问道，他也是知道之前门派弟子留下的记录的。

　　“太快了？”陈斐试探性的问道。

　　其实如果有的选择，陈斐还是更愿意悄咪咪的将通源功，一路修炼到第五重的境界。但元辰剑派这样传授功法的方式，让陈斐根本没的选择。

　　或者说，绝大部分门派，都是这样传授功法的。

　　那种随便扔一本秘籍给你，让你自己修炼，只在散修中才会如此。门派一是要对你负责，第二个则是要看你的品性与忠诚，再决定是否将功法传授给你。

　　陈斐除非愿意拖延自己的修炼进度，不然无从隐瞒。且经过最近几天的观察，陈斐发现自己也不需要隐瞒什么，封休浦只是严厉，但人并不坏。

　　且拜师这件事发生后，陈斐其实就跟封休浦这一支绑定在一起。

　　“之前最快的弟子，也用了一个多月的时间。”郭临山咧了咧嘴，总感觉小师弟有炫耀的嫌疑。

　　“最后用十天还是一个月，看结果就可以。”封休浦摆了摆手，这种估算，毕竟也只是估算。

　　“师父，我还可以学习其他功法吗？”陈斐突然问道。

　　“你要学习什么功法？”封休浦没有马上拒绝，而是好奇的问道。

　　“剑法、身法、弓法，这是弟子都有涉猎一二。”

　　“小师弟，你之前学的挺多啊。”郭临山不由笑了起来。

　　“散修，总是追求手段多样，让师兄见笑了。”陈斐也笑了起来。

　　“弓法为师并未涉及，之后如若有机会，你可以去藏经阁内找找。如今你通源功修炼还不错，剑法跟身法，为师可以各传一套给你。”

　　封休浦想了一下，从书架上拿了两本秘籍下来，放到了桌子上。

　　“星夜剑？师父，这剑法的威力是不是弱了点，好久没见其他弟子修炼这门剑法了。”郭临山看了一眼秘籍，有些疑惑道。

　　“星夜剑不善搏杀，更重防御。陈斐如今修为境界不足，再强的剑法，如果修为跟不上，也是枉然。还不如遇到危险的时候，更好的保护自己，才是最佳选择。”

　　封休浦解释了一句，郭临山想到陈斐初入煅骨境的修为，也觉得有道理。

　　星夜剑虽然攻坚不足，但防御却是极强，确实更加适合陈斐。

　　“这门追魂步也是如此，它不善腾转挪移，登高也是普通，但是长途奔袭却是一流。遇到危险，不要总想着硬抗，能跑就直接跑，没什么可丢脸的。”封休浦笑着道。

　　陈斐眼睛微微一亮，封休浦的这番话，太对陈斐胃口了。遇到打不过的，当然直接跑。

　　陈斐刚才还想着，能拿到那种善于奔袭的，是最好的。现在遇到的武者，不是练髓就是练脏，且还都是门派中的武者。

　　相对于散修，这些门派武者的战力无疑强上许多。陈斐如果还想着越阶而战，可能性极低。

　　既然如此，那打不过的时候，跑的快，就很关键。

　　“多谢师父。”陈斐拱手道。

　　封休浦摆了摆手，将星夜剑的秘籍打开，道：“星夜剑如今修炼的弟子极少，除了因为攻坚力量不足，还有就是修行的难度也是极高。接下来为师的讲解，你要认真听，遇到不懂的，可以随时问我。”

　　陈斐点头，封休浦开始讲解星夜剑修炼的步骤。

　　相对陈斐以往修炼的剑法，星夜剑的修炼难度果真高了许多，且剑法当中确实多以防守的剑式为主，主动攻击的就一两招。

　　随着讲解的深入，陈斐逐渐抛却其他杂念，全身心的投入到学习中，遇到不懂的，也会马上提问。

　　眨眼间，又是一个时辰过去，封休浦才将星夜剑讲解完毕。

　　“可学会了？”封休浦看着陈斐问道。

　　陈斐瞥了一眼面板，星夜剑已然入门，只不过进度条跟以往的功法有了一些差别，要求的熟练度变多了。

　　【功法：星夜剑（入门1/300）】

　　“弟子学会了。”陈斐抬头看着封休浦道。

　　封休浦微微点了点头，看了一眼郭临山，见其兴趣盎然的模样，也没有将其赶走，拿起了另外一本秘籍，追魂步。

　　又是将近一个时辰的讲解，中间封休浦还会停下，特意施展几步。相对星夜剑的修炼难度，追魂步一点都没有降低，甚至陈斐隐隐感觉还要更难一些。

　　陈斐看了一眼面板，追魂步也已经入门，发现需要的熟练度跟星夜剑一样。

　　陈斐若有所思，看来面板判定的标准，只要是同一阶的功法，需要的熟练度就会一样，至于修炼难度这种偏主观想法，面板也许不会考虑。

　　“今日就到这，星夜剑跟追魂步，临山了解的不多，你有不解的地方，可以随时来找我。”

　　封休浦将三本秘籍递给陈斐，陈斐赶紧接过。

　　“多谢师尊授功！”

　　封休浦微微点头，又交谈了片刻，陈斐两人就赶紧告辞离开。

　　封休浦看着陈斐离开的背影，脸上露出一丝笑容。之前本以为陈斐这辈子的武学成就，估计也就那样。没想到竟然还有这样的惊喜，实属没料到。

　　而封休浦特意传授陈斐星夜剑跟追魂步，除了之前说的原因，也有要考校陈斐悟性这方面的考虑。

　　如果陈斐只是体质跟通源功极度契合，成就虽说不会差，但其实还是有上限在那里，比如练脏境。

　　但如果陈斐并不是因为功法契合，而是真正的悟性超群，那陈斐未来的极限，无疑会拔高许多。

　　练脏境属于炼体五境中的最后一境，但武道之路，又何止只有炼体境。

　　“今天耽误师兄这么长时间，当真惭愧。”陈斐看向郭临山道。

　　“同门师弟，何必如此客气。且有机会听到师父讲解功法奥妙，上赶着还来不及，又怎么会觉得耽误时间。”

　　郭临山大笑着拍了一下陈斐的肩膀，郭临山这句话倒没有客气。虽说星夜剑两门功法并不是他主修，但功法道理有时候是相通的，多听一点，没坏处。

　　“对了，那个任务已经定下时间，五天后开始，师弟做好准备，到时候会在山里驻留几日。”郭临山突然道。

　　“明白，到时还请师兄多加关照。”陈斐点头。

　　两人闲聊了片刻，在半途分开。

　　陈斐回到自己住的房屋，将房门关好，就将注意力集中到了面板上。