第三十四章 蛮横

一行人在密林中穿行，张月珍看着地上偶尔出现的血迹，神情振奋。

　　张家对于孙术已经恨之入骨，张月珍这次只要抓住机会杀死孙术，在张家的位置，就算是稳了，也不会有人在对她医馆管事位置，说三道四。

　　前方出现一间庙宇，早已破落。平阴县周围，其他不多，就这种破庙不少。没有完全倒塌，也是因为来往商队有时候会驻扎这里，稍微整理一下。

　　“所有人，服用解毒丹！”

　　张月珍一声令下，护院们赶紧拿出解毒丹。陈斐站在最后方，也将一颗解毒丹吞进了嘴巴中。

　　“谁杀了孙术，这次主家的悬赏，我给他一半，往后工钱翻三倍！”

　　张月珍转过身看着护院，沉声道：“孙术已经重伤，小心点，问题就不大。现在，你们三个，先上！”

　　张月珍点了三个护院，那三人互相对视了一眼，咬了咬牙，直接冲向了破庙。

　　张家一半的悬赏，这个金额太诱人了。他们之前完全没想过，张月珍竟然会愿意拿出这么多。还有往后的工钱三倍，完全保障了以后的生活。

　　最重要的是，孙术受伤了。

　　只要谨慎一些，未必没有机会将孙术杀死。只要杀死孙术，这辈子就算是稳当了。

　　其他护院呼吸也有些急促，甚至有几个人恨不得现在冲进去，生怕最开始的三人真的将孙术杀死，那他们就没有机会了。

　　陈斐站在最后，看着前面三人一脚将破庙的门踹开，接着涌了进去。不过片刻的功夫，里面就响起了呼喊声以及怒吼的声音。

　　“果然在这里，你们五人，上！”

　　张月珍眼睛一亮，又点了五个人冲了进去。那五人神情亢奋，破庙中还不断响起打斗声。看来最开始的三人已经缠住孙术，他们再冲进去，估计就可以将人杀死。

　　其他护院估计也想到这点，见张月珍没有点到自己，都不由的有些着急。

　　张月珍眼睛紧紧盯着破庙的门口，谨慎之下，张月珍没有让所有人冲进去，就是怕有什么埋伏在里面。

　　如今看来，似乎孙术真的不行了，那些护院的缠斗都无法解决掉。

　　“管事，要不我们也进去吧。”

　　还剩两个护院，此刻凑近张月珍的身旁，有些急迫的说道。明显要捡果子吃了，他们慢一点进去，估计只能看见孙术的尸体，这如何能让他们甘心。

　　呼喊声还在不断的从破庙中传来，兵器碰撞的声音不绝于耳，仿佛里面的战斗已经到了最后的阶段。

　　陈斐眼睛盯着破庙，突然感觉手腕一阵冰凉，低头看去，当初那个诡异下的印记此刻竟是显得很是活跃。

　　陈斐瞳孔微缩，这附骨之疽平常都颇为安静的，且随着陈斐修为的不断提升，已经在逐渐的消磨，如今怎么变成这样。

　　“你们都进！”

　　张月珍点了最后两个护院，那两人兴奋的应答一声，迫不及待的冲了进去。

　　“你也去！”

　　张月珍看向陈斐，道：“别说我不给你机会，如今里面应该快结束了，你兴许有机会补上一刀！”

　　“里面情况不太对劲，你听，里面传来的声音，是不是跟刚才有点类似？”

　　陈斐看着破庙，不由向后退了一步。刚才还没有什么感觉，但从附骨之疽的印记不对劲后，陈斐认真听了一下里面的声音。

　　结果让陈斐惊恐的是，破庙内的声音虽然喊的热烈，但有心之下就会发现，很多声音其实一直在重复。

　　在战斗激烈的时候，可能会下意识的忽视掉这一点。但其实只要认真观察，还是能察觉到一点异样。

　　“我让你做事情，不是听你的意见。现在，马上冲进去，不要逼我动手！”

　　张月珍大声呵斥，转头死死的盯着陈斐，道：“要么自己乖乖进去，要么我就将你扔进去！在这个医馆，我说了算！”

　　“里面现在有问题，你仔细听！”陈斐看着张月珍，不由大声道。

　　“闭嘴！”

　　张月珍怒喝一声，手中的长剑出鞘一半，气势压向了陈斐，道：“最后一次，进，还是不进！”

　　“我是医馆的丹师，根本不用负责正面战斗，你没有这个权利命令我！”

　　“纵容孙术逃走，光是这条，我现在杀了你，都不会有事情！既然你敬酒不吃，那就不要怪我了！”

　　张月珍冷笑一声，闪身来到陈斐面前，一把抓向了陈斐的衣领。

　　在北城医馆，张月珍不允许任何人驳逆她的话，她要的是绝对的服从。如今击杀孙术在即，她不介意让陈斐再次明白，谁是医馆内真正的头领。

　　“去你娘的！”

　　陈斐怒喝一声，手中长剑出鞘，朝着张月珍刺去。

　　张月珍见到陈斐动作，脸上不由露出得逞的笑容。敢率先对她用剑，如果说刚才她还只能给陈斐一点教训，那现在，即便她将陈斐打残，都不会有人说什么。

　　一个区区的练皮境，简直不知死活！

　　想到这里，张月珍的擒拿刚要加速，突然发现陈斐手中的长剑消失，只剩一抹光芒闪现在视野当中。

　　“不对！”

　　张月珍心头一惊，刚要侧身闪开，突然胸口位置一阵剧痛，接着那里失去了所有的知觉。

　　张月珍不可思议的低头，看着胸口那前后贯穿的伤势，正不断有鲜血涌出。张月珍下意识的捂住伤口，却怎么也无法阻止鲜血流出。

　　张月珍抬头看向陈斐，眼神当中满是无法置信。一个练皮境，怎么会有这样的剑法招式，连她都无法反应过来。

　　陈斐没看张月珍，而是看向了破庙的位置。

　　随着陈斐跟张月珍的动手，刚才还热闹异常的破庙一下安静了下来。隐隐约约中，陈斐看见一道猩红的目光从破庙中投射出来，直勾勾的盯着陈斐。

　　“真有诡！”

　　陈斐一脚踹在了张月珍的腹部，张月珍不由自主的向后倒飞向破庙。

　　“不…不要！”

　　张月珍到了这个时候，似乎也察觉到了后方的不对劲。临死挣扎般的喊叫，接着被破庙的庙门完全吞噬了进去。

　　陈斐双脚踏动，飞快的远离破庙，心脏还在剧烈的跳动。

　　不是因为杀了张月珍紧张，而是担心此行，能不能躲过这个诡异。