第五十章 亡命狂奔

陈斐刚要开口，喊醒周围几人，突然看见钱继江胸口的位置冒出一团红光，接着一阵烧焦的黑烟冒起，钱继江痛的一个哆嗦。

　　“嗯？不对，这里我们刚才来过！”

　　钱继江双眼恢复清明，看着周围的场景，特别是远处的山村，脸色不由的一白。

　　“要怎么唤醒他们？”

　　陈斐出口问道，这钱继江果然有点东西，陈斐如果不是因为清心诀，此刻估计也被诡异蛊惑而无法清醒。

　　“你没事？”

　　钱继江讶异的看了陈斐一眼，不过没有心思追问，而是从包裹中拿出了一炷香点燃。寥寥的青烟弥漫四周，严青四人一阵恍然，再看远处的山村，神情都是大变。

　　“那个山村有诡异，我们快走！”

　　钱继江看到众人恢复，来不及解释，朝着前方蒙头跑去。其他人不敢耽搁，紧紧的跟着钱继江。

　　陈斐跟在后面，不断运转清心诀，冰凉的感觉让陈斐慢慢冷静下来。看着四周不断靠拢过来的烟雾，陈斐努力想要看向更远处，冰凉的感觉慢慢涌到眼眶当中。

　　“有效果！”

　　陈斐心中不由的一喜，但马上脸色就是大变，虽然看的更远了，但是远处出现的不是其他道路，而是那小山村。

　　相对第一次，众人此刻距离那个小山村变得越发接近，甚至已经可以比较清晰的看到村落当中的房屋。

　　土地平旷，房屋井然有序，有良田桑竹，阡陌交通，一副世外桃源般的模样。甚至隐隐戳戳间，能够看到当中有许多人影，此刻全部面对着这边，似乎在等待他们的到来。

　　陈斐不由打了个寒颤，大声喊了起来，“停下，我们距离那个村落更近了！”

　　所有人闻言一惊，钱继江想到刚才陈斐第一个清醒过来，心中有些相信，不由停下了脚步。

　　“你看见了什么？”钱继江着急的问道。

　　“房屋田舍，还有许多人站着，面对着我们！”

　　陈斐神情难看，此刻附骨之疽冰凉的好似要将陈斐手臂冻僵，而陈斐心头的寒意则更甚，这一关要过不去，恐怕别想看到杏汾城了。

　　“老钱，快想办法！”

　　迟德风转头看向钱继江，此刻要说谁能带大家出去，恐怕只有经验丰富的钱继江了。

　　“大伙跟紧我，我要尽全力奔行了！”

　　钱继江有些肉疼的从包裹中，取出了一根半截的红蜡烛。这根红蜡烛与平常人家用的没什么不同，只见钱继江小心翼翼的点燃了蜡烛的灯芯。

　　一圈红光散开，将几人全部包裹在了其中。

　　也不知是不是错觉，红光下，刚才遍布全身的寒意，此刻竟是尽数消散，一种安然的感觉充斥心头。

　　同时红光所照，外围的迷雾竟是自动消散，似乎有些惧怕这种蜡烛的光芒。

　　“跑！”

　　钱继江低喝一声，身形窜出，其他人不敢耽搁，紧紧的跟在了钱继江的后面。

　　一行六人，身法都是不差，因而钱继江虽是全力以赴，但众人还都是跟着紧紧的。

　　前方的迷雾纷纷退散，那个小山村终于没有再出现，众人的心微微松了一些。这要是再看见那个村落，众人此刻怕是就要发疯了。

　　“不对，不对，停下，都停下！”

　　钱继江突然大声喊了起来，脸色苍白的可怕。所有人不解的看着钱继江，陈斐却注意到钱继江手里的红蜡烛，就刚才一会的功夫，竟然已经燃烧大半。

　　且就陈斐此刻看着的时候，红蜡烛还在以肉眼可见的速度变小，按照这个速度，再有一刻钟，这蜡烛就要燃烧殆尽。

　　“怎么了？”迟德风不解问道。

　　“蜡烛烧的太快了，我们没有远离诡异，反而距离他们更近了！”

　　钱继江手持蜡烛，在四个方位尝试了一下，只有东南方向燃烧变缓。

　　“走这边！”

　　钱继江说着，马上冲了出去。

　　陈斐看着周围，心头寒颤。清心诀是不错，让陈斐保持了清醒，但好像单单清醒，作用也不太够。

　　如果不走出这里，到时候估计就是清醒的被吃掉了。

　　特别是此刻后方若有若无的阴冷目光，让陈斐的后背不由自主的冒起鸡皮疙瘩，仿佛下一刻，那些诡异就要扑上来。

　　“山村，那个山村又出现了。”

　　跑了片刻，封雨指着远处，突然喊道。众人回头一看，果然是刚才看见的村落。

　　兜兜转转，此刻众人好像又回到了原点。而钱继江此刻手里的红蜡烛，相对最开始的时候，只剩下三成都不到。

　　“亏大了，亏大了！”

　　钱继江看着红蜡烛，再看一眼远处的村落，咬了咬牙，从包裹中又掏出了一根蜡烛。只是与原先的红蜡烛不同，这是一根纯白的蜡烛。

　　“这诡异太强，如今我们只能博一下了。不然今天，我们所有人都无法离开这里。”钱继江沉声道。

　　“要我们怎么做？”

　　“等下我会将这根白蜡烛点燃后，直接扔出去。这根白蜡烛作用跟红蜡烛相反，它会引诡。因此到时候，我们的后面会非常的危险。大家能跑多快，就跑多快吧。”

　　钱继江低声说道，这相当于搏命的做法。但如果不这样做，恐怕等会众人会一直在这里绕圈，等到红蜡烛耗光，所有人都要死。

　　严青等人面面相觑，但是没有阻止钱继江，因为他们没有更好的办法，此刻只能听钱继江的安排。

　　钱继江低头，将白蜡烛点燃。

　　一股说不清道不明的味道自白蜡烛中飘荡开来，钱继江用尽全力，将白蜡烛朝着后方扔去。这白蜡烛的烛火不断摇曳，竟也不会熄灭。

　　下一刻，钱继江手持红蜡烛，已经疯狂的朝着前方跑去。

　　相对刚才，钱继江此刻的身法速度提升了一半有余。

　　其他人都被钱继江的身法速度吓了一跳，只有陈斐平稳的跟在了钱继江的后面，陈斐之后则是迟德风。

　　严青严丁两人闷喝一声，用剑刃互相刺中对方的身体，鲜血弥漫间，两人的身形骤然消失，紧紧的跟在迟德风的后面。

　　老妪封雨朝嘴巴扔了一颗药丸，脸上一下泛起绿气，步伐踏动间，竟是一下超过严青两人，追在了迟德风的后面。

　　“桀桀桀…”

　　似乎有低沉的笑声在山林中飘荡，四周的雾气变得更加浓密，但好在这些雾气涌动的方向是后方，众人前方的雾气反而在逐渐的减少。

　　众人的神情微微一振，那根白蜡烛果然发生作用，那种时刻被注视的感觉，也消失殆尽。