第一章 呼吸就能变强

平阴县。

　　“外练筋骨皮，内炼一口气。在我们极山拳馆，从来都是一视同仁，即便是珍贵的内炼法，同样有教授给你们，因而只要你们够努力，更好更强的功法同样在等着你们！”

　　极山拳馆大师兄毕弘在大声喊话，拳馆的人则是认真听着，角落中，一个黝黑瘦小的人，此刻虽也是昂着头，但仔细看其目光，却是呆滞木讷。

　　眼睛一闭一睁，陈斐莫名其妙来到这个世界已经有十几天的时间。吸收原身的记忆，才知道这是一个类似蓝星古代的世界。

　　但这里有高来高去的武人，杀个普通人，如捏鸡仔。

　　陈斐如今是一个医馆的杂役，连学徒都算不上，平日在医馆里就是打杂。

　　学个医术?完全没有的事情，根本就不会给你机会。

　　偷学？要是被发现，当场打成残废，之后自生自灭。

　　原身不甘一辈子如此，在医馆当中乖巧听话，任劳任怨，想要博得好感，学上一点本领。

　　可惜，所有杂役都是这种想法，卷到原身怀疑人生。

　　无奈之下，原身将积攒的一些银两，拿到极山拳馆拜师，希望改变自己的命运。

　　极山拳馆很干脆，拜师就教了一门呼吸法以及一套配套的拳法，原身得到后，视若珍宝，闲暇时间拼命学习。

　　习武三个月，拳法跟呼吸法还没来得及入门，就因练习过度，积劳成疾，卒！

　　陈斐接收了原身的记忆，对于武学自然也是眼热，也是练习了一段时间。

　　但事实证明，原身习武三个月，迟迟无法入门，是真的有原因的。

　　那就是天赋真的不行，陈斐继承了这具身体，发现自己的天赋也好不到哪去。

　　依靠现代人的思维，赚点钱，做个富家翁？

　　陈斐原先也有这个想法，但在医馆当杂役，原身是签了契约的，整整二十年，都必须在医馆。

　　如果想离开，倒也不是不可以，但必须支付高昂的银两解除契约。

　　且你的一切额外所得，都是医馆的，如有藏匿，一经发现，打残。

　　相当的不人道，相当的凶残。

　　如此可怕的医馆，原身当初为了进来，还花费了一身所有。

　　起码医馆只是让你一辈子做牛做马，而其他地方，连做牛马的机会都不给你。

　　直到刚才，陈斐的眼前出现了一个虚幻的面板。

　　【姓名：陈斐】

　　【职业：无】

　　【功法：极山拳，极山呼吸法】

　　【境界：无】

　　“发现功法，是否花费一两白银，简化极山拳？”

　　“发现功法，是否花费一两白银，简化极山呼吸法？”

　　面板上显示出了陈斐的一些信息，同时两个提醒一直在面板的下方闪烁。陈斐刚才走神，就是一直看着这个突然出现的面板。

　　“愣着做什么，还不开始练拳！”

　　毕弘不知何时来到陈斐面前，大声吼道：“你的极山拳再不入门，下个月就要继续交钱才能来拳馆，这个你应该是知道的！”

　　陈斐回过神，也不敢多说，加紧练习起来。

　　毕弘看了几眼，不由摇了摇头，他是知道陈斐的背景的，来极山拳馆，就是为了博一搏。如今看来，终究是普通人的命，改不了。

　　一个时辰后，陈斐浑身大汗的离开了拳馆，除了饿，没有其他的收获。

　　三两步赶回医馆，跟相熟的几个杂役打了声招呼，陈斐就躲回了房屋中。

　　这里是大通铺，平常睡了将近十人，各种酸爽的味道不断的往陈斐的鼻子里钻。好在陈斐已经习惯，要知道当初第一次醒来，陈斐差点没被味道噘过去。

　　“一两白银，没这么多钱啊。”

　　陈斐坐在通铺上，眉头紧皱。这面板的作用，陈斐如今还不怎么了解，因为无论陈斐怎么问话，集中精神，默念各种芝麻开门，面板都没有一点变化，也没有一点回应。

　　只有那两条提示文字一直在闪烁，让陈斐赶紧交钱。

　　但陈斐当初为了去极山拳馆，将所有积攒的银两都搭上了，如今短短几个月，根本就没有攒出一两白银。

　　“必须想个法子凑出这钱。”各种想法在脑海中闪过，陈斐想起原身在外面，藏了一株药草。

　　四个月前，医馆药草不足，让一群杂役跟着采药人上山采药。那株药草就是原身偷藏起来的，同时也是那次采药，在山上遇到诡异，死了三个人，才让原身下定决心去习武。

　　原身听闻修炼武学到一定层次，可以对抗诡异。即便无法对抗，如果同行的人当中，其他人气血比你弱，诡异也会先找其他人。

　　最近县城外并不平静，医馆时不时就会缺药草，因而几个月去一趟山上采药，恐怕会成为常态。

　　陈斐从房屋中走出，有心向其他杂役借钱，但一两白银对于他们而言太大，根本就不会有人会借给陈斐。

　　如果分别向几个人借钱，恐怕还会引起怀疑。陈斐犹豫了片刻，离开了医馆。

　　半个时辰后，陈斐拿到了那株药草，没有丢失，同时戴着斗笠，遮挡着脸，将这株药草在一个坊市中偷偷卖了一两白银五十文铜钱。

　　陈斐也不敢回医馆，翻到县内一座废弃的庭院中。

　　“简化极山呼吸法。”

　　陈斐在心头默念，下一刻，陈斐袖中的一两白银一下消失不见，视线中的面板微微闪烁。

　　“简化极山呼吸法中……简化成功……极山呼吸法→呼吸！”

　　呼吸？

　　陈斐脑海中还没转过弯，突然看到面板上代表自己的信息发生了变化。

　　【姓名：陈斐】

　　【职业：武者】

　　【功法：极山拳，极山呼吸法（入门1/100）】

　　【境界：无】

　　随着陈斐不断自然呼吸，一股暖意在身体当中扩散，同时呼吸法入门后面的那个数字，也在不断的上升。不过片刻功夫，已经变成了入门10/100。

　　脑海当中自然而然的冒出了许多，有关极山呼吸法的一些感悟。

　　“这呼吸，就能修炼了？”

　　陈斐此刻整个人都被震惊麻了，这简化功能会不会太过分了。极山呼吸法是运用特殊的呼吸方法，来调动身体的五脏六腑，强化身体。

　　如今简化后，竟然变成呼吸，就能提升功法的熟练度。

　　这么变态，陈斐表示，他很喜欢！

　　“嘭!”

　　陈斐正想继续研究呼吸法，庭院的大门突然被人一脚踹开，一行人气势汹汹的冲了进来。

　　“崔管事，就是他。”沙大辛指着陈斐，道：“我刚才看见他拿着一株药草，卖了钱，接着就跑到这里来了。”

　　陈斐眉头微皱，这个沙大辛之前跟原身有矛盾，没想到卖药草，竟然被撞见了。或者说，这人平常就有可能在盯着陈斐，如今终于找到机会。

　　“搜身！”

　　崔三接挥了下手，几个杂役立马扑向了陈斐。陈斐也不反抗，任由这些人搜身。

　　片刻功夫，这些杂役已经将陈斐身上的银两全部扔在了地上，只有五十文铜钱。

　　“你不是说他卖了一两白银的钱吗？”崔三接眉头皱起，转头看向沙大辛。

　　“肯定是他藏在院子里了。”

　　沙大辛略微有些慌乱，但马上想到原因，几步走到陈斐面前，一把揪住陈斐的衣领，大声吼道：“陈斐，你的事已经发了，赶紧将钱拿出来，不然等会就不是这样简单了！”

　　“我没有卖什么药草，你不要冤枉人。”陈斐将沙大辛的手掰开，表情无辜道。

　　“崔管事，这钱一定在这院子里，我们只要好好搜一下，定然可以找到。”沙大辛狠狠的瞪了陈斐一眼，转头看向崔三接。

　　崔三接没有说话，而是看了一眼这个破败的院落。地上满是灰尘，唯一的一些脚印，还是他们踩出来的，其他地方都没有异样。

　　“你来这里做什么！”崔三接看向陈斐。

　　“习武不成，到这里静一下。”陈斐低声道。

　　崔三接咧嘴一笑，他有听说过，眼前的这个杂役去了极山拳馆拜师，但三个多月过去，一无所成。

　　“沙大辛，你过来。”崔三接道。

　　“唉，崔管事。”沙大辛不敢耽搁，赶紧走到崔三接的面前。

　　“啪！”

　　一声闷响，沙大辛一脸懵圈的倒在一旁，下意识的捂住了自己的脸颊，那里已经红肿一片。沙大辛蠕动了下嘴巴，几颗牙齿掉落了出来。

　　“下次没有证据的事情，不要来找我，记住了吗？”崔三接平淡的看着沙大辛。

　　“知……知道了！”沙大辛看着崔三接的神情，吓的赶紧点头。

　　崔三接摇了摇头，一阵无趣，转身离开了庭院，其他杂役连忙跟上。沙大辛站起，阴狠的看着陈斐，崔三接他是不敢埋怨，只能将所有的怒气撒在陈斐的身上。

　　“这次算你狗运！”

　　沙大辛盯着陈斐，陈斐却没有的表示。那一两白银早已经消失，根本找不到，至于去找那个商铺的人对峙？

　　医馆怎么可能为了一两白银，这么劳师动众。

　　“哼！”

　　没有得到回应，沙大辛心头怒气更甚，阴冷的看了陈斐一眼，转身离开了庭院。

　　半个时辰后，陈斐回到了医馆的大通铺中，看向了自己的面板。

　　【姓名：陈斐】

　　【职业：武者】

　　【功法：极山拳，极山呼吸法（精通930/1000）】

　　【境界：武人（1/100）】

　　极山呼吸法已经变成精通，每一次呼吸给予身体的感觉，都变得明显了一些。同时境界也发生了变化，变成了武人。

　　陈斐听拳馆的大师兄说过，武人就是习武刚入门的普通人，真正有所成就，应该是达成练皮境。

　　达到这个境界，就将真正拉开跟普通人之间的距离。同时极山拳馆也将彻底接纳你，成为极山拳馆的一员。

　　就在陈斐默默研究的时候，面板又发生了变化。

　　【功法：极山呼吸法（圆满1/10000）】

　　【境界：武人（2/100）】

　　身体当中的暖意似乎又变得明显了一些，境界也上升了一个点，同时陈斐的肚子也开始咕咕叫。身体在慢慢变强，自然要开始消耗能量。

　　医馆平日里只提供两餐，鱼肉肯定是不要想了，但吃饱还是没有问题的，这点上医馆倒是没有克扣。

　　陈斐特意多吃了不少，但到了半夜的时候，陈斐还是被饿醒了。看了一下面板，呼吸法还是圆满状态，但是进度已经有小几千，估计明天就能冲过圆满。

　　就是不知道圆满后，还有没有其他的境界。

　　同时修为上，也上升了几个点。按照估算，兴许不用二十天，陈斐就能达到练皮境，成为一个真正的武者。

　　到时候无论是继续留在医馆，还是去极山拳馆，陈斐都有了选择的筹码。

　　白天吃饱，陈斐精力十足的干活。不仅是因为身体变强，让陈斐体力变好，更因为生活总算是有了一些盼头。

　　每一次呼吸都能带来力量，多么美妙的一件事。同时看着面板上时不时跳动的数字，也有一种极大的成就感。

　　还没到中午，极山呼吸法就升到了顶。

　　【功法：极山呼吸法（大圆满）】

　　已经没有继续上升的空间，陈斐脑海当中关于极山呼吸法的种种感悟，在不断盘旋。修炼到这个层次，陈斐近乎达到了当年创造这门功法人的境界。

　　在极山拳馆中，恐怕没人将这门呼吸法，修炼到大圆满。

　　毕竟这只是一个入门的呼吸法，完全没有死磕的必要。陈斐也没有死磕，就是这么自然而然的修炼到顶了。

　　大圆满层次的呼吸法，给予陈斐的感觉愈发的明显，而面板上的显示，也证明了陈斐的猜测。原先可能要二十天才能达到练皮境，如今估计十天就完全足够，时间上足足快了一倍。

　　陈斐的饭量开始逐渐上升，但是并没有受到责骂，甚至前两天还受到了其中一个管事的点名夸奖。

　　跟其他死气沉沉的杂役相比，陈斐最近的心态明显积极向上。精气神的不同，让那个管事颇为满意，变相算是关注到了陈斐这个人。

　　其他杂役心头羡慕，跟陈斐亲近了不少。只有角落中的沙大辛，阴冷的看着陈斐。