第三十一章 镇龙象

牛皮的年份应该已经很久，上面不知被多少手摩挲过，显得很是光滑。但就是这样，牛皮整体材质依旧没有受损。

　　“好像不是普通的黄牛皮，妖兽？”

　　陈斐脑海中闪过一些奇谈，传闻这个世界，除了诡异，其实还有妖兽。

　　与人类诡异一样，妖兽也会自我修炼，不仅灵慧通晓，实力也是极强。

　　只是平阴县内并没有妖兽，诡异倒是经常出没。

　　一个时辰后，陈斐揉了揉自己的眼睛，将头抬起。

　　牛皮上的功法已经看完，陈斐看的有些云里雾里的。怎么看，都觉得这跟平常的修行功法，大相径庭。

　　如果让陈斐正常修炼的话，陈斐竟有些不知该怎么着手。

　　也不知那翦良，是怎么从这牛皮上，领悟出那套惊涛骇浪的。或者，翦良的功法根本就不是来自这牛皮，而是其他功法。

　　只是翦良知道这牛皮上记录的功法珍贵，这才随身携带，时不时拿出研读。

　　陈斐看着牛皮，稍稍用劲撕扯了一下，牛皮毫无动静。陈斐神情微动，拿着剑刃，开始抵住牛皮，开始用劲。

　　结果陈斐全力以赴，牛皮还是没有丝毫的破损。

　　“难怪他将牛皮放在心口位置，想来是知道牛皮的防御力。”

　　陈斐心中恍然，只是最终，翦良也没有用上牛皮的防御。

　　当时陈斐第一剑是胸口正中穿过，第二剑穿喉。陈斐当时本能的想法，就是很多人都会认真保护心脏，没想到真的歪打正着了。

　　【功法：镇龙象（未入门）】

　　“五万两白银，这么夸张的简化费用！”

　　陈斐看着面板上提示的信息，牙酸的不由嘴巴咧了起来。

　　不过也从侧面，反应出这门功法的强大与修炼难度。陈斐如今的杀招仙人指路，当初也不过花费五百两。

　　这直接就是一百倍的差距了。以陈斐如今赚钱的速度，都要积攒非常长的时间，且还不能花出去。

　　“看来短时间内，是无法修炼了。”陈斐无奈的摇头。

　　第二天一早，平阴县北城的城门上，悬挂了好几颗的头颅，翦良赫然在其中。

　　整个平阴县反应剧烈，特别是那些迁入的难民，个别人脸色特别难看。有的是山匪，有的则是一些偷鸡摸狗之辈。

　　平阴县县衙的态度也很明显，就是震慑。

　　刚做了案子，没过两天，县衙就派人围剿。虽说被逃走了不少，但也杀了很多。特别是翦良的头颅，看的一些山匪心头赫然。

　　这可是三当家，昨天晚上明明已经冲出重围，没想到最后也难逃一死。

　　“大哥，要不先退出平阴县吧，上次三弟就被堵住，这次更是变成这样。这平阴县，应该有个追踪的高手，我们这种简单的易容，无法躲过对方的眼睛。”

　　“三弟的仇还没有报，你让我现在走？”凌旱军的目光一下变得凶狠起来。

　　“我只是担心…”

　　“啪！”

　　一声闷响，凌旱军一手将人扇倒，直接打断了那人的话语。

　　“查，无论用什么办法，查出那个人的身份，我要他血债血偿！”

　　凌旱军怒吼道，看着其他人战战兢兢的模样，凌旱军深吸一口气，道：“留下几个人，其他人先分批出城！”

　　其他人不敢违抗，一声应下，开始寻找杀翦良的人。

　　夜幕降临，陈斐换了一副模样，出现在暗市中。但陈斐没有在看到那群山匪的踪迹，主要是陈斐只对几个人印象深刻，其他人刻意伪装下，很难再辨别出来。

　　没有得到想要的消息，陈斐倒是意外的看见了一张悬赏，那面容，不就是昨天晚上自己特意变幻出来的。

　　提供有用消息的，就可以得到一千两，将人擒住，直接五千两。这手笔大的，估计就没几个人可以扛得住。

　　“这暗市，明显有县衙的背景，那群山匪竟然将悬赏放到这里来了。”

　　陈斐微微摇头，可见这群山匪，到底有多想杀他。

　　转身离开暗市，身后竟然又有尾巴跟着。陈斐特意多绕了几圈，才将人甩开。

　　回到庭院，陈斐开始修炼起剑法。

　　那群山匪如今找不到，陈斐也没有其他办法。好在他们注意力都集中在找人身上，再加上县衙如今全城戒备，应该可以过几天安稳的日子。

　　时间一天天过去，难民开始逐渐变成平阴县真正的居民，平阴县也稳定了下来。没有人在夜晚再被杀害，唯一的，就是山匪的那个悬赏，竟然已经变成了八千两。

　　似乎所有的武者，都被这个悬赏吸引住了目光。

　　无他，就是给的太多了。

　　“这到底图啥？不会是为了那张牛皮吧？”

　　陈斐突然有些反应过来，那功法，说来也是神奇。陈斐上次看完后，如今竟已经忘了七七八八，再过段时间，估计就会全部忘掉。

　　发现这个现象后，陈斐将镇龙象这门功法，特意记录到了纸张上。结果，让陈斐倒吸冷气的事情发生。那些纸张上的字迹，在第二天，会自己莫名的少掉几个字。

　　“这是什么原理？”

　　陈斐都有些懵圈了，难怪功法要记录在这种牛皮上，也难怪要贴身藏着。没有学会功法前，这牛皮上的文字，估计要时不时读几遍才行。

　　“我有面板，功法已经记录，那这牛皮，是不是可以拿去卖了？”

　　陈斐暗自沉吟，发现对这个世界，又多了一重认识。只是这牛皮，在平阴县，似乎根本没有买家。

　　或者说，即便有买家，陈斐该怎么护住售卖后得到的银两？

　　“暂时先当个护心镜用吧。”

　　陈斐摇头，将这件事彻底抛开，投入到了修炼剑法中。

　　随着时间推移，陈斐已经融入了第三套的剑法，剑法的水准已经变得越来越高。修为在稳中求进，但短时间内，还无法突破到煅骨境。

　　不过对于轻灵丹的试验，在逐渐取得成果，也许再有一段时间，陈斐就可以自己炼制出轻灵丹。

　　“出来，跟我走一趟！”

　　丹室的门被一脚踹开，张月珍走了进来，正好看见陈斐丹药炸炉。

　　“炼丹期间，禁止打扰，这是医馆的规矩！”陈斐脸色有些难看。

　　“北城医馆，我的话，才是规矩！”

　　张月珍挥手打断了陈斐的话语，丝毫不给面子，道：“别说那些没用的，去张家府邸！”

　　“还不快动身，不然大小姐怪罪下来，你可承担不起！”

　　单香看着陈斐，不客气的催促道。