第三十九章 三仙剑

县衙后院，谈镇安正慢慢的打着一套拳法。拳锋所向，浑厚的力量发出沉闷的声响，好似一个战鼓在用力的锤击，让人心头不由自主的拽紧。

　　片刻后，谈镇安收势，看向了一旁的华师仲，道：“查清楚了？”

　　“查清楚了。”

　　华师仲点了点头，道：“平阴县内，内劲功法最好的，是赵家的华林劲，是当年赵家老祖从外面带回来，在练脏境内，都不算弱。还有李家的滴水剑，张家的踏云雀，都极为的不俗。”

　　“十天后带人，将这些功法带回来吧。”谈镇安点头道。

　　“那些人怕是不肯。”

　　“找个由头，联合其中几个世家，自然有人愿意帮我们打前锋。”

　　“好！”

　　华师仲的脸上不由露出一丝残虐的笑容，这种事情是他最为喜欢做的。让这些世家拿钱拿物资，只是第一步。

　　第二步，就是蚕食一部分世家，吃干抹净。这样子反抗最低，而利益却能最大化。

　　“对了，有几个绿林的朋友想加入我们，收不收？”

　　“你看着办吧。”谈镇安拿着一杯茶水，倒入口中，道：“那些秘籍拿到后，直接送到我这里来。”

　　“好！”

　　华师仲拱手，看着谈镇安回到书房中，眼中满是崇敬。

　　第二天一早，张家就找到陈斐，让其炼制草还丹。

　　叛军对于张家的要求，除了银两，还有数量庞大的丹药和粮草。

　　之前被朝廷军队拿过一次，张家本就没有多少剩余。此刻又要求在十天内凑足所需，将张家近乎逼到了角落当中。

　　当然，不仅仅是张家，平阴县内所有的世家，都是这个待遇，所有人都愁眉苦脸。

　　在这一刻，面对更为强大力量的时候，这些往常高高在上的世家，跟普通人似乎也没有太大的差别。

　　面对张家的要求，陈斐考虑了片刻后，还是答应了下来。

　　虽说跟张家相处不算非常愉快，上次的轻灵丹丹方更是出尔反尔，但总体而言，张家还是可以继续待着。

　　主要是，陈斐也不知道自己该什么时候离开平阴县。

　　实在是外面的危险，让陈斐有点不敢轻举妄动。

　　陈斐的修为太弱了，虽说战力如今已经可以比肩煅骨境，但煅骨境在外面的世界，其实也不算什么。

　　陈斐对于这个世界的认知，全部来自平阴县。贸然远途跋涉，一些野外生存的经验又没有，陈斐觉得自己会出师未捷。

　　张家给陈斐安排的炼制任务，对于一般的炼丹师而言，确实很繁重。

　　但陈斐早已将草还丹的经验条拉到大圆满，每一炉的出丹量都达到了极限。因而只需花费两个时辰时间，陈斐就可以完成张家给予的任务。

　　至于剩余的那些药材，当然就被陈斐归为己有。如今平阴县已经买不到药材，也无法雇佣难民出城，因为叛军将整个平阴县封锁了，许进不许出。

　　陈斐之前因为担心叛军的到来，特意有囤积了一些食物，不成想真的用上了。

　　暗市中。

　　在关闭了三天后，暗市又悄然开启。只是相对当初的热闹，此刻暗市里门可罗雀，最紧俏的商品是食物和丹药。

　　食物自不必多说，丹药则是可以跟世家换取一点食物。

　　说来说去，还是吃的最要紧。

　　“真的没有途径离开平阴县吗？”

　　小屋内，陈斐看着迟德风问道。虽说每次迟德风都拿一点假药糊弄陈斐，但两人的关系确实还算可以。

　　在陈斐心里，迟德风做了这么多年暗市的商贩，在门路上，无疑要比陈斐强的多。

　　“离开平阴县的方法还是有的，但现在没有你要的那种商队前往仙云剑派。”迟德风半躺在椅子上，有些无奈道。

　　“也不用直接去仙云剑派，先去其他地方也成。”陈斐低声道。

　　平阴县因为各个世家都在交付物资，叛军也在约束自己的士兵，因而平阴县倒只是比往常冷清一些，倒没有出现什么大的烧杀抢掠。

　　但不知是不是修炼的清心诀的缘故，陈斐能够感觉到那种风雨欲来的压抑。十天后，有可能有出现其他的事情。

　　在这个之前，如果有机会，陈斐还是希望可以离开平阴县。

　　“没有。”迟德风摇头，道：“商队之前就已经很少，最近更是一支都没有。”

　　“那你的打算？”

　　陈斐疑惑的看着迟德风，这家伙这么精明的人，不可能什么后手都不准备啊。

　　“等这些叛军离开。”

　　迟德风站起身，揉着自己的腰，道：“那些叛军盯的都是那些世家，我们这种平民，没人在乎的。只要小心点，这一关可以过去。”

　　陈斐狐疑的看了迟德风一眼，也没有多说，转身离开了暗市。

　　时间一天天过去，张家每天都会来拿草还丹。

　　平阴县的治安，开始变得逐渐恶劣。那些被约束的士兵，逐渐在放开天性。抢掠杀人，开始在平阴县内出现。

　　很大一部分是叛军做的，还有一些，则是平阴县的人自己干的。这种环境下，一些人心里的恶，被直接释放了出来。

　　哭喊声时不时的响起，陈斐听着，却没有动作。这种事情，已经超出了他的能力范围。陈斐只是更努力的修炼，不放过每一分的时间。

　　不知道是不是这种压力，在第五天的时候，陈斐竟是破开了轻灵丹的丹方，第一次将轻灵丹炼制了出来。

　　【炼丹术：轻灵丹（入门1/100）】

　　“轻灵丹简化中…简化成功…轻灵丹→草还丹！”

　　陈斐的脸上不由露出了笑容，最近在市面上，已经买不到任何丹药。如今可以炼制轻灵丹，依靠陈斐之前特意积攒的一些药材，轻灵丹总算可以自给自足。

　　第八天的时候，从张家得到的那三本身法秘籍，被陈斐完全融合。

　　【功法：登云行（大圆满）】

　　相对当初的渡江云，陈斐现在普通速度完全提升到之前的疾行状态，而如今如果陈斐再用出疾行，有一种风驰电掣的感觉。

　　虽说有些夸张，但陈斐的身法，确实更上了一层楼。

　　第十一天傍晚，陈斐将头埋在冷水中。

　　某一刻，世界似乎一下变得安静。陈斐不由自主的起身，看着周围的环境，感知着脑海当中飘过的每一个念头。

　　一种完全掌控自身的感觉，浮上陈斐的心头。

　　下意识的拿起手边的长剑，火纹剑自陈斐手中用出。

　　明明已经将火纹剑修炼到大圆满，但从来没有过如今这般透彻的感觉。

　　陈斐心头转念间，仙人指路瞬息间刺出。

　　下一刻，三道剑光闪过，最后合为一体，在半空中足足闪烁了一息，才缓缓消散。

　　陈斐欣喜的看着剑光，刚才，他在一瞬间用出了三次仙人指路，这在以往，完全是不可能的事情。但是，今天他做到了。

　　“三仙剑？”

　　“嗡！”

　　陈斐正喃喃自语，一阵眩晕突然袭上陈斐大脑，陈斐不由自主的扶住墙壁。

　　缓了片刻，陈斐睁开眼睛，发现刚才掌控一切的感觉，已经消失不见。