第七十一章 太欺负人了

“好了，如果没其他事情，你们也散了吧。”封休浦点了点头，返身走回屋中。

　　“小师弟，你先学，有问题了，随时可以来找我。即便没问题，也可以到我那边坐坐。”

　　郭临山脸上带着憨厚的笑容，用力拍了拍陈斐的肩膀，转身离去。

　　陈斐拱了下手，打算回自己住的地方。按照时间，这个时候迟德风应该已经来了，正好去接应一下。

　　“小师弟，这边，我在这边。”

　　陈斐刚走出没多远，一道声音传来。陈斐转头看去，发现是洛骏。

　　“洛师兄。”陈斐看着洛骏躲在树冠上，有些奇怪的看着他。

　　“刚才师尊是不是让你接下来有修炼疑难，去找大师兄啊？”洛骏从树上跳下来，看了一眼周围，笑着问道。

　　陈斐点了点头，没明白洛骏想要说什么。

　　“我当初也是这样，等会你记得带上点东西，去拜访一下大师兄。当初就是没人跟我说，导致我被大家排斥了好久，那滋味，可真不好受。”洛骏神秘兮兮的说道。

　　陈斐眉头微微一动，还要给见面礼？不给，还会被整个群体排斥？

　　“需要给多少？”陈斐好奇道。

　　“一百两是最低了，少于这个数，大师兄都会跟你说，同门师兄弟，不用给。给了，就是害他。”说到这个数字，洛骏显得有些肉疼。

　　陈斐眼睛微微眯了起来，这见面礼是一百两，那以后问功法上的问题，是不是也要按次收费？

　　“师尊知道这件事吗?”陈斐低声问道。

　　“我也不知道师尊，了不了解这件事。反正我上次送的时候，大师兄可是推了很久，才勉强收下，说是先替我保管。”

　　洛骏给了陈斐一个，你懂得的眼神。

　　陈斐眼角微微抽动，保管这个词，用的有点到位啊。

　　看那郭临山一副浓眉大眼，憨厚老实的模样，陈斐没想到，自己会看走眼。

　　“你可别跟人说，是我跟你讲的。”

　　洛骏对着陈斐挤了挤眼睛，道：“我先走了，下次有空一起去醉红楼。”

　　陈斐目送洛骏离开，站在原地想了片刻，接着才去接迟德风进来。

　　交接了一下丹药跟药材，陈斐询问了一下摊位上的情况。可喜的是，最近并没有小尾巴跟随迟德风。

　　“最近那条街上，卖丹药的摊位又多了几个。我特意去看了一下，卖的丹药挺杂，但品相都不错。”

　　“这倒是对我们没有坏处。”陈斐不由笑了起来。

　　卖丹药的多了，看似对买卖不利，甚至还影响丹药的价格。但陈斐巴不得这种摊位更多一些，因为这样别人注意到迟德风的可能性，又降低了一些。

　　且陈斐炼制的轻灵丹，无论是品相还是药效，都近乎达到了轻灵丹的极致，只要买过一次，应该就能识别当中的好。

　　因而如今陈斐每天炼制的丹药，都还是可以顺利的卖完。

　　将迟德风送走，陈斐花费了三个时辰的时间，将丹药炼制完毕。大部分都是轻灵丹，还有一些则是常浮丹，主要是陈斐自己服用。

　　陈斐走出房屋，看了一眼天色，犹豫了一下，朝着郭临山的屋子走去。

　　郭临山住的地方，要比陈斐这种新进弟子好的多。看到陈斐到来，郭临山有些意外，但还是热情将陈斐请进了屋内。

　　一个时辰后，郭临山将陈斐送出屋外。

　　“小师弟，你的悟性当真不凡，那些疑难点，非长期修行通源功的人，根本无法察觉，你这一个晚上，竟然就发现了。”

　　郭临山看着陈斐，眼神中有些惊叹，但同时又有些可惜道：“就是你如今的修为低了些，才初入煅骨境。接下来你还需加倍努力，早日突破到练髓境，不然往后修炼会变得越发困难。”

　　“多谢师兄指点。”陈斐拱手，道：“师兄留步，不用再送。”

　　“对了，还有一件事，再过几天，门内有个任务，正好排到我们这一支。师弟你虽是新入门，到时候也需要跟着一起去。有时间，我再跟你细说。”郭临山突然道。

　　“任务？”陈斐一怔，但还是点了点头。

　　“师弟慢走。”郭临山的脸上带着笑容。

　　陈斐挥了下手，向自己的房屋走去。

　　没有送礼，没有刁难，也没有推诿，陈斐在郭临山那边问的问题，只要是郭临山知道的，都一一解答。

　　当中陈斐试着说送一点特产，结果郭临山当场脸色就变了。这是一个眼睛里，揉不得沙子的汉子。

　　“洛骏，他图什么？让我被郭师兄揍一顿？”

　　陈斐想起清晨洛骏的话，眉头微微皱起，真强行送礼，还真可能被郭临山扔出去。

　　陈斐决定晚上跟洛骏谈一下，这种行为，要不得啊。

　　夜幕降临。

　　“叩叩叩！”

　　“谁啊，这么晚了。”

　　洛骏有些不耐烦的声音响起，拉开房门，还没看清来人，一道黑影已经袭上脸颊。

　　洛骏心头一惊，下意识的格挡。但那黑影就好似预判了他的反应，只是略微一变招，就避过了他的手臂。

　　“嘭！”

　　洛骏感觉自己的脸颊一阵剧痛，身子不由自主的向后倒地。还没来得及爬起，一个麻袋从天而降，将他罩在了其中。

　　同时，洛骏听到了自己房屋的门，被用力关上的声音，洛骏的心一下慌了起来，这是要杀人？

　　“谁，是谁，元辰剑派内，竟敢伤人，你不要命了！”

　　洛骏大声喊了起来，同时双臂挥动，想要将麻袋撕裂。但下一刻，雨点般的攻击直接落在了他的身上。

　　洛骏这下连反应的机会都没有，就被打的满地打滚。

　　“别打，别打了，你是谁，我没得罪过你啊…别打了…”

　　洛骏刚开始还硬气的大骂，但是片刻后就凄厉的喊了起来，这袭击者太无耻了，专门打他头跟脸。伤的倒是不重，但是好痛，痛的洛骏忍不住求饶起来。

　　刚开始洛骏还喊的大声，到最后直接被打的没力气喊，好几次都被打的昏过去，又痛的醒过来。

　　也不知过了多久，洛骏幽幽醒来，下意识的一缩身子，才发现已经没有拳打脚踢。

　　洛骏浑身剧痛的将罩着自己的麻袋拿开，露出了一张惨不忍睹的脸，非亲妈，都无法认出的脸。

　　“谁，到底是谁啊…太欺负人了…”

　　洛骏坐在地上，眼泪不争气的从眼角流了出来。眼泪流过伤口，痛的洛骏的脸颊抽搐起来，五官都挤在了一起。

　　真的好痛。