第五章 附骨之疽

这个速度太慢了，毕竟陈斐如今的年龄其实已经不小，年龄越大，往后修为越难增长。更为主要的是，陈斐杀了齐春后，手腕位置的那条黑线，如今已经变得越发粗大。

　　【状态：附骨之疽】

　　面板在一天前，出现了这个新的变化，给予陈斐最直观的变化，就是陈斐感觉到自己体力开始加速损耗。

　　突破到练皮境后，陈斐无论是体力还是感应，都比原先进步了许多。但多了这个附骨之疽后，陈斐发现自己的体力，竟然跟原先普通人的状态相差无几，甚至还要更差一些。

　　这种情况，陈斐哪敢掉以轻心，立马在医馆内，旁击侧敲的询问一些医师，最终得到一个结果。

　　这是诡异下的印记，要么将这只诡异灭了，这印记自然消散。要么就是自身修为足够强大，直接磨灭这个印记。

　　再不行，也可以服用强壮气血的丹药，抵抗这种阴性的力量。

　　那诡异，陈斐如今自然不敢去找，丹药也吃不起，只剩下修为提升这一途。且陈斐还不敢让医馆知道，他被下了印记，天知道医馆会不会觉得麻烦，将他直接放弃。

　　“也该找找蒲辽了。”

　　傍晚，陈斐来到蒲辽门前，轻轻敲响。

　　“谁？”蒲辽沙哑的声音传来。

　　“蒲头，是我。”陈斐低声道。

　　“什么事!”

　　房门打开，蒲辽居高临下的看着陈斐，也没有让陈斐进去的意思。

　　“蒲头，我们清正医馆的功法，如今可有空闲授予？”

　　“哦，你是为这事。”

　　蒲辽看着陈斐两手空空，眼中不由有些不满，声音不由大了起来：“前几日，我不是跟你说过，我最近在忙，等有空闲再教你，你怎么就听不懂呢？”

　　“不知蒲头何时有空？”

　　“事情那么多，我怎么知道，等有空了，我自然会喊你。”

　　蒲辽显得有些不耐烦，摆了摆手，道：“好了，没其他事就先回去，我还有事情要忙，恕不招待了！”

　　话音落下，蒲辽直接转身进屋，将房门关上。只是房门还未关紧，就被一只手挡住。

　　“你找死不成！”蒲辽瞪大双眼，阴狠的看着陈斐。

　　“蒲头，我想了一下，你最近繁忙，我也不便打扰。不知可有功法秘籍，我自行习练即可。”

　　陈斐仿若没有看见蒲辽的神情，平淡道。

　　陈斐今天算是看明白，这蒲辽就是想要钱。但陈斐如今转护院不过三天，哪来的钱。且即便是护院的工钱，也不过是一月五两白银。

　　这五两白银，蒲辽如何看得上。既然如此，那索性将话挑明。

　　“你要自己练习？哈哈哈！”

　　蒲辽大声笑了起来，眼神中满是讥诮。四个多月突破到练皮境，这天赋，在武者当中，近乎垫底的存在。

　　竟然还妄想依靠自己的天分，习练更高的武学功法？简直痴人说梦，不知天高地厚。

　　“好，我这有功法，明天中午前还我，到时自己学不会，可别说我蒲辽欺负人！”

　　蒲辽回到屋内拿了两本秘籍出来，丢到了陈斐的手中。嗤笑一声，将房门用力关上。

　　远处围观的一些人，看着陈斐的背影，不由微微摇头。新进护院，竟然就敢跟蒲辽这种老护院起冲突。

　　如今还要自己修炼武学？

　　武学功法要是那么好修炼，那还需要师傅做什么。没有人带领，一门功法中的曲曲道道，很容易将人带进弯路当中，到头来，会发现自己白白浪费了时间，还一无所成。

　　更可怕的是那种修炼岔的，有可能一辈子都无法寸进，更可能带来暗伤。在他们看来，陈斐就是一个什么都不懂的二愣子。

　　陈斐没有在意周围的人目光，带着秘籍回到了自己的房屋中。

　　一个时辰后，陈斐将手中的秘籍放下，开始演练起两门功法。又过了半个时辰，陈斐看向面板。

　　【功法：清风剑（入门1/100）、风悬劲（入门1/100）、极山拳（大圆满），极山呼吸法（大圆满）】

　　依靠大圆满的极山拳跟呼吸法的底子，陈斐倒是很容易的将两门功法修炼到了入门。

　　清风剑是对敌招法，风悬劲则是增进修为的。这两门功法，面板依旧可以简化，唯一的，就是简化的费用有点高，都需要十两的银子。

　　陈斐没有十两，如今只有二两多的钱，对于简化而言，远远不足。

　　陈斐看着大圆满的呼吸法，又看了看风悬劲，眨了下眼睛，下意识的想将呼吸法融进风悬劲中。下一刻，两种功法同时消失，出现了一门崭新的功法。

　　【风悬呼吸法（精通107/1000）】

　　“还真的可以！”

　　陈斐的眼神中有些欣喜，刚才就是循着一种感觉，没想到大圆满后的功法，真的可以跟其他功法融合。

　　不过想想也正常，毕竟功法大圆满，代表你已经将这门功法的一切都融会贯通，无所不知，自然可以融入到其他功法当中。

　　这样陈斐以后即便修为提高，一些跟不上的功法也不会浪费，完全可以跟新的招法结合，变成更为强大的功法。

　　极山拳也跟清风剑融合，这次融合，陈斐有意多保留清风剑的精髓，只是将极山拳的一些用劲方式融入。

　　【青山剑（精通13/1000）】

　　本是飘逸潇洒的清风剑，变成了大开大合的剑法，但在威力上丝毫不弱，还增进了一些。

　　半个时辰后，将两门新的功法全部尝试一番后，陈斐脸上虽有欣喜，但还是有一些不满足。

　　欣喜是因为两门新功法，都比原先的强大了一些，如果修炼到大圆满层次，绝对远超之前的，毕竟如今才精通。

　　不满足，则是陈斐试了几遍后，发现两门功法的熟练度，一点增进都没有。如果不通过简化，让陈斐就这样修炼的话，估计一天只能增长一两点，这还是有原先功法融合在当中的功劳。

　　这估计就是陈斐如今这幅身体的天赋极限，想要突破这层极限，一般循序渐进的方式，都有些难为陈斐。

　　“钱钱钱啊！”

　　陈斐眉头紧锁，各种赚钱的方法在脑海当中飘过，有些难以决断。