第二十章 不满

“喝，都给我喝！”

　　一座酒楼内，蒲辽正跟几个人推杯换盏，神情显得极为畅快。

　　“天色有些晚了，店家也快打烊，今天要不到这吧。”有护院笑着问道。

　　“这酒都还没喝完，打什么烊！”蒲辽侧头，吐了一口浓痰到地上。

　　几个护院互相对视了一眼，有人暗暗撇了下嘴。蒲辽如今虽是受伤，腿脚不便，但张家并没有卸磨杀驴，而是将其继续留在清正医馆中。

　　只是断了腿，蒲辽一辈子也就这样了，虽还是他们的领头，但声势已经大不如前。

　　足足过了半个时辰，蒲辽才酒足饭饱，一个人颤颤巍巍，一瘸一拐的向自己的住处走去。

　　此刻夜深人静，县内已经没有行人。蒲辽也不害怕，甚至放声哼了几句。

　　最近几天，他的心情一直都很好，即便拖了个伤腿，依旧无法掩盖其心情。这般酒桌上的吃喝，也已经持续了好几日。

　　“嘎吱！”

　　老旧房门推开发出声响，蒲辽入户锁门，点起蜡烛，刚要喝一口桌上的茶水，突然一眼瞥见了角落里此刻正端坐着一人。

　　蒲辽的酒意瞬间被吓醒，惊出一身冷汗，一下抓紧手中的长剑，向人影认真看去，竟是陈斐。

　　“你怎么在我这！”

　　蒲辽心头大惊，却故作镇定，喝问陈斐道。眼珠子左右转动，寻思脱身方法。

　　陈斐突然出现在这里，那暗杀的事情，估计是黄了。陈斐明明不过练皮境，怎么会一点事都没有？

　　蒲辽想不明白当中发生的事情，如今就是要先稳住陈斐。

　　“为什么派人杀我？当初遇到那群山匪，还是我将你背回来的。”陈斐面无表情的看着蒲辽，这是陈斐一直想不通的事情。

　　两人之间要说过节，最大的不过是当初传授功法的事情。难道就因为这点事，所以就要让人杀了自己？

　　“我什么时候让人去杀你！”

　　蒲辽一脸茫然，看着陈斐，道：“什么人栽赃我，简直血口喷人！”

　　“你的情绪跟平常差的太多，看来真的是你！”

　　陈斐手持长剑，开始一步步走向了蒲辽。既然问不出原因，陈斐索性也不再问了。这个世界上，很多事情，本就没有太多的理由。

　　“跟我无关，你想要杀我，也不能找这样拙劣的借口！”

　　蒲辽见陈斐走近，心头慌乱，嘶吼道：“当初传授功法，我故意刁难，是有错在先。我可以跟你赔礼道歉，甚至明日在燕飞楼摆上几桌，当众认错。”

　　蒲辽一边喊着，一边向后退去。

　　“不用了。”陈斐摇头。

　　“张家如果发现我被杀，定会彻查。凡事都要讲究证据，你如果有证据我让人杀你，我死而无怨。但你今天这样随意找了一个由头，我不服！”蒲辽惊恐，大声喊道。

　　陈斐停下了脚步，蒲辽见此，微微松了一口气，刚要说话，昏暗的房间中，一道寒光闪过。

　　蒲辽的身子骤然一僵，额头上出现了一条血痕，双眼看着陈斐，他以为自己已经稳住了陈斐，可以逃过了这一劫。

　　“在我这里，是不需要证据的。”

　　看着蒲辽咽气，陈斐身形闪烁，离开了这个房间。

　　片刻后，陈斐回到了自己租住的庭院。

　　看着天上的明月，陈斐微微叹了一口气。他只想安安静静的修炼，但这个世道，显然并不给陈斐这个机会。

　　第二天下午，蒲辽的死讯传遍了北城医馆。

　　“不会又是那些山匪做的吧，这才安静了几天啊，竟然又来了！”

　　“有可能不是，之前杀的都是大户。蒲辽只是护院，应该不至于被盯上。”

　　“谁说的清楚呢，要不最近还是住在医馆内，这里人多，还安全些。”

　　北城医馆内，众人议论纷纷，刘钧还特意过来跟陈斐禀报这件事。

　　没人会将蒲辽的死，跟陈斐这个炼丹师牵扯在一起。

　　很多人都知道陈斐刚突破练皮境没多久，主要精力更是在炼制丹药上，跟那个蒲辽更是无冤无仇的。

　　怎么看，两者都不会有冲突，陈斐也没实力将蒲辽杀死。

　　陈斐如往常一般炼制气血丹，提升着草还丹的熟练度。心中盘算着晚上去暗市，交接那批药草。

　　药草只要一到手，陈斐就可以炼制草还丹，在暗市中售卖。

　　昨天晚上的事情，虽是有惊无险，但陈斐对于实力的渴望，却是不断增加。危险都是不知道什么时候来临，只有足够强大，才能将其避开。

　　临近傍晚，陈斐刚要架炉炼制今天最后的一炉气血丹，突然被通知前往张家。

　　陈斐有些意外，想到那个大小姐张思楠，有可能是要询问北城医馆的事，或者是蒲辽的死，也有一定的可能。

　　简单收拾了一下，陈斐来到张家。

　　高宅大院，金顶石壁，张家的宅院显得气势磅礴。这是陈斐第一次来张家，从小门进入，随着一个下人来到一处别院当中。

　　陈斐抬头望去，张思楠此刻正与曾德方交谈。

　　“见过大小姐，见过曾老！”陈斐上前拱手道。

　　“在北城医馆，待的可还习惯？”

　　张思楠转头看向陈斐，上下打量了一下。与当初赈灾的时候相比，此刻的陈斐倒是显得壮硕了不少，让人看起来顺眼了一些。

　　原先黑黑瘦瘦的，就让人有些不喜。如果不是一手炼丹术，陈斐无论如何也无法入得张思楠的眼。

　　“多谢大小姐关心，一切安好。”

　　“在北城医馆中，可有发现？”张思楠平淡问道。

　　今天张思楠也是听闻蒲辽的死讯，才想起了陈斐这个人，以及当初派给陈斐的任务。索性就将陈斐叫来，问问清楚。

　　“北城医馆一切都是由孙管事接手，我难有接触的机会。”陈斐实话实说。

　　“孙术这人，天生谨慎。陈斐这样突然去到北城医馆，孙术有防范，也属正常。”

　　曾德方见张思楠皱眉，替陈斐开解了一句。

　　而事实也是如此，孙术根本就不会信任陈斐。要不是陈斐最近都是老老实实的炼丹，其他事情没有插手，如今北城医馆就不是这样平静了。

　　“我当初说过，如果你发现了问题，轻灵丹的丹方，我都可以做主给你。但如果这件事你一直没有进展，说不得到时候就要让你回原来的地方，丹药分成比例也要改回原先的三成。”

　　张思楠有些不满，神情冷淡道：“你自己想清楚！如果没有其他事情，就先回吧。”

　　张思楠下了逐客令，显然对陈斐的表现不满。