第三十章 牛皮纸

翦良心头发寒，身体努力想要闪避，却发现根本来不及。

　　这一剑太快，快到只能让人看见一抹剑光闪过。

　　陈斐的力量与反应，最多就是练肉境的修为。但剑法强，特别是修炼出剑气，更是让人惊艳。但到了这个位置，应该已经是顶天了。

　　怎么还会有这样的一路剑法，出现在陈斐的身上。这种剑法，就不该在平阴县这种地方出现，即便是平阴县的那些世家，也不可能有这样的传承。

　　“嗤！”

　　翦良的胸口出现一道前后贯穿的血口，虽不大，但这样的伤势已经足以致命。翦良的攻势不由自主的减弱，整个人也跌落墙头，摔在了地面上。

　　“这是什么剑法！”

　　翦良艰难的抬头看向陈斐，却只看到陈斐面无表情的出现在翦良的面前，一剑刺向翦良的头颅。

　　“呲呲呲！”

　　三道暗器突然从翦良的袖中飞出，陈斐剑光翻转，将暗器打落，发现翦良正拼命的朝着远处跑去。

　　陈斐双脚闪动，几步间追上了翦良的身影。

　　翦良感觉到后方的动静，心头苦涩。刚才本想拖延点时间，好将暗器打出。没想到陈斐竟完全不吃这一套，一句话不说，就要将他杀死。

　　这哪里是一个小小丹师该有的决断，简直比一些老江湖还要稳当。毕竟人在即将胜利的时候，难免会松懈，甚至志得意满，偏偏陈斐没有，他只想将人先杀死。

　　“饶我一命，有什么条件，你尽管提！”

　　翦良大声喊道，可等来的只是陈斐的一剑穿喉而过。翦良虽想努力闪避，但已经无力做到。

　　陈斐抽出长剑，翦良无力的滚倒在路旁，双眼死死的盯着陈斐，眼中带着无比深厚的怨念。

　　陈斐与之对视，没有丝毫的胆怯与迟疑。杀人者，恒杀之，这是陈斐的理念，他也必将贯彻这个理念。

　　翦良活着，陈斐都不怕，如今将死，区区眼神，又能将陈斐如何！

　　翦良抬起手指，指着陈斐，似乎想说什么，最终却是无力的头颅歪倒在一旁，彻底咽气。

　　陈斐上前，搜索翦良身上的东西。

　　身为那群山匪的头领之一，翦良的身家绝对不菲。而除了钱两，陈斐也对翦良的功法起了很大兴趣。

　　不过片刻，陈斐的脸上露出一抹喜色，手里出现了一张牛皮，上面密密麻麻的撰写了许多文字。

　　陈斐不由想起刚才翦良攻击的时候，隐隐响彻的浪涛声。

　　武者，一般都会将还没修行圆满的功法，贴身存放。放其他地方，也不放心。且还可以时不时拿出翻阅，以增加感悟，增进修行。

　　陈斐将牛皮塞进怀中，正继续搜索，突然一阵脚步声传来。

　　陈斐低头中，面容一阵急速变化，眼角拉长，变成丹凤眼，脸上还多了几个伤口，同时身形在悄无声息间，变大了些许。

　　“三弟！”

　　痛苦的声音响起，凌旱军不可思议的看着前方，翦良浑身鲜血的躺在地上。

　　刚才他们从围剿中突围，兵分几路。他们这边，就是他跟翦良一起，并且找了几个庭院藏匿。

　　如有意外，就马上互相支援。

　　结果凌旱军这边刚躲好，就听见翦良那边传来声音。追出来查看情况，就发现翦良已经身死。

　　没死在那些衙役手中，竟在这里丧命。

　　“我杀了你！”

　　凌旱军整个人一下疯狂，手持大刀，一下冲向了陈斐。其他几个山匪也同时奔向了陈斐，随时接应凌旱军。

　　能将翦良杀死，陈斐在他们心里的威胁性，已经提到了最高。

　　陈斐拿走翦良怀中的银两，看了凌旱军一眼，身形闪动，已经朝着远处奔去。

　　本质上，陈斐还只是练肉境武者，相对煅骨境，无论是力量还是反应，其实都逊色了不少。

　　如果不是仙人指路这式剑法，陈斐想要杀死翦良，根本不可能。耗，翦良都可以将陈斐给耗死。

　　此刻面对比翦良更加强大的凌旱军，以及其他山匪的围剿，陈斐脑袋坏掉了，才会在这里跟他们硬拼。

　　“在那边，追上去！”

　　衙役的声音突然从后方传来，陈斐神情微动，想着要不要稍微阻拦一下这群山匪，到时候就可以跟衙役，一同围杀。

　　但马上，陈斐就将这个念头抛开。

　　先不说此刻凌旱军悲愤异常，逮着机会，估计会拼着被围剿的危险，也会先杀了陈斐。单说那些衙役，他们又不认识陈斐，估计会将陈斐当做山匪，一起围剿了。

　　陈斐双脚踏在屋檐上，瓦片无损，陈斐还能奔行数米。这等身法，足以让九成以上的煅骨境武者汗颜。

　　此刻山匪追在后面，却是越追越远。

　　凌旱军双眼通红，恨不得将陈斐生撕，但却只能看着双方的距离不断拉开。

　　“天涯海角，我必杀你！”凌旱军怒吼一声，转身朝着其他地方奔行而去。

　　再追下去，也不会有太大的结果，反而还会将手底下的人葬送掉。凌旱军再不甘，也只能先咽下这口气。

　　陈斐感应着后方气息的消失，考虑了片刻，落到一处巷子中，面容快速变幻，同时身形矮小了一些。

　　片刻后，在另外一个巷子中，陈斐窜出，朝着凌旱军消失的地方跑去。

　　这群山匪不除，平阴县绝对不会平静。陈斐如今最需要的，其实就是时间。

　　只要有足够的安稳的时间，陈斐的实力就会不断的进步。如今杀煅骨境，还需要靠仙人指路。

　　等什么时候陈斐成长到煅骨境，再杀这些人，又何须像现在这样麻烦。为了自己，陈斐都要让这群山匪在平阴县内消失。

　　远远的吊在后方，但是片刻后，陈斐却将这群山匪跟丢。

　　“有些高估自己了。”

　　回到拥有丹室的那个庭院，陈斐坐在屋檐下，抬头看着星空。

　　上次在暗市，可以跟住那群山匪，是因为有心算无心。而今天，那群山匪知道自己被追杀，必然用了各种方法躲避。

　　陈斐除了身法上占优，无论是目力还是跟踪的能力，其实都很平庸。这样子要是还能当成尾巴，那群山匪估计早就被衙役们抓住了。

　　“是不是要找一本增强目力，或者追踪的功法学学？”

　　陈斐有些心动，但想到如今手里安排的任务，陈斐不由叹了一口气，时间上，陈斐真的完全挤压了。

　　这件事，只能之后稍微空闲的时候，再做打算。

　　陈斐掏出翦良的钱袋，翻开一看，不由的有些失望。估计是抢来的银两都隐藏在其他地方，这钱袋中，只有碎银几十两。

　　要是以前，陈斐估计会高兴一下。但如今炼丹术有成，这几十两，已经无法让陈斐满意。

　　将钱袋扔进火焰中烧毁，陈斐翻开了那张牛皮。