第七十三章 九品丹师

“来入盟考验的？”守卫将陈斐带到一个地方，一个女性执事接待了陈斐。

　　“是。”陈斐点了点头，道：“不知考验可有什么要求？”

　　“当然。”

　　秦静兰微微点头，脸上带着和煦的笑容，道：“最近想要加入丹师联盟的人很多，要求相对以往，提高了一些，必须成功炼制轻灵丹，且丹药品相优异。”

　　“那今天就可以测试吗？”听到要求，陈斐一下精神了起来。

　　“需要申请，且测试费一千两。如果阁下可以通过考验，测试费返还，不然测试费将用于联盟发展。”

　　陈斐神情微动，看来这是防止那些实力不足的人，随意来测试，浪费联盟内的人力物力。

　　“可以。”陈斐没有反对。

　　秦静兰右手虚引，带领陈斐来到柜台前，申请手续略显繁琐，交钱登记。过了片刻，秦静兰带着陈斐来到了一排丹室前，有几间门扉紧闭，当中应该有人在炼制丹药。

　　“第一次考验如果失败，下一次必须在半年以后，且测试费翻倍，阁下考虑清楚了吗？”秦静兰再次提醒道。

　　“多谢提醒。”陈斐微微一笑道。

　　秦静兰点头，将陈斐引到其中一间丹室内，道：“请在半个时辰内炼制出轻灵丹，超过时间就算考验失败。”

　　陈斐看了一眼周围，摆满了各种药材，药材混杂在一起，显然需要丹师自己整理出来。陈斐转头看了一眼秦静兰，秦静兰将手里的留影石举起，示意可以开始。

　　如果考核通过，留影石会一直在丹室联盟中，随时可以查阅，防止徇私舞弊。

　　陈斐上前，很轻松的就在各种药材中，将轻灵丹需要的药材找了出来。

　　陈斐将地上的丹炉简单清洗了一下，生火架炉，等待丹炉热透，陈斐将轻灵丹的药材全部扔了进去。

　　秦静兰站一旁，眉头微微皱了一下。

　　陈斐的步骤什么都没有错，但就是动作有些大，或者说粗放了一点。且放药材的顺序，也有一点问题，哪有这样一窝蜂全部倒进去的，太像一个新手了。

　　还有一个比较关键的，丹炉底下的火，给的太大了。

　　炼丹是需要掌控火候的，火焰太大，成丹速度是快了，但把控的难度却是直线上升。因而联盟考验的时候，特意给了半个时辰的时间，就是让丹师不要着急。

　　毕竟炼丹这种事，慢工才能出细活。

　　秦静兰觉得，陈斐这一炉丹药，怕是要炸炉。

　　陈斐不知道秦静兰怎么想，只是按照平常炼丹的节奏，用内劲不断调整丹炉内药性的变化。

　　这是陈斐自己实践出来的，出丹速度最快，品相也不会受到影响的最好办法。适合不适合其他人，陈斐不知道，但反正适合陈斐自己。

　　不然一天将近百颗的轻灵丹，即便出丹率高，陈斐也无法在几个时辰内弄完。追求的，就是效率。

　　在秦静兰等待炸炉的目光中，一缕缕药香开始在丹室内飘荡开来。

　　秦静兰嗅了嗅鼻子，神情当中有些意外，这个药香，可不像要炸炉的模样。甚至闻了这么多年丹药的味道，秦静兰还觉得这炉丹药，等会的品相，有可能会非常的出色。

　　秦静兰有些讶异的看着陈斐，眼神微微发生了一点变化。

　　炼丹这种事情，是最做不得假的。此刻抛开刚开始的偏见，秦静兰再看陈斐炼丹的动作，竟是显得颇为的灵动自在，游刃有余。

　　“嘭！”

　　一刻钟刚过，陈斐一掌拍在了炉盖上，发出了闷响声，也将一旁的秦静兰惊醒过来。

　　“这样可以吗？”

　　陈斐将丹药取出，放在一旁的盘子上，递到了秦静兰的面前。

　　秦静兰看着瓷盘上饱满玉润的轻灵丹，眼中藏不住的赞叹。这种水准的轻灵丹，不是将丹方完全吃透，根本无法炼制出来。

　　秦静兰见证过许多次考验，但是这种水准的轻灵丹，见到的次数屈指可数，关键陈斐刚才炼制的速度还那么快。

　　“还需验证。”

　　秦静兰微微一个欠身，收好留影石，态度发生了不小的变化，道：“请公子跟我来。”

　　陈斐微微一笑，跟在秦静兰的身后，来到一个柜台前。秦静兰将瓷盘以及留影石递上，过了一炷香的时间，丹药跟留影石很快被验证通过。

　　联盟的人跟陈斐确认信息，接着一块玉牌放到了陈斐的面前。

　　“这是你在丹师联盟内的身份证明，烦请收好。”秦静兰恭敬的递上玉牌。

　　陈斐接过，看着玉佩上雕刻的丹炉，脸上不由露出笑容，总算有了一个背景靠山了，常浮丹终于可以卖起来，而不用担心被人找上门。

　　“对了，联盟内卖丹方吗？”陈斐转头问道。

　　“不卖。”秦静兰摇了摇头，道：“但是你可以用联盟内的贡献值换取。”

　　“贡献值？”陈斐眉头微微一皱。

　　“完成联盟下发的任务，就可以获得贡献值。或者将自己研究出来的丹方，献给联盟，评估后，也会给予贡献值奖励。”

　　秦静兰笑着道：“贡献值不仅可以用来换取丹方，如果贡献值足够，还可以发布任务。任务内容只要不是伤害他人，基本都能发布出去。”

　　陈斐恍然，这倒是跟门派有些相像了，为的都是提高底下的人的忠诚度。不然很多免费的东西，其实是很难换来感激的。

　　“会炼制轻灵丹，跟会炼制常浮丹，身份会有不同吗？”

　　“当然会有不同，如果公子会炼制常浮丹，且品相药效过关，就可从九品丹师升为八品丹师。联盟的一些任务，有时候也会有限制，必须由高品级丹师接取。”秦静兰眼睛明亮的看着陈斐，眼神当中已经有一丝异样。

　　这么年轻的八品丹师？黑是黑了点，但身形挺拔，细看之下，竟颇为的耐看。

　　陈斐恍然，竟然还将丹师分级了，不过想想也正常，毕竟常浮丹单单使用的药材，就比轻灵丹多了很多，炼制难度更是直线上升。

　　可以非常明显的区分出两者的炼丹水平，也便于联盟管理。

　　“我想申请考核八品丹师。”

　　陈斐看向秦静兰，经过这段时间不断炼制轻灵丹，陈斐早已将常浮丹的熟练度堆到大圆满的程度。

　　是时候，展现他的技术了。

　　“请公子稍候，容我上报一下。”秦静兰朝远处走去，过了挺久后才回来。

　　“公子，请随我来。”

　　秦静兰微微一个欠身，带着陈斐朝着丹室走去。两人来到丹室前，这里竟已等候了一个老丹师。

　　这八品丹师的考核，变得更加严格了。

　　“公子，可以开始了。”

　　丹室内，秦静兰轻声道。

　　不知是不是错觉，陈斐总觉得秦静兰的声音，相对刚才，软绵了许多。

　　嗯，悦耳！好听！