第三十二章 怪人

三个人一路上没有言语，张月珍是不屑跟陈斐多说，陈斐自然也不会凑上去。

　　“要不直接离开医馆？”

　　陈斐的脑海中突然冒出了一个想法，但马上就被陈斐否定。陈斐如今已经被打上了张家的印记，付点解约金就想安然离开？

　　除非陈斐离开平阴县，不然这样跟张家撕破脸皮，接下来的麻烦会变得更多。或者就是换一张脸，在平阴县继续生活。

　　这样的话，陈斐自力更生自然是没有问题，毕竟炼丹术摆在那里。但之后，想要获得什么功法秘籍，就变得很难。

　　暗市中的破损秘籍，真心有些不靠谱。

　　陈斐之前寄予厚望的惊雷剑劲，想着十几本，总该会有点收获吧。结果十几本看下来，面板竟然一本都没有承认，连简化的最基本条件都没有达到。

　　可以说，陈斐之前能够获得一式仙人指路与惊字诀，运气绝对爆棚了。

　　但运气这种事情，真的不是你想要，就会一直跟随着你。

　　至于离开平阴县，如今外面叛军横行，而且也不知道是不是因为天怒人怨，诡异都多了起来。

　　以前经常见到的商队，如今往来平阴县的频率都变得很低。

　　对外面人生地不熟，实力又不足，陈斐还没有完全想好，自己应该去哪。

　　“先看看。”

　　陈斐瞥了一眼张月珍，今天张家突然召见，也不知道是因为什么事情。太危险的，陈斐肯定会衡量一下。

　　一炷香不到，三人来到张家府邸，从小门进入，来到了大堂当中。

　　大堂内此刻已经站了许多人，陈斐站在末尾，张月珍则站在了中间。从这个也可以看出，如今陈斐在整个张家的位置。

　　“人都到的差不多了吧。”

　　张家现任族长张霆看了在场的人一眼，沉声道：“闲话，我就不多说了。今天在这里，只为了一件事，擒杀孙术！”

　　所有人听到这句话都是一怔，今天召集这么多人，竟然还是为了孙术的事情。过去这么久，很多人都以为孙术早已经离开平阴县了。

　　“活要见人，死要见尸！谁能做到，张家必定重赏！”

　　张霆声音响彻整个大堂，这算是下了一个保证。这么多人看着，谁要是能够擒杀孙术，张家估计真的会拿出好东西，不然不足以服众。

　　一刻钟后，众人散开，陈斐等人来到了张思楠的庭院中。

　　“事情就如我父亲所言，你们谁要是有办法，将孙术杀掉，张家不会辜负你们。”张思楠端起一杯茶水，轻饮了几下。

　　“孙术不是已经离开平阴县，怎么……”曾德方疑惑道。

　　“当中有些事不便细说，还望曾老见谅。”

　　“不敢不敢。”曾德方连忙摆手。

　　“那孙术要是敢现身，我一人就可将其杀死！”

　　张月珍眼睛微眯，对于这件事，有些志在必得。如今她在张家的身份还有些尴尬，毕竟是避难投奔而来。

　　如果可以将孙术杀死，得到众人认可，在张家的地位必定更加稳固。

　　“那孙术如今就是过街老鼠，如何敢现身。”

　　张思楠摇了摇头，孙术实力在煅骨境，虽是不俗，但对于张家而言，还是有解决的能力。如今就是找不到人，对方又躲在暗处。

　　就在昨天，张家其实已经死了两个嫡系族人。不然，张家也不至于这样愤怒。

　　陈斐一句话都没说，只是站在一旁。这件事倒是很有诱惑力，但以陈斐如今对外表现出的实力，怎么也不像可以将孙术杀死的样子。

　　最后陈斐即便出力，估计也是为他人做嫁衣。

　　片刻后，众人离开张思楠庭院。途中，曾德方拍了拍陈斐的肩膀。他是知道上次张家，并没有将轻灵丹的丹方给予陈斐。

　　这件事多少有些不公，但曾德方虽是老丹师，却也无力更改张家的决定。说到底，只要不是张家嫡系人，在张家眼中，都只是下人而已。

　　陈斐笑了一下，拱手道别。

　　张家的悬赏，很快传遍了平阴县。

　　张家之前对孙术就有发出过悬赏，只是没有效果。但这次，张家确实动了真格，悬赏的金额非常高，还给了其他好处。

　　如果是张家之外的人发现了孙术，不但拿钱，还可以直接进入张家的商铺中，人身安全都有了保障。

　　这对普通人而言，诱惑力无疑变强了许多。

　　……

　　北城难民窟。

　　这里相对其他地方而言，不仅卫生条件差，连秩序都显得有些混乱。

　　周石时不时瞥一眼院墙下的一个人影，不知道从几天前，这个人就来到附近。往常也不见出去打工，也不见其吃东西，仿佛一直一动不动的。

　　不过这样的怪人，在难民窟里还有很多。周石平常倒是没有放在心里，但自从张家的悬赏发出去后，周石心里就发生了变化。

　　也许，这个人就是张家要找的呢？

　　周石的心里不免冒出这样的想法，但是他没有办法证明。总不能对方看着怪异，就觉得就是孙术吧。

　　夜幕降临，周石啃着手里的黑硬馒头，脑海中，不知道怎么又浮现出白天看到的那个人。

　　周石想了一下，找到了一起长大的周立。

　　“去张家举报那个人？”周立惊讶的看着周石。

　　“我特意问了其他人，那个人真的很怪。平常都不出去打工，就偶尔出去一下。除非他本身就有钱，如果有钱，那干嘛待在我们这里。”周石低声道。

　　周立眉头皱起，觉得周石的话有些道理。当然，最关键的是，张家那悬赏，真的太诱人了。

　　只要提供有用的消息，就可以得到一笔不菲的悬赏，甚至进入张家商铺中工作。张家即便是做给其他人看，估计都会安排一个不错的活。

　　“那，去试试？”

　　“试，当然要试，我们一起去！”

　　周石脸上露出灿烂的笑容，他哥如今在医馆内当杂役，虽有吃有住，但想要供应他们全家，却是捉襟见肘。

　　如果这次那个怪人真的是孙术，那他们全家，都将脱离难民窟，过上普通人正常的生活。

　　“走！”

　　周立点头，刚要拉着周石出门，突然发现周石身形僵硬，目光死死的盯着他的后方。

　　周立心头一惊，回头看去，一道人影此刻正矗立在那，双眼满是血丝的看着两人。

　　“听到你们说张家，看来应该是跟我有关系。”

　　孙术咧嘴笑了起来，牙齿上竟有些鲜红，也不知吃了什么。

　　“这…这地方有人住了，你如果要住处，要去其他地方。”周立咽了下口水，大声道。

　　“别害怕，不疼的，就一下！”

　　孙术没接周立的话头，身形闪烁间，来到周立的面前，双手按住了周立的脑袋。