第二十四章 演戏

孙术神情阴沉，想了一下，决定先放过陈斐。不然这样长途奔袭，有些过于招摇，如今还被张家悬赏，说不定就会被抓住。

　　只是孙术刚要停下脚步，突然发现前面奔跑的陈斐速度一下慢了下来，虽还是比普通的练皮境，甚至是练肉境的武者速度快一些，但已经在孙术接受的范围内。

　　“刚才那是秘法？”

　　孙术心头转动，感觉这样才比较合理。不然刚才那种身法速度，连他这种煅骨境的武者都没有，出现在一个练皮境身上，完全就说不过去。

　　“小子，我看你往哪里跑！”

　　孙术冷笑一声，双脚踏动，紧紧追了上去，不过片刻，双方的距离就缩短了一半，此刻不过二十来米。按照这个速度，不过几息的时间，孙术就可以抓住陈斐。

　　似乎是感觉到后方的压力，陈斐趁机回头看了一眼孙术，发现双方的距离在不断拉近，吓的脸都变白了。

　　孙术看到陈斐的神情，脸上不由露出了一抹狞笑，他就喜欢别人露出这样的模样，就如那些低等的杂役一般，生死完全由他来掌控。

　　似乎是死亡压力的逼迫，在孙术逼近到十几米的时候，陈斐的身法竟又快了些许，一点点的又拉开了跟孙术的距离。

　　“垂死挣扎！”

　　孙术冷笑一声，右手一挥，寒光闪过。前方的陈斐身形晃动，躲过了孙术的暗器，但身法的速度却受到了影响，与孙术之间的距离又一下拉近到了十几米。

　　陈斐用力奔跑，甚至可以看见脖颈因为剧烈用劲，此刻显得红通一片，仿佛下一刻，陈斐就会力竭，倒在一旁。

　　但偏偏陈斐就是一直坚持着，两人在十几米跟二十几米的距离间，来回的拉扯，最近的时候，甚至已经接近十米以内。

　　但最后都被陈斐拼命的拉开，导致孙术始终无法追到陈斐。

　　孙术咬牙切齿，心头的怒火越发的高涨。原先在他看来，杀陈斐，不会比杀一只鸡仔难多少。

　　但偏偏陈斐展现出来的身法，有些惊到了孙术。后面发现是秘法，且如今只差一点距离。可偏偏就是这点距离，仿若天堑一般，始终无法跨越。

　　这让孙术如何不怒火中烧，甚至理智都有些失去。

　　“不对，这里距离张家，太近了！”

　　孙术正追的陈斐有些发狂，那种即将擒下陈斐的若即若离感，让孙术有些上头。但此刻看到周围的位置，孙术却一下惊醒了过来。

　　再跑几百米，就要到达张家的府邸了。此刻的孙术看似意气风发，想杀人就杀人。但真让他去到张家，最后死的就是他。

　　甚至最后想死，恐怕都不容易，被折磨一番，是必然的事情。

　　孙术一下停住了脚步，目光阴狠的看了陈斐一眼，打算先行撤离，这个位置，太危险了。孙术再想杀陈斐，也不会将自己的性命拿去赌博。

　　“嗯？”

　　正在向前奔跑的陈斐，发现后方没了动静，不由向后看了一眼，正好看见孙术停下，阴冷的目光注视过来。

　　陈斐身形翻转，踩在了一个屋檐上，双手拄着膝盖，躬身在那大口喘息着，仿佛下一刻，陈斐就要因为力竭，而昏倒过去一般。

　　“算你运气好，下一次再见，就是你的死期！”

　　孙术看着陈斐的模样，好似随手就可以掐死，让他忍不住想要上前。但孙术最终犹豫了一下，转身消失的巷子中。

　　陈斐看着孙术离开，本是剧烈喘息的模样一下停住，身形慢慢挺了起来。

　　“还是差了点，这孙术太谨慎了！”

　　呼吸平缓，之前因为剧烈用劲而发红的皮肤，更是恢复正常。

　　是的，这些都是陈斐假装出来，为的就是将孙术引到张家府邸去。因而刚才全程演戏，跟孙术之间保持一个距离，为的就是让孙术上头上钩。

　　为了演的逼真，陈斐甚至将易容术的方法都用上，才能假装的那么像，把孙术都骗了过去。但终归，还是差了一点。

　　如果再前行一百多米，陈斐大声一呼，张家必然就有护卫冲出，到时候孙术就插翅难逃。如今，终归是有些可惜了。

　　说到底，还是陈斐自身的实力差了一些，不然自己就可以将孙术擒下，换取那高额的悬赏了。

　　“去张家通报一下，估计也能换点赏银。”

　　陈斐想了一下，转身继续朝张家府邸跑去。

　　一刻钟后，张家冲出数个护卫，朝着孙术消失的地方扑去。陈斐手里拿着一个钱袋，施施然的走出了张家府邸。

　　张家是个体面人，一个孙术的消息，换取了二十两的赏银。

　　陈斐本想找张思楠，问问轻灵丹的丹方，但如今天色已晚，这个时间点去找张思楠，怕是要被打出来。

　　陈斐在几个巷子间绕了几圈，再出来的时候，已经完全换了一副模样。眼角带着伤疤，一路延伸到嘴角，看起来狰狞阴狠。

　　戴好面罩跟斗笠，陈斐已经出现在暗市当中。

　　“这是这次的丹药。”来到摊位前，陈斐将药瓶递出。

　　“成色越来越好了！”

　　摊主看了一眼瓶中的丹药，脸上不由露出笑容。虽然陈斐几天才来一次，但胜在足够稳定，且丹药成色好，非常的好卖。

　　“这是你的钱。”

　　摊主点了银两，交到了陈斐手中，笑着道：“我们主家对阁下的丹药很满意，想要跟阁下进一步的交易。”

　　“这个好说。”陈斐颔首，没有拒绝。

　　“阁下能否炼制其他丹药，草还丹虽是不错，但毕竟还是便宜了点。要是能有更加高阶的丹药，价格上，我们还可以再商量。”

　　“轻灵丹？”

　　“对，轻灵丹就很好，甚至是常浮丹！”摊主目光紧紧的盯着陈斐，道：“如果阁下可以提供这两种丹药，价格上，我们可以进一步退让，甚至有其他麻烦的事情，也可以找我们！”

　　陈斐眉头微动，常浮丹陈斐很少在县内看见，但是轻灵丹还是有不少的，怎么对方对于这两种丹药，表现的这么渴望。

　　“没丹方，没炼过。你要是可以提供丹方，我倒是可以试一下。”

　　“阁下说笑了，轻灵丹的丹方还好说，虽是不菲，但价格可以商量。但常浮丹，在平阴县，哪有人会拿出来买卖。”摊主笑着摇头。