第二十二章 惊悬劲

这功法秘籍看的陈斐头晕目眩，字里行间，许多看着非常有道理，但想要习练，又不知道该怎么入手。

　　一个时辰后，陈斐将秘籍放下，心里唯一的感觉就是，这本秘籍应该有点东西，但照着修炼，走火入魔估计都是轻的。

　　“惊雷剑劲简化中…简化成功…惊雷剑劲→惊字诀！”

　　“果然有东西！”

　　陈斐的眼睛微亮，随着惊字诀的内容出现在陈斐脑海当中，陈斐不由沉浸进去。又是半个时辰的时间过去，陈斐才醒转过来。

　　“还真的是惊雷剑劲的一部分，这下赚到了。”

　　陈斐的嘴角不由的咧起，完整的惊雷剑劲，如果可以领悟成功，不但修行速度极快，而且招法之间，自带雷霆威能。

　　惊字诀，没有带雷霆的力量，但是将修行速度的优点继承了下来。

　　当然，因为只是惊雷剑劲的一部分，惊字诀也不是没有缺点，那就是修行不谨慎的话，很容易将自己练伤。

　　惊字诀就是一个加速器，如果你的身体可以承受，气血的运转速度会变得非常快。原版的惊雷剑劲，当中蕴含的雷霆之力，可以淬炼体魄，因而并不怎么需要担心气血运转过快的问题。

　　“融合！”

　　陈斐脑海中，有关大圆满的风悬呼吸法的感悟与惊字诀融合，两者交杂在一起。风悬呼吸法的一部分被删除，惊字诀填充了进去。

　　【功法：惊悬劲（圆满（1127/10000）】

　　面板上出现了新的功法，惊字诀对于新功法的贡献很大，但又没有到颠覆的程度，不然熟练度不会一出现，就在现在的位置。

　　“简化惊悬劲！”

　　“惊悬劲简化中…简化成功…惊悬劲→风悬呼吸法！”

　　如陈斐预料的那般，套娃又出现了。陈斐运转了一下风悬呼吸法，惊悬劲的经验值+1。陈斐的脸上露出笑容，功法的问题，稍微解决了一些。就是好不容易积攒的银两，又见底了。

　　练皮，练肉，煅骨，练髓，练脏。这是炼体五境，在这个五境中，即便平庸的极山呼吸法，武者都有机会凭此修炼到练脏境。

　　当然，这种情况很少发生，因为极山呼吸法效率很慢，估计老死，都无法做到。只能说有机会，只是机会渺茫。

　　因而武者到了一定境界，更强的功法肯定是目标之一。如那些大的世家，或者强大的门派弟子，一修炼，就是好的功法，自然也无须更换。

　　也就陈斐这种毫无根基的人，才需要找机会，换取更强的功法。

　　“融合后简化，耗费的银两低了很多，估计是当中有很多是我已经掌握的。全新的二次简化，如仙人指路，就需要十倍银两。知识，果然是昂贵的！”

　　陈斐喃喃自语，接着盘膝修炼，一夜时间转瞬而过。

　　第二天白天，陈斐如往常一般，在医馆当中炼制丹药，到了晚上，陈斐则是变幻身形，出现在了夜市。

　　这次陈斐换了一个新的身份，与原先的都不相同。孔武有力，即便戴着面罩，都可以看见眼角的伤疤。

　　“收丹药吗？”

　　陈斐来到一个摊位前，沙哑着声音道。

　　那本易容术当真神奇，被陈斐修炼到大圆满的境界后，无论是面容还是声音，都可以随意变幻，身形上小幅度调整也不在话下。

　　面罩斗笠一戴，当真是千人千面，根本不用担心被人认出。

　　“看丹药品相，品相好，自然收。”

　　摊主瞥了一眼陈斐，看到了陈斐眼角的伤疤，不紧不慢的说道。

　　“给！”

　　陈斐抛出药瓶，摊主接住后，打开瓶塞，一股淡淡的药香飘荡开来。接近大圆满层次的草还丹，在品相上，已经找不出什么瑕疵。

　　甚至认真看，会发现比市面上医馆药铺卖的，都要好上一些。非长年累月积累的炼丹师，不可炼出。

　　果然，摊主看着瓶内草还丹，眼睛微亮。将药瓶重新塞好，摊主抬头看向陈斐，声音已经和缓了许多。

　　“丹药不错，如果都是这种品相的，来多少，我收多少。”

　　“品相无须担心，每次你都可以查验。说说价格，合适的话，以后都可以卖你。”陈斐交叉着手臂道。

　　“有多少量？”

　　“三天，十至二十粒之间。”

　　“唔，这个数量的话，一颗七两，我们收了。”摊主沉吟了片刻道。

　　“低了！”陈斐摇头。

　　“已经不少，我们收来，还需要再卖出去，总要给我们一点赚头。”摊主坚持道。

　　陈斐也不说话，作势要将摊位上的药瓶拿走，一副不想继续谈的意思。

　　“唉，不要着急，价格还可以谈。”摊主一怔，赶紧阻止了陈斐道。

　　片刻后，陈斐离开了暗市，最后价格定在了八两上。说不上非常满意，但也还可以。毕竟跟清正医馆相比，这钱陈斐已经算是拿的非常多。

　　炼丹、修炼、刷熟练度，陈斐的生活似乎又恢复了平静。

　　只是在第五天的时候，陈斐在医馆中，看见了那个秦医师。

　　这个秦医师在医馆内转了几圈，孙术出现，两人交谈了几句，倒是相谈甚欢。半个时辰后，秦医师离开了北城医馆。

　　陈斐神情不动，知道张思楠已经要开始动手了，最近几天怕是多事之秋。

　　陈斐想了一下，决定最近就先不来医馆了，正好在家里好好刷一下惊悬劲的熟练度，同时也可以在平阴县内好好逛一下。

　　来到这个世界这么久，刚开始是忙于生计，之后则是不断修炼，对于这个生活的城池，陈斐反而知道的不多。

　　前身是个杂役，自然也没什么机会。

　　第二天一早，陈斐就以生病告假，接着在平阴县内好好走了起来。

　　吃喝玩乐，陈斐现在身上的银两，对于普通人而言，就是一笔巨款。有钱，自然想玩想吃什么都可以。

　　甚至勾栏听曲，陈斐都进了几次，那感觉，是相当的惬意。

　　酒楼美酒，街头小吃，陈斐就如一个脱笼的小鸟，整个人的身心都获得了一丝平静。

　　“平阴山事情有点多，最近药材都不太好采了。”

　　暗市中，迟德风看着陈斐，总感觉陈斐的状态似乎发生了一点变化。

　　“不好采，也不能用假药啊。”

　　陈斐有些无奈，第一次四成假药，第二次老实了，都是正常的药材。好家伙，今天第三次，竟然又是四成假药。

　　要说差别，就是造假的技术相对上一次而言，进步了很多。