第六十章 杀人剑

高宅大院，许家府邸内，人员戒备，气氛肃穆。

　　大厅中，许在川的尸首摆放在棺木中，许王谅站在一旁，看着自己儿子脖颈上的伤口，神情阴沉。

　　“好快的剑，好狠的剑！”

　　许王谅的牙缝中飘出一句话，周围的温度仿佛都低了一些。大厅内的丫头下人，全部收敛鼻息，生怕惹恼了此刻的许王谅。

　　“老爷，你可要一定要为川儿报仇啊！”许在川的母亲大声哀嚎着，声音沙哑，刺人耳膜。

　　“杀了我许某的子嗣，不管是谁，他都逃不了！”

　　许王谅转头看向自己的管家，管家赶紧上前一步，低声道：“老爷，小的刚才吩咐下去，凡是跟少爷有结怨的，如今都在排查今日的行踪。只要行踪有异，立马就会先抓起来。”

　　“啪！”

　　许王谅一巴掌打在了管家的脸颊上，管家整个人砸在了柱子上，一口鲜血喷出。

　　管家神情骇然的看着许王谅，不知道自己哪里做错。周围的下人全部打了个寒颤，将头颅埋的更低了一些。

　　“只要有结怨过的，全部先抓起来审问，不管今日行踪有没有异动。”

　　许王谅俯瞰着管家，阴沉道：“还有今日有在川儿府邸周围游荡的，也全部抓起来。宁愿杀错，也不要放过任何一个可疑的。你，明白了吗？”

　　“是是是，小的这就去办！”管家立马爬了起来，带着一个肿胀的脸颊跑了下去。

　　“少爷死了，你们好像一点都不伤心啊！”许王谅突然看向了周围的下人。

　　所有下人一个激灵，嚎啕大哭的声音在大厅中响了起来，甚至传到了府邸外面去。

　　杏汾城街心巷中。

　　“好胆，竟然敢掀了我的店铺！”

　　“爷，里面的人都死了，都是一剑毙命！”

　　“能看出点什么吗？”

　　“留下的痕迹都被擦拭了，暂时还看不出东西。爷，听说许在川今天死了，也死在剑伤下，还有何元遒也是如此。”

　　“哦？这个倒是有趣了。”

　　“爷，那我们现在该怎么做？”

　　“查！被人这样掀了个店铺，要是没点回应，其他人怕是以为我们好欺负啊！”

　　“好的，小的这就去办！”

　　整个杏汾城的气氛，似乎一下就紧张了起来。搜查，抓捕，一些消息灵通的，赶紧躲在家中，不再外面晃荡，免得殃及池鱼。

　　哭喊声与打斗声，时不时会在城内的某个地方响起，但很快就平复了下去。

　　杏汾城其他世家，默认了许王谅的动作。毕竟死了个最疼爱的子嗣，这个节点要是跳出来阻止，怕是要立马跟许王谅结怨。

　　且许王谅在杏汾城，是出了名的睚眦必报。如果产生误会，现在兴许还没有事情，往后不知道哪天，就要被许王谅捅上一刀。

　　有的世家不怕，但也不想招惹这样的麻烦。

　　而到了第二天，许家就开始排查杏汾城内的外地人。凡是易容的，全部都被抓了起来审问。

　　敢用易容术，说明你心里有诡。既然有诡，那就去许家大牢好好说一下。

　　不过杏汾城内的外地人，真的太多了，许家想要一一排查，难度太大，且也树敌太多。并不是所有外地人都好欺负，当中也不乏一些真正的高手强者。

　　因而只是两天，这种大规模搜查外地人的举动，就慢慢停了下来。还有在查，但已经不能这样肆无忌惮的查找。

　　同时那些打算离城人或者商队，是被搜查的重点对象。同时那些商队也被告知，如果有中途加入他们的人，发现可疑的，可以回来拿一笔大额的赏银。

　　杏汾城已经好多年没有这么喧闹，弄的人心惶惶，街道上，酒楼中，人都变少了很多。

　　许家府邸。

　　“在这些人当中吗？”

　　许王谅转头看向伍长立，这是钱家的一个供奉，是钱家特意派来帮许王谅的。

　　伍长立修为一般，年过半百，这几年才磕磕绊绊的修炼到煅骨境。但在钱家，伍长立的地位与一般的练髓境武者不相上下。

　　只因伍长立有个绝活，可以控制一些蛊虫。

　　蛊虫的种类稀奇古怪，当中就有一种，可以根据血液的气味，来找人。

　　钱家跟许家关系一般，但许王谅这次将杏汾城闹的沸沸扬扬，为了防止事态扩大，钱家才让伍长立出手。

　　听到许王谅的问话，伍长立没有马上回答，而是目光紧紧的看着手里的一只带着翅膀的蛊虫。这蛊虫此刻在伍长立手心中盘旋，并没有要飞出去的意愿。

　　“不是这些人。”伍长立摇了摇头道。

　　大牢中很多人已经被折磨的不成模样，有些甚至重伤垂死。刚才他们都听见了许王谅两人的对话，大致了解了一些。

　　因而此刻听到伍长立的话，一些人不由的喜极而泣，他们终于可以离开这里了。

　　“你们似乎，很开心啊！”

　　许王谅本就有些失望，看到大牢中人神情的变化，心中越发的恼怒。他死了个儿子，这些人，如今竟然还敢这么开心。

　　大牢里的人就仿佛被掐住了喉咙，不敢再发出任何的声音。

　　“当中应该还有一些同伙，再好好审审，该杀的，可以杀了！”

　　许王谅扔下一句话，转身离开大牢，伍长立缩了下脖子，赶紧跟了上去。

　　伍长立之前就听说许王谅喜怒无常，如今算是见识到了。大牢里的那些人也算是倒了血霉，碰上了许王谅。

　　只能说这个世道，想要活的好，有时候不是不惹事，就可以的。

　　“伍供奉可否追踪杀害我儿的凶手？”

　　来到大堂，许王谅坐在高椅上，居高临下的看着伍长立。虽没有特意给予压力，但还是让伍长立的身体不由自主紧绷起来。

　　“若那人还未离开杏汾城，小的可以试一下。”伍长立低声道。

　　“那就有劳伍供奉了！”许王谅的嘴角微微扯动了一下道。

　　“不敢不敢！”

　　伍长立赶紧摆手，看了一眼袖中的蛊虫，从口袋中掏出一块指甲盖大小的黑土，有些肉疼的放到了蛊虫的嘴边。

　　蛊虫身体一个飞跃，直接趴在了黑土上，不过片刻功夫，黑土就被吃完。

　　蛊虫的翅膀微微震颤，开始向前飞去。

　　早在半个时辰前，这只蛊虫就舔舐过许在川的血液。因而此刻这只蛊虫寻找的，就是相同的气息。

　　那把杀人的剑上，就残留了相同的气息。