第十一章 意外

陈斐热爱炒菜的奇怪癖好，而且是喜欢炒猪肝已经慢慢的在医馆当中传开。炒猪肝就炒猪肝，每次还只放指甲盖大小，实在是让人费解。

　　不过最近好像已经不炒猪肝了，不知道是不是吃腻了还是怎么样，最近改炒山药跟鸡肉了，唯一不变的，就是用的量还是极少。

　　甚至崔三接都来特意询问陈斐，要不要在医馆后厨中，给陈斐留出一个位置出来。

　　陈斐婉拒，而是花了点钱在县内租了一个小房子，吃住开始都在外面，只有炼制丹药，才会回到医馆当中。

　　这种简单的两点一线的生活，上一世让陈斐深恶痛绝，但在这个世界，却是让陈斐甘之若饴。

　　任谁看着自己努力就能不断得到回报，估计也会如陈斐一般。

　　很多人不是天生懒散，只是当他们努力之后，却迟迟无法看到回报，才会慢慢懈怠下去。陈斐修炼、炒菜、炼丹，每天忙的不亦乐乎，甚至连夜晚睡眠的时间，都被挪用许多。

　　熬夜这种事，也是会上瘾的。

　　时间就这样无声的流逝，很快又过去了十几天的时间。

　　庭院中，陈斐手持长剑，不断的腾转挪移，长剑带起的亮光不断闪烁四周。迅疾猛烈，青山剑在陈斐的手中绽放出巨大的威力。

　　此刻若有清正医馆的人看见这个场景，绝对无法认出这套剑法，会是医馆传承的清风剑。两者虽有一些相像，但绝大部分已经大相径庭。

　　“嗤！”

　　利刃破空的声音响起，陈斐不知何时已经停下，庭院的假山上出现了一条细密的裂痕，裂痕的位置光滑异常，就彷如被细密打磨过一般。

　　“剑气？”

　　陈斐成功的将青山剑修炼到了大圆满的境界，大圆满后，青山剑竟衍生出了剑气的效果。

　　剑气的威力尚可，但无法离开剑刃，只是在剑尖的位置延伸了一尺不到的距离。如果对手有了防备，这点剑气想要伤人有点困难。

　　但如果在突然之下，用出这样的剑气，恐怕敌人很容易就会中招。因为谁也不会想到，一个不过练皮境的武者，竟然修炼出了剑气。

　　剑气这种事情，跟修为有关，更是跟剑道境界有着极大的关系。显然大圆满境界的青山剑，已经达到了剑气的基本条件。

　　不仅是青山剑，风悬呼吸法也被陈斐修炼到了大圆满的程度。大圆满的风悬呼吸法，每天给予陈斐的修为经验值，有些超出陈斐的预料。

　　原先估计再有两个多月，就可以修炼到练肉境。如今细算一下，估计再有一个多月，陈斐就可以完成突破，成为练肉境的武者。

　　练皮境在武者当中，属于垫底的存在，也就比普通人强上一些，在武者群体中远远是不够看的。

　　但是练肉境，在其他地方不敢说，但是在平阴县内，已经属于中坚的力量水准。如医馆的蒲辽，也不过是练肉境，但是身份地位就比一般的护院强了很多，每个月的工钱也是水涨船高。

　　跟炼丹师肯定是无法相比，但只要不大量购买丹药修炼，练肉境已经可以非常滋润的生活在平阴县内，社会地位也很高。

　　十几天的时间，医馆没有发生什么大事，但平阴县外，却出了事情。有一波难民来到了平阴县外，难民没有进城，而是在城外找了个地方安置。

　　这个世道并不安稳，陈斐听闻如今的王朝已经延续七百多年，从几十年前开始，一些动乱就开始在各地发生。

　　这波难民，就是因为数十里外，有人揭竿而起，强行占了一座县城，在县内烧杀抢掠，这些难民不得不背井离乡，来到了平阴县。

　　“今天是大小姐带我们去赈灾义诊，同时还有施粥。一个个都给我打起精神来，不要堕了我们清正医馆的声名！”

　　陈斐来到医馆的时候，崔三接已经在训话。

　　清正医馆属于平阴县张家的资产，张家在整个平阴县都是一个大户，名下不止有医馆，还有米店。不过医馆算是张家最重要的产业，绝大部分收入跟力量，都来自清正医馆。

　　县衙有令，让平阴县内的大户都要去城外赈灾，施粥这种事情更是要每天进行。不然这波难民要是闹起来，县衙也无法处理，最终受影响的会是整个平阴县。

　　“你就是陈斐？”

　　一个女孩走到陈斐的面前，上下打量了几眼，倒是不像传闻中说的那么瘦，但也太黑了，一点都不好看，不由有些嫌弃的撇了撇嘴，道：“我们今天算是见过了，我爹给我的任务也算是完成了。”

　　女孩说完，直接转身离开。

　　陈斐看着女孩的背影，有些恍然的想起，这应该是曾德方的二女儿曾琦玲。曾德方前几天有跟陈斐提过这件事，似乎有意撮合两人。

　　陈斐当时并没有放在心上，没想到在这里碰见了曾琦玲。

　　张家的大小姐张思楠很快到来，曾琦玲跑了过去，显得很是亲昵。张思楠似乎还转头看了一眼陈斐，不过并没有说什么。

　　一群人浩浩荡荡的离开医馆，来到城外。

　　架锅煮粥，医师则是坐诊一旁，很快，难民就排队上前。

　　陈斐身为丹师，大部分时间都只是搭把手，剩下的都由医馆跟米店的杂役来操作。

　　粥香四溢，时间很快来中午。

　　“大小姐，有人希望我们可以出诊，帮他们老爷治病。”

　　崔三接来到张思楠身边，指着远处一个衣服破旧的下人，低声道。

　　“怎么不让人直接过来？”张思楠眉头微皱。

　　“得了重症，已经无法下床。”崔三接紧了紧袖子中的玉石，笑着道。

　　“行，你派几个人去，早去早回。”张思楠点头答应，毕竟今天就是来赈灾的。

　　崔三接带着笑容，点了一个医师，同时看陈斐没啥事情，也一并让其去，并且让蒲辽保护两人。

　　一炷香后，三人来到一个破败的院落中。

　　蒲辽嗅动了下鼻子，脸色一变，刚要转身，一个人影不知何时出现在蒲辽身前，一脚踹在其胸口上。

　　蒲辽倒飞而出，撞在院墙上，一口鲜血喷出，脸色如纸。