第六章 泥腿子

第二天，陈斐在完成站岗任务后，就去找了医馆的炼丹师。

　　“你要气血丹的丹方？”曾德方有些意外的看着陈斐。

　　“可以吗？”陈斐拱手问道。

　　昨天想了一天，陈斐最终还是决定试试炼丹术，毕竟这也是当初留在医馆的一个初衷。至于医术，那是一个完整的体系，陈斐不知道面板能不能简化。

　　就算可以，但估计也是一个巨额的数字，陈斐如今还缺钱呢。

　　因而就炼丹术比较合适，陈斐只要学会炼制一种丹药，就会有比较稳定的收入，之后再寻求更高层次的丹药，形成一种良性循环。

　　“你是医馆的护院，给你一份气血丹的丹方，倒是没什么。”

　　曾德方点了点头，道：“但也只是最为普遍的气血丹丹方，当中不包含医馆的一些独门手法。且如果你要想开炉炼制，必须自己出钱购买药材，医馆不会免费提供的。”

　　“这个我明白。”

　　陈斐点了点头，在没有证明自己拥有炼丹能力前，医馆是不会白白提供药材的。且即便证明了可以炼制丹药，也要看最后成丹的品相质地如何，太差劲的，医馆也不收。

　　“嗯，拿着吧，三天之后还我即可。”

　　曾德方起身，从身后的柜子中翻找了一番，拿出了一本小册子，递给了陈斐。

　　“多谢曾老！”陈斐拱手致谢。

　　“没事。”

　　曾德方摆了摆手，不再搭理陈斐。陈斐也识趣，轻声离开了药房。

　　曾德方看着陈斐的背影，微微摇了摇头。如陈斐这样，想要学会炼丹，拥有一技之长的，曾德方见得多了，但真正可以入门，炼制出让人满意丹药的，却是寥寥无几。

　　在曾德方看来，陈斐应该也是当中那碌碌无为中的一员。

　　陈斐回到自己的房间中，认真翻看手中的丹方。

　　一炷香后，陈斐将手里的丹方放下，闭眼回想着刚才看到的内容。

　　丹方记录的内容并不复杂，就是介绍了炼制需要的药材，以及药材的一些药性和炼制时候需要注意的事项。

　　丹方只是薄薄几页，因而很多事情讲的很是简略。想要依靠这样的丹方，完整的炼制出气血丹，起码要失败个几十，甚至上百次，才有一点可能。

　　而这还是你天赋不错，才能这样成功。

　　如果不适合吃这碗饭的，即便失败个几百次，恐怕都无法入门。因为这炼丹其实就跟习武一样，特别是一个人的天赋。

　　有时候你行就是行，不行就是不行。

　　【炼丹术：气血丹（未入门）】

　　面板上出现了新的字条，同时新的简化信息也在闪烁，陈斐的脸上不由露出一丝笑容，因为气血丹的简化，只需要一两白银。

　　陈斐第一个炼丹术选择气血丹，看中的就是这种丹药足够的基础。越是基础，简化需要的银两就越少，这是陈斐最近摸索出来的经验。

　　且气血丹虽然基础，但受众却一点都不少。

　　无论是那些刚刚接触功法的武人，还是跟陈斐一般的练皮境，气血丹都拥有不俗的效果，可以让人气血旺盛，更好更快的修炼武学功法。

　　甚至是更高一阶的练肉境，平时拮据的时候，也会购买气血丹服用，效果也还是有的，只是会稍弱一些。

　　因而陈斐如果可以炼制出气血丹，完全不愁卖，毕竟在武者群体当中，永远是底层的更多一些。

　　“面板，简化气血丹！”

　　“气血丹简化中……简化成功……气血丹→炒猪肝！”

　　“……”

　　陈斐眨了下眼睛，差点以为自己看错，气血丹简化后，竟然变成炒菜了，而且还是炒猪肝？

　　两者之间有什么必然的联系吗？

　　两者都补血，且两者都需要用到火？

　　陈斐有些弄不懂面板简化的内涵，但从炼制丹药变成炒菜，陈斐的把握一下就大了起来。炒菜这种事情，一般人都会，无非就是味道的差异而已。

　　陈斐正谋划着明天去市场买点猪肝，而医馆当中，则开始流转他的小道消息。

　　也没有什么特别的，就是陈斐向曾德方拿了一张气血丹丹方的事情，传了出去，成了许多人茶余饭后的谈资。

　　前两天陈斐刚跟蒲辽起了冲突，被人当做愣头青。如今转头就去拿丹方，妄想成为炼丹师，让许多人都乐呵的不行。

　　不仅是那些同为护院的人在嘲讽陈斐，即便是那些杂役听到这两件事，都觉得陈斐不知天高地厚。

　　那些杂役原先就对同为杂役，如今变成护院的陈斐有些嫉妒羡慕，如今多了这样的事情，自然乐于嘲讽。

　　“不好好练武，还妄想成为炼丹师。炼丹师是他这种泥腿子可以想的，简直不知所谓。”

　　酒桌上，蒲辽扔了几粒花生米到嘴巴当中，言语当中对于陈斐显得极为不屑。

　　“就因为以前是泥腿子，所以现在有了机会，才拼命往上爬。可惜哟，他不知道泥腿子，有时候真的一辈子只能当个泥腿子。”同伴笑着道。

　　“原先我本以为他能上道一些，我也不是不能带带他。结果竟然跟我直接要秘籍，当时要不是在医馆内，我都想一巴掌扇他脸上去。”蒲辽冷声道。

　　“还是蒲兄好涵养，换我们几人，估计早就忍不住了！”

　　“不说他了，就一个笑柄。”

　　蒲辽摆了摆手，道：“以后有的是方法治他，当真以为我蒲辽给的秘籍，是那么好接的吗！”

　　医馆内的流言蜚语还没传入陈斐耳中，陈斐此刻正在一个废弃的院子中，生火炒猪肝中。

　　猪肝很新鲜，都是市场上刚买的。等会炒完之后，陈斐还打算自己吃掉，毕竟也算是肉腥。

　　成为医馆护院后，医馆给予的伙食已经好了很多，餐餐都有一些肉沫子，隔几天还有一些大肉。

　　但对于武者而言，特别是陈斐这种极为拮据的武者，任何一点肉腥都不能放过。

　　不过片刻，锅内就传出了一丝肉香。上一世，陈斐其实就会做菜，虽只能做点家常菜，但对付一道炒猪肝，自然不在话下。

　　翻炒，起锅，装盘。

　　热气腾腾的炒猪肝就这样简单的完成，陈斐目光看向面板。

　　【炼丹术：气血丹（入门1/100）】