第四十二章 赚麻了

“卖草还丹吗？”

　　暗市中，陈斐重新变幻了一个模样，来到一个摊位前，试探性的问道。

　　“有，二十五两一颗。”摊主瞥了陈斐一眼，有些懒洋洋的说道。

　　“这么贵。”

　　陈斐有些惊讶道，前两天陈斐调查过，那个时候还是二十两一颗，没想到如今又疯涨了一波。

　　在叛军没来之前，草还丹的市场价，其实只有十两一颗。

　　“你别嫌贵，平阴县现在的情况你了解的，大部分丹药都上交了。能余下一点，已经很不容易。”

　　见陈斐没有问完就跑，摊主稍微打起了一点精神解释道。

　　“是这个理。”

　　陈斐点了点头，脸上露出了一丝笑容，道：“那你们收草还丹吗？”

　　“你要卖？”

　　摊主本是斜躺在椅子上，此刻一下坐直了身板，看着陈斐道：“品相如何？算了，品相不重要，你每天可以提供多少量？量大，价格好说。”

　　“每天二三十颗，还是可以保证的。”

　　“好！如果你可以保证这个量，每颗我给你这个价。”

　　摊主比划了一个手势，陈斐看了一下，微微摇了摇头，道：“你卖二十五两，收竟然只给十五两，太少了。”

　　“十五两不少了，我们也要负担很多的嘛。”摊主嘿嘿的笑了起来。

　　“成，那我考虑考虑。”

　　陈斐也没有多说，笑了一下，打算转身离开。

　　“唉，别走，价格好商量。”

　　摊主见陈斐要走，赶紧拦住了陈斐，如今平阴县内的丹师，全部都在高负荷的炼制丹药，能够流落在外面的，凤毛麟角。

　　如果可以额外每天的收购到二三十颗草还丹，到时候绝对算是大功一件。

　　陈斐停下脚步，看着摊主，也不说话。

　　“你说个价。”见陈斐盯着自己，摊主有些无奈道。

　　“二十三两吧。”

　　“这个价格过了。”摊主的头摇的跟拨浪鼓似的。

　　“丹药的价格几天一个变化，兴许过几天，你们就赚了呢。”

　　“哪有一直涨的东西，买的起二十五两的人极少。我这收来，主要还是上交给主家，以防万一的。”

　　“那你说多少？”

　　“十六两吧，这个价格挺合适的…”

　　陈斐跟摊主两人讨价还价的一阵，最后将收购价定在了二十两上。

　　陈斐表面上有些可惜，但心底已经乐开了花。之前叛军没来的时候，陈斐卖草还丹，一颗不过八两，且药材还要自己去收购。

　　如今药材是赵家提供，草还丹价格还飞涨，里外里算一下，陈斐简直赚麻了。

　　依照陈斐如今大圆满的草还丹炼制手段，每天在暗市可以卖二十五颗左右，那一天的收益就是五百两白银。

　　跟以往相比，这直接就跃了一个大台阶。

　　“丹药看看，一共有一百颗左右。”

　　陈斐从包裹中，将药瓶拿了出来。摊主不敢怠慢，刚才虽然说不在乎品相，但如果可以更好，肯定更完美。

　　随着瓶塞打开，一股药香飘荡开来。摊主小心的倒出一颗，看着草还丹光滑圆润的表层，脸上不由露出笑容。

　　就这个水准的草还丹，出这个的价格，倒是不亏了。到时候主家还得夸他一句，眼光好！

　　“这钱你收好。”

　　摊主检查好数量，确定没有问题。赶紧点好银两，放在了陈斐的面前。

　　两千两白银，重量颇为的厚重，压的柜台发出了一声闷响。

　　暗市里的交易，一直都是现银交付，很少使用银票。如今因为叛军的缘故，银票更没人敢用了。

　　陈斐将银两的包裹背在身后，看向摊主，问道：“轻灵丹，你们收不收？”

　　“你还有轻灵丹！”

　　摊主的眼睛不由的睁大，这个可太惊喜了。轻灵丹在以往的市场价是十五两，但如今早已飙升。

　　因而如今很少有武者，会使用轻灵丹修炼了，即便是煅骨境，也只用草还丹。

　　但在叛军那边，对于轻灵丹的需求还是非常旺盛。有时候轻灵丹数量够多的话，可以额外的免除一些草还丹和气血丹的数量。

　　“会炼，但手法一般，出丹量不多。你要是信得过我，药材你们准备，我们按比例分账。”

　　陈斐之前自己备的一些轻灵丹药材，已经快要耗光。如今平阴县内买不到药材，迟德风那边也找不到难民去采摘。

　　陈斐只能将目光对向这些摊贩，毕竟这些人的背后，很多都是平阴县内的世家。

　　“一份药材，出一颗轻灵丹，这是底线。”

　　摊主看着陈斐，沉吟了片刻，道：“要不这样，我们提供药材，一份换你一颗轻灵丹，同时给你辛苦费三两白银，如何？”

　　“少了点，六两吧，我喜欢这个数字。”陈斐笑着道。

　　“成，就当交你这个朋友。”

　　摊主考虑了一下，答应了下来。主要是平阴县能够炼制轻灵丹的丹师，就那么几个。如今即便想要培养，都已经来不及，因为药材太紧张，容不得浪费。

　　一份药材换一颗轻灵丹，已经不亏。如果是在以前，这简直就赚疯了。但如今药材的价值直线上升，只能说还不错。

　　“先给三份药材吧，明天再来找你。”

　　“好，你稍候。”

　　摊主走到后堂，通知人手去取药材，同时将这件事上报。

　　一炷香后，药材来到了陈斐的手中。陈斐辨别了一下药材，没有问题，对着摊主拱手了一下，直接离开了暗市。

　　半途，陈斐就将银两全部充值进面板当中，身后不由的一轻。

　　小尾巴没有出现，有点出乎陈斐预料。看来那摊主背后的世家，是真心想跟陈斐合作。或者说，才第一天，他们还不着急，想要再看看。

　　在平阴县内谨慎的转了几圈，陈斐才回到自己租住的庭院。

　　没有马上炼制丹药，陈斐休息了片刻后，将一本秘籍拿了出来。

　　归元弓法。

　　一本弓法秘籍，这样的秘籍，陈斐在迟德风那里一共买了三本，再想要，已经没了。

　　使用弓箭的武者本就不多，流传在外的自然更少。在军伍当中，使用弓箭的才会比较多，但那里的秘籍，就更难出现在外面了。

　　陈斐想要修炼弓法，倒不是觉得剑法弱了，单纯的只是想增加一点自己的对敌手段，特别是远程的伤敌方法。

　　其实修炼暗器也不错，但暗器的距离太短了一些，陈斐如今身法有成，且可预见的未来，陈斐在身法上的投入绝对不会低。

　　因而短距离内，陈斐完全可以用自己的身法弥补。反而是那种距离太远，或者敌人太强，陈斐不愿意上前短兵相接的，这个时候，弓箭就派上用场了。

　　还有促使陈斐修炼弓法的原因，则是最近陈斐已经将手里的功法，都修炼到大圆满层次了。

　　内劲修炼的时间是固定的，陈斐也不可能一整天炼制丹药，不说没有那么多药材。即便有，陈斐也不会一直炼制。

　　赚钱会让人开心，面板也需要银两。但这一切都是为了实力的提升，陈斐不可能本末倒置，因而再将其他事情做好后，陈斐必须要让自己的实力不停滞。

　　刷熟练度，看着自己实力一点点变强，已经变成陈斐如今生活的一部分，完全戒不掉了。