第八十九章 真真假假

“他说是他点燃了白烛，引开了那些诡异？但是我看见的是郭师兄带着陈师弟，两人逆行而上，将那些诡异引走的！”文子谦面红耳赤，大声对着洛骏喊道。

　　“文师兄，你不要激动，我也是刚才无意间听到的，那个解师兄还展示了手里的白烛呢。”

　　洛骏有些哭笑不得的看着文子谦，怎么弄的好像那些话是他说的一般，他只是转述了而已。

　　“那有其他人看见解锦东在山上点燃白烛吗？”

　　白烛这种东西，无法证明什么，谁知道你是在哪里点燃的。

　　昨天众人回来后，都说后面没有再遇到诡异，甚至今天清晨有人统计了一下那些采药人，发现采药人生还的人数都是极多。

　　除了一些因为跑的太急受伤的，采药人起码回来将近八成的人。

　　“我也看见郭师兄跟陈师弟点燃白烛往回冲的，那个解锦东是什么意思，要抢功劳吗！”有人不满的喊道。

　　他们这些人回来后互相聊过，知道没有陈斐两人白烛引诡，他们这些人能回来多少，完全是碰运气的事情。

　　“有人给解锦东作证了。”洛骏摇了摇头道。

　　原先做这个采药任务，其实只有他们这一支的人。后面因为出了神炎派这件事，门内又加派了另外一支的人过去。

　　昨天山上的诡灾，弟子竟然活下来的极多，其实非常出乎门内的意料，毕竟连封休浦几人都差点全军覆没。在他们估算中，这些弟子能活着跑回门派的，怕是极少。

　　结果恰恰相反，不仅封休浦这一支的人基本回来，另外一支加派的弟子，回来的也是极多。

　　然后清晨，就有其他弟子说出，是解锦东当时点燃了白烛，将那些诡异引走，才避免了其他弟子以及采药人的被诡异杀害。

　　“这次功劳确实不低，有人想要冒领，很正常。”有人低声道。

　　“那个解锦东说自己引了多少只诡异？”陈斐走上前，笑着问道。

　　“陈师弟，你来了。”所有人看见陈斐，脸上都不由露出笑容。

　　如今他们都知道，自己能够安全回来，除了封休浦他们，陈斐跟郭临山的功劳是最大的。当时那种情况下，能够顶住压力，逆行引诡，一般人真心做不到。

　　“是啊，那个解锦东有说自己引了多少只吗？”郭临山的声音响起，慢慢走了过来。

　　“郭师兄，那解锦东说自己引了十几只的诡异，而且还被诡异打伤。”

　　洛骏指了一下自己的肩膀，道：“在这个位置，解锦东的肩膀确实被伤到了。”

　　“谁身上还没有点伤了！”

　　文子谦不由大声道，当时漫山遍野的诡异，受伤简直不要太正常。

　　“现在就是那边有不少人为解锦东证明，说看到解锦东点燃白烛去引诡了。这种事，有时候很难说清楚的。”洛骏摇头道。

　　“不行，我们也要去说，这件事不能白白让他们占便宜！”有人着急的说道。

　　“是，我们也去说。”其他人点头。

　　“郭师兄，你认识这个解锦东吗？”陈斐转头看向郭临山。

　　“知道，修为跟我差不多，但为人有些高傲，不过身法确实非常出众，同阶中少有。”郭临山回忆了一下道。

　　昨天山上引诡，最重要的，就是身法要好，不然被那些诡异一拥而上，单独的练脏境都要麻爪。

　　像陈斐这样身法的，又有星夜剑这种防御剑法，昨天晚上溜一圈，远比想象中的轻松许多。当然，首先要有这个胆气，一般人即便有身法剑法，也是远远的跑开。

　　“大清早的，都在吵什么！”

　　封休浦出现在院落外，脸色还有些苍白，但整体看上去倒是没有什么问题。

　　“师尊，昨天郭师兄跟陈师弟拼死将诡异引走，结果有人要冒领这个功劳！”文子谦上前，将发生的事情讲了一遍。

　　封休浦听完，意外的看着陈斐两人。昨天他就奇怪，这次诡灾的损失远比想象中的小，还想着今天去探寻下原因。

　　没想到竟然是自家最得意的两个弟子，冒险点燃白烛去引诡。

　　昨天看到那些子诡跑走，封休浦他们其实有想过点燃白烛，将诡异圈在一个地方。但头诡就在眼前，点燃白烛简直就是让所有诡狂暴，接着围攻一人，恐怕要立马暴毙。

　　至于拿着白烛引头诡，头诡速度非常快，没人做得到这一点。

　　“你们两个啊。”

　　封休浦点了点陈斐两人，不知该怎么说，最后不由叹了一口气。当年的他也是这样，最后重伤，境界跌落。

　　封休浦倒是没有什么后悔，想的最多的反而是当时修为不够高，不然会是另外的一个结果。

　　但是面对弟子，封休浦更大的希望还是当他们遇到危险的时候，不要想着硬抗，能跑就尽量跑。

　　也正是因为如此，封休浦才传授了陈斐星夜剑跟追魂步。

　　如今没想到，陈斐凭借着追魂步，似乎反而加入到危险当中，这让封休浦都不知该如何讲。

　　“师父，当时我们看到那些子诡被召回，你当时看见有多少子诡回来？”郭临山问道。

　　郭临山倒是没有觉得解锦东说的一定是假的，毕竟他们有帮助同门的心，不代表其他人没有，且解锦东确实有完成这件事的基础条件。

　　“几十只应该是有的，可以去问问钱林度，当时是他负责将这些返回的子诡挡住。”

　　封休浦想了一下，当时就瞥了一眼，封休浦确实没有去细数。

　　“师父，这件事怎么办，是不是要赶紧将郭师兄跟陈师弟的事情上报，不然功劳全部归那个解锦东了。”文子谦着急道。

　　“嗯，你们两个跟我一起，这功劳确实不小，我们既然做了，没必要谦让。”封休浦点了点头。

　　片刻后，封休浦在前，陈斐两人在后，朝着门派尚功堂跑去。

　　尚功堂，元辰剑派论功行赏，按过处罚的地方。

　　封休浦三人刚到尚功堂，就发现这里颇为的热闹。

　　陈斐看了一眼，发现昨天在山上的几位师叔，除了重伤的那位，其他的都在这里。此刻正围着几个弟子，和颜悦色的说着什么。

　　“那人就是解锦东。”郭临山看了场中一眼，转头对陈斐低声说道。

　　陈斐恍然，没想到解锦东几人早已到了这里，显然是想将昨天引诡的功劳直接领取了。

　　“封师弟，你来的正好，昨天你不是还在奇怪，那些子诡伤的人怎么那么少吗，今天原因一下就找到了。”

　　钱林度看到封休浦，指着解锦东，笑着道：“多亏了这名弟子，拿着白烛将诡异引走，不然昨天弟子们必然损失惨重。”

　　“我来这里，也是因为他们两人昨天也拿着白烛引诡了。”封休浦说着，将陈斐两人引到前面。

　　封休浦的话一出，本是喧闹的尚功堂，骤然安静了下来。