第十八章 讨价还价

易容术完全是陈斐有备无患的想法，毕竟之后就要在暗市中售卖草还丹，再以如今的模样身形前往，其实很容易被人识破。

　　暗市在平阴县的武者中，几乎是公开的存在，当中必然有张家的人。陈斐还不想跟张家决裂，因而隐藏好自己的身份，就显得很重要。

　　“易容术简化中…简化成功…易容术→洗脸！”

　　真棒！

　　看到简化的结果，陈斐咧了咧嘴，试着用清水洗了一下脸，易容术的经验值果真+1，同时脑海中冒出了一些易容术的感悟。

　　陈斐也不耽搁，接连用清水冲洗脸部十来次，易容术的经验值蹭蹭的往上涨。

　　片刻后，陈斐停了下来。这洗脸涨的经验值不慢，但陈斐还想更快一些。根据最近几天的观察，这简化后的方法，其实还是有取巧的手段的。

　　陈斐试着将毛巾沾湿，接着擦拭了一下脸颊，脑海中有关易容术的感悟随即增加，陈斐的脸上不由露出了一丝笑容。

　　接下来的日子里，陈斐每天服用一粒草还丹，将修为稳定的推向练皮境的顶峰，同时不断炼制气血丹，将草还丹的经验值提升，逐渐的靠近圆满境界。

　　可以预见，接下来陈斐需要用钱的地方，会变得越来越多，草还丹是陈斐之后稳定的收入来源。

　　在炼制丹药的间隙，陈斐对于身法的修炼一直没有停下。融入第五本身法后，新的身法对于陈斐的帮助开始慢慢降低。

　　最为明显的变化，就是新身法融入后，渡江云的熟练度就已经靠近圆满层次。

　　不过这种情况也难免，毕竟基础身法的作用本身就比较简单，运劲时，需要用到的线路就那么几条。

　　陈斐依靠这几本基础功法，能将身法修炼到这个程度，已经是相当的不容易。不过陈斐也可以感觉的到，身法的蜕变已经在临近。

　　兴许将新买的十本身法秘籍融入后，陈斐的速度将会达到一个新的台阶。

　　炼丹、身法没有落下，新得到的易容术，陈斐自然也不会忘记。

　　炼丹之余，修炼空闲，茶余饭后的小歇，陈斐总不忘拿出一条毛巾，时不时擦拭自己的面庞。

　　不过几天功夫，医馆的人就发现了陈斐这个比较古怪的举动。

　　之前他们就听闻这个副管事爱炒菜，炒菜这个场面他们是没见到，如今倒是发现了陈斐似乎有些洁癖。

　　头上脸上明明没什么汗，也显得极为干净，但陈斐就是时不时的要擦拭下脸颊。总感觉陈斐要将自己的脸，给擦秃噜了不可。

　　陈斐并没在意这些人的目光，爱干净嘛，没啥毛病。且看着各种功法经验值的不断提升，脑海中更是伴随着各种感悟激荡。

　　这种学有所成，知识富足的感觉，让陈斐很是沉醉。

　　“出大事了。”

　　大清早，刘钧就神秘兮兮的来到陈斐面前道。

　　陈斐颔首，示意刘钧继续往下说。

　　“前几天县内不是有几家大户被杀了吗，昨天晚上，县衙的捕快跟衙役出动，围捕一个人。”

　　陈斐神情微动，难怪昨天晚上听到外面传来喧闹声，原来是这件事引起，陈斐不由想到自己扔到县衙内的画像。

　　“抓到了吗？”

　　“没抓到，听闻那匪徒刚开始还有些没反应过来，但等那些捕快近身，那匪徒一下就将所有人打伤，接着跑走。”

　　刘钧有些可惜的摇头，毕竟这种杀人满门的悍匪，换谁都会害怕，都希望可以将其抓住。

　　陈斐微微点头，明白是县衙有些低估了翦良的实力，这才被其逃走。不过从另外一个侧面看，也能反应出翦良强大的力量，非一般武者可以比拟。

　　就是不知道这样来一下，那群悍匪是会收敛，还是会更加疯狂的报复回来。

　　“听说是有人向衙门提供了消息，但是没拿一点赏银…那么多钱，可惜了！”刘钧自言自语的走开，眼神中满是对钱的渴望。

　　十天时间很快过去，草还丹的经验值终于达到圆满境界，每一炉炼制后出来的丹药不但数量变多，且颗颗饱满圆润。

　　这已经是上等的草还丹，整个清正医馆中，能够炼制这种水准草还丹的丹师，寥寥无几。

　　一颗草还丹售价十两白银，药材的成本相当低廉，与售价相比，可以忽略不计。

　　易容术在十天时间里，也被陈斐修炼到了圆满境界，面容已经可以随意变化，甚至身形都可以微微调整。

　　因而陈斐如今在暗市中售卖草还丹的条件，已经满足，唯一还需要解决的，就是药草来源的问题。

　　各个医馆药铺，是不可能大批量的售卖药材给陈斐的，毕竟他们自己就有丹师，没必要将药材这样处理，因而陈斐需要另外找一条路径。

　　同时陈斐的修为，估计在这几天内，就会完成突破，到时候陈斐就是练肉境的武者。相对练皮境的低微，练肉境起码让陈斐有了一点自保的力量。

　　暗市。

　　“需要一批药草，你这边能提供吗？”

　　书摊前，戴着面罩斗笠，同时面容也已经变幻，特别是眼角的位置故意拉长了一些，身形拔高了少许，整个人给予他人的印象，就是阴冷不好接近。

　　“有钱，什么都好办。”

　　迟德风看着陈斐，总有一种熟悉感。不过暗市内人来人往的，有些熟悉也是正常。

　　“这些药材，要十份！”

　　陈斐将写好的清单递出，迟德风接过看了几眼，道：“倒是不难找，市价加十成，六天后交货，如何？”

　　陈斐想翻个白眼，也不说话，将迟德风手里的清单收走，就要转身离开。

　　来找迟德风买药材，主要是因为熟悉，又不是非找不可，去其他地方依旧可以收集到足够的药材。

　　“唉，别走啊，价格都是可以谈的嘛！”

　　迟德风赶紧挽留道，现在的人怎么回事，谈价都不谈，当真是人心不古啊，以前做生意没这么艰难啊。

　　“市价多半成，当中的差价足够你付出的了。”陈斐转身道。

　　“现在外面兵荒马乱的，药材都不好找的。”迟德风摇头道。

　　“难民那么多，你愿意给他们钱，他们自然会帮你找药材。”

　　平阴县外的难民最近不但不见减少，反而越来越多，又有几座县城被打破，周围已经变得越发的混乱。

　　传闻已经有军队前去镇压，也不知道最后的结果会如何。