第十九章 食言

陈斐跟迟德风最后讨价还价了几回，将价格定在了市价多一成上，六天后这个时间去取货。

　　陈斐离开暗市，回到自己租住的庭院中，脸上带着笑意。

　　其实药材即便按照市价上涨十成，对于陈斐而言，都不算多大的事情。毕竟药材成丹后，当中的利润早已经翻了几十倍。

　　但跟人做生意，不可能别人说什么价格，你就直接应下。对方不会觉得你慷慨，而是觉得你很好骗，之后反而会有各种麻烦找上门来。

　　从床脚下抽出一本身法秘籍，陈斐研读了起来。

　　渡江云已经融合到了第十三本的秘籍，每次将其修炼到大圆满的时间变得越来越短，这说明新秘籍对于身法的补充，已经在加速变弱。

　　一刻钟后，新的秘籍读完，面板上出现燕双飞的信息。陈斐将大圆满的渡江云跟燕双飞融合。

　　【功法：渡江云（圆满7325/10000）】

　　刚融合，就接近大圆满，这说明可进步的空间已经变得越来越少。等哪天融合新秘籍，就是大圆满，就说明这个功法，已经没有进步的可能。

　　原先陈斐想着，依靠各种低阶功法融合，不断进步，创造出更强功法的想法，无疑有些异想天开了。

　　毕竟初级功法，创造出来的时候，思路就很简单。好在面板可以简化那些残缺的秘籍，不然陈斐还真不好说，该去哪里寻找新的功法。

　　数里外。

　　“帮我杀个人，这件事如果成了，当年你欠的那个人情，就算清了。”

　　“谁？”

　　“清正医馆，陈斐！”

　　“杀清正医馆的人，张家可不会善罢甘休。”

　　“如今县内匪徒横行，到时候你留点痕迹，推到那群人身上，不就结了！且那小子如今身家不菲，那些钱，倒是便宜你了！”

　　“成，这件事我接了！”

　　房屋重新陷入了寂静，其中一人已经走掉，另外一人则是一瘸一拐的走向桌子，烛光下，露出狰狞的面容。

　　“那天一起去的，我腿断了，成了废人！你却舒舒服服成了副管事，怎么能什么美事，都让你占了呢！”阴狠的呢喃声伴随着烛光摇曳。

　　时间晃眼过去五天，平阴县难得平静了一段时间，那些悍匪没有再出现，似乎已经放弃平阴县。

　　陈斐两点一线，炼丹、修炼、搓脸，修为已经来到了临界值，同时身法秘籍在融合到十六本的时候，已经进无可进。

　　陈斐便将那本特意收集来的高阶身法简化，得到了一门名为纵跃疾行的技巧。

　　不是完整的身法秘籍，只是一段技巧，按照陈斐得到的感悟，使用这个技巧后，会在短时间内提高奔行的速度。

　　事后会有些脱力，但并没有其他严重的后遗症。

　　陈斐大喜，毫不犹豫的就将这门技巧融合进了渡江云中。

　　如今的渡江云，在融合了十几本身法之后，显得极为的全面。融合纵跃疾行，倒没有使渡江云变得四不像，反而拥有了一个爆发秘法。

　　同时熟练度下降到圆满（8123/10000）。

　　按照陈斐如今修炼身法的速度，重新修炼到大圆满，也不过是一两天时间而已。

　　“渡江云因为融合了十几本功法，所以可以完美容纳高阶身法的秘技。那我的剑法如果想要完美融合像仙人指路这样的剑招，除了二次简化，基础剑法融合完毕也是一条出路？”

　　陈斐的脑海中不由自主的冒出一个想法，但马上又被陈斐推翻。

　　剑法跟身法不一样，纵跃疾行其实更像是一种爆发状态，而不是某一种步法，所以可以完好的兼容。

　　“但将基础剑法融合圆满，对我未来融合其他高阶剑法，还是有好处的，起码包容性强了许多。”

　　陈斐沉吟，如今步法算是提升到一个阶段，接下来就是修为跟对敌的招法了。刷熟练度这种事，永无止境，完全停不下来。

　　而修为，陈斐看了一下面板，已经只差几点。

　　陈斐不由盘膝而坐，不断运转风悬呼吸法。体内的气血开始不断鼓荡，陈斐的皮肤开始微微泛红，一股热流在皮肤上流转，接着逐渐渗透到肌肉当中。

　　不知过了多久，陈斐的身体微微一颤，一股全新的力量自身体内部绽放，陈斐不由自主的睁开眼睛。

　　周围窸窸窣窣的声音传来，黑暗中，陈斐比以往看的更远了一些。

　　黑夜的极致宁静中，又夹杂着许多纷纷扰扰的声响，两种感觉糅杂在一起，充斥在陈斐的心神当中。

　　“有人！”

　　陈斐突然转头看向房门外，在突破之后的空灵中，陈斐在庭院内，感觉到一股异样，那是有一个人躲藏在那里。

　　陈斐提起手中长剑，打开房门，径自走到庭院当中，犹如一个夜晚睡不着，特意出来解闷的人一般。

　　“嗤！”

　　陈斐的身子向左一侧，一道寒光闪过，一把飞刀擦在了院墙上。同时一道黑影从角落飞跃到墙头上，冷然的盯了陈斐一眼。

　　黑衣人没有说话，身形晃动间，已经消失在原地。

　　陈斐看着黑衣人的背影，最近总感觉被人暗自跟踪观察，陈斐还以为是孙术派来的。但今天这人都躲到了庭院中，刚才发现不对，更是直接下手，显然不是简单的跟踪可以说明。

　　疾行！

　　身体内的气血按照特定的路线运行，陈斐感觉自己的身体骤然一轻，周围似乎一下变得缓慢了下来。

　　清风拂动，树枝摆动间，陈斐完全看清了叶片的摆动轨迹。

　　下一刻，陈斐右脚向后一踏，须臾之间来到了黑衣人的背后，手中的长剑已经刺出。

　　黑衣人感觉到背后异样，下意识回头，就看见长剑刺来，眼神当中满是惊恐与不可思议，陈斐的速度怎么会这么快！

　　得到的消息，明明刚突破到练皮境不久。

　　且谨慎之下，他还特意跟踪了几天，确认了陈斐的修为，也没发现其他保护的人。因而他才打算今天出手，将陈斐杀了，结束这场委托。

　　但如今，陈斐表现出来的身法与剑招，是怎么回事？

　　“嗤！”

　　剑刃穿胸而过，黑衣人跌坐在地面上，满嘴鲜血。

　　陈斐闪身来到一旁，俯瞰着黑衣人，道：“谁派你来的？”

　　“你保证不杀我，我告诉你。”黑衣人捂着伤口，低声道。

　　“可以！”陈斐想了一下点头。

　　“蒲辽，是他让我来的！”黑衣人咬牙切齿道，觉得自己被蒲辽坑骗，这次回去后，定然要让蒲辽付出代价！

　　陈斐的眉头一下皱起，有些难以理解。自己都没找蒲辽麻烦，他竟然找人来杀自己。

　　“我可以走了吗？”黑衣人挣扎站起，陈斐这一剑，废掉了他的力量，但勉强还可以动弹。

　　看着黑衣人，陈斐微微摇头，一步步向前走近，道：“还有什么要说的？”

　　“你打算做什么，你刚才答应不杀我的，你不能出尔反尔！”黑衣人惊恐嘶喊道。

　　“我食言了！”

　　剑光闪烁，剑尖穿过黑衣人的心脏，黑衣人不可置信的看着陈斐，慢慢向后倒去。