第十章 新的丹方

极山呼吸法，陈斐早已修炼到大圆满的境界，融会贯通，甚至可以在原先呼吸节奏基础上，减少一些步骤。

　　之前虽说跟风悬劲融合，但融合后，只是多出了一门新的风悬呼吸法，不代表陈斐就遗忘了极山呼吸法怎么使用。

　　此刻随着陈斐不断运转极山呼吸法，风悬呼吸法的经验值开始不断上升，脑海当中有关风悬呼吸法的感悟一一冒出，让人不由自主的沉浸其中。

　　一个时辰后，陈斐看向面板，脸上不由露出笑容，风悬呼吸法的经验值增加了一百多，按照这个节奏，陈斐只要好好努力，两天左右的时间，就可以将风悬呼吸法提升到圆满境界。

　　即便是大圆满，也只需要一个月的时间不到。在此期间，陈斐修为的进度还会不断加速，一个月后达到巅峰。

　　兴许突破到练肉境，也将从五个多月压缩到两三个月，甚至更短的时间。

　　“面板，简化青山剑！”

　　“青山剑简化中…简化成功…青山剑→极山拳！”

　　看着面板上的信息，果真如预料的那般，简化成了极山拳，陈斐的嘴角不由的咧起。

　　“如果以后简化功法，都是这样，那就尽量将每一门功法都修炼到大圆满的境界，就可以不用走什么弯路。”

　　陈斐低声呢喃，起身打起了极山拳。

　　直来直往，极山拳并没有什么复杂的劲力变化，求的就是一个势大力沉，讲究一个一力降十会。

　　不过片刻，房屋中就响起了劲风呼啸的声音，面板上有关青山剑的经验值也在不断的上升中。

　　时间晃眼过去了二十多天，陈斐的日子过的轻松惬意。每天炼制几炉气血丹，然后抽空出去炒一炒猪肝，亮瞎那些还在跟踪陈斐的人。

　　其他闲余时间，陈斐也不去其他地方，就窝在房间当中修炼功法。

　　风悬呼吸法和青山剑都已经圆满，距离大圆满还有一点距离，但单是圆满境界的两门功法，就已经让陈斐受益匪浅。

　　依靠圆满层次的青山剑，如今一般同阶的武者，已经很难是陈斐的对手。甚至是面对练肉境的武者，陈斐也不至于毫无反手之力。

　　这就是圆满功法的威力，毕竟不是所有武者，都有天资将一门功法修炼到圆满，更别说大圆满之境了。

　　精通级，才是大部分武者的现状。

　　而陈斐，只要努力，就能达到大圆满。这种情况下，陈斐又怎么会不用功。

　　且随着修为的不断增长，陈斐手上印记带给陈斐的负担，在逐步的减轻。

　　几天前结算工钱，陈斐的工钱震动了不少人。

　　不知是不是医馆特意如此，陈斐一个月五十多两的工钱，让很多人惊掉了下巴。

　　其实这个金额，医馆内的炼丹师只多不少，陈斐只会炼制气血丹，还属于少的，但架不住其他人会对比啊。

　　想想一个月前，陈斐是什么情况，医馆内身份低下的杂役，任何人不高兴了，都可以打骂责罚的，一个月的工钱还不足一两银子。

　　结果如今，不仅身份变高，收入更是惊人的翻了几十倍，如何不让人羡慕嫉妒。

　　陈斐也不含糊，花了十两银子请医馆内所有人去酒楼吃了一顿，曾德方跟崔三接也特意捧场，这才消了不少人嫉妒的心理。

　　同时更多人开始巴结陈斐，他们已经认清事实，那就是陈斐再也不是以前那个小小杂役了。

　　几天前，陈斐已经将气血丹修炼到大圆满的境界，陈斐特意又向曾德方要了几种丹方。

　　曾德方虽说觉得陈斐有些操之过急，更应该先将气血丹吃透，但也没有完全拒绝陈斐，还是拿了几种丹方给予陈斐，让陈斐增长一些见识。

　　曾德方对于陈斐，确实犹如对待自身弟子一般，平日里让陈斐有任何疑惑，都可以来找他。这次拿出的几种丹方，也都是精挑细选过。

　　养颜丹、解毒丹、根骨丹以及疗伤丹。

　　养颜丹就如名字一般，长期服用，有驻颜养颜的效果，颇受一些妇人的喜欢，因而价格不菲，平常售卖的时候，比气血丹还要贵上许多。

　　解毒丹，一般的小毒都能起到缓解的作用，是很多武者出门在外，必备的一种丹药。

　　根骨丹，一种专门给予还未习武的孩童，服用的一种丹药。

　　习武是有年龄要求的，不能太小，因为根骨未长成，太早习武，有害无益。这个时候每天服用根骨丹，可以提升人的根骨天赋，让武道之路更加顺畅。

　　很明显，这种丹药就是给那些世家子弟准备的，因为费钱，普通人吃肉都困难，哪有钱买这种丹药。

　　至于最后的疗伤丹，顾名思义，就是受伤后，服用可以缓解，甚至直接治疗体内伤势。即便无法痊愈，也可以起到压制的作用。

　　与之前常规的丹方不同，这几张丹方中，都备注了许多文字，可以让初学者更快的掌握熟悉。

　　陈斐没有将四种丹方都学习，而是拣了解毒丹跟疗伤丹两种先学习。

　　钱的问题，暂时已经得到解决，因而陈斐学习丹方，更多的是为自己往后武道之路服务。毕竟只有自身掌握强大的力量，很多东西才能真正的守护住。

　　“解毒丹简化中…简化成功…解毒丹→炒山药！”

　　“疗伤丹简化中…简化成功…疗伤丹→炒鸡肉！”

　　山药清热解毒，鸡肉高蛋白，简化的都相当的合理。嗯，应该吧。

　　陈斐摸了下自己的鼻子，如今倒是有些弄清了一点面板简化的原理。而简化后的丹方还是炒菜，倒是让陈斐省了不少的事情。

　　陈斐原先有想让大圆满的气血丹，去融合新的丹方，最后倒是成功了，但是新的丹方显得有些不伦不类。

　　毕竟气血丹是用来修炼的，解毒丹跟疗伤丹，功效各不相同。融合出的新丹方，看似有了两种功能，但反而削弱原先擅长的方向。

　　这种丹方即便炼制出丹药，估计也不好卖，因为别人完全可以买针对性的丹药进行服用。

　　最后陈斐将新融合的丹方重新拆开，接着分别简化。

　　得到新的丹方，陈斐重新热情的投入到了刷熟练度的进程中。除了每天雷打不动的功法修炼，炼制气血丹，剩余的时间就是炒菜。