第六十六章 仙云山门

“不是不想给你便宜，而是最近来仙云城的人可太多了。你再多等几天，估计这个庭院就要被人租走了。”牙人笑着道。

　　最终，这个庭院还是被陈斐租下来了，价格压到了一年一千九百两，让迟德风上去，租金都压不下去。

　　购置了一些简单的家具，两人就算正式入住仙云城了。迟德风去打听有关药草的事情，为之后的炼丹做准备。

　　陈斐则是在各个商铺以及酒楼中走动，除开了解仙云城内丹药的价格，还有就是打听仙云剑派收徒的事宜。

　　半天后，陈斐回到庭院，眉头紧皱。

　　“怎么了？”迟德风有些疑惑的看着陈斐。

　　“没什么，只是打听到了仙云剑派收徒的事，规则又变了。”陈斐低声道。

　　原先在商队中，听那个老丈说的收徒规则，其实已经是很多年以前的事情了。

　　这么多年过来，特别是随着越来越多人涌到仙云城，仙云剑派收徒方法，不说是一月一变，但也差不多。

　　“变成什么样了？”迟德风好奇问道。

　　上次在车厢中听到二十岁以下练髓境，就已经惊到迟德风了。他修炼了一辈子，到如今止步在煅骨境，练髓境的影子都没看见。

　　结果别人起步就是练髓境，这打击人打击的，简直是遍体鳞伤。

　　“前两个月的新规则，如果还未接触过武学，十三岁前，根骨跟悟性测试合格，就可拜入门派。如果是带艺拜师，十五岁煅骨境，十八岁练髓境。”陈斐抬头道。

　　迟德风怔了一下，以为自己听错，接着嘴巴一下咧了起来。原先的规则已经足够变态，好家伙，如今才发现，终究是自己格局低了，还有更加变态的。

　　“十八岁以下练髓境，即便是仙云城这样的环境，也非常难吧。”迟德风忍不住道。

　　一个人的武学成就，除了家境，父母如果也是武者，天赋多少都会遗传下来。像仙云城这样的城池，天才武者肯定比乡野之地好很多。

　　但炼体五境，练髓境终究不是那么好达到的。

　　“嗯，所以拜入仙云剑派的，大部分还是那些年龄小的。”

　　陈斐点了点头，道：“毕竟那样培养起来，无论是忠诚度还是可塑性，都比带艺拜师的好很多。”

　　“最近仙云剑派收了很多人？”迟德风问道，也只有收人收多了，才会收紧条件。

　　“嗯，来这里避难的人太多了。”

　　陈斐点了点头，微微叹了一口气。正因为可选择的太多了，仙云剑派自然是优中择优。按照坊间传闻，可能这个月规则又会发生变化。

　　仙云剑派虽是庞然大物，但授徒总要有人来教，资源也要分配下去。仙云剑派一下膨胀太多，估计自己都有些疲倦了。

　　只是这样，可就苦了像陈斐这样的大龄武者，拜入仙云剑派的希望，变得极其的渺茫。

　　而这个月仙云剑派收徒的时间，就定在了五天后。还有另外一个坊间传闻，就是以后仙云剑派不再一个月收一次了，有可能改成三个月，甚至是半年一年，都是有可能的事情。

　　接连两天，陈斐两人都在仙云城内打探消息。迟德风终于找到了一个不错的药材渠道，陈斐则是走了大半个仙云城，特别是那些商铺云集的地方。

　　丹药的价格相对杏汾城，自然又降了一波。在仙云城，轻灵丹常规售价十两白银，常浮丹二十五两，飞陵丹则是九十五两。

　　飞陵丹的跌幅比例倒是最小的，毕竟是练脏境服用的丹药，保值的能力还是最强，可惜陈斐还无法炼制。

　　丹方的话，仙云城售卖的种类变得非常多，甚至是轻灵丹的丹方，价格都不算非常贵。就是常浮丹，还处在相对保密的状态。

　　想要学习的话，比如加入医馆药铺，且签订相当长年份的契约，到时候自然就会传授。飞陵丹的要求，自然更加的严苛。

　　仙云城也有散人摆摊的街道，规模相对杏汾城更是大了许多，显得极为热闹。当中的东西千奇百怪，卖丹药的就有二十几人，竞争相当的激烈。

　　从这也可以看出，从其他地方聚集到仙云城的，该有多少人，多少人才。且如今还能售卖丹药的，还都是炼丹实力过硬的，不然早就被淘汰了。

　　第三天清晨，迟德风就拿来了一包药材交给陈斐，当中都是轻灵丹的药材。

　　常浮丹的熟练度，因为简化，必须依靠炼制轻灵丹来刷经验值。

　　如今常浮丹熟练度已经逼近圆满，按照陈斐的估算，全力炼制轻灵丹，大概一个月左右，就可以将常浮丹熟练度刷到大圆满程度。

　　且初来乍到仙云城，谨慎起见，还是先卖轻灵丹比较合适。

　　轻灵丹在仙云城可太常见了，利润虽是不菲，但绝对不会到让人眼红的程度，毕竟城市的格局不同。

　　只要控制好量，就能稍微试探一下市场。

　　当然，最好还是有个大背景，比如仙云剑派。但仙云剑派如今这收徒条件，陈斐无法确定，自己到底有没有机会拜门进入。

　　第四天早上，陈斐交给迟德风一百颗的轻灵丹，当中有一部分是之前在杏汾城炼制，被陈斐存在空间格内的。

　　空间格内，至今还存放着一些平阴县的食物。陈斐没有吃，只是纯粹当一个念想放着。

　　中午，迟德风就回来了，陈斐有些意外的看着迟德风。

　　“这大城市就是不一样，有人拿着一根针，扎了一下丹药，接着就将我们的轻灵丹全部包圆了，一颗八两白银。”

　　迟德风笑着道，接着将分账后的银票交给了陈斐。陈斐也有些意外，没想到仙云城现在检验丹药，已经这么先进了。

　　下午，陈斐炼制丹药，修炼剑法弓法。明天就要去仙云剑派，说不紧张，那肯定是假的。只要可以拜入其中，陈斐未来的武道之路，算是走通了大半了。

　　但是只要一想到如今仙云剑派的要求，陈斐又是一阵牙疼，太难了。

　　第五天一大早，陈斐就起来了，跟迟德风打了声招呼，陈斐就直接出门。而如陈斐这般早起的，仙云城内还有非常多。

　　仙云剑派不在城内，经过半个时辰的跋涉，陈斐已经来到了仙云剑派山脚下。不过卯时，这里已经聚集了一大波的人。

　　一个个神情激动，相熟的人在互相攀谈，目光则是时不时看向仙云剑派的山门，目光当中满是憧憬。