第八十五章 练髓捷径

修为太低了，煅骨境，就是如今的星夜剑跟追魂步，陈斐都能感觉的出来，自己还无法将这两门功法的最大威力展现出来。

　　硬件水准太低，功法的一些奥妙就无法用出，起码要修炼到练髓境，这两门的功法的威力才能尽显。

　　既然如此，自然就没有必要学习新的剑法跟身法，而是可以将更多的时间，集中到其他事情上，比如内劲的修炼，比如弓法。

　　“修炼的很好！”

　　封休浦脸上洋溢着笑容，这笑容要是再不露出来，恐怕就要忍不住哈哈大笑了。

　　原先猜测陈斐会不会只对通源功契合，如今看来，陈斐的悟性真的很高，高的与那些真传弟子相比，都毫不逊色，甚至还隐隐胜出。

　　按照这样的趋势，只要陈斐将通源功修炼到第五重，即便根骨再差，修炼到练脏境也是水到渠成的事情。

　　即便可能速度有点慢，到时候陈斐年龄也有些大，但凭借着悟性上的优势，陈斐竞争真传弟子传承的可能性，兴许比郭临山还要大一些。

　　自己教授的弟子当中，有可能出现两个真传弟子，这如何不让封休浦高兴。

　　“不过如今的你还不可自满，特别是内劲修为，你更要迎头赶上！”

　　虽然心里对陈斐已经很满意，但是封休浦依旧嘱咐道：“还有你领悟功法快这件事，暂时对外保密，如今你的修为还太低了。”

　　天才易遭妒忌，偏偏陈斐的修为还不够高，很难提防来自四面八方可能的暗算。既然如此，那还不如先隐藏起来发育，等待雏鹰展翅的一天。

　　“弟子明白！”陈斐点头。

　　“通源功修炼的如何了？”

　　封休浦此刻反而更关心陈斐的内劲功法了，郭临山也看了过去，记得上次陈斐说的是十天。

　　这个时间有点夸张，但如今两人反而期待起来。

　　“还差一些，明天应该就可以修成！”陈斐低声道。

　　虽然心里已经有了预期，但是当陈斐说出来的时候，郭临山的眼睛还是不由自主的瞪大。郭临山觉得自己的眼角都要快撕裂了，陈斐这表现的，也太吓人了。

　　所以，这么多年，自己辛苦修炼，都修炼到哪里去了？

　　封休浦心头也是震动，在通源功上，陈斐表现出来的天赋，当真的太吓人了，远比刚才的剑法和身法，恐怖的多。

　　“那你明天晚上来找我，我传你通源功第三重，现在天色不早了，先休息吧。”封休浦沉声道。

　　“是，师尊！”陈斐两人拱手，看着封休浦离开。

　　郭临山揉了揉自己眼角，决定要更加努力的修炼。不然，也许几年后，陈斐的修为就可能超过他了。那到时候，他还怎么当大师兄。

　　第二天一整天，山上风平浪静，运送回去的车队也没有遇到偷袭。前几天发生的事情，就仿若幻觉，神炎派似乎忘了这件事。

　　不过元辰剑派不敢大意，毕竟神炎派能跟仙云剑派抗衡那么多年，难缠程度相当惊人，也许之后会有更加猛烈的报复出现。

　　陈斐日常监督，晚上则是找到了封休浦。

　　“通源功前两层更重根基，因而修炼虽是繁琐，但可以慢慢磨练攻克。但是从第三重开始，因为会觉醒特性巨力，修炼难度会一下跃个台阶。”

　　封休浦给陈斐详细讲解通源功的诀窍，甚至还讲了这门功法一些背后的故事，让陈斐知道功法创造时候的情形，更好的理解通源功。

　　花费了整整两个时辰，封休浦才将通源功第三重传授完毕。

　　“都记住了吗？”封休浦低声问道。

　　陈斐看了一眼面板，脸上带着笑容，点了点头。

　　【功法：通源功第三重（1/6000）】

　　“遇到不懂的，最近几天随时可以来找我。”封休浦笑着道。

　　“多谢师尊！”陈斐拱手道。

　　“注意休息，欲速则不达。”

　　封休浦嘱咐了一声，最近两天他也看见了陈斐修炼的模样，当真是刻苦。门下弟子要都是这么努力，即便天赋差一些，成就都能提升一层。

　　但可惜，这样的人终归是少数。

　　“弟子明白。”陈斐点头，告辞离开。

　　陈斐刚到平常盘坐的地方，郭临山就走了过来，坐到了陈斐的旁边。

　　“师父传你通源功第三重了？”郭临山笑着问。

　　“嗯，承蒙师父厚爱。”

　　陈斐点了点头，心中确实带着感激。从拜师到现在，封休浦对陈斐不薄，功法上没有卡着，有疑问也是尽心解答。

　　能够遇到这样的师父，陈斐真心觉得自己很幸运。

　　听到陈斐的话，郭临山露出一丝笑容，眼神之中带着一丝追忆，师父他老人家当年如果不是遇到那件事，如今该何等意气风发？

　　陈斐有些奇怪的看着郭临山，不知道他想要说些什么。

　　“你应该知道，通源功将五重修满，就可以轻易突破到练脏境吧？”郭临山岔开话题道。

　　“嗯，有听师兄弟几个提起过。”

　　陈斐点了点头，通源功就如其功法的名字一般，修行圆满，劲力贯通周身上下，练脏境，自然不在话下。

　　凭借着这一门功法，只要悟性足够，自身又勤勉，在元辰剑派而言，练脏境还是大有希望的。

　　元辰剑派也凭借这功法，在仙云城站稳脚跟，也是很多人愿意拜入元辰剑派的原因。

　　“其实，只要师弟你将通源功修炼到第四重，就能极大的加快修炼到练髓境的时间。”郭临山低声道。

　　陈斐的眼睛不由的一亮，还有这样的好事？一直以为通源功只能减少突破时候的屏障难度。

　　按照陈斐自己的估算，自己想要突破到练髓境，起码要一年多的时间积累内劲。后面如果将通源功修行圆满，每日提升的内劲增加，时间可能会稍微缩短，但也在一年左右。

　　速度绝对算不上慢了，毕竟陈斐从修行到现在，其实时间并没有多久。

　　只是这个糟糕的世界，让陈斐不由自主的想要加快提升境界，提高自己的安全感。

　　郭临山见到陈斐的神情，不由笑着道：“比较少弟子知道这件事，因为能够将通源功修炼到第四重，他们早已练髓境了，只有你才比较特殊。”