第四十五章 私人订制

拐过几个巷子，陈斐来到一个木匠铺，定制了一个接近一立方米大小的柜子，柜子分了好多格子，每个格子都搭配了抽屉，或者是小门。

　　“难倒是不难，但你明天就要的话，这个柜子会有些粗糙。”木匠笑着道。

　　“粗糙没事，其他要求你达到就行。”

　　“成，那就没有问题了。”木匠点头。

　　陈斐留下定金，转身离开。

　　这木柜的想法到底能不能实现，只能明天试验后才知道。

　　陈斐也不欲在外面久待，打算直接回去。弓法还没有完全刷到顶，还有那么多丹药要炼制，陈斐的时间被安排的满满当当的。

　　只是刚走过几个巷子，陈斐的眉头就微微皱起。

　　脚步没有停顿，陈斐继续向前走去。

　　一道身影在陈斐消失在巷尾后，左右张望了一下，慢慢的跟上了陈斐的步伐。只是拐过巷子后，巷子里却没有出现陈斐的身影。

　　那人微微一怔，刚要追上去，突然发现自己的背后出现一道黑影。

　　“跟着我做什么！”

　　陈斐的声音响起，这人身子不由的一僵，慢慢转身，看向了陈斐。

　　“谁跟着你了，我只是刚好也路过这里而已。”

　　陈斐没有接话，看着眼前的人，特别是身形上观察了片刻，陈斐的眉头不由的微微扬起，道：“单香，怎么是你！”

　　“你怎么认出我的！”

　　单香不由的脱口而出，接着马上捂住了自己的嘴巴，神情有些懊恼。

　　“你找我什么事情？”

　　陈斐看着单香，对方虽是被人易容过，但身形没有什么改变，且易容的那人手法一般，因而被陈斐一下看出了破绽。

　　单香有些懊恼刚才自己的表现，此刻面对陈斐的问题，语气显得有些不喜道：“你还认不认张家对你的栽培？”

　　“栽培？”

　　陈斐一怔，栽培？之前张家还未破灭前，双方应该说是合作关系而已，且还被赖了一张轻灵丹的丹方。

　　之后几次拿到的功法奖赏，也都是用功劳换取的。

　　当然，硬要说的话，也确实有一些。比如当初每天一份草还丹的药材，用于给陈斐试炼丹药。

　　“是张思楠让你来的？”陈斐低声问道。

　　对于张家破灭的来龙去脉，最近陈斐已经了解一些。当时张家嫡系虽是大部分人都死了，但不知道是不是张家得到过消息，有提前让一些人离开，张思楠就是当中一人。

　　到现在，赵家还想要杀了那些残留的张家嫡系。但似乎那些人，都已经离开了平阴县，赵家并没有找到机会。

　　“大小姐早就不在县内，你想什么呢！”单香目光有些躲闪的说道。

　　“那你特意来找我，是为了什么事情。”

　　陈斐微微叹了一口气，就单香这幅表现，没问题也看出有问题了。当然，主要是陈斐先看破了单香的伪装。

　　但是如果此刻聚集在张思楠身边的，都是这样的人的话，那这群人成事的可能性就有点低了。

　　不过这群人成事不成事，跟陈斐的关系也不大，因为陈斐并没有想要搅和进去。张思楠手里的东西，能被陈斐看上的已经很少。

　　唯一的内劲功法，估计也不可能给予陈斐。

　　“我们需要一些解毒丹跟疗伤丹。”单香抬头看向陈斐，道：“这两种丹药你都会炼制。”

　　“如今赵家每天给的任务很重，我空余的时间并不多。”

　　陈斐想了一下，道：“这两种丹药，我只能给予少量。”

　　“可以，多少都是心意。”单香脸上露出笑容。

　　“药材呢，你们怎么给我？”

　　“我们没有药材，你能不能想办法筹集一下。”

　　陈斐的眼睛微微瞪大，好家伙，这群人竟然想空手套白狼。自己已经打算帮忙炼制了，他们竟然连药材都不准备出。

　　现在药铺不卖药材，难道是让陈斐去向赵家索要不成。

　　陈斐感觉，是不是自己有些心软，而张思楠那些人，却将自己当成傻子？

　　“抱歉，看来这个忙，我无法帮上了。”

　　陈斐拱了拱手，转身离开。陈斐决定不跟这些人产生任何牵扯，因为他们的姿态，还是如以往那般，高高在上。

　　“你…忘恩负义！”

　　单香看着陈斐离开，气急的大声骂了起来。

　　陈斐脚步没有停，脸上只是哑然失笑。果然，有些人，道理真的是讲不通，因为他们永远活在自己的世界里。

　　回到庭院，如往常一般炼制丹药、修炼、刷熟练度。夜幕降临，陈斐没有去暗市，而是将丹药留了下来，主要是担心再撞见凌旱军。

　　凌旱军给陈斐的感觉，极其的阴冷。这种人，很难说会做出什么样的事情。虽然对方如今并没有怀疑到他，但陈斐觉得还是稳妥一些。

　　反正丹药存几天再卖，也并没有什么影响。

　　第二天一早，陈斐就从木匠铺那边，取回了自己定制的木柜。

　　多加了点钱，让木匠铺的人送货上门。

　　待人离开，陈斐将木柜的抽屉打开几个，塞进一些药瓶以及药草。接着将抽屉推回，没有留缝隙。

　　陈斐有些紧张的看着木柜，心神牵引，下一刻，整个木柜消失，出现在了空间格当中。

　　“可行！”

　　完成第一步，陈斐的脸上不由露出一丝笑容。不过试验还没有结束，接下来的尝试，才是关键。

　　空间格内，陈斐运用心神，将木柜其中一个抽屉往外推拉，缝隙刚刚出现，抽屉里存放的药材就消失不见，出现在了陈斐的手上。

　　“好！”

　　这下陈斐是真的高兴起来，预想中的功能完全实现。

　　通过抽屉产生缝隙，让空间格判断多出了其他东西，接着陈斐选择一种退出空间格。

　　说出来复杂，但其实就是一个念头的事情。

　　重新将药材送回空间格，无法做到，除非将整个柜子召唤出来，才能安放药材。

　　距离那种真正的，可以随心所欲存放的空间，还有一点距离。但陈斐也满足了，起码空间格在陈斐的设计下，已经可以放很多东西。

　　陈斐将木柜召唤出来，将一些不便见光的东西，都存放进抽屉当中。按照排序，每个抽屉该存放什么，陈斐都有着详尽的安排。

　　甚至为了存放弓箭，陈斐还在木柜中，弄了一个相对较大的空间。

　　“再也不用担心丹药太多，无处存放了。”

　　半个时辰后，赵家来人。

　　“曾老重伤，最近一段时间怕是无法炼制轻灵丹。接下来安排给你的丹药任务，会更重。你有什么要求，可以说出来，我可以回去禀报。”

　　赵峡看着陈斐，沉声道。