第四十九章 山区村落

“严青，严丁，双剑！”一对夫妇亮了一下手中的长剑道。

　　“迟德风，棍法。”

　　“封雨，拐杖！”一个老妪敲了敲手中的拐杖。

　　陈斐看了这个老妪一眼，鼻子微微嗅动，一丝腥甜的味道若有若无的飘荡在鼻尖，这是剧毒的味道。

　　“陈木，弓法！”陈斐拍了拍背着的长弓。

　　“好，时辰不早了，走吧。这里前往杏汾城，顺利的话，大概五天时间就可以到达。”

　　钱继江点了点头，率先朝前走去，其他人依次跟上。

　　都是武者，无论是体力还是身法，都比普通人快上许多。虽无法跟马匹相提并论，但速度也绝对不慢。

　　陈斐回头看了一眼平阴县，因为距离数里，陈斐此刻只能看到一些模糊的轮廓。

　　在这个县城待了几个月，从一个肉都吃不起的杂役，到如今身怀技艺。陈斐的心中不免有些感慨。

　　陈斐低头看了一眼手臂上的印记，越是远离平阴县，印记的活跃度就越低。

　　之前陈斐还有些担心，这个印记会不会将强大的诡异引来。如今看来，这个印记，纯粹就是给陈斐加了一个负面的状态。

　　如果是普通人中了这种印记，此刻估计已经被吸干。陈斐进步快，反而压制住了印记。

　　当然，还有一种可能。与平阴县这块庞大的食物相比，陈斐这样的小米粒，根本就无法引动那头诡异的关注。

　　一路不停的奔行了一个多时辰，众人才稍微停下休息了一下。

　　“这里没人了，赶紧分钱。”密林中，迟德风看着钱继江，脸上满是兴奋。

　　“着什么急，又不是不给你。”

　　钱继江看着迟德风，不由笑骂了一句，道：“你这老货竟然也愿意离开平阴县，我还以为你要老死在这里了。”

　　“平阴山那边有些古怪，有些不敢待了。”

　　迟德风收过钱继江递来的数百两银子，摇了摇头，道：“特别是最近几天，我总是寝食难安，平阴县估计真的要发生大事。”

　　钱继江神情微动，对于这个老友的话，钱继江还是相信的。难怪对方一直怂恿自己，让自己带队离开平阴县。

　　“到了杏汾城，你还往前走吗？”钱继江问道。

　　“到时候再看，先到了再说。”迟德风想了想，摇了摇头道。

　　几十米外，陈斐小解回来，看着迟德风跟钱继江两人在那里嘀嘀咕咕，不由的牙齿有些发酸。

　　虽然不知道他们在谈论什么，但钱这件事肯定是少不了。

　　原先陈斐就怀疑两人认识，因为当时迟德风给钱给的太干脆了，这哪是贪钱的人会做的事情。

　　不过陈斐倒没有心疼那笔钱，相对离开平阴县，那点钱根本就不算什么。掌握了炼丹术，陈斐想要赚上这笔钱，不过是几炉丹药的问题。

　　众人休息了片刻，开始重新赶路。

　　刚开始，还有大路可走，但是越到后面，路的分界线就变得越发的模糊。显然是太久没有商队往来，很多路已经被野草覆盖。

　　众人一路紧赶慢赶，倒是没有遇到什么事情。只不过途中遇见了几次难民，但是众人都远远避开了。

　　“附近应该有个破庙，我们晚上可以在里面休息。”

　　钱继江看了一眼周围，辨认着方位。钱继江早年是镖局里面的人，走南闯北，只是最近几年才退出。

　　本以为可以在平阴县安享晚年，结果遇到了这么多的事情，不得不再次出来。

　　钱继江带着几人绕了几圈，终于找到了那个破庙。

　　看到破庙，陈斐心头有些发紧，前两次撞诡，都是在这样的地方。不过有个遮风挡雨的地方休息，不可能不去。

　　破庙很陈旧，里面更是凌乱，显然近期有不少人来过这里。

　　架火烧水，几人围坐在一起，默默的吃着手里的干粮。陈斐警惕的看着四周，并没有发现异常。

　　感知了一下手臂上的印记，也没有什么古怪的地方。

　　这附骨之疽，如今都被陈斐当成诡异感应器了，大部分时候，都有效果。这让陈斐想着以后内劲强大了，是不是继续保留一点印记在身上。

　　一夜平安无事，没有碰见古怪的事情，陈斐心里松了一口气，看来外面虽然不平静，但也不是所有地方都会碰到诡异。

　　眨眼间，三天时间很快过去。

　　相对刚出发时候的清爽，此刻众人显得风尘仆仆。一路上，几个人也开始相互变得熟悉。而赶路的顺利，也让所有人心中平静了不少。

　　钱继江认路的本事很强，陈斐有些庆幸跟着这个队伍。不然让陈斐自己上路，先不说其他，单单是路线怎么走，都要抓瞎。

　　到时候将空间格内的食物耗尽，陈斐估计都要在野外打圈。

　　“今天晚上要在林内过夜，大家加快脚步，天快黑了。”

　　钱继江看了一眼天色，催促了一声。其他人没有说话，不自觉的加快了步伐。对于钱继江的命令，众人都很遵守。

　　“前面有灯火。”

　　夜幕下，严青意外的指着前方，众人抬头，果真看见远处隐隐约约有灯火闪烁。

　　“附近有村落？”迟德风转头看向钱继江。

　　“不记得。”

　　钱继江微微皱眉，已经很多年没有出来，钱继江也只是记得一些大概的事物，不可能所有的事情都记得清清楚楚的。

　　“要去村落中借宿吗？”

　　老妪封雨低声问道，村落中无疑要比野外安全许多。有选择的话，当然去村里。

　　其他人看向钱继江，让其选择。

　　“不去。外面兵荒马乱的，这里突然多个村落，有些古怪，我们绕过。”

　　钱继江果断摇头，其他人也没有反对。

　　众人划过一条弧线，继续向前赶路，速度上不自觉的变得更快了一些。似乎潜意识中，想要远远的避开那个村落。

　　“前面有灯火。”

　　夜幕下，严青指着前方，众人抬头，看见远处有灯火闪烁。

　　“附近有村落？”迟德风转头看向钱继江。

　　“不记得。”钱继江微微皱眉。

　　“要去村落中借宿吗？”老妪封雨低声问道。

　　陈斐正默不作声的听着，突然清心诀自然运转，陈斐的脑海骤然一清，接着神色就是大变。

　　这对话，这场景，刚才不是刚出现过吗？为什么要重新再说一遍，而且那村落，刚才不是避开了吗！

　　好家伙，这是集体失忆了？

　　陈斐看着周围，不知道什么时候，一丝丝白雾开始弥漫四周，能见度变得极低，反而是远处的村子变得越发的清晰起来。