第十五章 给的太多了

简化的风格很面板化，这个结果倒是让人很满意。陈斐盘算着现在每天走路的步数，努力点，甚至一天时间就可以将点水功修炼到大圆满的境界。

　　到时候陈斐的身法就会有明显的进步，勤快点，估计将四本身法秘籍全部融合修炼，也不过是四五天的事情，且看到时候能不能引发一点质变。

　　将点水功放下，陈斐拿起了仙云剑。

　　点水功的简化在意料中，如今主要看仙云剑能不能被面板承认，并且被优化。如果可以，那高端功法的缺失，对于陈斐的影响将会降低。

　　足足花了一个时辰的时间，伴着蜡烛，陈斐看的有些头晕眼花，但好在面板上终于出现了仙云剑的信息。

　　【功法：仙云剑（残缺）】

　　“发现功法，是否花费五十两白银，简化仙云剑（残缺）？”

　　“还真的是仙云剑，残缺倒是正常，就是这简化的费用有点高。”

　　陈斐眼睛微亮，第一个目的达到了，可以简化，那就未来可期啊。正版无误的高阶功法找不到，这种是似而非的功法估计可以找到一大堆。

　　“面板，简化仙云剑！”

　　“仙云剑（残缺）简化中…简化成功…仙云剑（残缺）→仙人指路！”

　　一式剑法出现在陈斐的脑海中，招式飘逸灵动，迅雷如风，于不可能间递出一剑。陈斐还未练习，只是看着脑海中的剑法，都有些沉醉进去。

　　“好剑法!”

　　片刻后，陈斐吸收完剑法，不由称赞了一声。与仙人指路相比，大圆满的青山剑就犹如小儿乱舞一般，粗劣的有些不忍直视。

　　“这招仙人指路，估计只是仙云剑中的一式招法，就如此玄妙，完整的仙云剑该是何等强大，那仙云剑派又该是什么样的庞然大物！”

　　陈斐喃喃自语，管中窥豹，可见一斑，越是了解，越是感觉到自身的渺小。

　　陈斐微微摇头，将心头的异样情绪甩开，目光重新聚焦到仙人指路上。

　　如果让陈斐按部就班的修炼这招剑法，以陈斐如今在剑道上的资质，估计没几个月，都无法入门，圆满更是不知道要什么时候。

　　但是用大圆满的青山剑融合仙人指路，又有些格格不入。

　　就如之前气血丹融合疗伤丹一般，两种不同的效果的丹方，融合是可以，但最后有点四不像。

　　青山剑融合仙人指路，自然也可以，但是要有一个主次。

　　仙人指路更高阶，肯定以仙人指路为主，那大圆满的青山剑就要舍弃大部分。且仙人指路就一招，其实更适合用来当杀招来使用，而不是整套剑法。

　　不然来来去去就一招，陈斐又没到一剑破万法的程度，很容易被人针对。最终，陈斐无奈的将两者又重新分开。

　　“简化后的功法，可以再度简化吗？”

　　陈斐的脑海中突然冒出了想法，想到这里，陈斐直接对面板下达了简化的命令。

　　“五百两白银！”

　　面板上跳出的信息，有些惊到了陈斐。二次简化可以，但是竟然需要十倍第一次的简化金额。

　　“这有钱，果然让人快乐。”

　　陈斐深吸了几口气，将目光转向了点水功。仙人指路简化不起，但是点水功还是可以的。陈斐就是想看看，二次简化，到底会是什么效果。

　　“点水功二次简化中…简化成功…点水功→抖腿！”

　　陈斐眼睛微微瞪大，好家伙，这二次简化直接从走路变成抖腿了，难度竟然还能再下降。这钱，还真的成万能的了。

　　“所以，我要努力赚钱啊！”

　　陈斐不由自主的翘起了二郎腿，慢慢抖了起来。

　　第二天一早，陈斐如往常一般来到清正医馆，沿途跟碰面的人打了几声招呼，陈斐来到了炼丹室内。

　　陈斐瞥了一眼面板，点水功的经验值早已经圆满，且已经非常接近大圆满的层次。同时陈斐发现一件事，那就是走路依旧可以增加点水功的经验值。

　　也就是说功法二次简化后，第一次简化的修炼方法，依旧有用，相当于让你多了一种增加经验值的方法。

　　陈斐心情不错，今早走路来，明显可以感觉到自己的身体变得轻盈了不少，显然是身法在起效果了。

　　起火，架炉，陈斐开始炼制疗伤丹。

　　疗伤丹的售价相对气血丹，还是会高上一些。因而陈斐如今炼制丹药，都是先一炉疗伤丹，截留一部分，可以自用，或者去暗市买卖。

　　接着再炼制几炉气血丹，截留一部分足够自己服用的部分，剩下的全部售卖。

　　与上个月相比，这个月陈斐有意的提高了一些出丹量。进步一点点，可以让医馆的人觉得你天赋好，但又不会很过分，掌控好一个度。

　　下午，陈斐正服用气血丹修炼的时候，被曾德方叫了过去。

　　“今天我去问了大小姐，大小姐知道你的情况后，也有意栽培你，打算让你去北城门那边的医馆，当个副管事。”

　　曾德方拿起茶杯，吹了几下，抿了一口道。

　　“有危险？”

　　陈斐眉头微皱，第一个想法就是这种好事，很难落到他这种人头上才对。炼丹是有天赋，但又没到惊世骇俗的程度，哪会一下就窜到医馆副管事的位置。

　　“危险倒是没有，但有一点麻烦。”

　　曾德方沉吟了片刻，道：“大小姐怀疑那边的孙管事有点问题，想让你过去看看。你没有什么背景，又有一定的炼丹能力，刚好可以坐到这个位置，而不会引起太大的怀疑。”

　　“你先别忙着拒绝。”

　　曾德方看见陈斐的脸色，不由笑了起来，道：“为了让你去那边，大小姐决定将你的分成比例，从三成调到四成。同时草还丹的丹方，也可以直接给你。如果你可以发现孙管事犯错的证据，甚至可以给你轻灵丹的丹方，也未尝不可。”

　　陈斐张了张嘴巴，本来要拒绝的言语，一下被咽了回去。不是不想拒绝，实在是对方给的太多了，让陈斐想不出拒绝的理由。

　　三成到四成，可以让陈斐攒钱的速度上升一筹。发现了面板二次简化的功能，如今的陈斐想要快速提升实力，钱两必不可少，甚至要多多益善。