第十六章 下马威

“孙管事此刻在屋内，我去通报一声？”

　　北城医馆内，刘钧跟在陈斐旁边，低声问道。

　　自从听闻北城医馆要来一位新的副管事后，刘钧就留意上。作为医馆内的边缘人物，唯有抱上大腿，才可能更进一步。

　　新的副管事初来乍到，肯定有很多不熟悉的，这时候上去，必然可以得到亲近，直至成为其下手。

　　“不必了，等孙管事有空了再说。”

　　陈斐摇了摇头，这孙术明知自己今天会来，也没有特意出来，想必就是对自己这位空降的人，没有好感，或者是不在意。

　　无论哪一种，都已经代表了孙术的想法。

　　陈斐也不在意，来到北城医馆，陈斐就没想过要拿孙术的什么证据之类的。就是安心炼丹，好好赚钱，提升修为。

　　至于张家画的大饼，陈斐完全没有要吃下去的意思。

　　“孙管事平日有什么爱好吗？”陈斐在炼丹室里走了一圈，转头看向刘钧。

　　“孙管事喜欢踢脚。”刘钧脸色有些古怪道。

　　“踢脚？”

　　陈斐神情微动，这是什么奇怪的爱好。不过陈斐想到自己，估计在别人眼中，自己应该更加的奇葩。

　　“饶命，我下次再也不敢了！”

　　嘈杂的声音从前方传来，陈斐走出炼丹室，来到后院，正好看见几个护院拖着一个杂役。那杂役此刻鼻青脸肿，嘴角还带着鲜血。

　　如今正跪倒在地面上，不断的磕着头，眼神当中满是惊恐。

　　“他偷藏药草，被发现了。”刘钧见陈斐看过来，低声解释道。

　　陈斐眉头微皱，按照医馆的规矩，杂役私藏药草，是要被打残的。当然，实际情况中，这样的事情比较少，只是会将杂役暴打一顿，扣其三个月工钱，让其长点教训。

　　真正打残的情况，比较少，二犯的人才会这样。

　　“我的娃病了，我实在没有办法。下次再也不敢了，饶过我吧！”杂役痛哭流涕。

　　“嘎吱！”

　　孙术所在房间的门打开，孙术慢悠悠的走了出来，一步步来到了杂役的面前，居高临下的俯瞰杂役。

　　“孙管事，我再也不敢了，求求你了！”杂役用力磕头，额头上很快就流出了鲜血。

　　“这种事在我这里，从来都是一次机会的。”

　　孙术的脸上露出一丝笑容，杂役惊恐的瞪大眼睛，刚要后退，一只脚已经踏在了杂役的手掌上。

　　“啊！”

　　杂役痛苦大声喊了起来，孙术毫不动容，反而脚掌开始用力的摩擦，鲜血很快就从其脚底上冒出，浸湿地上的泥土。

　　“饶……”

　　“咔！”

　　杂役的话还未说完，孙术一脚踢在了杂役的两只手臂上，骨头应声而断。杂役还未反应过来，身子已经不由自主的向前倾倒。

　　“咔！”

　　又是一声脆响，孙术不知何时出现在杂役后面，一脚踩在了杂役的小腿上，骨头粉碎，鲜血四溅。

　　“别说我赶尽杀绝，给你留了一条腿。”

　　孙术轻描淡写的说道，杂役早已痛的昏厥过去，旁边的护院立马一碰水浇在杂役的脸上，让其醒过来。

　　“谢…谢孙管事！”杂役嘴唇颤动，看着高高在上的孙术，低声道。

　　孙术嘴角咧动一下，转头看了一眼远处的陈斐，慢条斯理的走回了自己的房间。

　　刘钧下意识的缩了一下脖子，刚才孙术的眼神太过可怕，让人不寒而栗。

　　陈斐没有说话，看了孙术的背影一眼，又转头看向地上的杂役。

　　这就是这个世界下人的结局，挣扎求生，但又随时会失去一切。陈斐的原身不想变成这样，如今的陈斐自然更不会如此。

　　唯有伟力归于自身，才能免于这种结局。

　　陈斐开始正式在北城医馆上任，且表现出了一副人畜无害的模样，对于医馆内原有的一切，没有发表任何意见，只是专心的每天炼丹。

　　气血丹的数量，陈斐还在不断增加，让医馆进行售卖，为的就是可以更快的攒够那五百两。那仙人指路，陈斐可是太眼馋了。

　　同时陈斐简化了刚入手不久的草还丹，有些出乎陈斐的预料，草还丹简化后，炼制气血丹就可以提升经验值。

　　陈斐原先一直以为，要融合功法，简化后才会这样。原来一脉相承的丹方，也可以。

　　毕竟草还丹需要的药材，当中有一半其实是跟气血丹重合的，估计就是这个原因，才会这样。

　　不用去炒菜，本身就在炼制气血丹，草还丹的经验值每天都在快速上升中。

　　与此同时，陈斐对于身法的练习一直没有停下。终于在得到功法的第五天，陈斐将四门身法融合完成，并且修炼到了大圆满的境界。

　　【功法：渡江云（大圆满）】

　　相对于之前，陈斐无论是灵活性还是速度，都有了长足的进步。陈斐也见过一些练皮境武者奔行的场景，稍微一对比，陈斐就发现自己的身法已经远远胜出。

　　不过如今到底处于什么样的层次，陈斐还不好判断。且如今的渡江云，还远远不是终点，陈斐要继续融入其他身法到其中。

　　夜色中，陈斐包裹着面巾，在平阴县内肆意的奔跑，畅快的感觉让陈斐忍不住想要昂天长啸。不过最终被陈斐硬生生压住，这一吼出去，恐怕等会就是另外一个场面了。

　　“嗯？”

　　奔行到一个巷子中，陈斐的耳朵微微一动，同时空气中飘来了一股淡淡的血腥味。

　　陈斐下意识的抬头，巷子墙壁上，不知何时站了一人，此刻正饶有兴趣的看着陈斐。陈斐眼睛微微一眯，此人虽也包裹着面巾，且一身夜行衣，但总给陈斐一种奇怪的熟悉感。

　　“那个山匪！”

　　陈斐突然一下反应过来，这人不就是前段时间在城外碰见的那人吗，此刻蒲辽的伤势还没好，且不知道最后能好到什么程度。

　　“小兄弟，晚上不好好的睡觉，何苦要到处跑呢！”

　　翦良幽幽的声音传来，陈斐犹如一只受惊的野鹿，一下向后跳开。

　　下一刻，一道亮光出现在陈斐原先站立的地方，一声闷响，地面上出现了一把飞刀，此刻还在微微摇晃当中。