第八十四章 你有误解

“小师弟，你竟然还会易容术！刚才那副画像，也是你画出来的吧？”

　　郭临山震惊莫名的看着陈斐，剑法身法这些不谈，就郭临山知道的，陈斐还会弓术，还有炼丹，且凭借炼丹术加入了丹师联盟，这个很多专职丹师都无法做到的事情。

　　如今还来个易容术，这也太全能了吧。为什么跟陈斐比起来，郭临山觉得自己有点废物的感觉。

　　“散修嘛，总是要多点手段在身上，不然很容易遇到危险的。”陈斐笑着道。

　　“小师弟，你是不是对散修有什么误解。”

　　郭临山想要翻个白眼，散修要都这么多才多艺，那他们这些门派弟子该怎么办？而且现在外面的世界已经这么危险了吗，需要这么拼的学习这么多东西？

　　“艺多不压身嘛。”陈斐打了个哈哈。

　　“那个妖女，有看见你的容貌吗？”

　　郭临山看了看手里惟妙惟肖的画像，有这么一手画画的技术，小师弟是不是以后想看什么模样的，自己画出来就好？

　　想到这一点，郭临山竟然莫名觉得有些羡慕，这是怎么回事？

　　“我看见有人挡道，第一件事，就是变幻了模样。”陈斐摇了摇头道。

　　“够谨慎！”

　　郭临山不由称赞了一声，接着好奇道：“那你变成谁的样子了？”

　　“变成他了。”

　　陈斐自上而下的抹了一下脸，变成了匡定波的模样。没有一模一样，这种只是肌肉调动，很难做到这一点，但确实有几分想象。

　　“这个变的好！”

　　看到陈斐变幻的模样，郭临山不由大声笑了起来，他一眼就看出是匡定波。想到匡定波有可能会被神炎派的盯上，郭临山心情一下舒畅了起来。

　　“郭师兄，这个画像就留你这吧，如果有消息，记得跟我说一下。”陈斐想了一下道。

　　“好，我会暗中打听的。”

　　郭临山点了点头，如果能够顺着这条线索，摸出神炎派。到时候无论是门派自己提防，还是报给仙云剑派，都是可以的。

　　一晚上的时间很快过去，第二天一早，元辰剑派就来了不少人，封休浦也在其中。

　　“师尊！”

　　郭临山等人看到封休浦，赶紧恭敬的行礼。

　　“事情我都知道了，你们都做的很好。”

　　封休浦看了众弟子一眼，沉声道：“为了防止神炎派报复，接下来几天我们都会待在这里。”

　　众人的脸上不由露出笑容，这样确实就不用担心神炎派，安全有了保障。

　　采药依旧如常进行，众弟子的任务还是监督，护送车队以及坐镇营地，则是由封休浦几人完成，防止神炎派狗急跳墙。

　　一天时间很快过去，夜幕降临。

　　“最近修炼的如何，可有懈怠？”

　　左右无事，封休浦开始一个个考校弟子修炼的进度。不过片刻，就来到陈斐面前，刚好郭临山也在一旁。

　　“师父，弟子已经将通源功第五重修炼圆满，不日就可突破练脏境。”郭临山拱手道。

　　封休浦的眼睛不由的一亮，按照郭临山的年龄，通源功五重，再突破练脏境，那就有希望去争真传弟子的传承。

　　如果可以成功，那他这一支，也算是出头了。

　　且为人师长，总是希望自己门下的人可以出人头地，在元辰剑派，成为真传弟子，就算是出人头地，也不枉费封休浦这么多年的教导。

　　“很好，回去后突破练脏境，不可操之过急。以你通源功五重境界，突破练脏境应当是顺其自然的结果。”

　　“是，师父!”郭临山郑重点头。

　　“你最近修炼的如何？”

　　封休浦面带笑容，看向陈斐，道：“星夜剑跟追魂步都极难参悟，你最近若对功法有什么疑虑，现在都可以提出来。还有那通源功第二重，你虽是契合，但一些关窍，也是要注意一些。”

　　“师父，追魂步我不知道，但是星夜剑，小师弟修炼的很好。”

　　听到封休浦的问话，陈斐还没来得及回答，郭临山就在一旁笑着道。

　　“哦？怎么个好法？”封休浦有些好奇道。

　　“小师弟，快给师父看看。”

　　郭临山对着陈斐挤了挤眼睛，陈斐摇头失笑，提着手中的长剑，走到一旁空地上。

　　“请师父指点。”

　　陈斐对着封休浦说道，封休浦点了点头，示意陈斐可以开始。

　　陈斐长剑斜指着地面，下一刻，长剑消失，陈斐的身体周围出现了一个个小小的剑盾。剑盾环绕陈斐身体周围，将陈斐保护其中。

　　陈斐只施展了圆满级的星夜剑盾，将大圆满级的隐藏了起来。

　　封休浦的眼睛微微睁大，看着陈斐身体周围的剑盾，几乎以为看错。

　　就如郭临山第一次见到时候的心情，封休浦此刻也强不到哪里去。只不过，封休浦终归比郭临山沉稳，心中虽是惊讶异常，神情上倒是没有太大的变化。

　　片刻后，陈斐停下，看向封休浦。

　　“挺好的，一些剑式的运转虽还有些滞涩，但加紧练习下，应该就可以修炼好。”封休浦故作淡定的点了点头。

　　郭临山在一旁一直偷偷观察封休浦，发现自己师父竟然从头到尾的镇定，不由觉得师父不愧是师父，果然见多识广。

　　“弟子明白！”陈斐拱手道。

　　“星夜剑先这样，追魂步如何了？”封休浦笑着问。

　　郭临山有些奇怪的看了封休浦一眼，师父这态度，好慈祥啊，好久没见到师父这种态度了。

　　“追魂步也略有所得。”

　　陈斐说着，身形闪动，人出现在了十米之外，接着又马上闪现回来。

　　封休浦嘴角微微抖动，他快要控制不住自己了。

　　而郭临山的眼睛则是一下瞪大，他刚才看见什么了，小师弟的这个身法速度，为什么感觉比他还快，小师弟不是才煅骨境吗？

　　追魂步可以这么快？小师弟已经将追魂步修炼到顶了？

　　“还有一些地方没有领悟。”

　　陈斐笑着道，显示出来的追魂步依旧只是圆满级的，陈斐藏了一点，没有将所有的底都透出来。

　　倒不是信任不信任的问题，只是陈斐自己的性格使然。除了不想表现的太过惊世骇俗外，还有则是陈斐最近没有继续学新的剑法跟身法的想法。