第六十四章 凤冠霞帔

“大爷以前去过仙云城？”

　　听到老丈的话，车厢里一下安静了下来。仙云剑派，方圆数千里内门派的领头人，实力深不可测。

　　因为有了仙云剑派，仙云城才慢慢发展起来，更是到了如今庞然大物般的模样。车内的年轻人，哪个不是听着仙云剑派的传说长大的，自然对于这个传说门派，心生向往。

　　“早年在仙云城生活了几年，只是居大不易，所以到外面闯荡了几年。但如今这年头，兵荒马乱的，想了想，还是回仙云城养老吧。”老丈苦笑了一声道。

　　“大爷，说一下仙云剑派吧，他们收徒很严格吗？”有人迫不及待的问道。

　　“对于那些天才武者而言，谈不上什么严格，只是对于普通人来说，有些遥不可及了。”

　　老丈摇了摇头，继续道：“想要拜入仙云剑派，年龄根骨悟性，每一项都有具体的要求。要么你全部达标，要么就是某一项天赋异禀，让人侧目，不然是入不了仙云剑派的山门的。”

　　“大爷，可以具体说说吗？”

　　陈斐掏出身后的一壶酒水，递到了老丈的面前。老丈看了陈斐一眼，接过水袋，闻了一下味道，眼睛一下亮了起来。

　　“这位后生客气了。”

　　老丈哈哈一笑，美美的喝了一口酒水，看着众人道：“这些要求，其实你们到了仙云城，很轻松的就能打听到。不过既然今天你们愿意听，那老朽就多说几句。”

　　所有人安静下来，静静的看着老丈。

　　老丈也享受这种感觉，笑着道：“先说这个年龄，必须是十五以下，如果超过这个年龄，最多也不能超过二十，且修为必须达到练髓境。”

　　“练髓境？”

　　车厢内的人都惊呼一声，二十以下的练髓境？

　　练髓境武者即便是在杏汾城这样的城池里，都能算是一个有数的高手，在哪里都可以成为座上宾。

　　且在杏汾城，大部分的练髓境年龄都在四十以上，三十多的都算是天资卓越，未来练脏境可期。

　　但在仙云剑派，必须二十以下的练髓境，只要想想，就让人大脑发晕。

　　陈斐脸色也是微微一变，他这具身体，现在早已二十三岁。当初进入医馆前，本是一个乡下的村民，后面活不下去，为了生计，才去平阴县。

　　“是啊，练髓境啊。”老丈看到众人的反应，似乎早就料到会如此，显得很是平静。

　　对于其他地方的人而言，这个要求，确实太高了，高到让人打消一切念头。

　　“大爷，你刚才有说如果根骨跟悟性，达到一定程度，年龄的限制也可以消除？”有人不甘心的追问道。

　　“对，如果根骨跟悟性奇高，年龄不是问题。”

　　老丈点了点头，但话音却突然一转，道：“可如果根骨跟悟性奇高，二十之前的练髓境，其实对那些人而言，并不困难，不是吗？”

　　“这……”其他人不由的一阵语塞。

　　“当然，有些人习武的比较晚，修为差一点，也是可以说得通。因而仙云剑派，确实有给予这些人机会。只要通过他们的测试，就可以顺利的拜入仙云剑派中。”

　　“怎么测试？”

　　“这个老夫就不清楚了，毕竟很多事我也是道听途说。到时候你们亲自前往仙云剑派的山门，便可知晓。”老丈仰头又喝了一口酒水，神情满是惬意。

　　“仙云剑派可有收徒时间？”陈斐问道。

　　“这个自然是有的，不过时间上很充裕，一个月集中一次测试。毕竟想要拜入仙云剑派的人那么多，仙云剑派为了吸收新人，总要给一些机会。”老丈点了点头。

　　陈斐不再提问，而是闭上眼睛假寐。

　　年龄超标，至于根骨，这个身体的根骨不提也罢，想想当初原身三个月都无法入门修炼，就能明白一些。

　　也只有悟性了。

　　依靠面板的简化功能，陈斐如今的悟性，可以用匪夷所思来形容。但是这一项，能不能压过其他两个不利条件，就不知道了。

　　“其实，你们也不用执着仙云剑派。在仙云城周边，有非常多的门派也在招收弟子。他们虽是不如仙云剑派，但功法传承可一点都不弱。”

　　见车厢内的年轻人情绪不高，老丈不由出声安慰了一句。而老丈也没说谎，因为仙云剑派的群聚效应，很多其他地方的破落门派，因为各种原因，都在仙云城扎根了下来。

　　这些门派的传承在其他地方而言，那也是响当当的存在，只是跟仙云剑派相比后，才显得弱了许多。

　　车厢内陷入了安静当中，随着逐渐远离杏汾城，外面的道路开始变得崎岖了不少，车厢也显得有些颠簸。

　　一整天，仙云商队都显得安然无事。不过这才是正常现象，依靠仙云商队的名头跟实力，根本就不会有山匪想不开，来找茬。

　　至于诡异，荒郊野外诡异确实多，但也不是多到随处可见的程度。

　　且这条路属于仙云商队经常走的线路，当中真有什么诡异，要么已经打掉，要么也是直接绕开。

　　陈斐大部分时间，都在翻看药书，因为其他事情也做不了。

　　且这种观看药书，了解各种药材药性的感觉，让陈斐有些乐在其中。当初看药书，更多的是为了推演飞陵丹，但如今，这种目的性反而减弱。

　　有时候学习，真的会让人快乐，特别是你能够从中获取自己需要的知识的时候。

　　“呀，快看，这里竟然也有住人。”

　　第七天傍晚，车厢内突然有人惊奇的叫了起来。众人有些好奇，将车厢的帘子拉开，果真瞧见远处的山坳上，孤零零的坐落着一处草屋。

　　周围并没有什么城池，且整个山坳就一间草屋，怎么看，都有些古怪。

　　“别看，快进来！”老丈神情突然微微一变，赶紧大声喊道。

　　“大爷，怎么了？”有人疑惑问道。

　　“门开了，门开了，有一个新娘子。”

　　老丈还没来得及解释，有人突然兴奋的说道。所有人下意识的转头，看见了草屋开门，一个身着凤冠霞帔的人慢慢走了出来。

　　“好…好美！”

　　有人低声呢喃，神情呆滞。接着突然慢慢伸手扣住自己的脸颊，狠狠的朝着自己的眼珠子挖去。