第四十四章 空间格

陈斐没有说话，只是看着两人。

　　“这个画像你看看，能不能瞧出一点异样。”

　　邢文相看着陈斐警戒的模样，笑着道：“我们怀疑这个人用了易容术，劳驾帮个忙。”

　　陈斐神情不动，将鹿皮手套戴好，才接过画像。

　　画像的画工不俗，与当初陈斐易容的那个模样相差无几。从这也可以看出，当时凌旱军对于这件事印象有多深刻。

　　“光凭一张画像，很难看出异样的。”

　　陈斐瞧了几眼，抬头看向两人。这个陈斐倒是实话实说，画像毕竟是再加工后的东西，而且还是凭借凌旱军口述，其他画师再描绘出来。

　　即便再有异样，画师也很难捕捉的出来。

　　因而真的要看别人有没有用易容术，还是要当面看。就如邢文相一眼就瞧出了陈斐，如今的样貌易容过。

　　“这样吗，那可惜了。”

　　邢文相看了凌旱军一眼，其实邢文相也知道光靠画像，根本就看不出什么，而且凌旱军还只是怀疑别人用了易容术。

　　如果是其他人拜托上来，邢文相早就拒绝，根本就无法完成。但是凌旱军，他无法拒绝，只能时不时来暗市观察一下。

　　现在追到陈斐面前来，也是让凌旱军近距离观察，看看眼前这个人有没有嫌疑，仅此而已了。

　　“这位朋友，平常都是用刀吗？”

　　凌旱军瞥了陈斐的长刀一眼，就刚才看到的刀法，实在是一般。当然，散修招式普通，属于常态，并不是太奇怪的事情。

　　“你想问什么？”

　　陈斐警惕的看着凌旱军，没有正面回答问题。

　　“没什么，刚才看朋友一招败退五人，有些技痒，可否切磋几招？”凌旱军眼睛盯着陈斐道。

　　“才疏学浅，不敢献丑！”

　　陈斐摇了摇头，向后退了一步。动手是不可能动手的，陈斐这把刀，就是用来掩饰身份的。

　　当然，为了配合好这把刀，陈斐特意学了一个基础刀法，并且堆到了大圆满的层次。

　　“是吗，可惜了。”

　　见陈斐一副随时跑路的模样，凌旱军扯动嘴角，倒是没有继续逼迫。

　　片刻后，陈斐展开身形消失在原地。

　　为了消除凌旱军的疑虑，陈斐特意将身法的灵动表现的淋漓尽致。

　　那天晚上，凌旱军看到，就只是样貌以及身法，连剑招都没有瞧见。既是如此，那陈斐就要跟之前完全撇开关系。

　　而因为从张家得到的三门身法秘籍，陈斐如今的轻功，其实已经跟之前完全不一样，丝毫不用担心会被牵扯上关系。

　　“如何？”

　　邢文相看着凌旱军沉思的模样，不由笑着问道。

　　“应该不是这个人。”凌旱军想了一下，摇了摇头。

　　“没事，最近我再跟你走访县内的几个高手。如果还是没有发现，那估计那个人应该是离开平阴县了。”

　　凌旱军微微点头，没有再说话。

　　陈斐绕了几圈，才回到了自己租住的庭院中。

　　陈斐眉头微皱，没有料到凌旱军竟然如此执着。还好陈斐为了售卖丹药，做了许多准备。

　　回到房间中，陈斐将背后包裹取下，看着里面白花花的银两，脸上不由露出笑容。

　　五百多两，就这个赚钱速度，镇龙象的五万两也不过是几个月的事情。不过陈斐不可能在平阴县待这么长时间，但有炼丹术，之后在其他城池内，一样可以快速赚钱。

　　“储存！”

　　心头一动，桌上的白银瞬间消失，面板上显示出的余额一下涨动，瞬间超过了五千两白银的数值。

　　陈斐欣赏了一会自己的存款，刚要关闭面板，突然发现面板右上角有个感叹号提醒。

　　陈斐心头微动，这还是第一次在面板上发现这个变化。点开那个感叹号，一道讯息出现在陈斐的脑海中。

　　“空间格？”

　　消化完脑海中的消息，陈斐有些愣住。

　　面板告诉陈斐，因为储值超过五千两，现在可以花费五千两白银，兑换一个空间格。这个空间格大小一立方，可以存放物品。

　　“这面板竟然还有这种能力。”

　　陈斐犹豫了一下，选择了换取。

　　最近没有要花大钱的地方，镇龙象的五万两，陈斐还远远不够。至于其他功法的简化，按陈斐如今的赚钱速度，绰绰有余。

　　更关键的是，空间格，可以存放物品。如果真的如陈斐预料的那样，这可太方便了，远远不是一个五千两可以比拟的。

　　面板的储值瞬间降低，变成了几十两。同时在陈斐的感知中，一个空间夹层出现在了眼帘里。

　　陈斐的脸上露出兴奋的神情，开始研究起这个空间格。

　　半个时辰后，研究结束，陈斐脸上的惊喜已经消失。眉头微皱，陈斐不断摩挲着自己的下巴。

　　这个空间格确实可以放东西，但是，只能放一样东西。

　　放了长弓后，箭矢就放不进去了。除非将长弓取出，然后再放其他东西。

　　“还真的是空间格啊，难怪五千两就可以买。”

　　陈斐抓了抓自己的脑袋，这空间格光有一立方米，但如果每次只能放一样东西，作用一下就下去了。

　　“这是让我攒钱，不断买格子吗？”

　　陈斐在屋子内踱步，脑海中不断想着面板关于这个空间格的介绍。片刻后，陈斐脚步微微一顿，来到了厨房中。

　　看着眼前的一整袋大米，心神牵引，下一刻，大米消失，出现在了空间格当中。

　　陈斐神情微动，眼中有着喜意。大米重新出现在厨房中，陈斐上前将袋子打开，露出了当中的米黄的大米粒。

　　同样的心神牵引，整袋大米不动，牵引失败。

　　“所以，只要包一下，就默认为一种东西？”

　　陈斐不敢耽搁，将厨房内的锅碗瓢盆装了一个麻袋，接着将麻袋封紧。下一刻，整个麻袋出现在空间格内。

　　“原来可以这样！”

　　陈斐终于忍不住笑了起来，不过整个袋子取进取出，多少还是有点不方便。陈斐想了片刻，眼睛微微亮了起来。

　　第二天一早，陈斐接收好赵家送来的药材后，陈斐出了门。

　　相对以往的热闹，如今的平阴县显得有些死气沉沉的。很多人都是步履匆匆，办完事情就赶紧回家，根本不敢在街上多逗留。

　　且街上多是男子，女子陈斐近乎一个都没看见。

　　想到叛军的所作所为，陈斐微微叹了一口气。