第六十三章 飞陵丹

“应该的，应该的。那贼人杀了令郎，定是个穷凶极恶之辈，如果这样的人躲到了商队中，必定是个祸患。如今有机会将其提早揪出，需要感谢的是我才对啊！”董译大声笑道。

　　“客气了，董主管客气了。”

　　许王谅赶紧摆手，替董译斟上一杯，道：“这是客仙酿，董主管好好品尝一下。”

　　“好的好的。”董译满脸笑容拿起酒杯。

　　酒过三巡，许王谅告辞离开。董译脸上的笑容收敛，招来手下的人。

　　“三天后，许王谅会带人查找凶徒，这一千两你到时候拿去分给那些买腰牌的人，当做是一点补偿了。”

　　“主管仁义！”手下赶紧吹捧道。

　　“到时候我不希望听到什么闲言闲语。好了，下去吧。”董译摆了摆手，手下赶紧躬身离开。

　　转眼三天即过，许家的人不再全城搜查人，仿佛已经放弃了一般。

　　陈斐两人，这几天哪里都没有去，一直待在庭院中。迟德风趁机调养身体，毕竟刚受过伤，接下来又要长途跋涉，终归是有些折腾人。

　　陈斐则是抓紧一切时间修炼。

　　首先是内劲功法惊吞诀的熟练度终于大圆满，不但运转功法带来的内劲增长变多，最大的贡献，则是每天可以吞服的丹药，达到了一个新的阶段。

　　突破煅骨境前，陈斐一天吞服四颗常浮丹。煅骨境后，功法熟练度没变，陈斐就已经可以吞服五颗常浮丹。

　　而如今惊吞诀大圆满，陈斐一天吞服丹药的极限，飙升到了七颗常浮丹的程度。

　　虽说突破到煅骨境后，常浮丹的效果略有减弱，但是一天七颗常浮丹，加上惊吞诀自带的内劲修为加成。

　　按照陈斐的估算，突破练髓境需要的十万进度条，估计只需要一年半的时间，就可以完成。

　　这就是好的功法带来的变化，一年半时间到练髓境，已经远远超出一般散修能够想象的程度。

　　按照陈斐观察到的，很多武者，因为天资以及功法受限，一辈子都无法修炼到练髓境。而那些可以修炼到的，年龄都已经非常大了。

　　就如前几天陈斐斩杀的何元遒，就是半百的年龄，勉强突破到练髓境。

　　不过陈斐这么快的修炼速度，需要的代价是高昂的丹药费用。

　　七颗常浮丹，一天就是两百多两，一年就是七万多两的白银。这远不是一个散修，可以积攒到的财富。

　　也就是陈斐这种，自己会炼制丹药，才能做到自给自足，甚至是赚取大量的银两。

　　陈斐除了修炼内劲，剩余的时间也没有闲着，陈斐在读药材书。

　　不为别的，就是想要推演出飞陵丹的丹方。

　　飞陵丹，炼体五境中药效最强的丹药，在杏汾城内，都只有寥寥几家商铺有在售卖。丹方的价值自不必说，炼制难度也是极大，很多可以炼制常浮丹的丹师，都无法入门飞陵丹。

　　自然，飞陵丹的价格也是很夸张，一颗达到了一百两的程度，足足是常浮丹的三倍多。

　　这次陈斐手里没有残方了，因而陈斐开始习读药书。多了解一些药材的药性，到时候反向推演的话，成功的希望也会大一些。

　　且即便不推演飞陵丹，药性了解多了，陈斐都可以直接搭配炼制其他类型丹药，总的来说，多读书，没有什么坏处。

　　清晨，仙云商队驻点已经人声鼎沸，大包小包背着的，都是买车票的散修。

　　仙云商队没有提供食物，但好歹提供了坐乘的马车，虽说拥挤了一些，但是忍一忍，也就到仙云城了。

　　陈斐站在人群中，正听着周围人的聊天。突然，整个商队一下安静了下来，陈斐转头看去，眼睛不由的一眯，与一旁的迟德风互相对视了一眼。

　　商队的管事董译到了，在他身旁，则是许王谅以及伍长立。

　　“商队与人方便，但不与恶人。有人杀了许兄的子嗣，如今来探查一下，就耽误大家一点时间，还望见谅。”

　　“这…”

　　所有人互相看了一眼，心里都有些不舒服。但人在屋檐下，却是敢怒不敢言。

　　“有杀人恶徒？那还是赶紧查一下。”

　　“对对，跟那样的凶人在一起，寝食难安。”

　　“说的在理，只是耽误一点时间，不碍事的。”

　　“查吧，查完我们更放心！”

　　突然有几道声音从人群中传了出来，人数不少，大概有二十几人。被这些人这样一喊，剩下的人心里的排斥减少了一些。

　　董译的脸上不由露出笑容，看向了许王谅。

　　许王谅向伍长立示意了一下，伍长立不敢耽搁，将怀中的蛊虫唤了出来。

　　“尝血虫！”

　　迟德风瞳孔微微瞪大，控制着自己不往陈斐那边看过去，不然在人群中太过明显，但心里已经焦急万分。

　　陈斐听到迟德风的低语，以及周围人群中一些人的讨论，也明白了这种蛊虫的作用，竟是可以根据血液，追踪到兵刃上残留的气味。

　　陈斐有些大开眼界，同时庆幸自己之前的决定。感知到迟德风的异样，陈斐手指微微一动，发出一道劲气打在了迟德风的衣袖上。

　　迟德风一怔，接着平静下来，这是两人之前留的暗号。

　　蛊虫在半空盘旋了一阵，并没有要飞向人群的意思，反而对着伍长立嘶鸣了一声。

　　伍长立脸色一变，偷偷瞧了一眼许王谅，咽了下口水，开始带着蛊虫从散修面前，一个个走过去。

　　尝血虫的模样有些猎奇，一些散修看到尝血虫从面前走过，微微皱了下眉头。很快，伍长立带着尝血虫走过一半的散修，但尝血虫依旧很平静。

　　伍长立的额头上已经冒汗，远处的许王谅眼睛也微微眯了起来。

　　迟德风看到尝血虫经过，故作轻松，但心里紧张万分。但好在尝血虫没有异样，在陈斐面前也是如此。

　　片刻后，尝血虫在所有散修面前都走了一遍。

　　伍长立回到许王谅面前，摇了摇头。许王谅脸色阴沉的看着这些散修，一种冥冥之中的感觉，杀他儿子的凶手就在其中，但是偏偏，找不出来。

　　许王谅拳头拽紧，最后不得不松开。

　　“一刻钟后启程，辛苦各位了。”

　　董译大声说了一句，转头看了一眼许王谅，这忙，他只能帮到这里了。

　　陈斐看着许王谅的背影，脸上微微露出一丝笑容。

　　一刻钟后，仙云商队启程，陈斐坐在马车的角落中，正听着前面的一个老丈说话。

　　“看你们的样子，都是奔着仙云剑派去的吧？可是，仙云剑派，哪是那么好进的啊！”