第六十二章 暴利

最终陈斐两人，还是决定跟着仙云商队。不为别的，就是图个安全。

　　来杏汾城路上遇到的诡异，让陈斐印象可太深刻了，这样的事情，陈斐不想再体验一次。那根红蜡烛都要一千两一根，要是跟随其他小商队，不小心用上一根，岂不是更亏。

　　仙云商队显然也知道自己的价值，所以才敢要这样的价钱。

　　等陈斐两人来到仙云商队驻点的时候，发现这里已经人流涌动。

　　当然，大部分是来跟仙云商队来交易，只有一小部分，才是要跟随商队。但就是这一小部分，人数也有近百人。

　　“这就赚到十万两了啊。”陈斐有些艳羡道。

　　别看陈斐如今已经可以炼制常浮丹，收益看似还可以，但想要攒够这么多钱，起码是大几个月，而且陈斐还不能偷懒。

　　且真要有这么多收益，到时候恐怕又要引来一些麻烦。

　　但是有钱不赚，干憋着，那也太难受了。

　　“三天后，仙云商队才会离开。所以，不仅仅是十万两。”

　　迟德风有些唏嘘道，他也喜欢钱，而且攒了不少钱，但跟仙云商队比，连比较的资格都没有。

　　“三天后辰时出发，过时不候。这个牌子拿着，到时候认牌不认人。”

　　交钱的地方，仙云商队的人瞥了陈斐两人一眼，收过钱两清点了一下。也不问姓名跟来历，因为这个对仙云商队来说，并不重要。

　　“多谢！”

　　陈斐拱手，看着牌子上云团的图案。这个东西仿制起来，应该不难，但也有可能当中夹杂了其他东西，可以让仙云商队的辨认。

　　且拿着假牌子来搭车，估计还没多少人有这个胆子。不然被发现，不死也要脱层皮。

　　陈斐两人转身离去，因为仙云商队的到来，本是有些沉寂的杏汾城，似乎又恢复了往昔的热闹。

　　街道上人来人往，突然一道身影似乎因走路太急，撞向了陈斐。陈斐身子一让，捏住了一只手。

　　“唉唉，放开我的手，你要干什么！”徐硫痛的脸色发白，想要挣脱，却感觉手臂被钳子夹住一般，根本无法动弹。

　　“偷东西，也要看人！”

　　陈斐瞥了徐硫一眼，右手一抛，徐硫整个人摔在了地面上，撞了个头破血流。

　　徐硫知道自己碰上了硬茬子，也不敢再叫唤，爬起身子后，灰溜溜的跑到人群中，消失不见。

　　“估计是看到我们的牌子了。”迟德风笑着摇头道。

　　仙云商队认牌不认人，只要偷一个这样的牌子，那就是一千两的价值。自己不用，转手一卖，几百两也到手了，简直是暴力买卖。

　　“那看来最近几天，杏汾城偷盗的事情会有不少。”

　　陈斐不由摇头，一些武者恐怕会仗着实力，直接去偷，甚至直接抢来了。

　　陈斐两人在街道上转了两圈，采购了许多东西。

　　此行前往仙云城，路途足有十天有余。仙云商队只是同意让你跟随，可没说提供食物跟水，这些都要自己准备。

　　在几个巷子中转了几个来回，将后面尾随的人甩掉，陈斐两人回到了庭院当中。

　　客仙酒楼。

　　“今天可以邀请到董主管来此，许某三生有幸。”许王谅看着董译，自饮了一杯，以示客气。

　　“商队等会还有事，你有事，可直说。”

　　董译一副生人勿进的模样，今天也是受到好友相托，才来赴宴。不过来之前，董译也了解了许王谅最近发生的事情，并不想多管闲事。

　　“犬子被杀，此仇不共戴天。许某斗胆想请董主管帮个忙！”

　　许王谅看到董译的态度，也不生气，从怀中拿出一叠银票放在了桌子上，推到了董译的面前。

　　董译下意识的瞥了一眼银票，一张一千两，这一叠，不下万两白银。这个手笔，有些大了，大的董译的神情都缓和了不少。

　　别看仙云商队收车票，一人一千两，三天时间足有十几二十万两。但这钱是归属商队的，他董译虽是主管，当中也分润不到什么。

　　但是这一万两，等会兴许就会归他所有。

　　“令郎的事，我也听说了。只是那贼人狡猾，你这么多天都无法找到，我想要帮忙，也不知该如何帮起。”

　　“那贼人必然还在杏汾城，伺机离开。如今只要距离足够近，我就有办法找到那人，因而希望三天后，董主管可以容许我耽搁商队一点时间，让我查找贼人！”

　　许王谅脸色阴沉道，根据伍长立那里得来的推断，许王谅最近已经走了许多商队，但是都没有找到人。

　　那么最大的可能，就是那个人等的是仙云商队。

　　到时候现场查验，伍长立自称在距离足够近的情况下，蛊虫可以将人找出。因而许王谅才宴请董译，希望对方可以帮这个忙。

　　如果是其他小商队，自然不用这么麻烦，许王谅自身的实力足够压迫其他商队同意。但是仙云商队不成，许王谅没实力也没那个胆子去强压，那自然只能找关系。

　　“三天后的那些人，都是交了钱的，你这样弄，让我有些为难。”

　　董译眉头微微皱起，一千两一人，价格已经足够高。但因为安全基本可以保障，所以仙云商队收的心安理得。

　　但如今钱收完，三天后还要将人再卖一次，未免有些太难看了。董译虽是管事，这种有损商队名誉的事，也不好做。

　　“希望董主管能体谅一下。”

　　许王谅又从怀中掏出了一叠银票，放在了桌子上。

　　董译眼睛眨了一下，这一叠，还是一万两，加上原先的，那就是两万两了。这笔数额的钱，董译想要赚到，都要相当长的时间。

　　如今只要一点头，这些钱就归他了。

　　董译心里有些挣扎，犹豫了片刻，还是摇了摇头，道：“这个忙，我恐怕帮不上，很容易招人非议的。”

　　“我也知道商队其他人，最近也辛苦了。我没有其他的表示，这些希望可以给商队其他人买点酒水。”

　　许王谅说着，又是一万两的银票放在了桌子上。而这没有停，接着又是五千两放在另外一边。

　　“耽搁了那些人的时间，随我一起找人，我也心里有愧，这五千两到时候就当是我的赔礼了。”

　　“这，这如何使得啊！”

　　董译看着许王谅，一阵摇头，但手上的动作却是不慢，很快就将桌面上的三万五千两收入袖子中。

　　“多谢董主管成全！”

　　见董译收下钱，许王谅的脸上不由露出了笑容。