第十四章 暗市

平阴县有个暗市，陈斐也是通过曾德方的嘴中才知晓，听说以前的地点就在平阴县北墙外不远的地方。

　　如今因为难民的缘故，暗市直接开在了平阴县内。

　　陈斐猜测这暗市必然有官方的背景，不然县衙如何能让这暗市这样堂而皇之的开着。

　　夜色中，陈斐戴着一个斗笠跟面罩，将面容遮掩，来到了暗市中。

　　与想象中偷偷摸摸不同，这个所谓的暗市竟显得颇为热闹，除了没有叫卖声，与平阴县内的夜市，也没有多大的差别。

　　陈斐一路走马观花，摊位上摆放的东西稀奇古怪，很多都是陈斐没有见过，甚至没有听说过的东西。

　　每当遇到这种东西的时候，陈斐就会默默的站在后方，听着那些人的谈话，从中了解到一些讯息。

　　你别说，就靠这种旁听，陈斐竟还真的得到了不少有用的消息。

　　一路走走看看，陈斐在一个摊位前停了下来。这个摊位上摆放了许多秘籍，奇怪的是，驻足在这里的人却是极少。

　　“可随意翻看，不过这些秘籍都只有一小部分。遇到满意的，我们再谈价格。到时老夫自然会将完整秘籍拿出。”

　　摊主见陈斐停下，瞥了一眼陈斐手上的鹿皮手套，笑着道。

　　“可有身法秘籍？”陈斐也不上手，而是直接询问道。

　　昨天陈斐想了一下，如今自己虽然修为功法都缺，但缺的最厉害的，其实是身法。如果拥有一个好的身法，遇到危险的时候，第一个选择，其实是跑。

　　只要跑的足够快，即便修为境界不如他人，保住一条性命的概率，其实还是挺大的。

　　“这个自然有，少侠瞧瞧这几本。”摊主扒拉了一下，挑出几本秘籍，放到了陈斐的面前。

　　点水功，燕压枝，青草渡，踏波行。

　　陈斐随意拿起一本翻看了起来，片刻之后，陈斐将秘籍放下，重新拿起了另外一本。

　　不过一刻钟，陈斐就将四本秘籍全部看完，神情若有所思。

　　“这些都是基础轻功秘籍，还有更好的吗？”陈斐沉吟片刻后问道。

　　“有自然是有，但我敢给，你敢练吗？”

　　摊主似笑非笑的看着陈斐道：“老夫这里除了基础秘籍，其他更好的秘籍自然是有，但当中有没有缺漏，老夫就不晓得了。要是因为修炼老夫给的秘籍，出了事，老夫可是不担责的。”

　　陈斐有些恍然，终归是自己经验浅了一些。

　　功法秘籍这种东西，当中稍微改动几句，一般人是无法辨别出来。如果是在关键地方改动，修炼功法的人，甚至可能会走火入魔，弄了个半身不遂，都是正常的事情。

　　越是高深的功法，越是如此。反而是那些基础功法，运转气血的线路简单，即便修炼出错，也不会有太大的问题。

　　且随着武者修为的提高，基础功法当中真有什么问题，也可以一眼看出来。就如此刻的陈斐，虽只是练皮境，但因为将几门功法都修行到大圆满的境界。

　　看刚才四本秘籍，就没有发现什么问题，都是可以直接修炼的。

　　“这四本秘籍，什么价格？”

　　“一本二两白银，要几本？”

　　“全部都要。”陈斐说着，拿出八两白银放在了摊位上。

　　摊主脸上露出笑容，从身后位置中，拿出了对应秘籍的下半部分交到了陈斐手中。陈斐翻看了一下，没发现什么问题，将四本秘籍放到了身后的袋子里。

　　“对了，招法秘籍来一本，高深一些的。”陈斐想了一下道。

　　陈斐想要试试看，这种有缺漏，甚至残破的秘籍，面板有没有办法补全，然后让自己修炼。

　　摊主眉头微动，也没拒绝，在摊位上找了一下，拿出了一本秘籍递给陈斐，道：“仙云剑，仙云剑派的独门剑术。”

　　“仙云剑派？”

　　陈斐微微一怔，这个门派太有名气了。方圆数千里内，仙云剑派估计是执牛耳的那一个。

　　门派当中强人辈出，每年不知有多少人想要拜入其中，却没有机会。陈斐的前身，当年也有幻想过，可惜出师未捷。

　　陈斐接过秘籍，稍微翻阅了一下，眉头时紧时松。以陈斐如今大圆满青山剑的眼光看，这本仙云剑当中所记，确实有一些玄奥的剑道妙理。

　　但是当中更多的则是一些是似而非的乱言，更像是有人得了一些剑招，然后因为不完整，又在其中填塞了许多自己的见解，甚至是妄想的道理进去。

　　“什么价？”陈斐抬头问道。

　　“五十两！”摊主咧嘴笑起。

　　陈斐没有说话，只是看着摊主。杀猪呢，这种自己编的秘籍竟然敢喊出这种价格出来。

　　摊主也不示弱，也平静的看着陈斐，就这个价格卖了，你能怎么样。

　　陈斐点了点头，将秘籍放下，直接转身离开。这钱又不是大风刮来的，才稍稍宽裕一些，可得慢慢花。

　　为了面板的试验，费这么多钱，那简直就是冤大头。

　　“唉，别走，你来喊个价！”摊主的声音从后面传来。

　　陈斐停下脚步，考虑了一下，道：“三两！”

　　“好，成交！”

　　摊主立马应下，似乎生怕陈斐反悔，很是干脆的将秘籍的另外一半拿了出来，一同塞到了陈斐的手中。

　　陈斐有些哑然，合着这三两的价格还喊高了啊。

　　不过陈斐也没反悔，稍微看了一下秘籍的后半部分，确实还是蕴含了一些剑道的道理的，三两买这一本功法，也不能完全说亏了。

　　“少侠往后如还有其他需要，尽可来找老夫，老夫都在这个位置摆摊。”做成两单生意，摊主的心情颇为的畅快。

　　陈斐摆了摆手，将秘籍放好，转身离去。

　　在暗市当中，陈斐又转悠了几圈，还特意询问了一下丹方的买卖。但是除了基础丹方，稍微高级一些的丹方，暗市全都没有。

　　夜色渐深，陈斐也不久待，直接离开了暗市。

　　回到自己租住的地方，陈斐将点水功拿了出来，认真的研读起来。

　　半个时辰后，面板上终于出现了点水功的信息。

　　“面板，简化点水功！”

　　“点水功简化中…简化成功…点水功→走路！”