一个码字工的自陈

我是个混子。

　　记忆中从小到大，就没干成过什么值得一提的事情。

　　晃晃荡荡，浑浑噩噩，一晃眼就到了中年，干着的还是一眼可以望到尽头的工作。

　　踏入写作这一行，不是我上我也行，也不是为了啥梦想，就是为了搞钱。

　　没错。多简单，多质朴，多现实。

　　记得那年，土豆的《魔兽剑圣异界纵横》爆了，第一次知道，原来码字也可以赚钱，于是便留下了心思，从此踏上了一条不归路……

　　掐指一算，好像是些多年了。

　　扑到现在，折腾到现在，好像也没有能拿得出手的东西（笑）

　　午夜梦回，坐在床边思索，貌似也没啥出路。

　　或许……大家都一样？（笑哭）

　　前两天媳妇身体不舒服，去医院体检，发现怀孕了。

　　那一夜。

　　我又坐到了床边，开心与忧虑并存。

　　两个人的时候不觉得有什么，各自有各自的工作，钱虽然总是不够用，但好在还能过下去。

　　可当家里来了一个新的生命，好像，就没法再得过且过了呢。

　　混子……终究没法再混下去了。

　　犹豫，或者说迟疑了很久，最终下定决心，提出辞职。

　　平均一个月三四千的工资，除去房贷，养家糊口成为了奢望。

　　现在辞职申请还没有批下来，估计还得几周的时间。

　　以后去做什么，不好说，但终究是要有点改变。

　　话说回来。

　　先把书写好吧。

　　多少能贴补点家用。

　　最后，老生常谈的求首订，就不再多说了。

　　上架感言写了太多，未免词穷。

　　今天审完稿，连发五章开荤，请大家看一次爽的。

　　虽然开通VIP了，但头两章依旧免费，后三章就看大家的了。

　　希望大家也能让我吃顿饱饭，你们的支持，对我而言，非常非常非常重要！

　　向着美好的未来，冲冲冲——

　　冲鸭！