第12章 修行怪物；我大哥，天赋无人能及！【加更，免费！】

“怎么破局？”

　　金霞洞内，玉鼎茫然问道。

　　聪明如他，却还是没听懂徒弟在说什么。

　　嗯……这定然是杨戬说的太云缭雾绕了，不够清晰直白！

　　秦尧深知自己现在没办法说的太直白，不是不信任玉鼎或哪吒，而是这举措只能做，不能说，说出来就变味了。

　　万一透露出半点风声，金仙们便会认定自己是带有功利性的与其结交，届时再想弥补，想挽回，几乎是不可能的事情。

　　不过现在玉鼎问起来，他还是要给出答案的，否则对方只怕睡觉都睡不安稳。

　　“我的破局之道其实很简单，只需成为玉虚宫三代弟子之首，甚至是成为比大多数二代弟子更耀眼的存在，那么在师祖的庇护下，一切问题就都不是问题了。”秦尧笑着开口。

　　“对啊~”

　　玉鼎真人拿扇子拍了拍自己额头，笑道：“你师祖最是护短，只要你能成为被他护短的那个人，日后即便是你再做出点什么出格的事情，天庭也奈何不了你。”

　　秦尧微微颔首，看了眼已经写好书信的哪吒，回头向玉鼎催促道：“事不宜迟，师父你赶紧上路吧。”

　　“好好好。”

　　玉鼎真人叠声应承着，大步来到哪吒面前，从其手中接过两封书信。

　　“师伯，多谢了。”哪吒深深一躬。

　　玉鼎真人摆手道：“我帮你，你帮我，这是同宗门人应有之义。不多说了，回头见……”

　　看着玉鼎真人匆匆离去的身影，哪吒扭头向秦尧说道：“大哥，我现在明白为何玉鼎师伯明明修为不怎么样，师父却偏将我带来玉泉山了。”

　　秦尧笑了笑，道：“人心之中自有一杆秤；但行好事，不问前程，福缘自存。”

　　纵观整部前传，你可以说玉鼎菜，却不能说玉鼎坏。

　　从某些方面来说，他的好，甚至影响着整个剧情的走向。

　　毕竟在剧情中，搅动风云的三大高手，杨戬，孙悟空，狐妹，都是他徒弟，受他影响颇深，且对他极为敬重。

　　正因如此，才诞生了一句戏言：三界乱不乱，玉鼎说了算！

　　三日后。

　　玉鼎真人怀里抱着一只黑色小狗，满脸笑容地踏入金霞洞内，大声呼喊道：“徒弟，徒弟，我回来了~~”

　　由于关心着玉鼎此行结果，秦尧与哪吒都没乱跑，而是留在了山洞内修行。此刻不见其人，先闻其声，立即不约而同的站了起来，主动前迎。

　　只不过，哪吒的注意力完全在玉鼎身上，而秦尧的注意力，却在他怀里的小黑狗身上。

　　“师伯，如何？”

　　“我堂堂玉鼎真人，元始天尊最宠爱的弟子，去办这种小事儿能有什么问题？放心吧，不止是你那两个哥哥，他们师父也跟着去陈塘关了，不会让天庭拿你家人开刀的。”

　　哪吒大喜，一蹦老高：“多谢师伯！”

　　玉鼎捋了捋胡子，这才发现了徒弟目光，笑着说道：“这黑狗是贫道在回来的路上捡的，看着着实可怜，你们俩谁愿意抚养它长大？”

　　哪吒连连摆手：“我自在逍遥惯了，养不来宠物。”

　　秦尧莞尔一笑：“师父你怎么不养？”

　　玉鼎义正词严地说道：“我玉鼎真人日理万机，除了吃喝拉撒外，还要研究道藏，哪有功夫喂养它？”

　　哪吒：“？”

　　吃喝拉撒是现在做的没错，可研究道藏……这是多久以前的事情了？

　　秦尧从玉鼎手里接过黑狗，伸手抚摸着对方脑袋，轻笑道：“真是缘分。”

　　玉鼎好奇地问道：“啥缘分？”

　　“我曾在梦中见过一副画面，画面中，我一身银甲，手持长刀，身旁跟着一条大型黑犬。”秦尧笑着说道。

　　玉鼎跟着笑了起来：“妙哉，妙哉。徒弟，给它起个名字吧。”

　　秦尧不假思索地说道：“哮天犬！”

　　“呃……”

　　玉鼎笑容一僵，挠头道：“徒弟，这名字，是不是有点犯忌讳啊？”

　　“犯啥忌讳？”哪吒心直口快地说道：“又没叫灭天犬。”

　　玉鼎：“……”

　　秦尧忍俊不禁，道：“师父觉得哮天犬和灭天犬哪个名字好听？”

　　玉鼎眉头一跳，忙道：“还是哮天吧，至少还能狡……解释一下的。”

　　秦尧笑出声来，低眸道：“哮天犬，从现在起，你就有名字了。”

　　“大哥，我们带着哮天犬出去兜兜风吧。”哪吒满脸笑容地提议道。

　　先前是心里装着对家人的担忧，他不敢离开金霞洞。

　　而现在得知家人再无危险，他那颗心就又闲不住了。

　　“师父，您继续研究道藏吧，我和哪吒兄弟出去了。”秦尧转头向玉鼎说道。

　　玉鼎本来还想说带我一个呢，结果却被这一句话给顶住了，只能闷闷不乐的回应道：“去吧，去吧，早去早回！”

　　……

　　哪吒的出现，彻底改变了秦尧的生活模式。

　　在哪吒来之前，他基本上不会离开玉泉山，争分夺秒的祭练着神躯与天眼。

　　可当哪吒来了后，他基本上不再留守玉泉山，兄弟俩朝游碧海，暮宿苍梧，纵横人间八万里，行侠仗义，快意恩仇。

　　不过秦尧也没忘记玉鼎真人这个人形记录仪，每次神躯获得突破，便马不停蹄的赶回金霞洞。

　　因此在玉鼎的视角里面，就变成了徒弟每次回来，修为境界都会获得巨大提升。

　　上次来是汇聚两气，下次来就三气了；没俩月，五气就和玩一样朝元了，紧接着便是速修三花。

　　而且自家徒弟修三花的过程也很与众不同，正常情况下修三花是先人花，再地花，最后是天花。

　　可杨戬倒好，一个月左右修出了人花，下个月又修出了天花，最后才修地花。

　　很魔幻。

　　修行速度很魔幻，修行方式也很魔幻。

　　纵使他遍览群书，也无法理解这种情况。

　　但当初杨戬说的话却都应验了，他真的在这短短几个月时间内，就达到了天仙高阶的水准。地花一成，三花聚顶，便是真正的大罗天仙了！

　　玉鼎十分羡慕这种修行速度，但随后他便发现，哪吒的情况其实和杨戬也差不多。

　　或者说，修行速度仅比杨戬慢一些。

　　如果没有杨戬的话，哪吒的晋升速度同样会带给他强烈震撼。

　　他是看出来了，这俩都是修行怪物，就不能以对正常天才的认知去理解。

　　近三千年来，他也只见过这么两株奇葩……

　　夏末。

　　玉泉山的知了不眠不休叫着，漫山遍野的黄菊开的仍旧灿烂。

　　这天，玉鼎真人叫住了打算离开的兄弟俩，开口道：“三教弟子大会召开在即，别满世界乱跑了，跟我一起去昆仑山吧。”

　　“不是还有大半个月吗？”哪吒询问说。

　　“你还想等到头天去啊？”玉鼎真人道：“这个时间段已经是三教弟子出发的时间了，到了昆仑山后，在大会召开之前，是三教同门论道交流的最好时期。”

　　哪吒恍然大悟，旋即心里又生出一股担忧：“如此盛会，我若光明正大的现身，会不会有什么麻烦？”

　　以前的他，天不怕，地不怕，一身反骨与傲然，是断然不会这么想的。

　　但与秦尧相处了几个月后，不知不觉间便受到了一些影响，学会思虑后果了。

　　玉鼎真人笑了笑，道：“我早就为你想好办法了。”

　　哪吒眨了眨眼，询问说：“什么办法？”

　　玉鼎真人得意地说道：“你长得粉雕玉琢，有绝美皮相，稍微换身装扮，微调容貌与身材，即可变成一名少女。

　　前去昆仑之前，我先去慈航师妹哪里走一趟，让她领着你进山。

　　如此一来，旁人只会当你是她徒弟，谁人还能知晓你是哪吒？”

　　哪吒目光发亮，称赞道：“师伯，你真聪明。”

　　“那当然，我可是阐教二代弟子中最善于用脑子的弟子！”

　　此时此刻，秦尧若有所思。

　　哪吒有哪吒的担心，他也有他的忧虑。

　　有玉鼎真人这人形记录仪，他是怎么从凡人一步步成为天仙的，都能通过玉鼎散播出去。

　　但有一点玉鼎没办法解释，即为本经问题。

　　他的本经如果是九转丹功或者是八九玄功都合乎逻辑，来源与渠道都清清白白。

　　可偏生不是，他的本经是一部当前时空内没有的绝世仙经，比他修为低的人或许看不出端倪，但比他修为高的神圣，不难看出他与玉鼎并非一脉相承。

　　徒弟与师父不是一脉相承，这本身就是大问题。

　　想到这里，无数念头在他脑海中飞速闪过，一时间竟陷入了沉思状态。

　　“徒弟，你想什么呢？”

　　片刻后，玉鼎真人发现了一脸沉思模样的弟子，疑惑问道。

　　“师父，咱们恐怕无法提前去了。”秦尧蓦然间回过神来，认真说道。

　　“为什么？”玉鼎不解地问道。

　　秦尧满脸诚挚地说道：“我突然间心有所得，要顿悟了。”

　　玉鼎：“……”

　　不是，你顿悟说来就来啊？

　　“没时间解释了，等我！”秦尧挥了挥手，迅速闪移回蒲团上。

　　接下来玉鼎与哪吒便看到，他毛孔中突然闪耀出霞光，霞光中又飞出一道道法则。

　　这些法则以其身躯为中心，不断排列，重组，像是在整合些什么。

　　“搞不懂，真搞不懂，你们都是怪物。”玉鼎真人喃喃自语。

　　哪吒小脸一昂，眼中浮现出一丝崇拜：“我大哥，天赋无人能及！”

　　玉鼎没有反驳。

　　在他眼里这就是事实。

　　杨戬的修行天赋，确实世间无敌！

　　十日后。

　　玉鼎真人站在秦尧面前，呆呆地看着悬浮在对方面前的一篇仙经。

　　他怎么都不会想到，那些法则经过十日演化，竟形成了这么一篇精妙仙经。

　　而当他将这仙经阅读一遍后，竟发现其品质丝毫不亚于八九玄功，更不亚于自己脑海中的任何一部经典道藏。

　　只是……

　　这怎么可能呢？

　　九转丹功是太上圣人所著，八九玄功是师父所著；自己的徒弟，拿什么去和圣人比呢？

　　他感觉很荒诞，很离谱，但这一切又切切实实发生在他眼前。

　　就连对方所有的推演细节，他都看得清清楚楚，明明白白，甚至因此大有收获。

　　那么问题来了。

　　谁是师父？

　　谁是徒弟？

　　在他呆呆站着的时候，秦尧已经睁开了眼睛。

　　下一刻，漂浮在他面前的仙经便自动飞回其体内，最终隐于神国疆域。

　　玉鼎真人被这幕场景惊醒了，张了张嘴，却是无言。

　　“您看懂了吗？”秦尧询问说。

　　玉鼎真人点点头：“看懂了，但我不理解，你是怎么创造出这部仙经的。”

　　说着，他身躯不可控制的颤抖起来。

　　这都不是怪物了。

　　他甚至怀疑对方是不是混沌魔神转世！

　　没错。

　　修行怪物，已经无法用来解释对方身上的情况了！

　　秦尧抿了抿嘴，道：“我估计会有很多人都不理解，并且，会因此对我产生恶意。”

　　玉鼎真人面色骤变。

　　是，他不会因嫉妒就对自己徒儿产生恶意。但，其他人就不好说了。

　　“你要隐藏这件事情！”未几，他斩钉截铁地说道。

　　秦尧摇了摇头：“藏不住的。”

　　玉鼎真人：“……”

　　秦尧忽地直视他眼眸，道：“师父，你说过，你读了很多道藏？”

　　玉鼎真人下意识颔首：“我有过目不忘之能，脑子里面，记载着三教中的无数道藏经典……”

　　说到这里，他突然间明白了，愕然道：“你的意思是……”

　　秦尧笑了笑，道：“这部仙经，只能是您创造出来的；然后，传给了我。”

　　玉鼎真人本能的拒绝：“这怎么能行呢？”

　　“这是在保全我。”

　　秦尧诚挚说道：“世人皆知你是行走的藏经阁，那么博览群书，采取精华，为自己徒弟量身打造了一套仙经，这不合理吗？”

　　不合理吗？

　　不，很合理！

　　但玉鼎真人心里就是感觉怪怪的。

　　总感觉自己夺了弟子的光彩，可这光彩又会令弟子木秀于林。

　　“师父，过犹不及。在短短时间内，我速成天仙，就已经很恐怖了。再自创仙经，便远超常人理解范围了。”秦尧认真说道：“您不会因此将我如何，但是，外人呢？他人即地狱啊~”

　　玉鼎长长呼出一口气，道：“也罢，这功法，便是我玉鼎创立出来的。对了，我创立的这功法叫个啥名？”

　　秦尧笑了笑，温声说道：“大品天仙决！”