第三十四章：我帮你

“师弟回来了。”

　　义庄。

　　大堂。

　　陪着九叔坐在桌边秋生骤然站了起来，目光眺望着院子中，兴奋说道。

　　自从师弟离开后，师父就安静的坐在堂屋内，不言不语，显然是满腹担忧。

　　在这种情况下，他和文才两个做弟子的，自是不能回屋呼哈大睡，便一直强打精神，在此陪着师父，等候师弟归来。

　　左等右等，等到现在困的脑袋疼，终于把人等来了，怎能不令其欣喜若狂？

　　人逢喜事精神爽，秦尧精神奕奕的走进义庄内，看到堂屋中三人，下意识加快脚步：“师父，两位师兄，你们一直在等我？”

　　“没有，只是睡不着。”九叔果断否认。

　　文才忍不住打了一个哈欠，眼中顿时蓄满水雾，忽地看到九叔目光如同刀子般射来，猛地一哆嗦，第二个哈欠硬生生憋了回去，别提多难受了。

　　秦尧心思缜密，将这一切都看在眼里，笑了笑，轻声道：“我没事了，安全归来，两位师兄如果困的话，就先去睡吧，别苦撑着。”

　　秋生摆了摆手，道：“等到了现在，终归是要知道结果才能去安心睡觉。”

　　文才努力睁着眼，附和说：“是啊是啊，师弟，事情还顺利吗？”

　　“还算顺利吧。”秦尧笑道：“陈城隍已经答应后天，不对，这个时辰了……应该说是明天过来捧场。”

　　“你是怎么做到的？”三人脸上浮现出不同程度的震惊，九叔深深吸了一口气，忙声问道。

　　秦尧平静说道：“过程也不算复杂，我到了府城后，听说城隍喜欢酒色财气，便邀请他去府城的青楼饮酒作乐，然后聊着聊着，他就答应了。”

　　九叔：“……”

　　秋生：“……”

　　文才：“……”

　　居然还能如此？

　　那城隍为人也太肤浅了吧？

　　许久后，九叔最先反应过来，瞪了瞪眼：“若非我亲自见过那位城隍，今日或许还会被你蒙到。那位城隍君，可不是这么好对付的，你老实交代，他到底有没有答应！”

　　“我没蒙你们啊！”秦尧叫屈道：“那城隍与我一见如故，聊了一会儿，便直夸我是少年英雄，还说他不如我。”

　　九叔：“……”

　　这孩子，什么时候学会吹嘘了？

　　“师弟，别玩了，再胡闹下去师父就要生气了。”秋生脸颊抽搐了一下，沉声说道。

　　秦尧无奈地摊手：“是你们要我说的，我讲实话，你们又不信，我太难了。”

　　秋生：“……”

　　他一时间也不知该说什么好了。

　　九叔盯着秦尧看了一会儿，见其眉眼之间一片坦然，暗道：“或许真让他给做成了，只是过程肯定没他说的这么简单。

　　必然是他经过了不少磨难，渡过了重重考验，才得到城隍青睐。不过他怕说出来，会让自己难受，这才将所有委屈都压在心底，不让自己知晓。”

　　【恭喜，孝心值+10。】

　　忽然，秦尧眼前跳出了系统提示，脸上登时闪现出一丝错愕。

　　事情还没做成啊，这孝心值是哪来的？

　　九叔这憨憨，不会有瞎瘠薄乱想什么了吧？

　　带着狐疑的目光，秦尧抬目望去，刚好看见九叔脸上的感动表情。

　　嗯。

　　石锤了。

　　他肯定又想多了。

　　“秦尧，在不知不觉间，你也成为为师的依靠了。”九叔长吸一口气，伸手拍了拍秦尧肩膀：“时间不早了，我先去休息了，有什么事情等天亮后再说。”

　　“我怎么感觉师父要流泪的样子？”望着九叔匆匆离开的背影，文才迷茫说道。

　　“熬了大半夜，要流泪不很正常吗，你眼角的泪痕都没擦净呢。”秋生吐槽。

　　文才恍然，当即望向秦尧，请示道：“师弟，如果没有别的事情，我也去睡了啊！”

　　“去吧去吧，还有你，秋生师兄……”秦尧摆了摆手。

　　将两位师兄都赶去睡觉后，秦尧孤身一人坐在大堂内，闭上眼眸，默默复盘今晚的所见所闻，以及自己的所有行为。

　　灵长生物，最大的优点便是明得失，可以从失败中总结教训，然后在失败中摸索出成功的机会。

　　作为灵长生物中的佼佼者，人类，只要不憨不傻，就能拥有这种天赋，只不过大多数人都懒得去想那么多。

　　就在他即将梳理完今天的事件时，耳畔忽然传来一道轻微的脚步声。

　　眉头微蹙，缓缓睁眼，便见一身孝服的任婷婷手中端着一杯冒着热气的清茶，俏生生站在自己面前。

　　“忙了这么长时间，喝杯水吧。”

　　“谢谢。”

　　秦尧伸手接过茶杯，低头抿了一口：“害死你父亲的那名风水先生已经被捕了，你也安全了，未来有何打算？”

　　任婷婷坐在他面前，将手臂放在桌案上，托着下巴，望着他被火光映照成浅黄色的脸颊：“我准备等九叔扎职后，就搬回家里，想办法重振家族生意。我祖父与父亲两辈人的心血，不能断在我这里。”

　　“你会做生意？”秦尧问道。

　　“我在国外念的是塔克商学院。”

　　秦尧将杯子中的茶水一饮而尽，迟疑片刻，轻声道：“任小姐有无兴趣与我合伙做生意？”

　　任婷婷微微一怔，旋即反应过来：“你想要做什么生意？”

　　“做市场。”

　　秦尧道：“今天我和陈城隍聊了聊，暂时敲定了一份合作计划，拟定以城隍庙为中心，做出一条流量街。

　　街上的人流量大了，进入城隍庙烧香的人自然也会随之增多。

　　因此我需要一个人，按照我的计划，将这个架子给搭起来。

　　本来我是属意让秋生和文才做这件事情的，也算给他们一世富贵。

　　但后来一沉思，觉得他们跟着干活还行，缺乏独当一面的能力……”

　　任婷婷目光一眨不眨地望着他眼眸：“这件事情对你很重要，对吧？”

　　秦尧放下茶杯，轻轻敲击着桌子：“算是吧，这是一条连接城隍庙的纽带，一旦出现什么问题，必然是和城隍庙反目成仇的结局。”

　　“我帮你。”任婷婷果断说道。

　　秦尧：“……”

　　一时间他竟琢磨不透这做法是好是坏了。