第二十七章：男人的浪漫

“开启交易屋。”秦尧命令道。

　　无声无息间，万千光芒在他眼前炸开，不断旋转。

　　伴随着强烈至极的失重感从身体传递至脑海，眼前光芒终于稳定下来，只见他此刻身处于无边黑暗之中，面前仅有一扇闪耀着淡淡光芒的白色大门。

　　门上没有把手及按钮，秦尧抬起右手，贴在大门左侧，轻轻一推，门扇开启，显露出一个空旷的白色大厅。

　　除了洁净之外，大厅内一无所有。

　　“就这？”

　　秦尧迈步走进大厅内，轻声说道：“系统，你是不是要给我一个解释？”

　　【交易屋，全名叫做幻想物化交易屋，在这屋子内，只要交易人有足够的孝心值，即可物化幻想中的一切物品。】

　　秦尧一怔：“居然还有这么离谱的东西？”

　　系统缄默无言。

　　“生灵算物品吗？”良久后，秦尧眼中闪过一抹精光。

　　【不算，不可物化生灵。】

　　秦尧有些失望，默默打消心底那些不可见人的隐秘心思。

　　“除了生灵之外，一切的意思是包含我能想象到的所有物品，对吧？”

　　【理论上来说是如此。】

　　凭空想象一件物品是很难的，但若是脑海中有这个概念，甚至是有这个原型，想象起来就比较简单了。

　　秦尧心念一动，面前虚空陡然扭曲起来，一根两头有金箍，中间为一段乌铁的铁棍自虚空内飞出，悬浮在他面前。

　　定睛细看，紧挨金箍一端有镌成的一行古文：如意金箍棒，重一万三千五百斤。

　　“果真可以。”秦尧瞳孔一缩，突然产生了一种见证神话的感觉。

　　“这幻想出来的金箍棒，真有传说中的那么厉害吗？”

　　【具现化的一切，上限为你印象中它的上限。温馨提示，在交易屋内你可以将幻想中的一切物品具现化，但想要将其带出交易屋，则需要支付相应费用。】

　　秦尧伸手握住金箍棒，拉了一下，竟然没拽动：“这就是一万三千五百斤的重量啊！等闲人还真用不了这玩意……”

　　说着，他松开手掌：“系统，这根金箍棒价值几何？”

　　金箍棒前白光一闪，凝聚成一组数字：889999。

　　“八十八万九千九百九十九？”秦尧嘴角一抽。

　　对比于他现在五百多的身家，这价格就像普通人在城里买一个两居室一样。

　　良久后，秦尧恋恋不舍的将目光从金箍棒上移开，心思转动，幻想出一柄紫褐色长刀，刀身如若枯骨，刀柄上篆刻阿修罗神像，尾部是一个人头盖骨，隐隐间可见怨魂缠绕。

　　修罗刀---来自《天龙八部—阿修罗》。

　　刀很好。

　　价格也很好。

　　六十二万八千多。

　　也就三线城市的一居室级别。

　　拥有五百巨款的秦尧依旧只能望刀兴叹。

　　标准一降再降，从神话到仙侠最后再到武侠，秦尧终于幻想出了自己能够买得起的兵器。

　　屠龙刀，长约四尺，重逾百斤，锋利至极，无坚不摧----来自金庸武侠。

　　价值五百点孝心值。

　　如果秦尧身处武侠位面，对于此宝或许还会心动，但九叔的世界等级并不低，不提阴司与天庭，单说人间茅山这种门派，就近乎于仙侠。

　　屠龙刀……能扛得住石坚的闪电奔雷拳吗？

　　一念心动，散去横列虚空的诸般兵刃，秦尧沉思良久，感觉自己身体其实比那些武侠位面的兵器差不了多少，如今差的是一件远攻兵器。

　　远程进攻的话……他突然想起一个人，面前渐渐具现化两把流光闪烁的银白色手枪。

　　高斯手枪（无限子弹版）---来自《无限恐怖》，楚轩大校前期兵器。

　　一般的手枪，子弹最多令人脑袋开花，杀人靠的是穿透力。

　　楚轩的高斯手枪，在原著中的描述是：轻轻的一发子弹过去，迅猛龙巨大的头颅就直接被打成了粉碎。

　　这玩意，说是手枪，实际上就是加强版的手炮，无限子弹中的每一粒子弹都能打出炮弹般的效果，真正是属于男人的浪漫。

　　价值七百八十八点孝心值。

　　嗯，比屠龙刀略贵一些，不过没有想象中的那么高。

　　“系统，这两把枪附魔了吗？”秦尧问道。

　　【未附魔，附魔需要增添三百孝心值。】

　　“淦！”

　　秦尧翻了翻白眼，脑海突然灵光一闪：“如果使用这两把枪的时候，我将其用灵气包裹在内，那么打出来的子弹带不带附魔效果？”

　　【未经实验，效果未知。】

　　秦尧吸了一口气，道：“这两把枪先在这里放着吧，等我攒够钱来取……对了，当初你不是说系统升级后会有神秘大礼相送吗，神秘大礼是什么？”

　　【幻想物化交易屋就是神秘大礼，对于您来说，这礼物比其他的任何赠予都珍贵。】

　　秦尧：“……”

　　竟无可反驳！

　　随后，他摇了摇头，不置一言，转身来到大门前。

　　一步跨出，光晕流转，意识重新回归现实。

　　此刻，天色将明。

　　“788减去560，还差228点。”

　　尽管一夜没睡，受过老祖馈赠的秦尧依旧精神奕奕，暗自思量如何再刷金手指。

　　短时间内是没办法再帮九叔升官了，那么现在能做的就是帮他把这个官当好！

　　想到这里，秦尧心中已有计较。

　　“你怎么起这么早？”像往常一样，穿着一身练功服的九叔迎着太阳推开门，看到杵在院子中央处的秦尧顿时一愣。

　　“师父，你现在已经是大班了，对于成立天地银行有何打算？”

　　九叔诧异道：“准备好纸张与模板不就完了，还需要什么打算？”

　　秦尧无语：“然后呢？你不说，我不说，旁人都不知道你开天地银行的事情，我们造出来的纸钱卖给谁？”

　　九叔：“这种事情等以后我们出去除鬼时顺口说一句，一传十，十传百，慢慢的人们不就都知道了？”

　　秦尧哑然失笑：“您倒是不着急。可问题是，一期批复下来的银行大班不止您一位吧？如果不能脱颖而出，那么等待您的就只有泯然众人。”

　　“你有什么鬼主意了？”听他说了这么多，九叔哪还猜不出他的意思。

　　秦尧挥了挥手，话讲的斩钉截铁：“我们要选一个好日子，邀来本地城隍，以及任家镇中的官员乡绅，参加我们银行的开业典礼。除此之外，提前在任家镇内广而告之，当天会举办酒宴，来者不必带什么礼物，坐下就能吃席。”

　　九叔心头一紧：“这得花多少钱？”

　　秦尧无语扶额：“您现在还缺钱花？”

　　“我的意思是，有钱也不能糟践。”九叔底气不足地说道。

　　秦尧呼出一口气：“我出钱！不管怎么说，一定要将本次开业典礼办的风风光光，令人一想起烧纸钱，脑海中就浮现出您的影子。”

　　九叔：“……”