第五十五章：敬酒不吃吃罚酒

城隍百货目前只有一栋楼，就是秦尧脚下踩着的这一栋。

　　楼高四层，一层放着米面油盐锅碗瓢盆等日常用品，二层放着各种零食时下水果，三层是一排排衣架，挂着各式各样的衣裳，从长袍马褂到西装领带应有尽有，第四层被划分成两部分，一部分是酒水香烟，精巧玩具，另一部分则是行政区，有几间办公室。

　　整个百货商城的规模和后世的大楼自然没法比，但在这个时代，可谓划世纪的新鲜玩意，从挂牌的那一天起，就吸引着无数目光。这些目光中，有期待，有惊叹，自然也有贪婪与欲念。

　　孙飞旸盯着这栋大楼不是一天两天了。

　　早在那名人间富贵花收购这栋大楼，紧锣密鼓的装修时，他就盯上了对方，并且四处派人打听对方的背景与跟脚。结果发现，对方居然是从乡下来的，甚至说，只是一个乡下土财主。

　　他们丐帮最喜欢的就是这种有钞纸没背景的乡下老财，对于这种人，能威逼利诱，耍泼无赖，对方要么乖乖听话，要么被他们硬生生搞破产。

　　结果就是，兴致冲冲的来到府城，灰头土脸的返回乡下。

　　况且，那朵人间富贵花，开的也确实娇艳……

　　“丐头，警察厅来人了。”就在他脑海中意婬着对方时，一个穿着花花绿绿的青年走进院子，轻声说道。

　　“警察找我一个乞丐干甚么？”孙飞旸眉头一皱，心底发沉。

　　他们府城丐帮自从成立之初，便游走在黑、灰之间，与警察厅天生犯冲。突然有警察找上门来，指定没什么好事情！

　　“阿鬼，去将人请进来。”良久后，孙飞旸摆了摆手，在怪装青年转身之际又补充道：“态度尊重点。”

　　很快，一名军装踩着军靴踏进院子，看向院子中满脸伤疤的凶恶男人：“警察厅二科治安科员李沐霖，见过孙先生。”

　　孙飞旸哈哈一笑，脸颊更显凶恶：“李兄弟不必如此见外，突然造访，不知有何指教？”

　　李沐霖也不废话，直言道：“听说最近总有乞丐去城隍百货大楼游荡，并且威逼大楼上交罩門费，孙先生可知此事？”

　　孙飞旸摇摇头：“没听说过。”

　　李沐霖笑着说道：“孙先生是府城丐帮中的大佬，您的话在丐帮中拥有莫大威力，不知可否请您发句话，让那些乞丐识趣点，不要捞过线。”

　　“李兄弟不要听外面瞎传，我一个糟老头子，能有什么威望？何况管天管地，管不了撒尿放屁。腿长在那些乞丐身上，我怎么可能管得住？”

　　李沐霖渐渐敛去笑容，认真说道：“孙先生想清楚了，如果你是这副态度的话，下次来的就不是我一个小科员了。”

　　“有就是有，没有就是没有，我相信府城是讲法律的。”孙飞旸不软不硬地说道。

　　李沐霖深深望了他一眼，抱拳道：“在下知道了，告辞。”

　　不久后。

　　特意去理了发，化了妆的李沐霖换了一身西装，精神抖擞的来到城隍百货，见到了百货大楼的负责人任婷婷。

　　他打听过了，这位小姐是从国外留学回来的，穿西装或许更能获得她的好感。

　　“李科，丐帮那边怎么说？”任婷婷沉静问道。

　　祖父化作僵尸，被烧死在自己面前。

　　父亲化作僵尸，被烧死在自己眼前。

　　经逢巨变的她早已不再是单纯善良的少女，整个人的气质在一波接着一波的打击下，变得愈发沉稳，干练，与当世那种富家小姐是截然不同的，因此对李沐霖来说，这女人就像一只冰玫瑰，虽然冰冷，却充满了美感与诱惑。

　　“财帛动人心，丐帮这是把你的产业当成一条财源了。”李沐霖竭力忍住心头绮念，轻声说道。

　　他期待着从任婷婷脸上看到惊慌失措的表情，期待着她因此慌乱，如此便能无限放大自己的作用，借此博取对方好感。

　　然而结果却令他大失所望，任婷婷表现的十分淡然，仿佛还有着别的靠山。

　　“多谢李科，我知道了。”

　　李沐霖迅速收起失望，说道：“我可以去找我们科长帮忙，不过……”

　　任婷婷心中了然：“需要多少钱？”

　　“至少也得一千五百块大洋。”李沐霖道：“好处是，可以借此机会，搭上这条线。”

　　任婷婷沉思片刻，站起身：“我想想吧，如果有需要的话，我再去找你。”

　　李沐霖点点头，忽然说道：“今天是市集，街上很热闹，你要不要……”

　　“不好意思，我脱不开身。”任婷婷含蓄地笑了笑：“毕竟要管着这一摊子。”

　　李沐霖无奈，怏怏退走。

　　……

　　“没谈拢，要加钱。”任婷婷转头来到大老板的办公室，轻声说道。

　　秦尧坐在宽大的桌子后面，以毛笔蘸着墨水在白纸上画符，淡漠说道：“加多少？”

　　“一千五百块大洋。”

　　秦尧毛笔一顿，冷笑一声，顺手将毛笔丢在宣纸上：“淦，一千五百块大洋，当我开银行的啊……”

　　你可不就是开银行的吗？

　　天地银行。

　　任婷婷默默在心底说。

　　秦尧呼出一口气，沉吟片刻，低声喊道：“萧文君。”

　　“怎么了？”一道鬼影从他影子中飞了出来。

　　鬼怪到底是怕阳光的，但萧文君又不能离他太远，于是在他白天出门的时候只能藏进他影子里……

　　“想不想吸阳气啊！”秦尧蛊惑道。

　　“不想，我是个好鬼来着。”

　　“去不去？”秦尧瞪了瞪眼。

　　“我想做个好……”见他突然开始撸袖子，萧文君心头一跳，话锋突变：“不过既然你求我了，我就勉为其难的答应你。”

　　“赶紧去，别那么多废话。”秦尧挥手道。

　　萧文君伸手指了指外面红彤彤的夕阳：“现在？你倒是给我打一道避光咒啊！”

　　秦尧：“……”

　　他还在练外用的定身符，哪里会内用的避光咒？

　　九叔倒是会，可总不能专门为此回去一趟吧？

　　“算了，那就再等几个时辰。到时候你先吓吓他，如果他识相的话，就吸他一些阳气，以作惩戒。如果他不识趣，非要搞我生意，那你就随便玩，出了事情，我给你撑腰。”秦尧吩咐道。

　　萧文君点点头，答应下来，眼眸却滴溜溜乱转。

　　不知在打着什么鬼主意……