第五十章：遮天、恶枭

鬼迷心窍不是中了幻术，施法就能解除。

　　这玩意全看自身能否觉悟，觉悟不过来，大罗金仙都没救。

　　秦尧不愿为了一只女鬼与茅山明翻脸，是以没好气地说道：“说，你想和我商量什么？”

　　“能不能别把我关进那坛子里，我保证不跑。”漂亮女鬼举起手掌道。

　　秦尧：“不行，你的保证没有丝毫可信度。”

　　女鬼心里清楚，这是自己最后可以争取的机会，如果错过了，恐怕再也不会有逃生的机会。

　　毕竟她的哭声虽然很有穿透力，但也不是没办法解决。

　　比如说将她连人带坛子埋入地底，最多埋的深一点，她难道还能隔着厚厚的黄土出声不成？

　　“还有什么要说的吗？”秦尧询问道。

　　女鬼微微一顿，随即将手插入胸膛，抽出一团灰蒙蒙的雾气，递送至秦尧面前：“这个给你，行不行？”

　　“这是什么玩意？”秦尧不解，转头望向一众同门，却见大多数同门眼中居然流露出一抹艳羡。

　　“师侄可曾听说过饲鬼？”茅山明问道。

　　“饲养鬼怪？”秦尧反问说。

　　不止今生，前世他就在新闻上经常看到某某明星养小鬼的事情，说的有鼻子有眼，头头是道。

　　“没错。”茅山明目光火热地望着那团雾气：“鬼是人之魂，而你看到的这团雾气，就是鬼神最重要的魂灵。饲鬼者，基本上都是通过魂灵操控鬼怪的。只要你接下这团雾气，从此你的喜怒哀乐就是她的喜怒哀乐，她的一生将围绕着你而转动。”

　　秦尧默默颔首，问道：“你说饲鬼者通过魂灵操控鬼怪，这个操控，具体指的是什么？操控行为，还是操控生死？”

　　“操控行为。”茅山明解释说：“届时你的一个念头，便能令她生不如死。”

　　“如果她想背叛的话，需要付出多大的代价？”秦尧又问。

　　“她在你身边时不会有什么变化，可如果她要远离你的话，魂体内的灵气就会流失，离开的越远，流失的速度越快。”

　　秦尧了然，伸手抓向那团灰雾，当其手掌触碰到灰雾时，灰雾顿时附着其上，通过手上的毛孔，进入肌肤。

　　与此同时，冥冥之中，他感觉自己和这女鬼仿佛有了一丝若有若无的联系。

　　“以后，你不必再进入坛子了。”秦尧放下右臂，向女鬼说道。

　　女鬼紧绷的情绪终于放松下来，笑呵呵地说道：“是不是也不用下地狱了？”

　　“别想好事儿。”秦尧一口拒绝。

　　女鬼轻轻一笑，说道：“我叫萧文君，你可以喊我萧萧，也可以喊我文文，或者是君君。”

　　秦尧道：“闭嘴，你话太多了。”

　　萧文君：“……”

　　“咚咚咚，咚咚咚。”一波未平一波又起，这时，大门口突然传来一阵急促的敲门声。

　　“谁啊！”文才走出堂屋，来到插着门栓的大门前。

　　“是我，阿威队长。”

　　听到阿威的声音，文才顿时放下戒心，抬手抽掉门栓，岂料刚刚把门打开一个间隙，大门就被人从外面暴力推开了。

　　“是你！”

　　看着推开自己，强闯进院的年轻男子，文才眼中喷火，大声喊道：“师弟，进步社的人又来找麻烦了！”

　　堂屋内，秦尧皱了皱眉，向萧文君说道：“你先躲起来。”

　　萧文君知道现在不是胡闹的时候，赶在寇恒进屋之前，凭空消失在众人眼前。

　　“私闯民宅，你要干什么？”秦尧挡在寇恒身前，冷喝道。

　　“我给你一个自首的机会，将那窝藏的少女交出来，认罪伏法。”寇恒大义凛然地喝道。

　　“窝藏的少女？”秦尧微微一怔，旋即反应过来，十有八九应该是萧文君的哭声让这厮给听着了，一时间哭笑不得。

　　“别装蒜了，如果让我们自己把人搜出来，你就再无机会了。”寇恒厉声道。

　　秦尧抬头看向紧接着走进来的任清泉：“您给他批的搜捕令？”

　　任清泉摇了摇头：“不是。是他自己以敲锣打鼓威胁我，让我调动保安队过来做事。”

　　秦尧失笑：“原来如此。寇先生，你知不知道你这属于什么行为？”

　　寇恒：“事急从权，我问心无愧！”

　　“好一个事急从权，好一个问心无愧。”秦尧鼓了鼓掌，说道：“但是，如果你搜不出来什么呢？”

　　“搜不出来的话，我会对这件事情负责。”

　　“很好。”秦尧盯着他眼眸：“怎么负责？”

　　“立马卷铺盖走人！”

　　“就这？”秦尧摆了摆手：“闯下大祸，拍拍屁股走人，你管这叫负责？”

　　“秦尧！”寇恒冷肃说道：“我不是在争取你的意见，我现在要求你，必须接受搜查，老实配合！”

　　秦尧缓缓说道：“在这里，除了我师父外，没人能要求我什么，你，不配。”

　　寇恒呼吸一滞，怒极上头，满脸赤红：“任镇长！”

　　“寇先生，你不是想要让我亲自动手吧？”任清泉淡淡说道。

　　寇恒深深望了他一眼，转而向阿威说道：“阿威队长，我以进步社特派专员的身份命令你，彻查义庄。”

　　阿威低下头，扣着自己的指甲盖：“寇先生，秦先生不同意搜捕来着。”

　　寇恒气的要吐血，口不择言地说道：“你是听他的还是听我的？”

　　阿威不假思索地说道：“在义庄，当然要听秦先生的！”

　　“反了，你们都反了！”寇恒目光扫视过这一张张令人憎恶的面庞，绕过秦尧，向堂屋内走去：“我指挥不动你们，我自己搜。如果我今天搜出来什么东西，看你们还有什么话说！”

　　秦尧目光冷淡地望着他，两名茅山道士自发的拦住寇恒身影。

　　“闪开！”

　　寇恒伸手拨向两人，手臂却被毫不客气的一掌拍开。

　　“寇先生，看来你还是没明白。”秦尧呼出一口气，说道：“在义庄，你能做什么，不能做什么，我说了才算。”

　　寇恒胸口不断起伏着，大口大口喘着粗气，良久后，他强迫自己冷静下来：“对不起，是我冒失了。”

　　道歉不是服软，更不是退缩，而是争取重头再来的机会。

　　经过此事之后，他终于明白一个道理，自己没有刀兵在手，哪怕拥有一腔正气，也斗不过这遮天黑幕，斗不过这隐藏在黑幕后面的恶枭！