第五十二章：下一个目标

【恭喜，你维护了九叔的面子与尊严，奖励孝心值30点。】

　　夜深人静。

　　义庄内，偏房中。

　　秦尧心念一动，散去眼前的系统提示，默默调取出自己的个人属性面板：

　　【孝心变现系统】

　　【宿主：秦尧】

　　【孝心绑定人：九叔】

　　【当前孝心值：798】

　　……

　　“系统，进入幻想屋。”

　　话音刚落，他眼前的世界陡然旋转起来，在光怪陆离之中踏入幻想空间。

　　两把无限子弹的高斯手枪此刻就悬浮在他身前，触手可及。

　　“兑换高斯手枪。”秦尧抬起手臂，双手握住枪柄，只感觉大小适中，轻重适中，握在手里十分舒适。

　　“唰……”

　　一道璀璨夺目的金光自他头顶飞出，没入两柄手枪之内。

　　叮的一声，好似金钱落罐，又像锁头开启，两柄手枪表面上没有丝毫变化，秦尧却明显感受到了不同。

　　那是虚幻与真实的区别，多出了一份踏实与安心。

　　双手转动了一下高斯手枪，秦尧满意地笑了笑：“系统，我枪都买了，你是不是得意思意思？”

　　【？】

　　“连这都听不懂，你的进化之路任重而道远啊。”

　　【？？？】

　　秦尧举了举双枪，朗声道：“枪套呢？没有枪套，你让我把枪放哪儿？就像我去餐厅吃饭，你不给我筷子，我怎么吃呢？我去洗手间解决问题，你不给我手纸，我怎么解决呢？我买了一辆车，没有方向盘，我怎么开呢？”

　　系统无法理解他的骚梗，于是他眼前的系统提示就变成了：

　　【？~？~？~？】

　　秦尧玩了一会儿，见系统一直处于懵逼的宕机状态，无奈地叹了一口气：“算了，我说的再直白点，能不能送我一副枪套？”

　　【凡是在幻想屋购买的物品，平常不用的时候都可以留在幻想屋内，一念存取，因此系统推算，你应该用不着枪套这种装备。】

　　秦尧眨了眨眼，没想到居然还有这种意外惊喜。

　　如此说来，这幻想屋几乎等同于一个有限制的空间戒指，在自己真正买一枚空间戒指之前，能起到不小的作用。

　　而说到买东西，高斯手枪到手了，解决了自己缺乏远程打击的难题，接下来的目标就是修内在了。

　　武功秘籍，符箓仙经……现在就可以定下目标了。

　　“系统，计算一下，以我现在的体魄来说，练体有什么好的功法推荐。或者说，可以朝着什么方向前进。”

　　【龙象般若功——出自金庸武侠，扬名于金轮法王，乃为密宗至高无上的护法神功，从低到高分为十三层，每练成一层便增添一龙一象之力！】

　　“武侠位面的功法……上限会不会低了些？”秦尧蹙眉道。

　　【龙象般若功十三层大圆满后，可进阶修行神象镇狱劲（基础篇）。】

　　【神象镇狱劲——来自《圣王》世界，主张人体由无尽微粒组成，若将每一颗微粒都修成神象之力，撕天裂地，吼落星辰不过一念之间。】

　　【注：整个基础篇相当于为神象镇狱劲筑基，当前人间没有进修圆满篇的条件，请宿主慎重选择！】

　　秦尧：“……”

　　他没看过圣王啊！

　　真不知道还有这么牛笔的气功！

　　“道术方面呢，可有推荐？”深深吸了一口气，秦尧高声问道。

　　【大黄庭——来自雪中世界，为武当派独门内功，修炼到大圆满境界，可以武入道。】

　　秦尧脸上浮现出一抹思索，问道：“以武入道……大黄庭的进阶是什么？”

　　【大洞经——来自本位面，道门上清派本经，不须金丹之道，读之万遍，便可成仙。】

　　“仙！”秦尧目光骤然一亮。

　　羽化登仙，可长生否？

　　“兑换大黄庭需要多少孝心值？”

　　【588点，你现在剩余的孝心值为10点。】

　　秦尧：“……”

　　得。

　　又要努力去刷九叔了。

　　……

　　……

　　府城内，燕子楼。

　　云牧来时，但见原本人来人往的办公大厅此刻空空荡荡，那一张张桌案上面干干净净，了无一物。

　　他呆滞了一下，下意识退了出去，抬头看了一眼挂在门框上的牌匾，心脏顿时一抽。

　　发生了什么事情？那任家镇义庄的势力就算再强，也不可能将府城内的进步社踏平啊！

　　“你也是来拿东西的吗？”良久后，一名身穿黑色唐装的青年疾步来到燕子楼前，停在云牧身边。

　　“拿东西，拿什么东西？”云牧讷讷问道。

　　“看来你还不知道啊，跟我一起上楼吧，我带你一起去找专员。”唐装青年招手道。

　　云牧一脸茫然的跟在他身后，来到二楼的专员办公室，只见府城地区的负责专员一脸凝重的坐在椅子上，目光闪烁的望着一份文件。

　　“周专员。”唐装青年轻声喊道。

　　周书同放下钢笔，抬头看了一眼，只当他们两个是一起的，轻声问道：“你们两个叫什么名字？”

　　“我叫唐铭。”

　　“云牧。”

　　“好。”周书同在一摞文件中翻找了一下，取出两个信奉，放在桌前：“这是你们两个的，拿好之后就赶紧回家吧。”

　　云牧心里咯噔一声，强忍着心中悸动，一动不动的站在原地，目送唐铭拿了信封后脚步欢快的离开。

　　“你怎么不拿？”周书同有些疑惑地问道。

　　云牧抿了抿嘴：“专员，我还不知道发生了什么事情呢……”

　　周书同了然，叹息道：“进步社……没了。”

　　“怎么会！”云牧惊道。

　　周书同摆了摆手：“那位亲自下令取消的，没办法。”

　　“哪位？”云牧握紧双拳，指甲深深嵌入肉里。

　　“最上面的那位。”

　　“他为什么要这么做，他凭什么这么做！”云牧压抑着声音问道。

　　周书同：“我不知道。”

　　云牧恍惚间突然想起一件事情：“我听说，他想恢复帝制……”

　　“闭嘴！”周书同脸色巨变，霍然起身：“这是你我能讨论的事情吗？”

　　“一定是这样，进步社的宗旨与他想做的事情……”

　　“砰！”

　　云牧话还没说完，一个墨水瓶就凌空砸在了他头上，其中的墨水倾倒下来，染黑衣襟。

　　“滚！”周书同冷冷说道。

　　云牧松开手掌，一言不发的走出燕子楼，回头看了一眼空荡荡的大厅，只感觉手脚冰凉。

　　这是一个最坏的时代。

　　大人物的一个念头，便能令整个国度为之动荡。

　　生活在这个时代的人们，只能不断随波逐流，然后葬身在海底。

　　在这一刻。

　　他心中的正义与仇恨，尽皆荡然无存！