第五十八章：师徒同心

“砰！”

　　城隍百货外，萧文君将手中奖杯狠狠砸在地上，一脸抓狂的抬脚踩去。

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　“甚么见义勇为，甚么英雄奖杯，他或许很坏，很该死，但惩戒不是你们警察厅的事情吗？秦尧这是指使杀人啊，你们不抓他，反而表彰他，有毛病啊！”

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　“还有那蠢蛋丐头，你这些年来都混了个啥？就没有忠心耿耿的属下吗？就不认识三五七八个邪道吗？就没有上层关系吗？就不能打死你一个，带出一大片敌人吗？你怎么这么废呢！”

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　“气死我了，气死我了！”

　　萧文君嘴里不断碎碎念。

　　次日。

　　秦尧坐在办公室内，唤来任婷婷，询问道：“那个治安科的科员叫什么来着？”

　　“李沐霖。”

　　任婷婷说道：“您有事情找他？”

　　秦尧点点头：“请他帮忙约见一下治安科科长。”

　　任婷婷一怔，迟疑道：“关系越往上走，花费的代价便越高，以咱们城隍百货目前的体量来说，官方上面有个治安科的科员就够用了，先前丐帮的麻烦属于意外情况……”

　　秦尧抬起手，制止她继续讲下去：“有句话叫做你永远不知道明天和意外哪个先来。

　　今天能发生的意外情况，他日未必不会发生。

　　我还有更重要的事情要忙，不可能坐镇此处，见招拆招，所以在临走之前，必须为你打通更高的关系网，从而保证扩张的顺利进行。

　　婷婷，目光要长远一些，做生意，解决了本金的麻烦后，最重要的就是打通以及维护好关系网，不要怕花钱，现在出一点血，是为了将来不会在动荡中大出血。”

　　任婷婷若有所思，颔首道：“我明白了，秦先生，这就去安排。”

　　“婷婷。”就在她转身的一瞬间，秦尧忽然沉声喊道。

　　“秦先生？”

　　“我对你寄予厚望！”秦尧缓缓起身，注视着少女双眸：“虽然现在整个城隍百货的员工加起来都没有一百人，但在未来，我敢肯定，我们的员工将会越来越多，一万，十万，二十万，都有可能，我希望你能做好管理十万人以上集团的准备。”

　　任婷婷怔住了。

　　如今不比后世，后世中的大集团拥有数十万员工很正常，而这个时代的大多数军阀都没有数十万兵马。

　　时代的不同令秦尧的野望反映在任婷婷眼中就像一道惊雷，轰炸的她大脑一片空白。

　　她完全不敢想象，当自己管理数万人，乃至数十万人时，会是一幅何等壮观的景象。

　　“去吧，万丈高楼，由此奠基，我们才迈出第一步。”秦尧挥手道。

　　任婷婷心神失守，脚步像是踩在棉花上，轻飘飘的，完全不知道自己是怎么走出大楼的。

　　直到一阵冷风吹来，掀起她额前碎发，她才堪堪醒神过来，转身望向鹤立鸡群的百货大楼。

　　“一人之下，万人之上，这种追求，的确远远胜过男欢女爱。”深深吸了一口气，任婷婷身上突然多出了一股说不清道不明的变化……

　　办公室内。

　　秦尧站在窗台前，抬头望着湛蓝色苍穹上的朵朵白云，暗道：该去往何处给九叔弄点天材地宝呢？

　　任家镇，义庄中。

　　九叔将一只恶妖的元神封印进酒坛内，抱着酒坛来到堂屋里间中。

　　轻轻地将酒坛放在一排木架上，看着摆成一排的酒坛子，九叔脸上绽放出一抹发自内心的笑容。

　　等秦尧将灵魂修为提升到地师时，自己应该也能把这面墙摆满了吧？

　　届时，只需带着这些妖魔鬼怪前往阴间，就能为他谋取一个官身……

　　至于秦尧当初在地府说的官身自取之，九叔很欣慰，却不赞同。

　　做师父的，怎能不为弟子考虑？

　　他不操心，谁来操心呢？

　　……

　　……

　　“秦先生这几天在府城可谓是名声鹊起啊！”

　　酒楼。

　　包厢。

　　时任府城警察厅二科治安科科长的杨堃笑吟吟地向秦尧打趣道。

　　秦尧请其落座，笑道：“一些江湖传闻，当不得真。我是一个正经商人来着，干不出指使杀人的勾当。”

　　杨堃呵呵一笑，暗说：你正经个屁，在这年头，能从乡镇跨越到府城的商人哪有正经的？！

　　“杨科长，我敬您一杯。”秦尧端起酒杯道。

　　杨堃很给面子，与其碰杯，轻轻抿了一口：“听你的，不提那江湖之事，秦先生，你这城隍百货开的很好啊，不瞒您说，我夫人与女儿和上瘾一样，哪天不去逛逛就浑身难受。”

　　秦尧哈哈大笑，从口袋里掏出一张黑色卡片，推送至杨堃面前：“那敢情好，杨科长，这是我们城隍百货的购物黑卡，无论买什么东西，全场一折。”

　　杨堃一惊。

　　全场一折！

　　这完全就是亏本送啊！

　　而且相对比于送金银大洋，这种送礼的方式更加隐蔽，更难彻查。毕竟外人无论再怎么看，都不可能看到脏款，且在百货大楼里面，衣食住行，吃喝玩乐的东西，什么买不到？

　　杨堃完全可以想象得到，如果自己把这黑卡拿回去，家里的老婆孩子会开心成甚么样！

　　“不成，不成，秦先生，这太贵重了，有贪污之嫌疑。”面色阴晴不定中，杨堃艰难地推拒。

　　秦尧脸色一正：“哎，哎，言重了，言重了……有人求您办事，赠送金银，您收下了，把事办了，这叫贪污。我无事相求，您不必为我做任何事情，我送您礼物，这是交朋友，属于朋友间的礼尚往来。法典之中，没说不允许科长交朋友吧？”

　　杨堃搓着手指，定睛望着秦尧：“真没事求我？”

　　“真没事，有问题，我自己就解决了，哪能劳您大驾？”秦尧斩钉截铁地说道。

　　杨堃松了一口气，默默将黑卡收入囊中，笑道：“秦先生这个朋友，值得一交。”

　　秦尧呵呵一笑，端起酒杯：“我敬您。”

　　不一会儿，酒过三巡，气氛彻底热络起来，秦尧这才说出了本次宴请的重头戏：“杨科长，您觉得城隍百货未来的发展前景如何？”