第五十九章：呵呵，石少坚

杨堃目光一闪，笑吟吟地说道：“城隍百货，大有可为！”

　　秦尧放下酒杯，认真说道：“我准备将城隍百货发展成连锁模式，人口比较密集的地方，就建大楼，盖商场。人口不是那么密集的地方，就开超市，做零售，服务大众……”

　　“噹。”

　　杨堃杯子掉在了桌上。

　　“不好意思，听的有些走神了。”

　　秦尧微笑道：“没关系。杨科长觉得，如果我能说到做到，城隍百货的发展前景如何？”

　　杨堃呼出一口酒气，郑重说道：“若真如此，城隍百货势必会成为咱们府城的支柱性产业。”

　　秦尧默默颔首：“支柱性产业需要大量人手，无形之中，就解决了普通百姓的就业问题。人们愿意花钱了，敢花钱了，让钱流通起来，又会拉动府城经济。府城经济好了，便又会反哺到百姓身上。所以说，一切为了百姓。”

　　杨堃深深望了他一眼。

　　这货先前怎么好意思说自己是正经人的？

　　腹黑，无耻。

　　不过……

　　够聪明！

　　“只要秦先生能够不忘初心，府城百姓绝不会忘记你。”

　　秦尧摆了摆手，笑道：“我做这些，绝非是为了让别人感恩戴德。现在讲出来，也不是为了吹嘘，而是想要表明一件事情，城隍百货，是有极大潜力的，并且，有一颗为人民奉献的心。”

　　图穷。

　　匕见。

　　杨堃忍不住坐直身躯，正色道：“我没太听明白秦先生的意思。”

　　秦尧笑着说：“服务民众，不能光喊口号，得切切实实做出来事情。我准备每个月都拿出城隍百货总部大楼的一成收益，成立一个协助治安基金会，为警队提供衣、食、住、行、用五方面的支持。”

　　杨堃猛地站了起来，目光震惊地望着面前这名如同猛虎般的男子。

　　他怎么敢想？！

　　他怎么敢做？！

　　“秦先生，这不合规矩。”良久后，杨堃说道。

　　秦尧平静说道：“协助治安基金会服务于警队治安科，杨科长，治安科的规矩，是谁说了算？”

　　杨堃：“……”

　　“杨科长，我个人比较肤浅。”秦尧说道：“我认为警队的兄弟们抗枪，拿命做事，为的不过是一口吃食。什么理想，抱负，都是建立在能吃饱饭的基础上。您解决了他们这个老大难的问题，在警厅之中，有兄弟们撑你，哪个敢说你办的事情，不合规矩？”

　　杨堃目光阴晴不定，缓缓坐了下来。

　　原本他只是感觉这大块头很聪明，现在却嗅到了一丝危险。

　　这不是一个聪明人，这是一只猛虎啊！

　　与之谋划，不啻于与虎谋皮！

　　话不可说尽，要懂适可而止。于是秦尧说到这里就停住了，安静吃着桌上的美食。

　　“秦先生，恕我直言，你究竟想要做什么？”又过去了很久很久，杨堃咬着牙说道。

　　秦尧笑道：“为民众服务……”

　　下午。

　　城隍百货。

　　办公室。

　　秦尧将一份文件递送至任婷婷面前，微笑道：“这是成立协助治安基金会的内容企划，你好好看一下，到真正实施的时候，不必完全按照这上面的来，你可以根据现实反馈，酌情删改。只要能将基金会做起来，并且发挥出它应有的作用，就算成功。”

　　“我知道了，秦先生。”任婷婷双手接过文件，面带笑容。

　　秦尧点点头：“还有什么事情要问我吗？如果没有的话，我就先回义庄了。”

　　任婷婷双手抱着文件，眸光闪亮：“我准备统一大楼内的员工服装，只是没想好用中式的还是用西式的，秦先生以为呢？”

　　“为什么一定要在这两者之间选择呢？”秦尧反问道。

　　任婷婷一愣：“泰式、日式的穿起来会比较奇怪吧？”

　　秦尧摆了摆手：“我的意思是，为什么不请设计师专门为我们的员工定制一身呢？设计费我们又不是出不起。”

　　“我知道了。”任婷婷恍然大悟，由衷地感叹道：“您看待问题的角度永远是那么高屋建瓴，堪称史无前例。”

　　秦尧笑了笑，说道：“那么，还有其他问题吗？”

　　“其他没有了，请代我向九叔问好。”任婷婷单手抱住文件，挥手说道。

　　……

　　任家镇外。

　　坟山。

　　身穿青色长衫，内罩棉服的中年人健步如飞，登临山巅，朝向在此等候多时的白衣青年躬身行礼：“拜见少坚师兄。”

　　“近半个月来，我约了你不下十次，结果你拖到现在才肯见我，徐晟，你是不是在义庄干久了，忘记自己是哪一头的人了？”

　　中年人苦笑一声：“少坚师兄，您不清楚情况。不是我故意拖延，更不是我忘记了自己的身份，而是义庄现在实在是太忙了。一天十二个时辰，我们最少要工作八个时辰，若非是要留在义庄内打探消息，我早就不愿意干了。”

　　石少坚目光死死盯着他，良久后，在没发现丁点端倪后脸色微微和缓：“不是我想责怪你，而是你根本没有起到应有的作用……说吧，林九师徒如今在忙什么？”

　　“秦尧去府城了，听说他在府城另有生意。林九这段时间一直在疯狂的降妖捉鬼，整日早出晚归。”

　　石少坚诧异道：“他疯了吗？捉这么多妖鬼干什么？”

　　徐晟摇摇头：“不清楚，我也不敢说，我也不敢问，就怕漏了陷引起义庄的怀疑。您也清楚，林九还好，他那三徒弟可是一个煞星，要多凶有多凶。”

　　提起这个，不知是不是心理阴影，石少坚下意识摸向脸庞。

　　“不说这些没用的了。”在手指即将触碰到脸颊时，他突然反应过来，冷戾说道：“发现他们师徒什么弱点了吗？”

　　“暂时还没有……”徐晟目光一闪，有些心虚地说道。

　　其实在义庄待了这么长时间，他已经找出了义庄系的短板。

　　九叔这边做事滴水不漏，秦尧太凶不可招惹，但九叔的另外两个徒弟，秋生贪财好色，文才老实愚笨，从他们身上做突破点的话，一定能令义庄系元气大伤。

　　毕竟九叔对于自己的仨徒弟，一直是当亲儿子来看待……

　　可问题是，他找是找出来了，但着实不敢说啊！

　　还是因为秦尧。

　　人都欺软怕硬，秦尧又硬又狠。万一因为他的缘故，导致秋生文才出现什么意外，九叔肝肠寸断，秦尧还不得活剥了自己？

　　指望石少坚？

　　呵呵……