第五十四章：明确规划

秦尧从未放松过对萧文君的警惕。

　　一个说谎不打草稿，惯会睁着眼睛说瞎话的女鬼突然变的温柔体贴，这事儿里里外外都透露着一股诡异劲儿。

　　本来他是想以不变应万变，但走出门后又想起来，万一那杯水有问题，放在桌上被谁无意间喝掉就不好了，还是倒了为妙。

　　墙头上。

　　萧文君目光熠熠的看着端起茶杯的秦尧，握紧小拳头，再度嘀咕道：“喝呀，快点喝呀，磨蹭啥呢。”

　　“秦尧师侄，你干嘛呢？”就在秦尧端着茶杯出门之际，睡眼惺忪的茅山明刚好来到门前。

　　“我准备把这杯水倒掉……”

　　“倒掉多可惜，我刚好口渴。”茅山明说着，一把顺过去茶杯，仰头猛灌。

　　“哎……”秦尧没想过他会夺杯子，结果刚说了一个字，就见茅山明把水喝完了。

　　“嗝。”茅山明打了一个水嗝，将杯子还到秦尧手中：“你想说啥？”

　　秦尧张了张嘴，突然间就不知道该说啥了。

　　“没事我就先回去了。”见他什么都不说，茅山明摆了摆手，转身说道。

　　“师叔……”

　　“怎么了？”茅山明扭头。

　　“如果，我是说如果，你待会有什么不舒服的话，第一时间去找我啊。”秦尧迟疑道。

　　茅山明：“？？？”

　　喝杯水而已，怎么让他说的胆战心惊的？

　　半个时辰后。

　　房间内，茅山明一脚踢开被子，伸手解开里衣，猛地从床上坐了起来，呼哧呼哧喘着粗气。

　　不知为何，他心底好似突然着了火，烧的他浑身燥热难耐，想要发泄。

　　所幸脑子还算清明，没有光着屁股跑出去。

　　抬手擦了擦额头上的虚汗，系上方才解开的衣带，茅山明点燃油灯，推开窗子，迎着夜晚料峭寒风大口呼吸。

　　只是这么做依旧毫无作用，身体控制着脑海开始幻想一些少儿不宜的东西。

　　“不好，中招了。”狠狠抽了自己一巴掌，茅山明盘膝坐在地上，竭力运转体内法力，遍行全身，驱逐异常。

　　丝丝缕缕的白烟自他头顶冒出，额头上流出道道汗水。

　　像是一条热毛巾放进了雪地里。

　　……

　　第二天。

　　清晨。

　　秦尧在院子中洗漱的时候，目光不住地望向茅山明房间，暗道或许是自己太敏感了，那女鬼又不傻，应该做不出来在义庄投毒的事情。

　　然而半个多时辰后，特聘来的厨师将饭菜都端上桌了，茅山明居然还没走出房间……这就有些不正常了。

　　“师叔，你在房间里面吗？”秦尧敲了敲木门。

　　“我在。”房间内传出茅山明虚弱至极的声音。

　　“您没事吧？听着声音不太好。”

　　茅山明干咳了两声：“没什么，就是昨天夜里着凉了，身体有些不太舒服。对了，吃饭就别等我了。”

　　秦尧将信将疑，不过他今天还要去府城检阅城隍百货的建设情况，没时间留在这里过多掰扯：“您没事就好，那我就先过去了。”

　　“等等……”这时，茅山明忽然喊道：“师侄啊，昨天的那杯茶，是谁给你的？”

　　“萧文君给的。”秦尧心中一动：“那茶有问题？”

　　房间内，脸色苍白的茅山明嘴角一抽：“没问题，我就是随口一问，师侄你不必放在心上。”

　　听他这么一说，秦尧顿时明白了，那茶水肯定有问题，不过问题应该不大，大抵是恶作剧级别。

　　懒得再说茅山明什么，秦尧转身向义庄外走去。

　　进步社的转瞬兴衰对他的刺激很大，不仅使他切切实实感受到了权利的伟力，还令他想通了很多事情，对自己的未来有了更清楚的认知与规划。

　　权利的实质是迫使对方强制服从的制度性力量，基于强制性原则。

　　说的再简单些，片面些，权利意味着一个人对另一个人的统治与控制。比如说朝堂之上，皇帝统治百官，对于百官而言，他就是权利本身。一家公司之中，大老板控制着你工作时间的具体行为，对于员工来说，大老板就是权利本身。

　　再细化一些，一个人能控制的人越多，自身对社会的影响力越大，权利也就会随之增长。当其身负万千人望之时，神鬼辟易！

　　换句话说，亿兆黎庶之望，纵使神佛，亦不敢轻视！

　　当然，秦尧没有混在民国做军阀的打算，这条线太危险，因果太大，遭雷劈都是小事，说不定什么时候就被和谐了。但是另辟蹊径，从别的地方汇聚人望也未尝不可……

　　城隍街，城隍庙市场，原本只是为了拉拢陈城隍而打造的一个产业链，现在看来，倒是可以赋予更深，更重，更广的使命！

　　因此他才有了动身前往府城的打算，至于说任婷婷……

　　儿女情长，向来不在他的人生规划之中！

　　“最近怎么样，没遇到什么麻烦吧？”城隍百货大楼，最高层，大老板办公室内，秦尧站在窗台边，俯视着周围低矮的建筑。

　　任婷婷身躯笔直地站在他身后，轻声说道：“有点小麻烦，正在处理中，结果还没出来，所以就没去找你。”

　　“什么麻烦？”秦尧转眸问道。

　　明明自己也是合伙人来着，不是他的下属，但此刻被他盯住，任婷婷还是不免心头一紧：“是丐帮，想要收罩門费。”

　　“丐帮……”再次听到这组织的名字，秦尧忍不住啧了一声。

　　升级打怪么？

　　刚解决了一个乡镇级别的丐帮，马上就遇到了府城级别的丐帮，将来事业做大了，是不是还会遇到省城级别的丐帮？

　　他妈的。

　　烦不烦。

　　“你怎么处理的？”

　　“找的警察厅门路，说是帮忙处理，现在还在等消息。”任婷婷说道。

　　民国三年初，也就是今年初，北洋集团在首都创办了保安警察大队，自此各省城，府城，乡镇纷纷响应，成立警察厅作为执法机构。

　　这个时期是最坏的时代，却也是划分新旧世界的中间线，往大了说，新思想与旧思想争锋；往小了说，长袍马褂与西装皮鞋并存。

　　秦尧无所谓选黑选白，只要他能用的上，黑猫白猫，一样能抓老鼠。

　　丐帮，就是这只哧溜溜跑到他脚下的老鼠！