第二十九章：横行霸道

“开枪吧。”秦尧淡然说道。

　　任清泉笑容一僵：“你跑我这来寻死了？”

　　“我寻什么死……”秦尧摇了摇头，目光犀利的盯着对方：“打个赌如何？”

　　“赌什么？”任清泉突然发现，他们这才说了几句话，局势就超出了自己掌控。

　　心底遂生不安。

　　“如果你这几条枪打死了我，自然是一死百了。可如果我就站在这里不动，你这几条枪都打不死我，以后你就跟我混吧。”秦尧伸手一指面前的警枪，云淡风轻地说道。

　　入仕为官，自有国运庇佑，镇长虽不算什么大官，但终归是在这体系之中，方外修士，无论人妖魔鬼，非是逼不得已，都不会去挑战这体系，秦尧自然也不例外。

　　何况他今日是来请人的，不是来寻仇的，没必要因为一时意气痛下杀手，承受民国国运反噬……

　　在这种情况下，慑服对方无疑是最好的选择！

　　任清泉听清了，却认为自己听错了。

　　跟他混？

　　混什么？

　　自己可是任家镇的镇长，是一地父母官，他凭什么这么说？

　　就凭他有一个神神叨叨的师父？

　　“愣什么呢？麻利点，别耽误我时间。”秦尧向前走了两句，距离最近的枪口仅有一拳之隔。

　　任清泉脸色一阵变幻：“我和你赌，不过赌的内容需要变一变。若你当真刀枪不入，我愿与你义结金兰，此后以兄弟相称。”

　　“我是兄，你是弟。”秦尧说道。

　　任清泉脸颊一抽：“看面相，我至少比你大十岁……”

　　“这又不是比谁更美，看脸做什么？”秦尧嗤之以鼻。

　　任清泉无话反驳，唯有下令道：“开枪！打死他，每人赏赐一百块大洋。”

　　警装们闻言眼珠子都快红了。

　　他们辛辛苦苦干三个月，都领不到三百块大洋！

　　“砰，砰，砰……”随着一人扣动扳机，院子内枪声如雷，惊动全府，隐约能够听见几道惊呼。

　　“叮，叮，叮。”

　　众目睽睽之下，一枚枚子弹在秦尧衣服上面打出一个个破洞，却在撞到他身躯时被弹飞起来，抛落地面。

　　“一群蠢货，别打胸口，打脖子，打眼睛，打头。”见此情况的任清泉彻底慌了，喝声道。

　　警装们枪口上移，一枚枚子弹随之打在秦尧脸上，依旧是被纷纷弹开，子弹壳在他周围不远处堆成一片。

　　终于，枪中的子弹打完了，看着皮都没有破一下的秦尧，任清泉惊的心底直冒凉气，大脑一片空白。

　　秦尧拍了拍身上的火药碎屑，讲道：“镇长，可以喊大佬了。”

　　任清泉打了一个哆嗦，瞬间清醒过来：“你究竟是不是人？”

　　秦尧目光微寒，推开吓破胆的警装们，跨步来到他面前：“好声好气的给你说话，这是给你脸面，可是我现在发现，是不是太给你脸了？”

　　任清泉苦笑，即便是现在都宛若身处梦中，但理智告诉他此时不能胡来：“大佬。”

　　“很好。”

　　秦尧拍了拍他肩膀，嘴角变脸般浮现出一丝笑容：“后天一早，我和九叔会在义庄内举行天地银行的开业典礼，到时候你多带些本地乡绅过去捧场，如果捧的不够热闹，我唯你是问。”

　　任清泉嘴角一抽，低眉顺目地说道：“是，大佬。”

　　他终于明白什么叫做侠以武乱禁，不给这些个体实力强悍的人带上枷锁，所谓的达官显贵在这些人眼里就是养肥的羔羊！

　　他不甘心。

　　但他没办法。

　　连子弹都打不穿的男人，打死自己应该也用不了几拳。

　　“好好干。”

　　秦尧收回手掌，先前打了杀威棒，此刻就该喂一颗甜枣了：“如果你将来遇到什么解决不了的麻烦，比如说像我这样以拳头讲道理的强人，可以报我的名号。假如报了我名号后对方还不收手，届时自是由我给他讲数。”

　　任清泉点了点头：“我记下了，大佬。”

　　晚些。

　　毕恭毕敬的送走大佬后，任清泉第一时间让管家将师爷请入府中，直接问道：“阿儒，你见没见过刀枪不入的强人？”

　　西装革履，斯斯文文的留学生方宏儒微微一愣，诧异道：“刀枪不入的恐怕就不是人了吧？”

　　想起大佬的恐怖，任清泉深以为然：“有可能……你说，一旦遇上这种人，对方还不讲理，该怎么办？”

　　“两种办法，要么摸清他的弱点，一击必杀。要么乖乖听话，服从安排。”方宏儒道：“镇长为何会问这种问题？”

　　任清泉苦笑道：“流年不利，我就遇到这种人了。他有要我命的实力，所以我是一点办法都无。”

　　方宏儒心中一动，下意识压低声音：“对方……不是人？”

　　“按你的说法，肯定不是。”任清泉说道。

　　方宏儒沉默片刻：“其实，如果对方不是人的话，反而好办了，我听说咱们任家镇郊外有一座义庄，义庄内有个叫林九的道士，降妖除魔很有一套……”

　　任清泉怔了一下，旋即脸色有些古怪：“不能找林九。”

　　“为何？”方宏儒诧异道。

　　任清泉幽幽一叹：“那胁迫我的强人，就是林九的徒弟。”

　　方宏儒：“……”

　　不提这边懵逼的师爷，且说秦尧离开任府后，径直赶去镇中心街道上，花了五块大洋，雇了一群闲散人员，将义庄成立天地银行，并且开典设宴的事情广而告之，在众多百姓心中埋下了一粒种子。

　　吃亏的事情没人愿意去干，占便宜的事情没人会嫌多，一传十，十传百，这事儿很快就传开了，一些人暗自期待，也有一部分人将信将疑。

　　毕竟纸扎店开张时开典设宴这种事情前所未有，闻所未闻，实难相信会有这种好事儿。

　　秦尧心细如发，懂得换位思考，将百姓心思琢磨的通透，于是又花钱雇了一批厨子，带着他们吃饭的家伙，锅碗瓢盆，大摇大摆，穿街走巷，将传闻彻底做实。

　　这么一折腾，等他带着人来到义庄时，天色也黑了下来……