第三十七章：上山，入山

秦尧非常理解九叔的这种情绪挣扎。

　　一日为师，终身为父，代入父亲的角色后，一切便显得尤为自然。

　　既希望儿女能够成才，又希望儿女能够少遭一些磨难，便咬着牙，拼着命，为孩子撑起一片安逸生活的天！

　　“师父，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……又道，玉不琢不成器，不经历风雨，如何得见彩虹？我们做弟子的，不希望您自己扛下一切磨难，而是希望与您一起面对风雨。只要我们师徒齐心，即便磨难如同山海，山海皆可平。”

　　只是理解归理解，秦尧却不支持这种做法，当即讲道。

　　“是啊师父，我虽没有秦尧那么有本事，但并不缺少与您并肩作战的勇气。”秋生大声说。

　　文才紧跟着开口：“没错，师父您就算不相信秋生的能力，也该相信秦尧的能力，他连铁甲尸都能一拳干碎，谁来找我们麻烦就让秦尧打死他。”

　　秋生：“……”

　　混蛋，现在是让你表决心呢，你捧一踩一干什么玩意？最关键的是，踩的还是老子！

　　九叔目光一一扫视过三名徒弟，心神悸动，眼中浮现出淡淡水雾，揉了揉眼，笑道：“年龄大了，一困眼里就容易出雾气。”

　　秦尧目光熠熠地看着他，沉声说道：“师父可还记得，我曾经对您说过，要让我的名，成为您的勋章。如果一直躲在您的羽翼之下，恐怕此生都不会有这种机会。”

　　九叔深深吸了一口气，笑道：“打住，打住，再说下去就变成我的批斗会了。明日一早，我带你们去茅山，登名入册！”

　　言尽于此，师徒三人各自回屋安歇。卧房内，秦尧推开窗子，任由清冷月光洒在自己身上，默默说道：“系统，现在能结算扎职事件的孝心值了吗？”

　　【系统结算中……】

　　【万事开头难，恭喜，你帮助九叔开了一个好头，成功令义庄天地银行的名号铭刻在周围人心中，成果斐然，奖励孝心值188点。】

　　看着总数变成758点的孝心值，秦尧无声的笑了笑，心里十分满意。

　　扶持九叔上位，大头在阴司宣布九叔扎职银行大班的时候就给了自己。而操持扎职典礼，从某种意义上来说，是将同一事件的羊毛重新再薅一次，能有近二百点的入账已经很不错了。

　　如今就差30点孝心值便能购买无限子弹版的高斯手枪，哪怕不搞事情，每天水日常，最多不过半个月的时间他就能攒够点数。

　　当然，不搞事情是不可能的，男子汉，大丈夫，应有大格局，大志向，怎能甘心混日常，靠着做舔狗进化呢？

　　合作共赢，将身为金手指的九叔一起带飞，一起成长，这才是他要做的事情……

　　第二天。

　　清晨。

　　旭日东升，光华万道，照耀在茅山错落有致的宫殿屋檐上，反射下璀璨金光。

　　九叔身穿一套深黄色道袍，头戴一顶黑色九梁巾，背着一柄由红线串成的铜钱剑，带着仨徒弟，自山脚下拾阶而上，不紧不慢的来到山腰处，停在一座大梧桐树下的宫殿前。

　　“拜见林师兄。”其貌不扬，身披淡青色道袍的中年男子在宫殿内看到九叔身影，当即挂起手中毛笔，疾步走出。

　　“不必多礼。”九叔拍了拍他臂膀，笑呵呵地说道：“易乾，我奉三通老祖之命，前来为三名弟子登名入册，有无问题？”

　　道士易乾放下双臂，笑着摇头：“三通老祖亲自吩咐下来的事情，谁敢说有问题？林师兄你别整我啊！”

　　九叔摆了摆手，转头望向秦尧等人：“你们等什么呢，还不赶紧叫师叔。”

　　“拜见师叔。”三人异口同声地喊道。

　　易乾点点头：“跟我来罢，我为你们办理入门仪式。”

　　门有门规，教有教条。

　　但凡是传承超过千年的门派，门规中的各种规矩都会衍生出许多细节，所有细节聚合在一起，就是保证师门千年不散的重要基石。

　　茅山中的登名入册，并非是将名字写进门谱这么简单，其中自有一份传承。

　　易乾打头，将师徒四人带进宫殿内，以清水净手，软布擦干，在双手无垢的情况下请出门谱，放置在神像下方的桌台上，随后自己先上三炷香，在香雾缭绕中向祖师说明情况。

　　待其禀告完毕，转身朝向秦尧三人，沉声道：“跪下，先拜请元始天尊。”

　　在九叔严厉的目光敦促下，秦尧跪在明黄色的蒲团上，头是磕下去了，但心中着实提不起信奉敬仰的情绪。

　　当然，不信奉不代表不敬畏，作为穿越者而言，在这真正拥有神的世界里面，保持敬畏之心是最基本的谦逊。

　　“再拜太上老君。”易乾喝道。

　　三人二次叩首，实际上根本分辨不出，上面神像画中哪一位才是老君真容。

　　“三拜灵宝天尊。”易乾道。

　　叩首中，秦尧忍不住在心中想：不知这位灵宝天尊是不是通天教主，世间安有封神乎？

　　“师兄，接下来就交给你了。”易乾退步，开口。

　　九叔默默颔首，凝声道：“再拜三茅祖师。”

　　三人再度俯身，九叔拿起桌上的几张黄符，以烛火点燃，绕着三人头顶转了三圈，随后抛向空中。

　　就在秦尧认为到此为止时，九叔端起桌上的一碗清水，以手指点触，随即轻轻点在三人眉心中央，沉声说道：“祖师爷见证，秋生，文才，秦尧，你们可是自愿加入茅山主脉？”

　　“自愿。”三人道。

　　“可甘愿以降妖除魔为己任，哪怕身死道消？”

　　“甘愿。”

　　“可甘愿为光大茅山门楣而奔波，不辞艰辛？”

　　“甘愿。”

　　九叔点点头，沉声说道：“起身，烧香。”

　　三人起身，每人三炷清香，插进满是香灰的香炉内。

　　清香烟雾起，九叔提起摆在桌案上的毛笔，笔尖蘸墨，行云流水般在门谱最后端加上三人名字，自此，登名入册！