第二十五章：老祖茅三通

源于实力与地位上的优越感，石坚素来看不起自己那些师弟们，其中自然就包括九叔和四目。

　　况且他心气极高，眼中只有内茅的那些天才。如今不惜一切代价的修行，提升修为，也不过是为了进入内茅。

　　若今日放任他们请来内茅的某位老祖，老祖亲自审问齐衔，那么自己十有八九是要暴露。

　　不能再说什么过火的话了，这妖魔一般的混账看起来就不太机灵，难说不会做出召唤老祖上身的事情。

　　“木屋内确实有一名邪修。”轻轻呼出一口气，石坚冷肃说道：“不过他是我几天前捉来，准备择日带入茅山审判的犯人，这有什么问题？”

　　秦尧微微一笑：“说法没问题，可现实不一定没问题。把他带出来罢，我们坦诚布公的聊聊。”

　　石坚断然拒绝：“不可能！别再用请神上身说事，我很清楚这法术的限制，在没有生死存亡的情况下滥用倒霉的是施术者。”

　　秦尧注视着他双眼：“你慌了。”

　　“就凭你三言两语？异想天开！”

　　“方才你不是说要将这邪修带回茅山惩戒吗，今日如何？”秦尧问道。

　　石坚眼欲喷火：“你是在教我做事？”

　　“我是在给你一个证明自己的机会。”秦尧诚恳说道：“好事不出门，恶事行千里，如果你今日说不清楚，恐怕用不了多久，江湖上就会传开外茅大师兄与邪修不清不楚的事情。”

　　“我不需要向谁证明自己。”石坚举起闪耀着雷电之力的双拳，喝道：“作为此间山主，我最后再说一遍，马上离开，否则我便用自己的方式帮你们离开。”

　　见他脸色狰狞，已起杀心，九叔和四目本能的想要息事宁人。

　　并非他们软弱可欺，而是他们见过以及听过太多有关于石坚的传说。

　　唯有无知，方可无畏。

　　“秦尧，算了罢。”四目低声说道。

　　“请祖师爷上身！”秦尧没搭理他，反而是左手捧右手，右手食指与中指戟指天空，高声喊道。

　　四目：“？？？”

　　九叔：“……”

　　石坚：“……”

　　唰。

　　一道金光如同斧钺，劈开白云，从天而降，没入秦尧头顶。

　　“砰，砰，砰。”

　　金光入体，秦尧体内传出阵阵爆裂声响，原本便十分健硕的身躯猛蹿至九尺有余，铜浇铁铸般的肌肉撑破衣物，宛如恶魔显现真身。

　　“干。”

　　秦尧申吟一声，长发根根倒竖，一步跨出，身躯化作残影，越过石坚，砂锅般大小的拳头狠狠砸向木门。

　　“轰！”

　　别看他体型巨大，速度却丝毫不慢，石坚明明看到了都没来得及阻拦，只能眼睁睁看着木门如同纸壳，被一拳打成齑粉。

　　躲藏在木屋内的齐衔手持匕首，冲出房间，看清秦尧现在的状态后顿时有些胆寒，一句狠话都不敢说，转身便逃。

　　秦尧身躯带着一阵狂风，刮起一片沙尘，与亡命奔逃的齐衔越来越近。

　　“混账！”石坚神色骤变，飞身而起，疾速杀向秦尧。

　　“大师兄。”九叔腿上神行符光芒一闪，后发先至，挡在石坚身前。

　　“滚开。”

　　石坚双拳涌现出道道电弧，挥拳相向，雷电奔腾。

　　九叔反手抽出背在身后的桃木剑，左手掐剑诀，食指与中指并拢，指尖发光，由剑柄顶端沿着剑身抹到剑尖，桃木剑顿时亮起璀璨金光，宛如金剑，挡在胸前。

　　“轰！”

　　奔雷拳砸在金剑上，电弧炸裂，以剑体为中心向四面八方扩散，击打在地面上，炸出无数坑洼，坑洼周围，焦土一片。

　　“噔噔噔！”

　　九叔双臂一颤，光芒黯淡的法剑险些脱手而出，单薄身躯宛如狂风巨浪中的一叶孤舟，被潮涌拍飞起来。

　　“师兄小心。”四目心中闪过一丝挣扎，最终还是站了出来，伸手握住九叔手腕，以自身为轴，带着他在空中转了几圈，堪堪卸掉那股冲劲。

　　“四目，你也要造反吗？”石坚怒斥。

　　四目脸颊一抽，低声下气地说道：“大师兄，我和林师兄没有造反的意思，只想弄清真相。”

　　“嘭。”这时，祖师上身的秦尧欺身来到齐衔身后，以无可匹敌的姿态，一拳打断对方腰身。

　　“啊——”

　　齐衔惨叫一声，身躯如断了线的风筝抛落在地，背后胸前尽皆一片血红。

　　秦尧抓着他头发，随手将其提起：“老实交代，谁教给你的邪门法术？除了杀害任发外，你还做了哪些伤天害理的事情？”

　　齐衔披头散发，眸光灰败，张口吐出一道污血：“左右不过一死，我凭什么老实交代？”

　　“咔啪。”

　　秦尧抬脚踩在对方背上，这一脚又不知踩断多少肋骨：“坦白从宽，我可以给你一个去地府接受审判的机会。拒绝从严，只好将你灵魂抽出来点天灯！要什么下场，你自己选。”

　　齐衔静默片刻，艰难地抬起手臂，指向正在搏斗中的石坚：“是他引诱我入了邪道旁门，也是他驱使我捕猎孤魂。

　　曾经我以为他是我的贵人，后来才发现世界没那么单纯，我更没那么幸运。

　　说好听点他是把我当成了工具，说难听点我就是一条可以被随时抛弃的狗，因此当我因林九一事求到他头上时，他便将我关在这里，美其名曰：保护！”

　　“一派胡言！”石坚怒急攻心，不再留手，先后两拳逼退九叔与四目，身躯带着闪电弧光，扑向齐衔。

　　“救我。”齐衔强行灵魂出窍，嗖的一声躲在秦尧身后。

　　秦尧迟疑片刻，到底还是一拳击退气势汹汹而来的石坚，喝道：“干什么，要杀人灭口？”

　　石坚被一拳打飞了数十米，满脸震惊，稳住身形后行礼道：“敢问是哪位老祖下凡，外茅石坚有礼了。”

　　“老祖我是茅三通，石坚，你对此作何解释？”秦尧眉心中央金光一闪，自其中传出一道浑厚声音。

　　听到茅姓，石坚心头顿时咯噔一声，脸上再无一丝倨傲，赔着小心：“三通老祖，弟子冤枉……”