第五十七章：我很痛苦的！！

“秦先生，首先感谢您救出了那么多被拐走的孩子，以及令二十多名罪犯主动认罪，供出了一条极其血腥的产业链。但有句话我一定要讲，惩治罪犯，是警察的职责，作为一名民众，哪怕是救人，也不能将那罪犯活生生烧死啊！”

　　不多时，一名身材匀称，气质儒雅的中年人手中拿着一座奖杯，带着一名穿着新衣的少女走进秦尧办公室。

　　“抱歉，警官先生，我不知道您在说什么。”秦尧说道。

　　钱仲通摇摇头：“这里就我们三个，何况功大于过，我不是代表警察厅来追究您责任的，我们不妨打开天窗说亮话如何？”

　　秦尧摊了摊手：“不瞒您说，我是真不知道发生了什么。”

　　钱仲通无奈，倒也不好再说什么，以免形成逼供姿态：“秦先生，我身边的这位就是诱拐案的受害者，也是报案人，见证者，她央求着我们警察厅，非要让我们带她来见您。”

　　秦尧顺势望向旁边的少女：“你想对我说什么？”

　　少女二话不说，跪倒在地，不断磕头。

　　每一个头，磕的都很响亮，片刻后额头上便红肿一片。

　　“哎，哎……”秦尧呆滞了一下，随后连忙将其拉了起来：“你有话说话，这是做什么？”

　　少女转头望向钱仲通，盯着他看了一会儿。钱仲通仿佛明白了她的意思，将奖杯放在秦尧桌子上，微笑说道：“英雄奖杯我送来了，没什么事情我就先走了，你们两个慢慢聊。”

　　“婷婷，帮我送一送这位警官。”秦尧深深望了少女一眼，转头说道。

　　任婷婷颔首，陪着钱仲通一起走出办公室。

　　“谢谢。”当厚重的大门被轻轻带上后，少女低声说道。

　　秦尧拿起桌上的英雄奖杯，掂了掂，认真说道：“能给我解释一下，这究竟是什么情况吗？说实话，我并不认为我派过去的人，能做出什么英雄壮举。”

　　“您派过去的那个……姐姐，杀了那恶魔，将他变成了干尸。为了隐藏她身份，不给您带来麻烦，我一把火烧了那具干尸，并且以那位姐姐的名义，威胁那些打手去认罪，且不许透露出真实情况，只说是有人见义勇为。”少女舔舐了一下嘴唇，低眸说道。

　　秦尧眯起眼眸，心思飞转，大致猜出了萧文君当时的心思。

　　警察之所以会找到城隍百货这边，肯定是她故意透露出去的。

　　可她不知道后来发生的事情，是以杀完人后，怕被自己问责，直到现在都不敢现身，大抵是躲在附近的某个角落。

　　“你为什么要这么做？”啼笑皆非的回过神后，秦尧向少女问道。

　　“你们救了我，我就得报恩。”

　　秦尧望向她双眸，见其满眼真诚、感激，便挥了挥手：“我知道了，自此我们双方两清。”

　　“秦先生，我能留在这里工作吗？”少女忽然说道。

　　“我们之间的因果一笔勾销了。”秦尧说道：“你现在并不欠我们什么。”

　　“我没地方去。”

　　秦尧：“……”

　　他无心探究对方的过去，沉默片刻，缓缓说道：“以后你就跟着任婷婷做事吧，过去的种种，都不必再想。”

　　“多谢秦先生。”少女感激地说道。

　　秦尧点了点头：“对了，你叫什么名字？”

　　“郝静，安静的静。”

　　……

　　……

　　当夜。

　　月黑风高，寒风阵阵。

　　萧文君徘徊在城隍百货楼顶，迟迟不敢下去。

　　距离她吸干丐头已经过去一整天了，想必该来的麻烦已经找上门来，秦尧处理了一天的麻烦，此时应该是焦头烂额，脾气大坏，如果自己选择在这个时间点冒头的话，估计会被揍的很惨。

　　但问题是，如果自己再拖着不回去，将来恐怕不太好解释。

　　届时哪怕不是自己的错，也会变成自己的错，得不偿失。

　　想到这里，她的目光逐渐坚定下来，魂躯穿透墙顶，来到四楼的行政办公区。

　　“回来了……”就在她刚刚来到秦尧办公室的大门前时，里面突然传来一道声音。

　　萧文君心神一颤，硬着头皮穿过大门：“回来了。”

　　秦尧一笔一划的画着符，身躯坐的笔直：“自个玩去吧。”

　　“嗯……嗯？？？”

　　萧文君霍然抬头，只见秦尧面容淡然，目光温和，哪有什么焦头烂额的样子。

　　哎，哎，哎……

　　不对啊。

　　这是什么情况？

　　我顶着他的名号杀人了啊！他怎么好像一点事情都没有？

　　萧文君表示自己很不理解！

　　“对了。”

　　正当她胡思乱想的时候，笔耕不辍的秦尧忽然抬起头，抓起面前的一个镀金奖杯，向她凌空扔去：“这是给你的。”

　　“这是什么？”萧文君下意识接住奖杯，一脸茫然地问道。

　　“警察厅给你颁发的奖杯，见义勇为，国民模范。”秦尧淡淡说道。

　　萧文君：“？？？”

　　她感觉自己脑子有些不够用了。

　　她什么时候做过见义勇为的事情？

　　等等……

　　恍惚之间，她好像明白了什么，声音干涩地问道：“那个丐头……”

　　“坏事做绝，恶事做尽，你把他杀了，警察都拍手叫好。”秦尧道：“托你的福，任家镇义庄少班秦尧的名声也开始在府城内传响，虽然还未达到人尽皆知的程度，但也算是名噪一时了。”

　　萧文君：“……”

　　老天爷。

　　如果我有罪，你可以打雷劈我。

　　不要这么整我行不行？

　　我很痛苦的！

　　“怎么愁眉苦脸的，有奖杯拿，应该开心才对。”秦尧憋住笑，平静说道：“来，笑一笑。”

　　萧文君死死握着镀金奖杯，强忍着将其砸过去的欲望，脸上努力挤出一丝笑容：“呵呵，我太开心了。”

　　秦尧道：“那这奖杯你就自己留着吧，不开心的时候就拿出来看看，改善心情。”

　　萧文君气的脑仁直疼，转身拉开木门，嗖的一下就没了影踪：“我去找个地方将奖杯存放起来，秦先生有事再叫我。”

　　秦尧笑了笑，挂起毛笔，转而思索起孝心值的事情。

　　话说……九叔在地师六重的境界上面，停留很长时间了吧？？