第二十一章：师恩如山

“何事？”九叔疑惑道。

　　秦尧：“别为了我的前程，委屈自己。”

　　九叔笑了笑：“你多想了，没那些事儿。我林九就算是求人，也不会卑躬屈膝。”

　　看着他“傲骨铮铮”的模样，秦尧哑然失笑：“巧了，我也是，这就叫有其徒必有其师。”

　　“那叫有其师必有其徒，不学无术。”九叔抬腿踢了他一脚，转头望向窗外明月：“还有时间，走吧，随我去地府……”

　　上古时期，阳间通往阴间的入口有很多，其中大部分都在不同城市的城隍庙中，神鬼出入阴阳两界极为方便。

　　如今阳间灵气枯竭严重，阴司高层为防止阴间灵气源源不断的流入阳间，严令封闭了绝大多数入口，除了五方鬼帝镇守的五座地府门户外，只有少数宗门保留下了去往阴间的通道。

　　茅山派祖上曾经阔过，当时便留下了教中的阴阳门户。时过境迁，沧海桑田，茅山在岁月的动荡中分裂成内茅与外茅，内茅高于外茅，以阴阳门户为中心群居，平常也能借助着门户中散溢出来的阴间灵气修行。如若修炼有成，不恋凡尘，即可遁入冥府，踏上新的征程。

　　正因如此，茅山派哪怕愈发没落了，在修行界亦是名门！

　　“拜见师兄。”

　　“拜见师叔。”

　　“拜见师伯。”

　　……

　　趁着夜色，九叔带秦尧与女鬼疾速赶至茅山，在守山弟子们的一道道招呼声中，穿过一排排宫殿，直达大茅峰峰顶，停步在三宫五观之一的九霄万福宫前。

　　茅山中通往阴间的门户就在这万福宫四进殿之一的二圣殿门前，名曰：飞升台。

　　传闻之中，茅山派的创始人茅盈，也就是三茅真君中的大茅真君，便是在这座飞升台上得道成仙，羽化飞升的。

　　“外茅弟子林九，申请入宫。”站在入门口高高的白色石阶前，九叔拱手拜道。

　　红色外墙中央处的黑色大门缓缓开启，自其中走出一名身披青色道袍的女子。

　　面如白玉，眼似桃花，一根木枝盘住三千青丝长发。

　　风起时，道袍簌簌，宛若湖中水光，波光潋滟，自成一派出尘景象。

　　望着这名仿佛带着光芒而来的女子，秦尧眉峰微微一扬。

　　活了两世，却是第一次在现实中见到比网红直播区还漂亮的女子。

　　“拜见秋师叔。”就在秦尧思绪纷飞之际，九叔一丝不苟的恭敬行礼。

　　秦尧：“……”

　　这妹子是九叔的师叔，那我岂不是要喊师叔祖？

　　可啪。

　　呸。

　　可怕！

　　“什么事情？”秋云水目光淡然的扫视过面前的两人一鬼，下意识在秦尧身上多停留了一会儿。

　　不是因为他相对于凡人来说变态级的身躯，而是因为总感觉他看向自己的目光有些奇怪。

　　“弟子想要将这女鬼送往阴间，换取阴德，还请师叔给个方便。”九叔指了指董小玉，轻声说道。

　　秋云水：“你还是不愿进入内茅吗？”

　　九叔静默片刻，呼出一团白气：“还是和以前一样，两成利让给师门。”

　　秋云水微微颔首，望向秦尧：“他是什么情况？”

　　“他叫秦尧，是弟子的三徒弟。”九叔道：“我们这次去地府献恶鬼，就是想要为他谋取一个官身，哪怕是没有任何实权的虚封。”

　　秋云水：“不够。”

　　“再加上我这些年来积攒的阴德，应该够了。”九叔笑道。

　　秋云水怔了一下，慢慢蹙起眉头：“值得吗？那些阴德可是你用来……”

　　“值得，请师叔成全。”九叔脸上带着一丝歉意，打断秋云水。

　　“既是如此，跟我来罢。”秋云水沉吟片刻，转身道。

　　“师父。”秦尧张了张嘴。

　　“闭嘴。”九叔挥手道：“看紧这女鬼，随为师跟上你师叔祖。”

　　秦尧双手捏紧缚鬼绳索，心里沉甸甸的。

　　虽然师叔祖的话没能说完，但他又不是小孩子了，怎能听不出其中含义？

　　他把林九当成金手指，可林九却不顾自己，竭尽全力的为他付出……

　　称得上一句：师恩如山！

　　秋云水回宫取了一盏铜灯，持在手中，引领着师徒二人及女鬼一起来到二龙殿前，指着铭刻着飞升台三个大字的石头牌坊道：“上去吧，我送你们去我师父那里。”

　　“多谢师叔。”九叔真挚道谢。

　　“唰……”

　　秋云水刚要答话，飞升台地面上突然亮起道道光芒，无数光点飞速旋转着形成漩涡，从地底抽出一道身影。

　　“四目。”

　　“师兄？”

　　四目道长惊诧道：“还有秦尧，你们怎么会在这里？”

　　九叔：“秦尧捉了一只作恶多端的厉鬼，我正打算带他去地府换些阴德。”

　　四目顺势望向董小玉，满脸吃惊：“好深厚的怨气，秦尧，你从哪儿捉来这么一只极品女鬼？”

　　秦尧没心情解释，反问道：“师叔打听清楚了吗，那风水先生究竟有没有死？”

　　四目脸色瞬间凝重：“打听清楚了，我和你师父诛杀的只是他的替身，真身还活着。”

　　九叔道：“此事日后再说，我先带他们去地府，以免耽误秋师叔的时间。”

　　“没事儿，我不着急。”秋云水淡淡说道。

　　四目向她拱了拱手，嘿嘿一笑：“师叔，开一次通道，去两个人与去三个人几乎没有区别，请允许我再跟着他们走一趟。”

　　秋云水：“可以。林九，你带着你徒弟与女鬼上台吧。”

　　待两人一鬼上台后，秋云水对着飞升台举起右手，掌心迅速汇聚出一团金光，疾速冲向石台上的拱门。

　　“嘭。”

　　金光撞在拱门顶端，整个拱门顿时亮起水纹般的金光，飞升台三个大字尤为明亮。

　　飞升台中央，秦尧抬头看了一眼，一股强烈的失重感陡然袭来，身躯一晃，险些栽倒在地，耳晕目眩。

　　不知过了多久，那股眩晕感渐渐消退，秦尧单手按着脑袋，环目四顾，但见自己此刻正站在一个空旷的院落中，前方便是一座红色的衙门大堂，大堂上挂着一块黑匾，上书：明镜高悬。