第二十三章：天地银行，大班，大丰收！

“这次是你运气好，赶上了阴司衙门改革的风口。不过这职务是机遇，也是煞位，没气运做不久，没能耐做不好，你心里要有数。”阵阵阴风吹白雾，将两道身影送至大堂前，其中青衣官员扭头看着九叔，严肃叮嘱。

　　九叔肃穆的表情中带着一抹喜色，颔首受教：“我明白，多谢老祖的鼎力相助。”

　　青衣官员摆了摆手：“茅山能跻身名教，靠的就是茅山弟子万众一心，团结互助，今日我帮你，他日或许就是你帮我了……”

　　“拜见老祖。”这时，听到动静的秦尧拽着四目走出大堂，主动迎了过去。

　　青衣官员看起来心情大好，笑着开口：“不必多礼，等着急了吧？”

　　“没有没有。”四目赔笑道。

　　他本有心说两句恭维的话，哪怕拍马屁都没关系，然而事到跟前，话到嘴边，却又突然词穷，说出的话自然干干巴巴，几近废话。

　　“多谢老祖，恭喜师父。”所幸旁边还站着秦尧，一句话讲到了点子上，不经意间为他解了围。

　　青衣官员赞许道：“你是一个聪明的，与林九相得益彰。”

　　秦尧笑了笑，坦然自若：“看老祖与师父的脸色，封官一事儿想必是成了，不知是个什么官儿，竟令二位如此开心？”

　　“林九，你与他们说吧。”青衣官员道。

　　“是，老祖。”

　　九叔应了一句，朝向秦尧道：“因为阳间人为阴间亲人烧的纸钱太杂太乱，导致阴间钞纸愈发混乱。

　　阴司高层就此现状展开改革，计划在人间成立一批天地银行，银行管理者为大班，虽是一个九流末，但职权却不小，堪称位低权重。”

　　秦尧微微一怔。

　　他倒是清楚的记得，在僵尸至尊这部戏中，九叔就是一家天地银行的大班，甚至很有人情味的将冥纸金额连年增长，让那些买正版冥纸的家庭真正能够孝敬到先祖……却没想到这官职居然应在此处。

　　反正不管有没有他在，九叔都能坐上银行大班的位置，那岂不是说自己白嫖了一波？

　　刚想到这里，他脑海中便响起系统的声音：【恭喜，帮助林九获得天地银行大班的位置，奖励孝心值500点。】

　　【恭喜，您目前的孝心值为550点，达到了系统升级的水准，请问是否开始优化升级?】

　　秦尧心神一颤，眸光亮起。

　　颤抖的心不是因为系统可以优化升级了，而是因为他好像摸索出了“九叔”这个金手指的正确使用方法。

　　单纯尽孝，令其感动，虽然也能获得孝心值，但收获的速度实在太慢了。反而是令九叔变得更好，更强，更有地位，不管是明里还是暗里，他得到的好处都是最多。

　　‘九叔啊九叔，弟子掐指一算，你有当阎王的命！’秦尧抬头望向九叔，这一刻，眸光闪耀，灿若星辰。

　　“怎么了，为何这么看着我？”九叔对上他的视线，疑惑问道。

　　“没事，为您开心。”秦尧呵呵一笑，随口答道。

　　如果不是此间有作为阴司官员的老祖在，他少不了要说一句我看吾师有大帝之姿。但守着老祖的面，还是低调一些为好，以免真心话被人当做轻浮。

　　“时候不早了，你们回去慢慢开心，老祖我还有事情需要处理。”青衣官员忽然讲道。

　　“是。”九叔带着四目与秦尧一起行礼。

　　青衣官员说话利落，做事更利落，当即驱动院中阵法，将三名后生全部甩向阳间！

　　茅山二圣殿前，飞升台上，金色的阵法纹路光芒一闪，中心处凭空浮现出三道身影。

　　“这么快？事情办成了吗？”秋云水在台下问道。

　　“算是办成了吧。”九叔望了秦尧一眼，无奈说道。

　　“成了就成了，怎么还算是？”

　　九叔一指秦尧：“本来是去为他求封的，结果最终封官的却变成了我自己。”

　　见秋云水目光望来，秦尧无声的笑了笑：“在当时的情况下，师父扎职比我更合适。”

　　秋云水若有所思，询问道：“扎的是什么职？”

　　“天地银行大班，负责制作冥纸。”九叔道。

　　秋云水一愣，意外的有些呆萌。

　　“阴司决心整治冥纸乱象。”此间无外人，何况这也不是需要隐瞒的秘密，九叔坦然相告。

　　“好运气，好造化。”秋云水感叹道。

　　九叔转过头，深深望了秦尧一眼。

　　【恭喜宿主，获得10点孝心值。】

　　秦尧：“……”

　　我草。

　　这种刷金手指的方式还能细水长流？

　　“好好做。”秋云水道：“有银行大班的身份，就算在内茅中也无人再敢轻视你。”

　　九叔想了想，道：“师叔，您能否为我保密？”

　　秋云水一脸诧异：“这又不是什么坏事儿，为何如此小心？”

　　“弟子怕麻烦，更不想有人三天两头的登门。”九叔真诚说道。

　　秋云水静默片刻：“也罢，对于此事，我只字不提。”

　　“多谢师叔。”九叔深深一躬。

　　秋云水淡然说道：“不必客气，交数吧。”

　　九叔从怀里掏出一个四四方方的木牌，只见上面写着陰德兩千五百點，字符两侧刻有暗金色图案，隐约可见一行行小字。

　　秋云水瞥了一眼木牌上的字符，心知肯定是林九凑了一个整，不然绝不可能是正正好好的两千五百点，伸手接过木牌，赞许道：“有心了。”

　　九叔微笑道：“应该的。”

　　“走吧，我送你们离开。”看在他这么有心的情况下，秋云水的态度亦是十分和善。

　　少倾，秋云水带着三人由内茅来到外茅，路过一处行宫时，行宫内一名骨瘦如柴，脸色阴翳的老道士从内到外看到这一幕，眸光骤然犀利。

　　“林九，怎配秋师叔亲自相送？”

　　“师父。”一名白衣短发的青年随侍在老道士身边，轻声道：“要不要我去查查？”

　　老道士沉吟片刻，摇了摇头：“林九不好招惹，一旦与之产生因果，很容易被他咬住；算了罢，多一事不如少一事！”

　　白衣青年微微颔首，轻道：“师父，家里养的那条恶狗是不是该处理了？”

　　老道士收回目光，淡淡说道：“再等等吧，毕竟它还能咬人，尚有利用价值……”