第七十九章：讹人的祖宗（二更连发，求追读）

半刻钟后。

　　谭枝柏脚步轻快的回到谭府内，找到正在与几房太太打麻将的谭百万。

　　“你怎么这么快就回来了？”谭百万手中拿着一个麻将，轻轻敲击着桌案，侧目问道。

　　“老爷，大喜啊！”谭枝柏满脸喜庆地说道：“小人刚刚出门，就撞见了任家镇九叔的师弟和徒弟。在我对他们说了咱们府中的怪事后，他们当即表示过来看看……”

　　“有这么巧？你不会是遇到那种见人说人话，见鬼说鬼话的骗子了吧？”谭百万狐疑道。

　　能将生意做到他这种规模，积攒百万身家，可不是那么好糊弄的！

　　“老爷，是不是骗子，让他们捉鬼试试不就知道了？如果他们能做到我们的要求，是不是骗子都不重要了。”谭枝柏说道。

　　“有道理，你去将人请进来罢。”谭百万颔首道。

　　谭府门口。

　　茅山明心情忐忑地开口：“师侄，待会我们两个怎么分工？”

　　“甚么怎么分工？”秦尧微微一愣。

　　“就是怎么动手啊，你不是说这谭府内有一家子鬼怪吗？”茅山明努力咽了一口口水，弱弱地说道：“不提前沟通好的话，师叔我怕到时候罩不住。”

　　秦尧恍然大悟，这才想起茅山明没有和他一起‘打怪’的经验，尚且不知作为他队友的顶级秘技：抱头蹲防。

　　“现在天还没黑，不出意外的话，那一家鬼怪应该全都在屋子里面躲着。

　　师叔你还跟我进屋吗？如果跟我进去的话，什么都不用管，什么都不用想，抱头蹲在角落里即可，若有鬼怪敢上你身，看我不打死它。

　　如果你不想跟我进去，就在外面装装样子，陪着谭百万闲聊几句，然后等我出来便是。”

　　茅山明干咳一声，道：“我还是留在外面安抚谭百万的情绪罢，这是我的拿手好戏。”

　　二人正说着，但见谭枝柏大步走出院子，躬身道：“两位道长，我家老爷有请。”

　　秦尧拍了拍师叔后背，示意他挺直腰身。

　　尽管事实上师叔又二又菜，但在外人面前多少还是要保持一下高人风范的。

　　否则会拉低茅山的整体威望，潜移默化中影响到茅山的每一位弟子。

　　“在下谭百万，见过两位道长。”院子里，谭百万目光掠过谭枝柏，望向其身后，一尊魔神般的庞然大物简单粗暴的撞入眼帘，吓得他心里猛地一激灵。

　　乖乖……

　　这是个道士？

　　这年头土匪都没有如此凶悍的罢？

　　“你瞅啥？”不得不说，初次见面，谭百万的这种目光是很不礼貌的，而秦尧又不是一个会惯着别人的人，当即喝问道。

　　谭百万被吓了一跳，还以为这凶人要暴起杀人，险些调头就跑。

　　“师侄，不要这么凶嘛，你看你给谭老爷吓得，冷汗都出来了。”茅山明不敢和九叔一样呵斥秦尧，只能以自己的方式打着圆场。

　　谭百万咳嗽两声，抬起袖子擦了擦额头：“不好意思，刚刚是我不对，目光不该那么无礼。”

　　秦尧默默颔首，暗道：这谭老财倒也识趣，能伸能屈。

　　算了，不吓他了。

　　“谭老……先生，废话我们就不多说了，为你捉鬼，酬金几何？”在谭百万心惊肉跳的目光注视下，秦尧平静说道。

　　“一……十块大洋。”震怖于对方庞大的身躯，谭百万没敢说出一块大洋的价格。

　　事实上，在电影中，他原本想给茅山明的报酬就是一块大洋。是茅山明动了歪心思，让鬼怪小宝故意现身吓人，才讹了五百多两银子（银票）。

　　“谭老先生看我像缺十块大洋的人吗？”秦尧从怀中掏出一叠银票，眺目问道。

　　谭百万：“……”

　　什么鬼？

　　这家伙如此有钱，还做什么道士？

　　茅山明十分眼馋的望着秦尧手里。

　　不害臊的说，他这么大岁数了，腰里都没揣过这么多钱。

　　“谭老先生，实话给你讲，我们不喜欢钱，钱对我们来说，就是一张张纸，多到花不出去也是很烦恼。”秦尧将银票在手中拍了拍，一脸正经模样：“但是，如果我们为十个大洋就开坛做法，日后这脸面该往哪搁？”

　　谭百万被那一叠银票晃得眼晕，大声说道：“一百两，不能再多了。不管你有多少钱，干什么活就拿什么酬劳，这都是有数的。”

　　秦尧耸了耸肩，顺手将银票放进衣兜里：“告辞。”

　　眼看他说走就走，茅山明连忙追了过去，低声说道：“师侄，一百两银子也不少了，普通人一辈子都见不到这么多银子……”

　　秦尧侧目，窃窃私语：“师叔，咱们是茅山高人，逼格不能掉。区区一百两，算个啥？”

　　茅山明：“……”

　　什么时候我也能有这种底气就好了。

　　真他妈有……那叫什么来着，逼格！

　　“两位且慢！”就在他们即将出门时，谭百万忍不住喊道：“二位道长，敢问多少两银子才配得上你们的身份？”

　　秦尧微微一笑，脚步停在大门前，举起右手，做出了一个OK的手势。

　　“三百两？”

　　“三千两！”

　　孺子，贼也！

　　谭百万气的脸都白了，很想拽起对方衣襟狠狠问一句，你知不知道三千两代表着什么？

　　然而转念想起对方怀里的那一叠银票，刚刚涌起的怒火又在不知不觉间散去。

　　碰上这么一个有钱要面子的法师，他能怎么办？

　　没辙！

　　“少点，少点……三千两，太多了些。”深吸一口气，谭百万脸上堆满笑容，温声说道：“一千五，我现在就可以付五百两定金。”

　　“你以为这是买菜啊，还能讨价还价！”

　　秦尧转头说道：“谭老先生，我可以很负责人的告诉你，鬼怪带有不详，集贫贱，悲哀，衰败，灾祸……等十八个不详于一身，没有法力或者是大气运傍身，和他们待在一起必然会受到影响。如果我所料不差的话，你最近的买卖一直在亏钱吧？或许……身体也大不如从前。”

　　谭百万脸色一阵变幻，最终咬了咬牙：“好，三千两就三千两，事成之后双手奉上！”

　　秦尧无声的笑了笑，转过身来。

　　茅山明目光近乎于崇拜的望向他，内心大受震撼。

　　话说他们原本就是来招鬼怪员工的，就算谭百万一毛不给，他们该做的事情还是要做，结果呢？

　　秦尧讹了整整三千两！

　　妈耶。

　　这是讹人的祖宗！