第七十一章：有点刺激（二更连发，求追读）

地府。

　　茶楼废墟。

　　一条数十丈长，通体黝黑的鬼蛟悬浮在虚空中，目光阴冷的望着下方焦土。

　　它刚刚从黑雪桥畔过来，发现那里的守桥屋与这里的茶楼一样，尽皆被一把火烧的干干净净，干净到连一丝异味都没留下，灭绝了所有证据。

　　不过这如出一辙的作案手法也令它心中确定了，两件事情应该是同一个人做的。此人心思缜密，狠辣，酷爱以焚烧的方式销毁一切证据。或许，这一点便是突破口。

　　……

　　……

　　就在这倒霉蛋儿冥思苦想如何找出“凶手”时，行凶者已然跨越千里冥土，抵达地图上路线的终点。

　　前方不远处，便是枉死城。

　　张德阳说，枉死城内有座巨大的黑山，黑山诞生灵智后，修炼万载，终成一方妖王。那万年肉灵芝就长在黑山上，甚至不是一株两株，而是整整一片。

　　唯一，也是最要命的地方在于，这片灵芝田处于黑山圣女府内，而圣女府终年大门紧闭，求芝人连门都进不去，纵有百般心思，亦是无济于事。

　　可能这也是那雇主将此任务发布在阎罗殿的主要原因……

　　秦尧是看过《倩女幽魂》的，虽说时间久了，记忆中的情节有些模糊，乃至错乱，但黑山老妖这个关键BOSS怎会忘记？

　　是以彼时张德阳一提起枉死城内的黑山，他就想起了这老妖的名字。

　　可除此之外，他左思右想，都想不出黑山圣女的丁点信息。不知是被他遗忘了，还是三部倩女幽魂中都没这个人物！

　　再加上他根本无法确定，倩女幽魂的故事有没有在这世间发生过，如果没有，只是重了一个黑山的名字，那么自己脑海中对倩女幽魂的记忆将一无用处！

　　半个时辰后。

　　秦尧坐在一间酒楼的包厢内，将一张五百两的冥纸递向酒楼养着的说书先生：“听说你的消息最灵通，各种奇闻趣事尽皆了然于胸。我初来乍到，对此地不熟，想要多多了解一番，先生可愿帮忙？”

　　“当然，与鬼为善，就是为自己积攒阴德。”说书先生眼疾手快，眨眼间的功夫就将冥纸放进了袖袋中：“阁下想听哪方面的事情？”

　　“没有重点。”秦尧淡淡说道：“你先说说这枉死城吧。”

　　说书先生轻咳一声，伸手向下一指：“咱们脚下的这座枉死城，是地藏王菩萨为收容枉死之魂建立的冥界巨城，如今归属于第六殿阎罗王卞城王管辖。

　　何为枉死？含冤而死！

　　所以说城内住着的都是冤鬼，冤气深重，有很多冤鬼受不了冤气侵蚀，怨恨噬心，精神便会错乱。

　　因此，枉死城内的鬼怪是最不能以常理度之的鬼怪，很多鬼都有心病心魔，专爱干那害人不利己的事情，也爱干没有任何意义的事情。

　　比如说，您正好好的在街上走着，突然有只鬼跳出来拿刀子捅了您一下。您得罪他了吗？没有。他捅你有好处吗？也没有。但这种事情简直不要太常见。

　　假如最终这只鬼没有受到任何处罚，您心里气不气，恨不恨，想不想拿刀子去找个不顺眼的鬼捅一刀？怨气，也是这么不断积累起来的。”

　　秦尧暗自咋舌。

　　如此说来，这枉死城岂不是相当于一个没有管制的精神病院？

　　他妈的。

　　莫名的有些刺激呢！

　　“话说，你会不会说着说着，突然掏出来一把刀子要捅我？”未几，秦尧饶有兴趣地问道。

　　说书先生：“……”

　　我脑子没病。

　　谢谢。

　　“别用这种目光看我，整的我将你怎么了似的。”秦尧摆了摆手，说道：“继续，说一说城中有哪些鬼神不可招惹，我以后避着他们走。”

　　说书先生呼出一口气，道：“除了阴司的差人外，城中有三巨头不可招惹。”

　　“哪三巨头？”

　　“排名第一的是黑山老爷，他在此地的时间，比枉死城建立的时间都长，就连卞城王都不会找他麻烦。

　　排名第二的是淮阴侯，传闻他枉死之后，勾魂使者不敢锁魂，是他领着勾魂使者下的地府。

　　判官不敢审判，又是他自己来的枉死城。

　　自他来到枉死城后，但凡是与他作对的人，用不了多长时间就会无故消失。

　　排名第三的叫做文种，据说卞城王一直想要将其收入麾下，但文种一直没同意。看在卞城王的面子上，也没有鬼怪敢试其锋芒。”

　　秦尧默默颔首：“详尽的说一说这黑山老爷。”

　　“黑山之上，有百万精兵。黑山老爷座下，有圣女一名，护法两名，各司鬼王若干……”

　　“等等，圣女？”秦尧流露出一副极感兴趣的模样：“说说这圣女。”

　　说书先生抿了抿嘴，道：“我，或者说枉死城内大部分鬼神对于这黑山圣女了解都不多，只知道她是被黑山老爷请来就任的。”

　　秦尧念头飞转：“然后呢，还有吗？”

　　“黑山老爷很看重这位圣女，为其耗费无数资源，建立起一座圣女府，不过奇怪的是，如此看重，却无鬼神见他们两个一起出现过。”

　　秦尧轻声道：“这就有意思了。”

　　“更有意思的还在后面呢。”说书先生神秘兮兮地讲道：“据说每年都会有佛陀自西方而来，降临枉死城，驻足于圣女府前。”

　　“佛陀！”秦尧微微一顿，好似抓住了关键点，却一时间想不通透。

　　“正因如此，城中虽有无数疯子，却鲜少有疯子敢去圣女府找麻烦。得罪了官差，大不了被鞭笞一顿。得罪了鬼神，大不了魂飞魄散。可得罪了佛门，佛是会让你皈依的。”说书先生道。

　　秦尧道：“最后一个问题，那圣女府在何处？”

　　说书先生一愣，惊愕道：“您是没听明白我刚刚说的什么吗？”

　　秦尧笑道：“我听清了，不过我又不是去找麻烦的，担心这些作甚？”

　　说书先生迟疑片刻，道：“你往城东走，最奢华的那座府邸就是了，门上面也有牌匾。”

　　秦尧起身走向门外：“多谢了，有缘再见。”

　　说书先生扭头看着他的背影，微微一叹：“好奇心害死鬼啊，将来只怕是没有再见的机会了……”