第三十章：人争一口气

“师弟，你怎么带了这么多人回来？”

　　义庄，大堂内，正在与文才、任婷婷二人研究怎么制作冥纸的秋生抬起头来，愕然望着院中突然多出来的十多道身影。

　　“他们是我请来的厨师与帮厨，明天开始搭班子，后天一早就摆流水席。”秦尧说道：“文才师兄，麻烦你为他们安排一下住的地方。”

　　“好嘞。”

　　文才一句废话没有，走出大堂就开始干活，将众人安排的井井有条。

　　“师父还没回来吗？”秦尧坐到文才的位置上，扭头问道。

　　“还没有。”秋生摇了摇头：“毕竟城隍属于阴间正神，应该没那么好请。”

　　秦尧皱了皱眉。

　　如果他们开的是一般扎纸店，请不请城隍，城隍来不来都没关系，但他们开的是冥府批条的天地银行，不请城隍是失礼，被城隍无视是丢份。

　　城隍是阴间正神不假，九叔还是银行大班呢。

　　虽然从品阶上来说两者有一定差距，但再加上九叔茅山弟子的身份，城隍庙最次也得派个游神过来装装样子吧？

　　“我去城隍庙看看。”心神不宁的秦尧起身道。

　　秋生跟着站了起来：“我的自行车就在外面。”

　　秦尧被他逗笑了：“要什么自行车？就我这体格，恐怕骑不了几里路你车子就得散架。我去师父房间找找，看看还有没有神行符……”

　　不多时。

　　身穿黄色道袍的九叔走进院子，看到自己房间中亮着灯火时微微一愣，对迎过来的文才问道：“谁在我房间？”

　　“是秦尧师弟，正在找神行符。”文才老实地说道。

　　九叔招了招手，带着他来到自己门前，冲着翻箱倒柜的秦尧说道：“大晚上的，你找神行符干嘛？”

　　“您怎么回来了？”秦尧翻箱倒柜的手掌一顿，站起身，诧异问道。

　　九叔眼皮子跳了跳：“听你这话的意思是，我不该回来？”

　　秦尧抿了抿嘴，笑道：“按照故事里面跌宕起伏的剧情设计来说，您应该在城隍庙遇到了大麻烦，然后我们师兄弟三人想尽办法救您，最终师徒合力，消灭幕后黑手，形成一个结构紧密的故事，能拍电影的那种。”

　　九叔：“……”

　　就蛋疼！

　　这货暖心的时候很温暖，扯淡的时候是真气人！

　　“老秦啊！”

　　秦尧眨了眨眼：“小秦，小秦……师父你这么一喊怪渗人的。”

　　九叔猛地抽出背后的桃木剑，抡圆手臂打向秦尧：“你不是嫌剧情平淡，想要跌宕起伏吗？来，站那里，我给你跌宕，给你起伏！”

　　秦尧没料到九叔会突然动手，冷不丁的被抽了两下，刀枪不入的身躯竟是切切实实的感受到了疼痛，惊道：“九叔，你来真的？”

　　九叔板着脸，手持桃木剑，徒弟身上劈，一秒十多剑，剑剑出暴击，打的秦尧满屋子乱窜，将原本整洁的房间糟践的像是遭了地震一般。

　　见此情况，九叔心里更气了，咬着牙追着秦尧打，从屋子里追到院子里，从院子里又追到屋檐上。

　　秋生走出房间，与文才一起站在院子里，抬起头看着月下追逐的两道身影，丝毫没有要劝架的意思。

　　劝啥劝，人家师徒两个打完之后好到穿一条裤子，反而是在他们起争端的时候插手容易挨揍。

　　最终人家师徒和好了，自己却弄得鼻青脸肿，何苦来哉？

　　以上，是二人用过去的亲身经历总结出来的经验教训。所谓吃一堑长一智，同一个水坑不能迈进去很多次。

　　九叔法力深厚，身板却不行，仅仅追了一个时辰就累到不行，猛地甩出灌满灵气的桃木剑，一剑将那混账玩意砸在地上，方才慢慢出了那股郁气。

　　秦尧在哪里被打趴下，干脆就躺在哪里，抬头望着半空中的皎皎明月，轻声说道：“心里有没有好受一些？”

　　九叔一愣。

　　随后渐渐醒悟过来……

　　“你猜出来了？”

　　“还用猜吗？你一撅腚，我就知道放什么屁。”秦尧道。

　　九叔：“(`へ´≠)”

　　我忍！！！

　　“说说吧，具体是什么情况。”看着他‘面色红润’的模样，秦尧满意的点了点头，不再作死。

　　怒火这玩意，上脸不要紧，释放出来更是一件好事，最怕全部都憋在心里，脸都气白了，焉能不伤身？

　　“泰山派中，有名门徒也要扎职天地银行大班，泰山派举行了盛大的扎职仪式，遍请人间诸神上山同庆。”九叔无奈说道。

　　“泰山派比茅山派厉害？”秦尧问道。

　　九叔叹息：“自古以来便是如此。我茅山最大的后台是天界的三茅真君，你可知泰山派后台是谁？”

　　秦尧挑眉：“不会是泰山府君吧？”

　　“不用怀疑，就是泰山府君。”

　　秦尧：“……”

　　这确实是比不了。

　　“泰山派的那位银行大班也是后天扎职？”少时，秦尧询问说。

　　“比我们要晚一天。”

　　“既然不是一天，没有冲突，城隍为何如此不给面子？”秦尧不解地问道。

　　“路途遥远，他要提前一天出发，没时间来参加我们的典礼。”九叔道。

　　“他不来就不来呗，没有他在，我们这典礼还无法进行了？”秋生安慰道。

　　秦尧摇了摇头：“人争一口气，佛争一炷香。我们师父扎职，本地城隍却千里迢迢去为别人庆贺，对我们不理不睬，传出去外人不会笑话城隍势利眼，只会笑话我们没本事，活该被瞧不起。”

　　秋生：“……”

　　一尊神来与不来，居然会产生这么大影响？？

　　“师父，我要去见一见那城隍。”秦尧沉声说道。

　　有些话，没必要对秋生说，问题却依旧不小。

　　被人瞧不起不仅仅是代表着被人看贬，还代表着软弱可欺。

　　他们做的是什么行当？

　　天地银行啊！

　　造的是冥纸，开的是财源，怎么可能无人眼红？

　　一个软弱可欺的人手中握着一个大财源，这是什么？

　　这他妈是肥羊！

　　届时，一个茅山的名号，怕是难以抵挡那些犹如飞蛾扑火的贪婪鬼神。何况，茅山不是九叔家开的，外茅之中还有一个石坚处处与他作对……

　　凡此种种，诸般原因，都表明一件事情：这口气，他们不能咽下去！