第五十一章：狠辣（爆·加更！）

“没关系。”

　　秦尧微微一笑：“寇先生，现在天色已晚，不是闲聊的时候，你还是赶紧说吧，如果搜不出来，你准备怎么负责？”

　　“不搜了，可能是我搞错了。”寇恒脸颊抽搐着说道。

　　“搞错了？不搜了？”秦尧敛去笑容，一股强大的气势陡然从他身上释放而出，直压得寇恒喘不过气来：“你的意思是，我们这些人，要为你的错误埋单？”

　　寇恒被逼得无路可退，握紧双拳：“秦尧，你究竟想要让我怎么做？”

　　秦尧平静说道：“自从你们进了任家镇，就选定了名气最大的九叔作为破除神权迷信的踏脚石，认定他是需要被打倒的封建糟粕。于是上蹿下跳，试图找出义庄的破绽，随时准备迎头痛击……我说的没错吧？”

　　寇恒道：“我还是那句话，没有问题，何惧被查？”

　　“那你查出来问题了吗？”秦尧反问说。

　　寇恒无言以对。

　　“有事，弟子服其劳。”秦尧继续说道：“我师父淡泊名利，与人为善，不愿和你们计较，但我们这些做弟子的，不能装作什么都看不到，置若罔闻。因此，我也不为难你，可以让你搜，不过如果你搜不出来什么东西，就得向我师父磕三个响头，以作致歉。”

　　寇恒一点都不想答应这过分的要求，但没办法，满院子恶道是这恶枭的人，他带过来的镇长与保安队也是这恶枭的人，今日若不答应对方的条件，能不能活着走出去都是问题，根本没有他拒绝的余地。

　　“好，我答应！”

　　秦尧挥了挥手，挡在门口的两名道士顿时闪开身影。

　　寇恒心情沉重的走进堂屋，仔细搜寻了每一个角落，就连摆在桌子上的空坛子都拿起来看了看，可结果却是没搜出丝毫问题。

　　不甘心的走出堂屋，一个房间一个房间的搜，甚至就连茅厕都没放过，然而依旧是一无所获。

　　“搜完了？”看着寇恒脸色灰白的走了回来，秦尧轻声问道。

　　“搜完了。”

　　“可以磕头了。”

　　寇恒转目望向九叔，迟迟没有动作。

　　九叔张了张嘴，有心说些什么，最终却什么都没说。

　　他有善心善意不假，可这份善不是愚善，不会对所有人都慈悲。

　　“你在等什么？”秦尧问道。

　　寇恒无奈，只得带着满心愤恨朝向九叔跪倒在地，重重磕了三个响头。

　　“可以了。”秦尧冷眼旁观，淡漠说道：“你可以走了。”

　　寇恒默默从地上站了起来，一言不发，转身离去……

　　“多谢你了，任镇长。”当其离开后，满堂肃杀的气氛渐渐散去，秦尧微笑说道。

　　“应该的。”任清泉一脸诚恳模样：“咱们是乡里乡亲，那帮进步社的人员全是外人，胳膊肘还知道往里拐呢，何况是镇长。”

　　秦尧深以为然地点头，说道：“天色已晚，我们就不留您了，我送送您。”

　　“好。”任清泉答应着，转头向九叔挥手：“我们先走了，九叔。”

　　九叔动身道：“我也送送你们。”

　　“哎，不必了，不必了，有秦先生相送即可，九叔您留步。”任清泉连忙说道。

　　他这么说了，九叔也不好再跟着出去，唯有站在原地挥手：“路上小心啊……”

　　“师父，你有没有感觉镇长对师弟的态度有些奇怪？”目送他们离开后，秋生小声说道。

　　九叔瞪了他一眼，斥道：“瞎操心，将这心思都用在修行上多好。”

　　秋生被训的不敢吭声，不过心中却明白了，九叔对这一切都洞若观火，只是他老人家不说而已。

　　“秦先生，那寇恒……”走出义庄后，任清泉轻声说道。

　　“你看着处理罢。”秦尧将他们送到大路上，站定身躯：“从始至终，他都不是我的对手。”

　　任清泉在心底微微一叹，突然觉得寇恒有些可怜。

　　最悲惨的事情，不是你遇到了一个难以匹敌的敌人，更不是被敌人摧枯拉朽般击败，而是你眼中的宿命大敌，根本没有将你放在眼里……

　　黎明前夕。

　　一身灰尘，满脸风霜的寇恒来到府城前，望着府城紧紧关闭着的大门，长长松了一口气。

　　彼时走出义庄后，他心头便萦绕着一丝不详预感，为防止以那恶枭为首的利益集团对他痛下杀手，他连花园街四合院都没敢回，一路抄小道，趟泥泞，硬生生靠着双腿走到了这府城口。

　　只等天一亮，城门大开，他便第一时间入城，寻找组织，将任家镇的事情全盘上报，请上级沟通府城兵发任家镇，以煌煌大势，击溃那邪道恶枭。

　　想到这里，纵使是呼啸的寒风，亦吹不灭他心中烈焰。

　　时间一点一滴的过去了，苍穹之上的星光逐渐黯淡下来，天际隐隐浮现出一抹鱼肚白。

　　“寇先生。”忽然间，他身后传来一道轻声呼唤。

　　寇恒浑身汗毛瞬间乍起，刚刚转身，却感觉小腹猛地一痛，整个脸颊都扭曲起来。

　　未几。

　　寇恒倒在一人怀中，被抱进一辆马车内，一道身影俯身擦净地上的血迹，旋即跳上马车，驾驶着马车缓缓离去。

　　从此之后，寇恒再也没有出现过，彻底消失在那片永恒的夜色之中。

　　清晨。

　　任家镇，花园街。

　　云牧悄悄走出四合院，刚要走出胡同口，却见自己的三名同伴此刻正蹲在地上抽烟，三人面前，一地烟头。

　　云牧瞳孔微微一缩，没敢上前，蹑手蹑脚的退了回去，随便敲开一户人家的大门，掏出十块大洋道：“给你钱，让我在你家躲一会儿。”

　　外面。

　　三名进步社的成员丢掉烟头，站起身，抽出别再腰间的匕首，大步走向他们居住的四合院。

　　然而即便是他们搜遍院子的每一个角落，也没能找到云牧的身影。

　　三人最终在院子中碰头，相互看了看，不约而同的叹了一口气。

　　这口气，不知是叹的是居然没找到，还是叹的是幸好没找到。

　　三人自己都说不清。

　　有些路，一旦踏上去，就注定无法回头。

　　人生没有重来的机会。

　　哪怕懊悔不已，于结果而言，已然于事无补！