第五十六章：搞事情啊搞事情

“搞事情啊搞事情，搞事情啊搞事情！”

　　天黑以后，飞出百货大楼的萧文君满脑子就三个字：搞事情，搞大事情。

　　只要她能捅出来一个大篓子，强行甩给秦尧，不怕秦尧不倒霉。

　　当然，这篓子也不能是天大的那种，否则作为“帮凶”的自己少不得会被人灭了，那就完犊子了。

　　其中的分寸需要好好思量思量，盘算盘算，三思而后行。

　　一边在心中想着自己该怎么做，一边飞出城隍街，当街道上的灯光无法在为她指引前行时，她突然意识到一件事情。

　　自己没问那丐头在哪啊！

　　还有……

　　她不识路啊！

　　怎么办？

　　回去是不可能回去的，迷路事小，丢人事大，被嘲笑一顿的话，自己将来说话都不敢大小声。

　　迟疑片刻后，她脚不沾地的徘徊在街道上，终于找到了一名落单乞丐，十分兴奋地冲过去：“小兄弟，我……”

　　那乞丐饥寒交迫的行走在大街上，目光在四周巡视着，试图找到一个睡觉的好地方，冷不丁的突然看见一个披头散发的女人飘了过来，嘴里还喊向自己，顿时吓得一哆嗦，双眼一翻，昏死过去。

　　“哎，哎，哎……”

　　萧文君眼睁睁地看着乞丐倒下去，整个鬼都蒙了。

　　大哥。

　　我就问个路。

　　没想着吓你！！

　　抬头向四周看了看，周围貌似只有这么一个乞丐，无奈之下，她只好俯身对着乞丐的额头吹了一口凉气，强行将其唤醒。

　　乞丐醒了，刚刚睁眼，旋即又飞速闭上，好似又昏了过去。然而萧文君可不吃这一套，冷冷说道：“别装了，我知道你醒了。”

　　“姑奶奶饶命，姑奶奶饶命。”见瞒不过，乞丐连忙爬了起来，下意识跪好求饶。

　　萧文君悬浮在他头顶，朗声说道：“我是任家镇义庄少班秦尧的跟班，奉命去取你们丐头狗命，马上带我去找你们丐头，找不到他的话，我就取了你的狗命。”

　　经过这一阵的深思熟虑后，她心中已然有了全盘计划。

　　首先自然要报出秦尧的名号，好教别人知晓报仇该去找谁；其次便是要凶，要恶，要嚣张跋扈，以此败坏掉秦尧人品，为其树敌。

　　萧文君是这么想的，也是这么做的，从逻辑上来看这想法没毛病，但她却忽略了一件事情。

　　当你表露出够凶，够恶的姿态后，只要做的事情没有突破对方底线，一般人都会选择忍气吞声，甚至有多远跑多远，而不是留下来为一口恶气拼命……

　　她眼前的乞丐便是最典型的例子，什么义庄，什么少班，你和我说的着吗？我和他们又没关系。

　　只要你不杀我，你想杀谁，我就带你去杀谁，不管谁死了，我能活着就行！

　　……

　　……

　　“啪。”

　　二更天。

　　四合院内。

　　孙飞旸一巴掌重重抽在一名娇小的少女脸上，冷漠说道：“让你留在这里伺候我，是我对你的恩赐，如果没有这份恩赐，你将会与那些被打断腿的孩子一样，丢在街头，为帮会赚钱！你都这么幸运了，为什么还要想着逃跑呢？”

　　女孩娇柔的身躯被一巴掌抽在地上，心中的惊惧远远大于脸上的疼痛，但除了浑身颤栗着哭泣之外，她什么都做不了。

　　甚至就算哭，都不敢哭出声。

　　“你太不知道感恩了。”孙飞旸抓着女孩头发，将其如同布偶般拉向里屋，女孩疼的眼珠泛红，嘴里直抽冷气。

　　“砰！”

　　就在孙飞旸强行撕开她的上衣时，四合院的大门骤然被人……或者说被鬼一脚踢开，披头散发的女鬼昂首走进院子，娇喝道：“丐帮丐头何在？”

　　话音刚落，一群手持棍棒的强壮男子从不同的房间走出，将萧文君团团围起。

　　大堂内，孙飞旸皱了皱眉，放下手中碎布，转身走出房间，站在门前石阶上俯视向对方：“你是谁？”

　　机会来了……

　　萧文君目光一亮，中气十足地说道：“我是任家镇义庄少班秦尧座下跟班，我家少班让我来问问你，你吃了几个熊心豹子胆，居然敢打我家生意的主意。”

　　“什么乱七八糟的，你找错人了吧？”孙飞旸道。

　　萧文君按照原定计划，趾高气扬地说道：“可是你在打城隍百货的主意？”

　　孙飞旸目光微变：“原来你是城隍百货的人……”

　　说着，他挥了挥手，那群打手顿时缓缓向萧文君靠近。

　　萧文君对这一切熟视无睹，一步步走向孙飞旸。

　　“呼。”这时，一名打手挥舞着棍子狠狠打向萧文君，众目睽睽之下，这木棍直接从女孩身体中穿过，像是击打在空处。

　　“嗯？？”那打手愣住了，其余的打手纷纷停下脚步。

　　没有实体，这女人难道是……

　　“鬼啊！”

　　片刻后，不知是谁喊了一句，一群人顿时作鸟兽散，拼命冲向院子外。

　　“谁敢走出院子，我就杀谁。”萧文君幽幽说道。

　　最先跑到门口处的两人宛若中了定身符，双脚扎根般留在大门内。其余人来不及刹脚，纷纷撞在他们身上，将其撞倒在地。

　　萧文君满意地点点头，心念一动，满头黑发如同海藻般疯涨，又如一根根长针般刺出，深深扎进孙飞旸体内，疯狂掠夺着其中精气。

　　转眼间，男人原本健硕的身躯就变成了皮包骨头，带着惊恐的眼眸彻底失去光彩。

　　“你们知道我是谁吗？”萧文君将满头黑发收了回去，向一群打手们问道。

　　“不知道，不知道。”打手们慌忙摇头。

　　萧文君眉头一皱，冷声说道：“不对，你们必须得知道！说一遍，我是谁！”

　　众打手们面面相觑，在她的目光威胁下，颤栗道：“任家镇义庄少班秦尧的跟班。”

　　“很好。”萧文君笑了，魂躯渐渐飘向半空。

　　这样的话……应该能为秦尧带来不小麻烦吧？

　　然而她不知道的是，堂屋内，窗子前，一名上衣破碎的少女跪在地上，冲着她离开的方向重重磕了三个响头。

　　对于孙飞旸来说，她是鬼怪。

　　可对于少女来说，她是神明。

　　次日。

　　清晨。

　　任婷婷神色复杂的敲开秦尧办公室的大门，轻声说道：“秦先生，警察来了，说是要找您谈一谈丐帮的事情。”

　　秦尧微微一愣：“那丐头死了？”

　　萧文君自从昨晚离开后，直到现在都没现身，因此他并不清楚发生了什么。

　　“死了，被烧的一干二净。”任婷婷说。

　　秦尧眯起眼眸，心中有些奇怪萧文君为何会焚尸：“丐头死了，和我有什么关系，警察来找我作甚？”

　　任婷婷微微一顿，脸色愈发古怪起来：“说是来……送表彰。”

　　秦尧：“？？？”