第七十三章：别连累我啊！（二更连发，求追读）

秦尧猛地心动了一下。

　　对于任婷婷，他没有心动的感觉。

　　对于萧文君，他更是心如止水。

　　可当这黑山圣女依偎在他身上，当其身上的香气传递到他鼻尖时，他的心跳猛地漏了半拍，随后缓缓加速。

　　正如杨导在访谈中，评价唐僧过女儿国时说：我要唐僧在这里动一下心，只有这一段能证明唐僧是个活人，是个活男人！

　　于是纵观整部西游记，唐僧在面对其余千娇百媚的女妖精时，都能坚守本心，等待着徒儿们，准确的说是孙悟空来救他。唯独是女儿国这一难，就连法力高强的孙悟空都救不了他，成为了他取经路上最大的劫数。

　　虽说最终他还是选择了佛法，选择了如来，可谁又知道，唐僧在午夜梦回时，会不会想起那巧笑倩兮，一往情深的女儿国王，想起那声情意绵绵的御弟哥哥……

　　“大夫，你心跳的好快。”圣女莞尔一笑，将手中烟袋背在身后。

　　秦尧心知肚明，此时此刻，纵然心动，他也不能露出半点淫邪之相，否则一切便都功亏一篑了。

　　真当女鬼诱惑你，是发骚啊！

　　十有八九是想要你命！

　　“爱美之心，人皆有之，在这种情况下，如果我还能保持着心如止水，岂不是对姑娘不够尊重？”秦尧心跳如鼓，目光却清明，方正，将君子好美，求之以礼展现的淋漓尽致。

　　圣女微微一笑，腻在他怀里：“你还没告诉我呢，我这病，要怎么治？”

　　秦尧挪动了一下身子，夹紧胯下，平静说道：“逃避是解决不了问题的。为情所困，要么解决掉这感情，要么解决掉钟情之人……”

　　“说的轻巧。”圣女转过烟袋，递送至唇畔：“未经人苦，莫劝人善，你没经历过我经历的，自然能大言不惭。”

　　说着，她微微一顿，抬头吐出一股白烟：“还是说，你认为我比较痴憨，想不明白这些道理？”

　　秦尧道：“能想到，不一定有勇气做。当情伤成为习惯，那么情伤本身就会成为舒适区。在舒适区待久了，就失去了解决问题的动力。”

　　“情伤也是舒适区么……”圣女微微一怔，眸光闪闪。

　　“人要向前看。”秦尧轻声说道：“活在过去的影子里，只会让人更阴暗。这不是说教，更不是什么大道理，而是事实，是真实。”

　　圣女不自觉间站直身躯，脸上敛去勾人心弦的笑容：“常言道，无事献殷勤，非奸即盗。你说了那么多，言辞恳切，情深厚重，不知所求何物？”

　　秦尧心绪飞转，暗道：对方问到眼前，如若不说，便会引起猜忌，猜忌一起，万事皆休。可如若说了，又会落入下乘。无论自己说的再怎么情真意切，反映在对方眼里都只不过是为了获取好处的手段。

　　说与不说，皆是为难。

　　“姑娘能否让我卖个关子？我可以承诺，所求之物，不会令你产生丝毫为难。假如做不到这承诺，姑娘把我赶出府邸便是。”未几，秦尧说道。

　　圣女轻轻一笑：“听这话的意思，你还想留下来？”

　　见她是这副表现，秦尧微微松了一口气，笑道：“只为解决姑娘的心病，心病一除，马上离开。”

　　圣女静默片刻，道：“你可知这其中有几多因果？”

　　“还请姑娘赐教。”

　　“那人是净土世界的佛陀，就连黑山老妖都不敢轻易得罪，甚至为了弥补过失，千求万盼的将我从人世间带到这枉死城荣养起来，百依百顺……你挖了他的墙角，就不怕他让你皈依吗？”

　　秦尧心里一激灵。

　　不是因为怕，而是这女人说的太过火。

　　什么叫我挖墙脚？

　　我秦某人又不是曹某！

　　“我是在帮他。”在圣女目光逼迫下，秦尧正色道：“六根不净，这佛当的也不安心……”

　　圣女不言不语，就是拿眼瞅他。

　　秦尧无奈：“是真的。从头到尾我都是说让你向前看，直视问题，解决问题，没说劝你与其一刀两断，各自欢喜。如果连这他都要记恨我，那么他这佛的修行也太低了。”

　　圣女依旧不为所动，目光淡然。

　　她什么都没说，又好似什么都说了。

　　“好吧……”

　　秦尧败退，抿了抿嘴：“我是茅山弟子。”

　　行走江湖，一靠朋友，人生地不熟，有朋友帮助才能打开局面；二靠名望，家族名望，师门名望，个人名望都有一定的作用，俗称：给个面子。

　　没朋友，有名望，就像立在桌上的一根钉子，名望的高低决定着钉子的锋利程度。

　　桌子上有只落脚的苍蝇，寻常人可能一巴掌就拍死了。可桌子上有根锋利的钉子，傻仔也不会拿肉掌去拍！

　　况且在秦尧印象里，成了佛的那小和尚，应该是个好人来的，做不出太过分的事情。

　　“茅山派……怪不得你如此有底气。”圣女得到了自己想要的，目光不复凌厉。

　　秦尧摊了摊手：“我还是坚定的认为，茅山派不是我的底气所在，我的底气是堂堂正正，不藏私心！”

　　嗯……至少现在是！

　　“好。”

　　圣女看了他很久很久，转身收起烟袋，轻移莲步，走向府外：“我现在就去找人将他喊过来，你可别跑啊！”

　　“我不跑。”秦尧摇摇头，目送那道倩影逐渐走远……

　　“喂，秦尧，你不对劲。”这时，萧文君忽的从他影子中飞了出来，面露狐疑。

　　“我哪里不对劲了？”秦尧挑眉道。

　　“你看那圣女的目光不对劲。”

　　“关你屁事？”

　　萧文君：“……”

　　呸。

　　登徒子！

　　“我给你讲，你清醒一点，别对这女人起什么心思。她身上因果太大，能压死你。什么佛啊，妖啊的，听着就渗人……你招惹她的话，很容易连累到我啊！”

　　秦尧没好气地说道：“瞎操心！”

　　“我给你说真的呢，你别不当回事！”萧文君大声说道。

　　“她急了，她急了。”一旁，门神双眼发光，美滋滋的吃着瓜：“这戏有意思……”