第五十三章：感悟·成长

“师弟，那名进步社的成员又来了。”

　　傍晚。

　　义庄内。

　　秦尧正在大堂内聚精会神的画符，忽见文才匆匆跑了进来，高声说道。

　　“哪名？”

　　“不是那个特别讨厌的，是那个一般讨厌的。”

　　秦尧：“……”

　　这形容。

　　虽然有些扯淡，但神奇的是的确说明了是谁。

　　“来者是客，请他进来吧。”摇了摇头，秦尧挂起毛笔道。

　　晚些，云牧一脸肃穆的跟随在文才身后，走进大堂，犀利的目光如同利刃，刺向秦尧。

　　“找我有事儿？”秦尧平静问道。

　　“寇恒失踪了。”

　　“这里不是警察局，人口失踪不归我管。”

　　“是不是你做的？”

　　“我不明白你在说什么。”

　　云牧静默良久，低眸说道：“进步社……没了，以后不会有人再来找你麻烦。”

　　秦尧挑了挑眉：“你是来给我报喜的？”

　　云牧：“……”

　　这家伙，不当人子。

　　“你看起来一点都不惊讶。”沉默片刻，云牧狐疑道：“是不是早就知道点什么？”

　　“你和我说不着这些。”秦尧摆了摆手：“进步社存在也好，消亡也罢，都与我无关。我只是一个卖冥纸的商人，不关心旁的事情。”

　　云牧抿了抿嘴，认真说道：“除了询问寇恒的事情之外，我来见你，还有一个问题想问。”

　　“你说。”

　　“世上真有鬼吗？”

　　秦尧愕然：“你是受……不好意思，你应该是真受刺激了。我很理解你现在的心情。”

　　云牧不言不语，只是直勾勾地望着他。

　　“笃，笃，笃……”

　　秦尧轻轻敲击着桌案，思索片刻，轻声喊道：“萧文君，出来陪这位公子说说话。”

　　漂亮女鬼自虚空内缓缓现行，眨了眨眼，一脸可爱模样：“我要说什么？”

　　骤然见鬼，云牧忍不住向后退了几步。

　　这还是因为萧文君长的好看，如果她长得稍微凶一点，他就不是后退几步的事情了。

　　“你已经说完了。”秦尧挥手道：“去玩吧。”

　　萧文君：“……”

　　“我知道了。”云牧神色变幻不停，最终拱了拱手，转身道：“在下告辞。”

　　秦尧默默注视着他的身影消失在门前，脑海中突然蹦出四个字：无根浮萍。

　　明明在几天前，他身上还携带着一股令自己都不敢侵犯的大势，结果转眼间，这股势就败掉了，并且仿佛抽走了他所有的精气神。

　　如此想着，心中顿时多出几分感悟，他下意识提起毛笔，在黄符上面写下了一个“权”字。

　　“他是干嘛的，给我的感觉好奇怪。”萧文君说道。

　　秦尧瞥了她一眼：“你怎么还没走？”

　　萧文君：“……”

　　不多时。

　　女鬼心中腹诽着飘出大堂，坐在墙头上，晃悠着一双大长腿，默默思索。

　　为获取一个破局的机会，她不惜将自己魂灵交了出去。

　　在这种情况下，她虽然可以逃走，但逃走的代价实在太高，高到她根本承受不住。

　　然而大道五十，天衍四九，万事万物皆无绝对，绝境之中亦有一线生机。

　　只要身系魂灵的那厮死了，她便可以重获自由。

　　所以说，她现在最大的问题是，怎么才能无声无息的做掉那混蛋。

　　女鬼想来想去，都没想出一个绝佳主意，思维却在不知不觉间跑偏……

　　不知这厮近不近女色。

　　全神贯注，从傍晚一直练习到深夜，浑身暖洋洋的秦尧默默感受着体内又壮大一圈的法力，长长吐出一口浊气，脸上闪过一丝笑意。

　　早先说过，他的真实战力虽然可以媲美地师，但灵魂上的修为仅有人师三重。

　　人师三重是个什么概念呢？

　　丹田内的法力就那么一小团，直观望去也就比鹅蛋大那么一小点。

　　别说是驱动飞剑了，级别稍微高点的黄符都画不了。因此在作战的时候，秦尧才会那么喜欢借助着自己变态级的肉身进行碾压……

　　话说回来，符修修行可有捷径？

　　答案是有。

　　甚至还有很多。

　　但问题是，秦尧现在一条都用不上，只能通过画符的方式将法力传输出来，化作灵符，然后再将灵符内的法力吸收回体内，以此形成一个小周天。

　　秦尧以前听九叔说过，过去的时候，符修的修行没这么麻烦，基本上和普通修士一样，靠吸收天地间的灵气修行。

　　只是后来的事情大家都知道了，人间灵气不知因何缘故逐渐枯竭，修士开始从市井退往深山老林，名山大川，乃至汪洋大海，寻找修道的一线生机。相对比而言，符修稍微还好点，至少还能通过画符的方式形成小周天循环，增强体内法力……

　　三更天。

　　秦尧呼出一口气，挂起毛笔，刚准备收拾一下凌乱的桌子，忽见一杯热茶从屋外凌空飞了进来。

　　“萧文君，你搞什么？”

　　“修行到现在累了吧，喝杯热水。”萧文君显化而出，笑吟吟地说道。

　　秦尧目光狐疑地望着她：“你没在里面吐口水吧？”

　　萧文君笑容一僵。

　　老娘是鬼，是鬼啊！

　　哪来的口水！

　　“当然没有，我就是想吐，也吐不出来。”

　　“那有没有下毒？毒死我的话，你也可以重获自由了。”秦尧随后说道。

　　萧文君心里一惊。

　　倒不是她真在水里下毒了，而是担忧对方看出了自己心思。

　　这臭道士本来就很难搞定，如果再对她百般戒备的话，自己哪还有逃出生天的可能？

　　“怎么不说话了？”秦尧似笑非笑地说道：“不会是真下毒了吧？”

　　“好心当成驴肝肺，你爱喝不喝。”萧文君满脸气愤的说了一句，重重将茶杯放在桌子上，转身飞出大堂。

　　秦尧低眸看了眼面前的茶水，轻轻一笑，开始收拾桌上的符纸。

　　窗子外，萧文君眼睛一眨不眨的盯着秦尧身影，心里不断碎碎念：喝啊，你倒是喝啊！

　　她是没有在茶水里面下毒，但确确实实放了点东西进去。

　　然而令她失望的是，秦尧从始至终都没有动那杯茶水。

　　“哎，我想要的自由啊！”看着秦尧走出大堂门，萧文君忍不住感叹自己的命运凄凉。

　　就在此时，不知是不是上苍听到了她的呼唤，秦尧居然又走了回去，端起桌上的那杯热水……