第三十二章：换一批

城隍庙，红砖黑瓦，赤红门窗，大殿两侧镌刻着一幅对联，右边写着阳世三间，积善作恶皆由你；左边刻着古往今来，阴曹地府放过谁。

　　横批：你可来了。

　　望里看，殿内宛如县衙公堂，庄严肃穆，中央处供奉着红脸木雕城隍像，正襟危坐，目视前方，威风凛凛，仪仗森严。

　　夜游神张玉低着头，弓着身，轻手轻脚走在前，停步在大开着的庙门口，拱手说道：“属下张鹏飞，拜见城隍大人。”

　　秦尧龙行虎步，昂首挺胸走在后，跟着止步，抬目望向木雕城隍像，目光温和，平静，无左顾右盼，轻浮随意之举。

　　城隍像微微一亮，闪烁金光，自其中传出一道威严低沉的询问声：“汝有何事？”

　　张玉一指秦尧，恭敬说道：“启禀大人，这位是茅山传人秦尧，秦道长，说是有一条财路想要贡献给大人。事关大人的切身利益，属下不敢有丝毫怠慢，于是便将其带了过来。”

　　“又是茅山传人……秦道长，先前来的那名林道长和你是什么关系？”城隍幽幽问道。

　　“他是我师父。”秦尧坦然说道。

　　“你们师徒二人的来意应该相同吧？若是如此，请免开尊口，莫要令我们双方难做。”

　　“大人误会了，在下并非是为请您观礼而来。”

　　城隍心中诧异，直率道：“无事何必献殷勤？”

　　秦尧微微一笑：“平日不烧香，临时抱佛脚，哪个会搭救？我家天地银行即将开张，未来必然会与城隍庙产生因果，所以我冥思苦想，想出了一条财路，只为示之以诚。”

　　一束金光自城隍像眉心处飞出，迅速显化成一道身影。只见他头戴黑色相帽，身着黑青色官袍，面容清瘦蜡黄，眉如利刃，眼似钢刀，不动声色之间亦有威严气度。

　　仅从外表上看来，只会将他看做一名能臣干吏，丝毫看不出性情中人，以及会贪慕酒色财气的迹象。

　　“凡夫俗子以金银珠宝为财富，天下修士以灵晶仙宝为财富，地府生灵以冥纸阴德为财富，你可知对我来说，什么是财富？”

　　秦尧不假思索地说道：“香火！”

　　“没错，香火！”

　　城隍声音骤然高昂：“城隍受命于阴曹，却处身于阳世。得不到冥府灵气蕴养，无论生存还是修行，靠的都是香火。

　　香火旺盛的城隍庙如同神宫，其中城隍可比肩天神，神威莫测。

　　香火衰败的城隍庙宛如八面漏风的破屋，居住在其中的城隍连生存都是问题，更遑论其他。

　　秦道长，你说，你能送我一条财路？！”

　　秦尧心性坚定，丝毫不受其气势影响，自顾自地道：“我认为此事应该在温玉软香之间交谈，在觥筹交错之中商议，而不是在这殿堂内，犹如审犯人一样提问，您认为呢？”

　　“你可知戏弄城隍的下场？”城隍冷声道：“除非你姓茅，否则茅山也护不住你。”

　　“我知道，所以断然没有这等心思。”秦尧严肃说道。

　　城隍抬起右手，大殿内凭空刮起一股龙卷状的阴风，裹住他与秦尧身躯，带着他们离地而起，飞向殿外。

　　张玉转过身，望着阴风升入夜空，渐行渐远，喃喃说道：“秦兄弟，这桩生意如果成了，从此往后你就是我亲兄弟。如果这桩生意黄了，无论我会不会受到牵连，都他妈会弄死你……”

　　不提心头发狠的夜游神，且说阴风飞出城隍殿，瞬息数里，眨眼间便来到一座金碧辉煌，灯火通明的花楼上空，寻了一个偏僻无人的黑暗处，降下风头。

　　“这里便是府城中最大的青楼，如意坊，秦道长感觉如何？”城隍一指花楼大门，沉声问道。

　　秦尧抬头看了一眼，默默颔首：“看起来还不错。”

　　“那就它了。”城隍走出黑暗，在凡人眼中显化出影踪，一步步走向青楼大门。

　　秦尧大步跨出，跟上对方脚步，在一群莺莺燕燕们或惊叹，或惊悚的目光中踏入这纸醉金迷的世界。

　　“陈先生，您来了。”

　　这时，一名丰润标致，眉眼带笑，令人一眼望去便心生好感的中年女子，自刷着金粉的楼梯上缓缓而来，声音酥软，整个人的气质好似熟透了的水蜜桃。

　　如今民国革了清国的命，以新思想为主题的文化运动在国内掀起了巨大浪潮，波及到社会的方方面面。就拿称呼来说，你私底下怎么称呼别人都没问题，只要你开心，喊爹地叫皇帝都不算什么，但在公共场所，哪怕是在青楼这种烟花之地，你若张口闭口的喊别人大人，势必会被嘲笑。

　　因此先生这个称呼便又被提了起来，交际场中，彼此见面，遇到老成之人，一律以老先生相称。对于那些不甚老成，但身份尊贵的人，则是统一称之为，先生。

　　值得一提的是，先生这称谓并非来自西洋，中国自古以来就有先生的称谓，比如说，论语，孟语之中都有提及，是地地道道的中国式称呼。

　　陈城隍不苟言笑，默默颔首：“为我们准备一间雅室，你来陪我饮酒，再给我身边的这小兄弟挑个美人伺候。”

　　水蜜桃主动牵起他的手，向秦尧微微一笑，在一众诧异的目光注视下带着他们踏上二楼。

　　“这里是如意坊最大最贵的一个房间，秦先生还满意吗？”来到拐角处，推开一扇红木门，水蜜桃指着房间内的各种陈设说道。

　　“陈先生选的地方，我自然是满意的，不止是这个房间。”秦尧笑道。

　　水蜜桃抿嘴微笑，扶着城隍坐在主位上，轻声道：“陈先生，还有秦先生，你们在此稍候，我去安排酒水与佳丽。”

　　陈城隍挥了挥手：“去罢。”

　　女子带着一股香风，转身走出房间，不一会儿便带着两拨人走了回来，一波是身穿各种服装的女子，另一波则是端着瓜果酒食的侍者。

　　“秦先生，咱们第一次见面，我也不知您口味，所以就多带来了一些，您可从中挑选出一两位顺眼的，伺候您饮酒。”水蜜桃笑道。

　　秦尧目光扫视过这一张张年轻貌美的脸庞，脑海中却魔性般的想起三个字……

　　嗯……

　　不是‘我都要’，而是，‘换一批’！