第一章：绝世凶人

夏末浅入秋。

　　纵然黄昏，酷暑依旧。

　　任家镇。

　　义庄内。

　　高大魁梧，浑身肌肉宛若铜浇铁铸的秦尧坐在一张藤椅上，手中抱着一块沙瓤西瓜，大口大口吃着，直馋的旁边给他扇扇子的文才喉咙不断蠕动。

　　“文才师兄，你真不吃吗，这西瓜可甜了！”

　　不一会儿，秦尧放下手中露着青白的瓜皮，转目问道。

　　被他望了一眼，文才头皮一炸，险些给吓哭了。

　　倒不是因为对方长的太丑，纯粹因为迄今为止他还清楚的记得，当初他与秋生跟随师父一起去山野古村除邪祟时，亲眼看到这厮徒手硬生生将一具铁甲尸头骨干碎了。

　　这一幕恐怖场景不仅震惊了他与秋生，同时也震惊了他们的师父九叔……

　　那是他们师徒第一次与这凶人见面，便被其凶威所惊。

　　为防止世间就此多出一个碎颅魔王，九叔怀着一颗善心，将其“逮”回任家镇。

　　由此开始，义庄三人组就变成了四人组，他与秋生多出了一位“大”师弟。

　　不知是来自于体格上的压迫力，还是来自于当初几乎成为心理阴影的第一印象，他和秋生都很“宠爱”这位大师弟，几乎到了百依百顺的程度……

　　幸好大师弟性格还是不错的，只要乖乖听话，他一般不会乱发脾气。

　　“师弟你如果吃不完的话，就留下来给师父吧，算一算时间他也该回来了。”陷入回忆中的文才突然感觉身躯一冷，定睛一看，原来是师弟皱起了眉头。

　　秦尧：“……”

　　不知为何，和这位师兄待在一起的时候，他总有一种恶霸欺负良民的羞耻感！

　　长得凶一点而已，至于这么怕吗？

　　想来想去想不明白，秦尧干脆不想了，心念一动，召唤出了自己的系统。

　　【孝心变现系统】

　　【宿主：秦尧】

　　【孝心绑定人：九叔】

　　【当前孝心值：50；请宿主尽孝，孝心值超过500，系统将会进行优化升级，届时会有神秘大礼相送。】

　　……

　　是不是很难理解？

　　秦尧当初得到这鬼系统的时候，同样也很不理解。

　　到底是多么奇葩的人，才能造出来这么一个系统？

　　不过尽管槽点满满，但看在对方给了自己第二次生命的情况下，他对其倒是没什么恶感，就是感觉有点坑。

　　比如说他刚穿越那会儿，新手礼包内有张1500点的孝心卡，据说可以用来加点。

　　原本他还考虑着这点应该怎么加呢，智慧加多少，敏捷加多少，身体加多少……

　　岂料当他将自己深思熟虑的方案提出来后，却被告知无法加点，按照系统提示翻开孝心卡的背面一看，媽的，还有三条备注呢！

　　第一条：本卡只适用于附体或者附魔，宿主可自行选择。（附：添加永久的增强效果。）

　　第二条：无论附体还是附魔所产生的变异，系统概不负责。（友情提示：附魔有一定几率妖魔化，请慎重选择。）

　　第三条：所有解释权归系统所有。

　　光看这三条，不提别的，仅仅是那什么妖魔化就看得他头皮发麻。

　　放着好好的人不做，谁会选择去做一畜生啊？？

　　于是，本着万事稳一手的想法，他选择了附体，结果……身躯就暴增成了这个样子，并且随时随刻携带着不怒自威的BUFF。

　　说的再直白点，文才就是最直观的受害者……这位可怜的师兄，现在都没敢停下手中的扇子。

　　“文才师兄，你说我们怎么样才能给师父尽孝呢？”关掉眼前光屏，秦尧转头问道。

　　曾经死了一次的他，现在只想好好活着，最好能够永远的活着。

　　而对于现在的他来说，从九叔身上刷出足够多的孝心值，就是开启长生锁的钥匙。

　　“啊！”

　　文才一愣，随后很认真地想了想：“等师父死了，给他挑一块好的墓地，烧几个漂亮的纸老婆。”

　　秦尧：“……”

　　这尼玛是哄堂大孝吧？

　　九叔死了，自己上哪儿刷孝心值去？

　　“我再给你一个重新组织语言的机会。”

　　不用看秦尧的脸色，文才就知道自己说错话了，急忙找补：“不能说死，不能说死，想给师父尽孝其实也很简单，不断给他准备一些他需要的东西即可。”

　　秦尧目光一亮：“他需要什么？”

　　“我觉得应该是钱和女人。”文才十分肯定的说道。

　　秦尧剑眉一挑：“你确定说的是师父，而不是你？”

　　“师父和我一样都是男人，唯有男人最懂男人。”文才说道。

　　这话一出，秦尧顿时对其刮目相看。

　　“你知道秋生姑妈家的胭脂店在什么地方吗？”

　　文才老老实实地说道：“就在怡红院的对面，很好找的。”

　　秦尧起身说：“师兄你好好守家，我去镇子上看看秋生。”

　　“师弟你去找秋生也没用，他如果知道怎么搞到钱和女人，就不至于整天沦落到看店了。”文才笨是笨了点，可到底不傻，当即就明白了他的去意。

　　秦尧笑道：“我只需要他告诉我，镇上有没有坏事做尽，坏到流脓的大户即可，不需要他给我出什么主意。”

　　文才被吓了一跳：“师弟，你别乱来，师父知道后会生气的。”

　　“为什么生气？”

　　“君子爱财，取之有道。以师父的本事来说，如果想要捞偏门的话，也不至于还住义庄。”文才解释道。

　　“师父是君子，你看我像君子吗？”秦尧询问道。

　　文才：“……”

　　九叔的义庄名义上属于任家镇，实际上却在镇子外，甚至距离镇子边缘尚有十多里的距离。

　　秦尧龙行虎步，赶在太阳落山前踏入镇子，只见街道两边已经没有了商贩，街上没有了行人，空空荡荡，冷冷清清。

　　好在作为任家镇中的地标性建筑，怡红院还是很好找的，挂在门上的两个大红灯笼每晚都会指引着孤单寂寞的灵魂。

　　秦尧上辈子连会所都没去过，对于大名鼎鼎的怡红院自然是充满好奇。

　　只可惜他现在身无分文，没多少底气去里面观赏学习。

　　“咚咚，咚咚。”转身来到对面的胭脂店前，秦尧轻轻敲了敲房门。

　　“谁啊！”店铺内，一名圆脸的布衣青年合上一本杂书，大声问道。

　　“师兄，是我，秦尧。”

　　秋生一愣，连忙将杂书藏了起来，跑过去打开大门：“师弟，你怎么来了？”

　　“我来搞点钱花。”秦尧说道。

　　秋生手掌一哆嗦，哭丧着脸开口：“师弟，师兄我也没余钱啊！”

　　秦尧无语地白了他一眼：“别废话，我还不知道你？我是想要问问你，在这任家镇中，谁家的钱又黑又脏。”

　　秋生微微松了一口气，伸手一指对面的大红灯笼：“这还用问，肯定是对面喽。

　　最近这怡红院换了新老板，领来了一大群新人，我曾偷偷开天眼看了一下，只见狐影重重。

　　又听人说里面的小姐各个国色天仙，有不少身体虚的顽着顽着就马上风，挂掉了，其中必有古怪。”

　　“你给师父讲了吗？”秦尧询问道。

　　“说了，但师父法力虽高，体质却弱，单打独斗整个怡红院没人是对手，可若是那些大小妖怪一拥而上，他就顶不住了。先前他已经写信给茅山，具体就看茅山怎么安排了。”

　　“不必等茅山安排了。”秦尧微微一笑：“师父体弱，我不弱啊，卤水点豆腐，一物降一物，她们就交给我来对付吧。师兄，你有没有兴趣跟我一起进去转转？”