第三十三章：深度绑定

“这其中没有秦先生钟意的姑娘吗？”水蜜桃察言观色，望着秦尧眼眸说道。

　　秦尧摇了摇头。

　　换是不可能换的。

　　看这蜜桃对城隍的表现就知有多尊重，自己是城隍带来的人，对方肯定不敢怠慢。

　　若是现在的青楼还流行花魁这种说法，这些女子想必都是花魁的有力竞争者！

　　“就她罢，挺可爱的。”伸手指了指一名圆脸姑娘，秦尧洒脱笑道。

　　水蜜桃点了点头，道：“旻秀留下，其他人都出去。”

　　“是，丽姐。”除了圆脸姑娘外，其他人异口同声的答应着，转身走出包厢大门。

　　“先生，我为您倒酒。”当大门被轻轻关上后，旻秀乖巧的坐在秦尧身边，糯声说道。

　　秦尧笑了笑，任由她倒满酒杯，随即将其端起，敬向城隍：“陈先生，我敬您一杯。”

　　陈城隍随之举杯，痛痛快快，一饮而尽：“既然你很满意这里，那么我们是不是该谈一下财源的事情了？”

　　秦尧不动声色的瞥了丽姐一眼，颔首道：“香火旺盛的核心点在于人流量，谁能掌握住流量密码，谁就能吃到流量的红利。目前而言，几乎所有的庙宇都还延续着以往的经营模式，依靠信徒的自主供奉，这种方式，见效是最慢的。”

　　见他一语中的，陈城隍坐直了身躯，肃穆道：“如何掌控流量密码？”

　　“城隍庙市场。”秦尧目光熠熠地说道。

　　陈城隍脑海中像是划过一道闪电，刹那间心神通透。

　　自古以来，世间都存在着一种现象：一层窗户纸，足以困扰人们数百年，乃至上千年，而真正把这层窗户纸捅破之后才发现，原来居然这么简单。

　　比如说，马蹄铁。

　　在马蹄铁出现之前，从未有人想过，给马穿上鞋子，借此减少因马蹄损耗造成的马匹消耗。

　　此时也是一样，在秦尧提出这五个字之前，无人将市场和城隍庙联系在一起，就算是过庙会，但庙会是庙会，和市场是有本质性区别的。

　　历史上，直到新中国建立之后，城隍庙市场方才应运而生，各地城隍庙因此分润到了大量香火。至于这个时候还有没有城隍神……仁者见仁，智者见智。

　　“我手头上还有不少金银大洋。”看着他的眸光渐渐亮起，摄人心魄，秦尧呵呵一笑：“您不方便做的事情，我来做！我并不认为商人的身份，会有辱茅山门楣。”

　　随着新思想的传播，士农工商的阶梯体系正在飞速瓦解，可印在城隍这种守旧派神明心底的烙印却不会轻易消失，秦尧的这句补充，算是填上了最后一块漏洞。

　　于是，城隍心动了。

　　“原本我已经不断在心中拔高对你的印象，结果现在看来，还是小觑了你。”良久后，城隍悠悠说道：“若我今日答应了你，或许你的设想很快就能取得成功，但从此之后，我城隍庙便要受制于你，要在你手底下讨饭吃了。秦老板，好算计，好格局，好霸气。”

　　秦尧笑了笑：“所谓合作，以谁为主，最终看的还是实力。您的实力一日比我强，就一日不会成为附庸。退一步来说，若将来我拥有了令您成为附庸的实力，那么……您有什么不甘心的呢？”

　　陈城隍目光一寒：“我也不是非你不可，换个别人，一样可以。”

　　秦尧：“这么简单的话，现在就不是我坐在这里和您讨论这件事情了。陈先生，我敢对你打保票，没人能比我做的更好！”

　　“狂妄。”

　　“是自信。”

　　秦尧强调说：“因为我和您找来的人，出发点不一样。格局，也不一样。”

　　陈城隍目光如刀，刺人心魄。

　　秦尧一脸坦然，张口接住旻秀递送过来的水果。

　　“呵呵。”突然，一直阴沉着脸的城隍笑了起来：“英雄出少年啊，我不如你。”

　　秦尧摇头：“当不得这份赞誉，毕竟，如果不是凭借着茅山名号，我只怕连您的面都见不到。”

　　城隍显然不认同这种回答：“你师父也是茅山人，他也能见到我，但最终还不是……你明白的。”

　　秦尧端起酒水，笑道：“我敬您，第二杯。”

　　城隍心情大好，端起酒杯，一饮而尽：“日后你再来找我，便无需再报茅山名号了。”

　　秦尧笑了笑：“多谢陈先生。”

　　“你准备如何打造城隍庙市场？”城隍摆了摆手，询问说。

　　秦尧吸了一口气，说道：“现在的百姓太穷了，高奢产品不可能有市场，因此整合所有与老百姓衣食住行息息相关的东西，组合成一个百货市场，足以吸引巨大流量……”

　　城隍喝着酒，听着秦尧侃侃而谈，眼中渐渐闪过一丝莫名色彩。

　　此人的规划太完善了，甚至可以说完美，仿佛将目光看到了遥远的未来，依据着未来成功的经验来做复刻。

　　简直可怕！！

　　大体说出自己的构思后，秦尧笑着开口：“有什么不足的地方，还请陈先生指正。”

　　城隍摇了摇头，第一次主动向他端起酒杯：“饮胜。”

　　“饮胜。”

　　酒过三巡，秦尧放下杯子，起身道：“陈先生，家师还在家中等候着我归来，回去晚了的话，他老人家指不定会怎么担心，因此我就不在这里过夜了。”

　　城隍挑了挑眉，心中对他的评价又上了一个台阶：“也罢，那你就先回罢。你那师父一看就不太聪明的样子，别再因为找不到你做出什么傻事。”

　　秦尧失笑，自腰间摸出一把大洋，放在桌案上面：“丽姐，这些钱，可够今日开销？”

　　“多了些。”丽姐望着城隍脸色，见其没有开口阻止的意思，便笑吟吟地说道：“就这点酒水，五块大洋足以。”

　　“剩下的就给旻秀吧。”秦尧洒然一笑，抱了抱拳，就欲转身。

　　“你师父的扎职仪式，是在后天对吧？”这时，城隍突然问道。

　　秦尧脚步一顿，嘴角微微勾起：“他老人家自己算的，后日一早，是为良辰吉日。”

　　城隍点了点头，淡淡说道：“后日，我会去的……”

　　秦尧在心底默默松了一口气，笑道：“我与家师，随时恭候您的到来！”