第七十二章：姑娘，你有病呀

“咚咚咚，咚咚。”

　　“咚咚，咚咚咚。”

　　圣女宫外，夜色宁静，天地之间唯有风声。

　　秦尧拾阶而上，来到堪称巨大的府门前，三长两短，两短三长，轮换敲门，打碎了这片安宁。

　　只可惜，无论他将门敲的再响，府中也没有回声传来。

　　转身望了一眼围墙，只见围墙虽高，却也没有高到离谱，以他的身体素质来说，想要爬上去绰绰有余。

　　可问题是，从大门光明正大的走进去，和偷偷爬墙进去压根就不是一个概念。

　　从一开始得知肉灵芝在黑山圣女府中时，他就打消了偷盗的想法。

　　刷孝心值固然重要，可为了那点孝心值去得罪黑山老妖就不值当了。

　　他尧哥儿很勇，很威不假，肌肉却没长进脑子里。

　　懂分寸的。

　　于是……

　　懂分寸的他为了能够堂堂正正，光明正大的走进圣女府，直接开始徒手拆大门了。

　　“喂喂喂，小子，你作甚呢？”这时，大门上突然浮现出一张人脸，高声喊道。

　　“淦，你吓我一跳。”秦尧道。

　　“你吓我一跳！！”见他居然指责自己，那张人脸不乐意了。

　　秦尧松开大门，略微向后退了一步：“你谁啊！”

　　“我是……等等，这话应该是我问你吧，你谁啊！”

　　秦尧眼眸一转，道：“我是一名大夫。”

　　“大夫？”人脸上浮现出一丝迷茫：“你大夫你拆门干啥？”

　　秦尧伸手在门上拍了拍：“先不说这些旁枝末节，我说我是谁了，你谁啊！”

　　“不够明显吗？我是门神啊！”那张人脸无语地说道。

　　秦尧眨了眨眼：“你怎么证明自己是门神？”

　　门神：“……”

　　这句话把他给整不会了。

　　“且慢，我为什么要向你证明我是门神？”

　　秦尧道：“你说你是门神的。”

　　门神：“……”

　　这对话是不是有点费劲了？

　　“别管我是不是门神了，你还没说呢，你大夫你拆门作甚？”

　　“我要进去啊！”秦尧一本正经地说道。

　　门神：“……”

　　他娘的，这理由好像是没毛病。

　　“不是，这是别人家，你想进就进的话，还要门干什么，还要门神干什么？”少倾，门神有些抓狂地说道。

　　秦尧很冷静的解释：“我敲门了，结果无人回应。如果我是一名普通的拜访者也就算了，可我是一名大夫，我的想法和普通人是不一样的。

　　万一府中的贵人是遇到了什么意外，晕倒了怎么办？万一因救治不及出了问题怎么办？医者仁心，我不能漠视这种事情，自然不能冷酷无情的转身离开。”

　　门神：“……”

　　他说的好有道理……

　　“是不是感觉很有道理？”秦尧认真问道。

　　“是，不对，不是。”门神晃了晃脸，大声说道：“府中贵人修为高深，怎么可能发生那种事情？”

　　“修为高深就不会出事情了吗？你知不知道有个词叫做走火入魔？”秦尧道。

　　门神：“……”

　　“快点开门吧，耽误了大事，你担不起。”秦尧喝道。

　　“不行，没有贵人允许……”

　　“你家贵人如果晕倒了，怎么允许？”秦尧沉声道：“我看你一点都不关心你家贵人，你还是个……门吗？”

　　门神：“……”

　　不行了，不行了，好像是说不过他！

　　“我说不过你，你继续拆吧，我不拦你了。”良久后，门神说道。

　　“你既然认同了我的观点，为何还让我自己拆门？”秦尧不解：“难不成你作为门神，却没有开门的权限？”

　　门神晃脸，仿若摇头：“作为门神，未经家主允许，不开门是忠。作为家宅神，担忧家主状况，不拦你拆门是义，此为忠义两全。”

　　秦尧：“……”

　　淦！

　　一个门神给我谈忠义，我TM真是活久见了。

　　“哐！”

　　不一会儿，秦尧将一扇大门硬生生拽了下来，扛在肩上，一步步踏入府邸。

　　府中大殿内。

　　一名粉黛华服的绝美女子手中拿着一杆烟袋，侧卧在锦床之上，长发如同瀑布般披散下来，遮住半抹酥胸。

　　如果说萧文君给人的感觉是绝美之中带着狡黠促狭，那么这女子则是在狐媚风骚之中带着一丝洒脱不羁。

　　能够令人感觉到惊艳的人物，漂亮永远不止在皮囊。

　　女子端起烟袋抽了一口，薄唇轻启，缓缓吐出一圈白烟，目光透过烟圈望向扛着大门而来的高大男子。

　　“我见过形形色色的人、鬼、妖、仙、甚至佛陀，扛着我家大门过来的，这还是第一次见。”

　　秦尧将大门缓缓放下，靠在大殿外的柱子上，抬起双眸望向殿内，在烟雾朦胧中看着对方抽烟的场景，记忆中的画面逐渐清晰，之前想不通透的地方豁然开朗。

　　或许……

　　他知道这女人是谁了。

　　“我也没想到，有一天我拜访佳人手中提着的不是礼物，而是对方家里的大门。”

　　女人娇媚一笑，顾盼之间，光彩照人，无时无刻不在激发着人心深处最原始的欲望：“你是谁，为何要见我？”

　　秦尧心里清楚，当你越想得到一件东西的时候，就越不能表现出来，否则除非索要对象是你的亲人，换做任何人都会狠狠宰你一刀……

　　“我是一名大夫，专为姑娘的心病而来。”

　　女子呵呵一笑，转动了一下手中烟袋：“说说看，我能有什么心病？”

　　秦尧站在院落中，目光如剑，直刺对方双眸：“姑娘应该是为情所困吧？”

　　“呵呵……”女子笑容异常明媚，缓缓起身：“你从哪里看出来，我是为情所困？是我笑得不够开心，还是居住环境太过幽寂？”

　　秦尧拍了拍大门：“这扇门就如同姑娘的心门，挡住世间嘈杂的同时，也封印起了你的心。心若无损，何必遮掩？”

　　女子摇摇头：“你想多了，我只是不喜欢与人交流。”

　　秦尧咧嘴一笑：“姑娘，讳疾忌医呀。”

　　女子抬起烟袋，抽了一口，身躯瞬间来到秦尧面前，倒在他怀里，面对面将烟雾吐在他脸上：“大夫，这病，怎么治？”