第三十九章：更恶（为上善若水加更！）

（上一章结尾没表达清楚，若水专门到群里艾特我说了，我是一刻不敢停，连忙跑到电脑前，打开电脑对上一章重修。感谢提醒~我能做的不多，唯有加更，加更，还是加更。这是今天的第四更了。）

　　且说九叔带着徒弟们下山后不久，石少坚便辞别师尊，风尘仆仆的赶赴至任家镇，暗中咨询，摸底义庄众人在镇子中的风评。

　　从结果上来看，九叔果真如同师尊说的那般，滴水不漏，毫无破绽，哪怕是他有意诱导，也无人能说出对方的具体不是。

　　至于九叔的仨徒弟，大部分人只知道有个叫秦尧的，是义庄天地银行的少班，至于剩下的那俩，除了与九叔有过密切接触的人外，基本上都喊不出他们的名字。

　　一至于斯，自是难以扒出什么黑料。石少坚只能按耐住求快的心思，打算隐藏在暗处，做那草丛中的蝮蛇，死死盯着自己的猎物，等待狩猎时机。

　　然而他没想到的是，镇长手底下有个留学回来的年轻师爷，在国外学没上好，却带回来了不少中西结合的东西，比如说……举报有奖！

　　尽管石少坚已经小心到不能再小心，询问的时候大多都是旁敲侧击，但架不住人数一多，终究会遇到那么一两个心有想法的，于是有关于他打听九叔师徒的事情很快就传到了方宏儒耳朵里。

　　师爷是食脑族，这里说的食脑不单单指聪明，而是指能够靠智慧吃饭。心机城府如果不够深的话，考虑问题不够周全，别说旁人了，第一个斩你的就是你大佬。

　　因此，方宏儒并未贸然去向镇长禀告，而是装作什么都不知道的样子，在适当的时机，适合的出现在石少坚面前。

　　二人各怀鬼胎，看起来却一见如故，感受到石少坚对九叔表现出来的淡淡敌意后，方宏儒含糊不清的将秦尧胁迫镇长的事情说了一遍，顿时令石少坚心头大喜，引为同道，暴露出了自己的真实身份与想法。

　　方宏儒默默地将一切记在心里，暂且稳住石少坚，随后马不停蹄的赶至镇长家中，将其卖了一个底掉。

　　如果镇长没参加义庄天地银行的开业典礼，此时或许会犹豫要不要借助石少坚的力量，一刀劈开空降的那位大佬。

　　可在开业典礼上面与城隍同桌后，他就毫无心理负担的投了，投的干干净净，从内到外。

　　开玩笑，城隍都站在大佬那一边，你说我该站哪边？？

　　“阿儒，做得好。”任清泉重重拍了拍方宏儒的肩膀，以作鼓励：“你先回家，暂时不要再接触那石少坚；我去义庄走一趟，给九叔与秦先生说一下这件事情。”

　　方宏儒点点头，目光微闪。

　　师爷思维上线，从镇长的反应中，他就明白了镇长的选择，以及猜出了九叔那边必然有更加强大的背景！

　　……

　　秦尧完全没想到自己有一天，会从任清泉口中听到有关于石少坚的消息，在他印象里，任清泉属于世俗界的关系，石少坚属于修行界的敌人，二者根本就不在一个维度上。

　　然而在现实中，世俗界与修行界的关系并没有他想象中的泾渭分明，这就导致任清泉的报信虽在意料之外，却在情理之中，甚至莫名其妙的成了一个惊喜。

　　打个比较形象的比喻，一条蛇躲在暗影里准备伺机咬他一口，蛇还没动呢，一个路人就告诉他那里有蛇，并且顺手塞给他了一个八倍镜……

　　“九叔，秦道长，此事该如何处置？”禀告完事情经过后，任清泉抱拳说道。

　　假如来的是石坚，九叔少不了要和秦尧商量一下如何应对，可来的是石少坚，他完全没有如临大敌的感觉，甚至觉得如果自己现在不拦着秦尧的话，这孩子能把石少坚玩死！

　　“秦尧，石少坚就交给你来应对了。下手轻点，别闹出人命来，否则茅山那边不好交代。”如此想着，九叔转头望向家中老三，严肃说道。

　　秦尧点点头，无声的笑了笑，向任清泉问道：“镇长，石少坚现在在哪儿？”

　　看着他脸上的笑容，任清泉心里没来由的冒出丝丝凉气，连忙说道：“福来酒楼！”

　　夕阳斜照，暮色迟留，忽一阵寒风乍起，发出凄厉的呜咽之声，令街上行人下意识加快脚步，酒楼中的上座率不断攀升。

　　石少坚白衣胜雪，独自一人坐在一张靠窗的木桌边，自饮自酌，不经意间展露出的悠然姿态，引得不少人为之瞩目。

　　然而当这一束束目光汇聚在他脸上时，因他气质而产生的吸引力顿时断崖式下跌，那份想要结识的想法突然消失的无影无踪。

　　无论古今，这世界都是看脸的，甚至古时看脸更加严重。

　　比如说有个成语叫做掷果盈车，大体意思是潘安人长的很美，驾车走在闹市之中，上至八十岁的老妇人，下至十多岁的小姑娘都为之着迷，买来水果向潘安车里丢，将长车都丢满了。

　　还有一个反面例子是天师钟馗的故事，传闻中，钟馗在科考中考了第一，但是因为长得丑，殿试中与状元失之交臂，甚至受到皇帝与宰相的羞辱，于是在愤恨之下，拔出殿将军的长剑，自刎而死。

　　当然，福祸相依，若非是这一死，钟馗也无法踏上修行之道，最终成为一代天师，飞升天界。

　　话说回来，石少坚也没有丑到生人辟易的程度，只是这张脸看起来既丧气，又阴险，没人愿意给自己惹麻烦，于是便选择了敬而远之。

　　石少坚不清楚个中缘由，只以为那些人是自惭形秽，丝毫没有放在心上。

　　“你，过来，问你点事情。”酒足饭饱，石少坚满意的放下筷子，伸手指着一名客人道。

　　这话说的很不客气，充满盛气凌人的味道，而那客人又不认识他，更不想和这丧门神打交道，是以自顾自的低下头，权当自己什么都没听到。

　　“你聋吗？”石少坚眸光一冷，一步步来到对方面前。

　　“我不想惹事儿，你不要得寸进尺。”那客人强忍着心头怒气，厉声说道。

　　“砰！”

　　石少坚突然抓住对方头发，将其脑袋狠狠磕在桌子上，硬生生将沾着菜汁的盘子打碎：“你不给我面子，还怪我得寸进尺，你这种人就该死。”

　　“他不给你面子就该死的话，你不给我面子，该不该死？”秦尧推开半掩着的木门，带着一阵寒风走进酒楼。

　　掸了掸身上灰尘，眸光如刀，冰冷光寒。

　　那透体而出的凶戾感，瞬间将石少坚比下去。

　　恶人。

　　还需恶人磨！