第五章：如何选择

文才和秋生从九叔怀里接过秦尧，一人架着一个胳膊，将其抬向厢房。

　　四目深吸一口气，努力压下想要骂人的冲动，脸上强挤出一抹笑容：“师兄，我想给你商量一件事儿。”

　　“什么事儿？”

　　四目：“你刚刚也看到了，秦尧天生就是修炼请神术的好苗子，且以他的体魄来说，武法双修必然是最好的结果。在这两方面，我都是行家……”

　　“说重点。”九叔隐隐间猜出了他的想法，脸色一沉。

　　在他锐利如剑的目光注视下，四目倍感压力，暗中放弃了说服九叔让秦尧改换师父的想法，笑着说道：“重点是，我想带秦尧离开，悉心培养，未来茅山定会因此多出一员能打硬仗的无双战将。”

　　“想都别想。”九叔断然拒绝。

　　“师兄，茅山需要出现这么一个人，秦尧自己也需要一个成长的平台，你不能因为自己的优柔寡断负了师门，负了徒弟。”四目劝说道。

　　九叔罕见的生气了，抓起四目衣裳，将其拉到自己面前，冷肃说道：“你明不明白什么叫做师父？一日为师，终身为父！我能接受他胸无大志，能接受他碌碌无为，唯独不能接受有人将他往火炕里面推。”

　　“那怎么能是火坑呢？最多是危险一点。”四目有些气短心虚，轻声反驳：“可是不经磨砺，如何炼成真金？”

　　九叔瞪了他一眼，转身就走：“再说一句，以后就别来见我！”

　　“师父，茅山出事了吗？”当他走进堂屋后，送完秦尧，在此等候的秋生文才同时看了过去。

　　九叔摇了摇头，说道：“没事儿。茅山天上有人，地下有人，能有什么事情？别瞎操心。”

　　说着，他微微一顿：“你们好好生活。将来娶妻生子，平平安安，幸福安乐的过完一生，就是最圆满的结果。”

　　二人似懂非懂，下意识点头回应。

　　当夜。

　　月明星稀，虫鸣阵阵。

　　四目孤身一人坐在义庄院子里，抬头望着苍穹内的皎皎明月，形单影只，清冷寂寥。

　　大堂门后，九叔面带犹豫的望着他身影，迟迟无法迈出一步。

　　经过一个多时辰的缓冲，他现在也冷静下来，意识到自己可能有些反应过激了。但让他主动去道歉，一时间又拉不下脸面。

　　“师兄，对不起。”这时，四目突然转头望向大堂方向，诚恳说道：“是我忽略了你的感受。”

　　九叔松了一口气，抬步跨过门槛：“没事了，都过去了。”

　　随后，师兄弟二人相视一笑，白日时的那点不快顷刻间烟消云散。

　　……

　　朝阳初升。

　　其道大光。

　　房间内，床铺上，秦尧缓缓睁开双眼，一抹金光自其眼中一闪而逝。

　　体力充沛，身躯轻盈，意识清醒，世界明亮，从穿越而来到现在，他的状态从未像现在这么好过，仿佛有一双手，轻轻擦拭干净了他灵台上的灰尘。

　　“请神上身还有这种功效吗？”以秦尧的心理年龄来说，纵是心中欢喜，也不会跳起来手舞足蹈，起身后反而在思索其中更深层次的原因。

　　“咚咚咚。”

　　“师弟，你醒了吗？”突然，房门被人从外面轻轻敲响，紧接着传来一道比猫叫也大不到哪里去的询问声。

　　“来了。”秦尧飞速换上一套新衣服，拉开房门便看到如同小弟般老老实实守在门外的文才师兄。

　　该说的，秦尧先前已经说了很多遍，但文才对他的心理阴影着实不好清除，姑且只能听之任之。

　　“师弟，该吃饭了，师父让我来喊你。”文才低眉顺目地说道。

　　“走吧。”秦尧点了点头，龙行虎步，来到堂屋门前，庞大的身躯遮住了大半个门框，令堂屋顷刻间昏暗下来。

　　直到他低身坐在九叔对面，那股强大的压迫感方才渐渐消散。

　　秋生满眼羡慕地望着秦尧。

　　他也想要这样一副身材，无论是站是坐，无时无刻不透露着一股大佬气势，甚是威风。

　　“九叔，九叔在家吗？”一顿饭还未吃完，义庄外忽然来了一名不速之客。

　　九叔好面子却不端架子，闻声立刻放下碗筷，疾步出门。

　　秦尧二话不说，当即跟上，这时其他人方才反应过来，先后起身。

　　大门外，一名管家模样的中年男子看到九叔开门，脸上本能的浮现出一抹笑容，刚要开口招呼，余光却在不经意间瞥到九叔后面的秦尧，心里猛地一激灵。

　　乖乖……

　　这是个人？？

　　“你是？”见他突然傻在那里，九叔只好干咳一声，惊醒对方。

　　来人心有余悸的收回目光，不知怎的，心中对九叔的敬仰再度迈上一层台阶，拱手道：“在下任全，如今是任府二管家，奉我家老爷之命，来请九叔过府一叙。”

　　“任府……可是任发，任老爷家？”紧跟过来的秋生惊诧道。

　　任全点了点头，询问道：“阁下是？”

　　“我叫秋生，九叔弟子。”

　　“原来是九叔高徒，失敬，失敬。”

　　看着秋生一脸热络的样子，九叔想了想说道：“秦尧，秋生，你们两个随我去任府走一趟吧。四目，你带着文才看好义庄。”

　　秦尧默默颔首，心说：若无意外的话，任发这次请九叔过去应该就是为了给任老太爷迁坟的事情吧。记得在原著中，正是因为他在开棺后不愿焚烧任太公的尸身，才导致任太公觉醒变成僵尸，最终抓伤他自己，令他也变成了僵尸。

　　秦尧拜师九叔也有段时间了，可在严格意义上来说，这还是第一次接触到原著中的主线剧情，因此十分好奇：自己穿越而来的蝴蝶效应会不会影响到原著主线的发展。

　　如果影响不大的话，自己是顺势而为，还是……见机行事？