第七十六章：无声中见惊雷

地府。

　　黑雪桥畔。

　　黑水府邸。

　　鬼蛟盘身于释放着淡淡光辉的石柱上，俯视着一群低头缩脑走进大殿的鬼怪，沉声问道：“收到风了吗？近期哪里还有纵火凶杀案发生？”

　　众鬼怪在大殿中央站定，其中的一位微微抬头，赔着小心说道：“启禀大王，我们以枉死城为中心，收风万里，都没发现第三例纵火凶杀案。”

　　鬼蛟眼中红光一闪，勃然大怒：“这意思是，那凶手不惹别人，专门惹我？”

　　众鬼怪将头低的更狠了，无有敢应声者。

　　鬼蛟强忍怒火，冷戾道：“从那凶手的前进路线来看，势必会路过枉死城。查了吗，城中近期可有什么异常？”

　　“昨日，有佛自西方来，降临黑山圣女宫，闹出了不小动静。”

　　鬼蛟：“……”

　　佛陀，圣女，没一个他能招惹起的。

　　这还怎么查？？

　　满腔怒火瞬间化作无力，最终只剩一声幽幽叹息。

　　“我来交任务。”

　　阎罗殿内，张德阳将自身官印递送给面前的公务鬼，微笑说道。

　　“是，大人。”公务鬼不敢怠慢，双手接住官印，轻轻放在桌案上的铜盘中央。

　　“唰。”

　　当是时，一道蓝光自官印中飞了出来，显化成一行字迹：前往枉死城，寻找万年肉灵芝，最先带回肉灵芝者，可兑换一枚伐骨洗经丸。

　　“这任务暂时还无人提交，请大人将万年肉灵芝给我吧，我去库房把伐骨洗经丸换过来。”公务鬼轻声说道。

　　张德阳转头看向秦尧，后者点点头，上前数步，对着公务鬼抬起手中药坛。

　　公务鬼抱住坛子，匆匆离去，不一会儿手中握着一个白玉瓷瓶走了回来，双手奉上：“这里面装着的便是伐骨洗经丸，请大人查收……”

　　“没问题。”张德阳检验一番，顺手交给秦尧，笑着开口：“此行比我想象中的顺利，耗时不久，你要不要再领一个阎浮任务，把茅山的那二成抽水赚出来？毕竟丹药只有一颗，你总不能扣出来一块给师门罢？”

　　秦尧想了想，摇头道：“此行顺利更多的是因为运气，而运气这东西是最难把握的，就不再节外生枝了……赶紧将丹丸给我师父送去才是正经事情。”

　　“知进退，明得失，不乱于心，林九收了一个好徒弟。”张德阳笑着说道。

　　不能说是惊艳吧，但心中的欣赏着实又多出几分。

　　或许……

　　茅山后继有人了！

　　“弟子秦尧，拜见师叔祖。”少时，由判官衙门重返人间，秦尧下意识眯起双眼，逐渐适应着太阳强光的同时，隐隐看见一道单薄纤细的身影。

　　“不必多礼，走吧，我送你出内茅。”秋云水依旧是那副不食人间烟火的模样，淡漠清冷。

　　“这就出去？”秦尧微微一怔：“不是要交两成数的吗？”

　　“我已经为你交完了。”

　　秦尧：“？？？”

　　“我师父吩咐我做的。”秋云水瞥了他一眼，本该古井无波的心湖却泛起丝丝涟漪。

　　通常情况下，地位越高的人越不会对某个人表现出明显倾向，否则其自身的名望就会化作对方的资源，损耗名望不说，一旦出了什么事情，还会折损自身气运。

　　秋云水已经记不太清，自家师父有多久没表现出对一人的喜爱了，林九的这小徒弟，何德何能……

　　“您师父？”秦尧心中一动，大致有了一些猜测。

　　“我师父姓张。”秋云水淡淡说道。

　　秦尧神色一顿。

　　果真是他。

　　是了，也不可能是别人。

　　这位老祖的手段太高了，于无声无息间布下恩惠，直顶心窝。换做一个感性的人，此刻怕是感激涕零，将其视作恩主了。

　　秦尧不是一个感性的人，但不可否认的是，这情，他得承着。日后那位老祖若有什么吩咐，恐怕不好拒绝。

　　当然……这也不是一件坏事。

　　他在茅山中也需要一条人脉，有了人脉，日后才好借助茅山成事儿。

　　九叔不愿理睬的这些营营苟且，就让他这弟子来代劳吧。

　　想到这里，秦尧顿时念头通达，爽朗笑道：“请师叔祖代为转告德阳老祖，弟子谨记他老人家的关怀。”

　　秋云水微微眯起眼眸。

　　这阳光下的男人，笑容有些晃眼。

　　任家镇。

　　义庄。

　　一名眼眶发黑的茅山道士双腿打着摆子，找到九叔，一把抓住九叔胳膊，有气无力的乞求道：“师兄，销售部，再招点人罢！”

　　九叔眨了眨眼，很清楚这是什么情况，于心不忍：“秋生不是招人了吗？”

　　“招是招了，可关键是，他招的都是白场的，没招到夜场的啊！”那道士脸颊抽搐地说道。

　　九叔：“……”

　　作为大班，他对天地银行的运转情况心知肚明，知道目前银行内实施的是白夜两班制，白班的服务对象是人，夜班的服务对象是鬼。

　　白班好说，人与人交流起来没多少障碍，稍微培训一下就能上岗。关键是夜班，与鬼怪做生意，是有门槛的。

　　首先，普通人不能干，干久了折损寿元。其次，恶鬼不能干，将恶鬼招收进来就是一隐患。

　　于是只有法师和好鬼能干，可问题是，义庄内哪有什么好鬼，只能让法师顶上。除去自己这一系，能干活的一共就十二名法师，一个人当三个人用都忙不过来，也难怪将人熬成这副模样。

　　“我出去转转，打听一下哪里有心地善良的鬼怪，问问他们愿不愿意来义庄工作。”在这名师弟的殷切期盼下，九叔着实不好拖延，轻声安抚道。

　　“师兄，别说是心底善良的鬼怪了，世间就是没做过恶的鬼怪也不多啊！”那道士有些绝望地说道：“毕竟老实的鬼怪都乖乖的和勾魂使者走了，哪里会留下让我们收编？要我说，不行您还是去一趟茅山吧，再叫一些师兄弟们过来。”

　　九叔：“……”

　　收留主动投靠的师兄弟们还情有可原，也算是茅山弟子们的团结互助。但明目张胆的去茅山拉人就有些过分了啊，甚至犯忌讳。

　　知道的明白他是人手短缺，不知道的会怎么想？

　　用银纸腐蚀人心，用资本吞噬茅山？

　　人言可畏。

　　不得不防！