第三十六章：扎职，大班，少班

“甲寅年丙子月甲戌日，任家镇义庄天地银行开财门。”

　　宾客聚齐，酒菜上桌，秦尧孤身一人站在大堂前，面朝满院子百姓，高声说道。

　　“今有我师林九林凤娇，师从茅山，行善人间，除鬼捉妖，惩恶扬善。身为一方道长，守护一方平安，数十年如一日，从未更改。天地见证，阴司表功，特加封我师为首届天地银行大班，开冥行，造冥纸，沟通阴阳二界，福泽人鬼两道。在此良辰吉日，举行扎职仪式，请乡亲父老以作见证……”

　　看着他站在那里侃侃而谈，九叔欣慰之余不免有些脸红。

　　这孩子，说话也太直了，夸人都不知道含蓄一些。

　　“师父，师弟这么光明正大的在普通人面前提起阴司，不会有什么问题吧？”秋生靠到九叔身边，附耳说道。

　　“任家镇的很多百姓都见过鬼，见过僵尸，哪能不知世间真有阴曹地府？”九叔斜睨道：“何况他说的是真话，此间又有陈老板作为见证人，谁还敢向他问责不成？”

　　秋生：“……”

　　好一句说的都是真话。

　　师父你脸皮也不薄。

　　“吉时已到，请银行大班林九向乡亲父老致词。”这时，秦尧忽然转身，望向堂内。

　　九叔吸了一口气，在众目睽睽之下，带着亲徒弟夸出的一身荣耀，来到堂屋门口：“我没有阿尧的口才，也没有他的脑壳，实不相瞒，若非他一力坚持，我原本的打算仅仅是先把天地银行开起来，通过人们的口口相传，传出知名度，好教旁人知晓，自然也不会有今日群贤毕至，高朋满座。

　　说出来不怕你们笑话，我从小到大都没当过官，完全不知这银行大班该怎么做，将来银行的诸般事宜，大多还要交给阿尧，青出于蓝而胜于蓝，他比我懂得多。

　　因此，值此之际，我以义庄天地银行大班的身份，实授秦尧为银行少班，负责管理统筹天地银行的具体事物……”

　　一旁，正美滋滋幻想着，这波典礼结束后自己能赚多少孝心值的秦尧懵逼了。

　　什么鬼。

　　这里面怎么还有自己的事情？

　　师父你搞啥呢？清醒点，这是您老人家的扎职典礼，主角不该是我啊！

　　“好一个林九。”忽然，主位上的陈城隍击掌称赞：“我要重新评估你在我心底的印象了。”

　　“林道长坦诚直爽，光明磊落，鄙人敬仰之。”任清泉紧随其后说道。

　　阴阳两道的两位贵宾开了一个头，各种恭维顿时如同潮水般汹涌，淹没向九叔。

　　然而，盛赞有多么强烈，九叔就有多么冷静，没有丝毫得意忘形。

　　他已经不再是那种被夸奖几句就欣喜若狂的少年了，年近百半，历经沧桑，什么场面没见过，又岂会因此失态？

　　待到马屁声暂告段落，九叔笑吟吟地望向秦尧：“少班，你不再讲两句？”

　　秦尧如梦初醒，无奈笑着：“您这是给我来了一个突然袭击啊，在我前面还有两位师兄呢，要不您分别授他们为大少，二少，我做个三少完了。”

　　“扯淡。”九叔笑骂道：“什么场合，有点正形！”

　　骂完，他转头望向自己另外两名徒弟：“你们觉得呢？”

　　“我觉得师父您的决定特别好。”秋生对着他竖起大拇指。

　　“我也是这么认为的。”文才附和说：“就算您让我们做少班，我们也做不好这工作，到头来还是得靠三师弟。”

　　不止是九叔知道他们有多少能耐，他们自己心里也很清楚。

　　在九叔收秦尧之前，他们一样是吃住都在义庄，吃喝全靠九叔，就和两个不成器的儿子一样。还是在秦尧到来后，他们家的日子才好过了一些。

　　仅从这方面来说，他们就自知自身没有与秦尧争什么的资格，更遑论无论城府手腕，实力格局，他们都差的太远，以至于连嫉妒都生不出来，反而觉得理应如此。

　　见九叔再度笑着望来，秦尧呼出一口气，随之笑了起来。

　　到底是一件好事儿，拖拖拉拉反而显得矫情。

　　不就是一个少班吗？他有超越整个时代一百多年的见识，足以令他做好这个位子。

　　“少班就少班吧，又不是太子。”

　　秦尧环目四顾，洒脱一笑：“废话不多说，开席吧，大家吃好，喝好，酒水不够的话，只管找我来要！”

　　流水席持续了整整一天，做菜的厨师们都快累趴下了，才堪堪送走最后一拨食客。且看他们的样子，今晚怕是也没有了回家的心思。

　　二更天，星光璀璨。

　　满脸通红，一身酒气的九叔接过任婷婷送来的茶水，狠狠灌了一口，大马金刀的坐在堂屋里，招手唤来仨徒弟，吐气出声：“开业的事情到此就告一段落了，另外有件事情需要立刻提上日程。”

　　“什么事儿？”秋生大着舌头问道。

　　“你先去用冷水洗把脸，清醒过来后，我再一块讲明。”九叔说道。

　　秋生点了点头，跑去院中打了一盆水，将脸没入冰冷的井水中，精神瞬间振奋起来。

　　“我没事了，师父您说。”对着上空吐了一口水，秋生用袖子擦了擦脸，颠颠地跑回堂屋。

　　九叔抬头看向秦尧：“还记得你上次请神上身时，三通老祖临走时说的那句话吗？”

　　秦尧眯起眼眸，凝神说道：“让您带着我们去茅山登名入册的那句？”

　　“没错。”九叔呼出一口气，说道：“你们可知我以前为何一直没有提过此事？”

　　秋生比文才机敏，率先说道：“因为去茅山登名入册没好处。”

　　九叔摇了摇头，朝向秦尧问道：“你觉得呢？”

　　秦尧蓦然想起当初借道茅山前往地府时，九叔交出的那两成利益：“茅山的好处，不是那么好拿的。”

　　“然也。”

　　九叔望着自己仨徒弟，推心置腹地说道：“茅山不是开善堂的，你从中获得每一份好处，将来都会加倍还回去。

　　他们将这种交易叫做责任，能力越大，实力越强，责任也就越大。

　　作为你们的师父，我当然希望你们能够大展宏图，可我不希望看到的是，你们背负着一座大山，负重前行！

　　彼时当着三通老祖的面，我笑的有多开心，心里就有多沉重。

　　不妨直接告诉你们，曾经四目对我说，想要将秦尧培养成茅山战神，便险些令我们师兄弟反目成仇……

　　在我还活着的时候，如果非要有人背起那座大山，我来背。

　　如果非要有人去迎风冒雪，我去抗。

　　就算天塌下来了，我也会顶在你们的上方。

　　这就是我的想法，也是我的做法，是我一直没有带你们去茅山登名入册的主要原因！”