第七十七章：专业“坑师”（二更连发，求追读）

“我回来了，师兄，师父呢？”

　　晌午。

　　阳光明媚。

　　秦尧大步走进义庄内，迎面撞见脚步匆匆的文才，笑声问道。

　　“师父去捉鬼了。”文才脚步一停，诧异道：“师弟，你不是去闯荡江湖了吗，怎么这么快就回来了？”

　　“江湖太浅，我翻个身就是半个江湖，翻了两个身后发现已经来到了江湖尽头，就转身回来了。”秦尧随口答道。

　　文才：“……”

　　师弟你指定有点吹牛上头症！

　　“银行最近没出什么问题吧？”秦尧亲近的勾住他脖子，像夹着个暖水瓶一样向大堂走去。

　　文才着实不敢拒绝师弟的亲切，甚至歪着身子，以求能让师弟勾的舒适一些：“除了越来越忙之外，倒是没有其他问题。”

　　秦尧呵呵一笑：“忙点好，毕竟忙的都是银纸。这时代。笑贫不笑娼，有钱才会有底气，有钱才会有尊严，有钱才能创造生活的无限可能。反过来说，没钱，啥都不是，娶个媳妇都得要两代人的努力。”

　　文才这一世，有九叔和秦尧护着，衣食无忧，生活安宁，经历的事情太少，难以理解上面那番话中的真意，是以只是附和着点头。

　　反正大师弟不管说什么都是对的，如果感觉不对，那么在他能打得过对方之前，一定都是他自己的问题。

　　“师弟。”这时，收到消息的秋生穿着一套灰色西装走了进来，满脸堆笑。

　　作为义庄天地银行销售部的负责人，正儿八经的银行高管，只要银行不倒闭，穷困就再也和他扯不上关系。

　　一人得道，鸡犬升天，不外如是。

　　不过有一说一，和他相比，文才就低调多了，迄今为止穿着的还是过去的那件旧衣裳。

　　“师兄。”秦尧点点头，目光上下打量了他一番，忽然皱起眉头。

　　长时间的销售积累大大增强了秋生察言观色的能力，见秦尧眉头一皱，心里便猛地咯噔一声，敛去笑容：“师弟可是看不惯我身上的这套衣服？我这就换……”

　　秦尧抬起手，打断他的话：“师兄，我有一个问题问你。”

　　秋生心情忐忑：“师弟你说。”

　　“你印堂发黑，眼眶发青，走路虚浮……是不是工作累的？”

　　秋生张了张嘴，好似有什么难言之隐。而文才情商明显堪忧，当面吐槽道：“他哪里是工作累的，分明是青楼去多了。没钱的时候想去不能去，有钱后……”

　　秋生猛地一激灵，连忙捂住他的嘴，心虚的对秦尧道：“镇上那家怡红院又挂牌开门了，我怕又是妖精手笔，就进去查看了一番。”

　　秦尧面无表情地说道：“我记得你以前对我说过，要奋发图强，绝不给师父丢人。”

　　秋生呼吸一滞，突然没有了狡辩的心思。

　　他是发过誓要奋发图强，可他奋发图强的最终目的是有钱，有面子，有尊严。现在他弯道超车，提前过上了富足生活，修道，就变成了一件枯燥且无聊的事情。

　　有时候他也会后悔，然而后悔过后，该怎么样还是怎么样。

　　这就是最常见的：间歇性踌躇满志，持续性混吃等死！

　　一切源于人性中的惰性。

　　“松开他。”秦尧望着秋生道。

　　秋生缓缓松开文才的嘴巴，而后者虽然不够圆滑，却也不是一个渣人，做不出落井下石的事情，开口劝道：“师弟，你也别太责怪秋生。师父说，堵不如疏，许多道理还是得等他亲自经历后才能想明白，强行镇压只会闹得双方都有郁气，最终互相生厌。”

　　秦尧静默片刻，注视着秋生道：“我很不喜欢说大道理，也不想整私活。师父说的对，堵不如疏，何况你穷困了二十多年，凭什么不能享受享受？如果花天酒地玩女人是你的理想，为了理想奋斗没什么问题。”

　　秋生慌了。

　　彻底慌了。

　　脸色苍白，目光惊惧，伸手抓住秦尧胳膊：“师弟，我错了。”

　　“你怕什么？我又没说什么重话。”秦尧平静说道。

　　“我没怕！”秋生连忙回道：“我只是想要说明，我知道错了……”

　　秦尧：“……”

　　话说，自己在他心里究竟是什么形象？

　　一句话就给孩子吓成这样？

　　不久后。

　　九叔刚刚回到义庄，就看到秋生跪在大堂里的三清神像前，跪的身躯笔直。

　　“你干嘛呢？”

　　“师父，我在反思自己。”秋生竭力忍着膝盖上的疼痛，认真说道。

　　九叔：“……”

　　“师父。”这时，秦尧迈步走进大堂。

　　九叔看到他就是一喜，不过最终还是忍住了，招手道：“你跟我来。”

　　秦尧跟着他来到院子里，摊了摊手：“不是我让他跪的……”

　　“我知道，让他先这样跪着吧。”九叔平静说道：“我不能给他说重话，讲道理，说多了都是唠叨，都是不理解他，你来处理正合适。”

　　秦尧明白，这种状态就像后世的父子关系，被偏爱的永远有恃无恐，于是就会产生所谓的叛逆心理。

　　更有甚者，在老父亲面前称王称霸，走到外面就唯唯诺诺。

　　“有我呢，师父！”秦尧默默呼出一口气，真诚说道。

　　这话直戳心窝子，九叔眼眶瞬间红了，拍了拍他的胳膊。

　　“我这一生，做的最正确的事情，就是当初把你从荒野带回来。”

　　秦尧抿了抿嘴，笑道：“您打我的时候可不是这么说的。”

　　九叔：“……”

　　这家伙真不当人，刚刚把他感动的眼眶泛红，转眼间就气的他怒气上涌。

　　师慈徒孝的氛围霎时间消散一空，九叔一脸嫌弃地说道：“银行现在很缺鬼怪员工，我去找了，没找到合适的，你可有解决的办法？”

　　秦尧一手建立起了义庄银行体系，对于个中情况自是了如指掌，沉吟道：“交给我罢，我来处理。”

　　九叔微微松了一口气，心中欢喜，却又不想夸这名弟子，以免他转眼间再气的自己上头：“那我就不管了，你自己看着办。”

　　“师父……”秦尧点点头，忽然喊道。

　　“怎么了？”九叔疑惑问道。

　　秦尧从怀中掏出玉瓷瓶，递送至他面前：“我无意间得到了一枚增强体质的丹丸，您吃了罢。”

　　九叔一怔。

　　自家人知道自家事，秦尧都知道他短板在哪里，他自己难道还不清楚？

　　这个无意间，只怕是有心了……

　　“你这趟出去……”九叔没有接下瓷瓶，反而是紧紧望着秦尧眼眸。

　　“不重要了。”

　　秦尧打开玉瓷瓶，倒出一颗提子般大小的深褐色丹丸，摊在掌心，递送至九叔面前：“您应该不会认为我在丹药中下毒吧？”

　　九叔：“……”

　　沉默许久，而后想起自己冒着巨大危险，为其捕捉妖鬼的画面，心中顿时安定下来，伸手捏住丹丸，张嘴丢进口腔里。

　　“轰！”

　　这丹丸入口即化，顷刻间化作无数道精纯力量，在他体内炸开。

　　九叔脸色骤变，身躯化作残影，刹那间消失在原地，冲回自己房间，砰的一声关上房门……

　　“啊，是谁在出恭，这么臭！”不一会儿，茅山明突然从偏房冲了出来，大声叫道。

　　秦尧捂住鼻子，默默走出院子。

　　希望明天不会传出九叔在房间内出恭的消息……

　　师父啊师父，我没想坑你的，谁知道这丹丸居然有这种威力！