第三十一章：霸气侧漏

深夜。

　　明月无光，星辰黯淡。

　　秦尧一袭黑衫，缓缓行走在府城长街之上，目光如电，巡视向四面八方。

　　有九叔的前车之鉴在，他自是不会再贸然造访城隍庙，以免引起城隍反感。

　　穿越前，他曾陆陆续续的看过一部名为《天道》的电视剧片段，从中悟出一个道理：

　　想要求陌生人办事，直接带着礼物上门是最下乘的方式，遇到体质外，无监管的对象还好，遇到体质内，有监管的对象一准被轰出来。

　　而那些人，无论是不敢收，还是不愿收，都并非铁板一块，无懈可击。

　　是人就有弱点，不贪财的可能贪名，不贪名的可能贪权，不贪权的可能家人就是突破点……

　　总之就一句话，或者说是四个字，投其所好！

　　秦尧必须先找人了解清楚本地城隍的喜好，才能制定相关的攻克计划……

　　“道友请留步！”

　　四顾良久，蓦然回首，却在一座石桥上看到一道脚不沾地的鬼影。

　　“你是何人，唤我何事？”

　　那鬼影自石桥中央跨过河水，飘飞而至，居高临下地问道。

　　“在下茅山门徒秦尧，想要登门拜访本地城隍，却苦于不知城隍喜好，不知道友可有城隍庙的关系，麻烦帮忙引荐一下，事成之后，定有厚礼相送……”

　　城隍不虚茅山是因为能够坐上这位子的都是狠角色，不是天赋异禀，万人传颂，就是背靠大树，势力强劲。

　　区区一只鬼神，或许够狠，但肯定不够角儿，没有漠视茅山的资格与底气，于是老老实实的从半空降落下来，不敢再俯视秦尧。

　　“怪不得你敢拦我，原来是茅山的兄弟。”说着，那鬼神摘下戴在头上的帽子，露出一张略带谄媚的笑脸：“这事儿不用找别人，实不相瞒，我就是城隍座下的夜游神之一，姓张，名玉，字鹏飞。”

　　“原来道友竟是阴司神明，失敬，失敬。”秦尧拱了拱手，随后变魔术般不知从哪里摸出一块质地通透的玉石，递送向前：“这是我从一座大墓中得到的阴魂石，对鬼神补充阴气有一定的作用。借花献佛，希望道友莫要嫌弃。”

　　张玉深深望了一眼阴魂石，竭力压下心头贪婪，笑道：“兄弟，我实话实说，和得到一块阴魂石的一锤子买卖相比，我更想无偿帮你这个忙，咱们结一个善缘，日后也好相见，你觉得呢？”

　　秦尧心中讶然。

　　果然，能从无数亡魂中被挑选出来，成为城隍庙的夜游神也不是白给的，不提别的，就这份坦诚与格局，一般鬼怪便难以企及。

　　“我记住你的名字了。”秦尧收回阴魂石，庄重说道：“我与家师居住在任家镇外的义庄内，庇佑一地百姓。道友日后若有闲暇，可去义庄寻我饮茶。”

　　张玉心头大喜，忙不迭的答应。

　　不做这官儿，不知人脉关系的重要性。

　　夜游神，夜游八方，少不得会遇到些麻烦。有关系的夜游神遇到麻烦打声招呼就能平事儿，没关系的夜游神撞到事上，碰的头破血流，忙的焦头烂额，也不知能否扛过劫数。

　　有个茅山弟子为朋，将来逃难都能多个去处，可谓是天降机缘。

　　“秦兄弟，正因我是城隍庙的夜游神，所以关于城隍大人的喜好不能对你透露太多，以免将来被当做叛徒处置。我能告诉你的是，他老人家是一个性情中人，酒色财气，无一不喜，无一不离。”按捺下激动心情，慎思良久，张玉低声说道。

　　秦尧点了点头，眯起双眼：“道……张兄弟，麻烦问一下，这府城之中最好的青楼楚馆是哪一家？”

　　张玉愣了一下，连忙说道：“秦兄弟，你不是要请城隍大人去青楼吧？我劝你最好打消这心思。城隍大人又不穷苦，指定看不上这点好处……”

　　秦尧笑了笑：“张兄弟误会了，我格局没那么小，眼光更没有那么浅。去青楼不是重点，重点是我需要这么一个说话的场合。”

　　张玉沉吟片刻，道：“你想说什么话，是否方便说明？如若方便告诉我的话，我便亲自带你去见城隍大人。”

　　秦尧微微一顿，敛去唇角笑容：“我打算……送城隍庙一条财路！”

　　“？？？”

　　张玉懵了，一头问号，一脸迷惑。

　　他见过送金银珠宝的，见过送灵符法宝的，甚至见过送美酒佳人的……

　　送财路，给神送财路，真的是……

　　好大口气！

　　“秦兄弟，我好不容易才混上夜游神的位置，你可别坑我。”良久后，张玉心惊肉跳的说道。

　　吹牛X不可怕，可怕的是对神吹牛X。

　　对于神灵，人间自古以来便流传着一句话：信则有，不信则无。

　　这句话真正的意思从来不是不信神，世界上就没有神，而是你不去招惹神，神也懒得理你。

　　张玉可以肯定，假如自己带他去见城隍大人，他说出的财路对于城隍庙来说一文不值，他倒霉不倒霉不太好说，自己绝对会被一撸到底，甚至被一脚踢进黑牢，遭受严刑拷打。

　　戏弄城隍，这已是最轻的处罚！

　　秦尧平静说道：“你看我像是傻仔吗？坑你对我来说有什么好处？”

　　张玉盯着他眼眸看了好一会儿，见其始终一片坦诚，气定神闲，心底渐渐多出了几分信任：“能告诉我……”

　　“不能。”不等他说完，秦尧便果断说道。

　　张玉顿时明白了。

　　自己想要的机会来了，但这机会带有巨大风险。

　　就像一场豪赌，赌赢了，未来可期。赌输了，一败涂地。

　　只不过，一个他完全不了解的陌生人，凭什么让他信任？

　　“有时候，选择比努力更重要。”秦尧仿佛对他的忐忑了如指掌，淡淡说道：“况且对我来说，你不带我去，我自己也能去，相反，对于你来说，我不带你玩，你就没得选！”

　　张玉：“……”

　　不知为何，好像突然就矮了一头，明明是自己在向他卖人情啊，为何突然变成自己求着他，欠他的人情了？

　　TM的。

　　这是什么鬼喔？！