第七章：瞎瘠乱想

“咳咳。”

　　瞅见秦尧的眉头一皱再皱，九叔着实担心他当场发飙，令任家下不来台，连忙咳嗽两声，将众人的目光重新拉回自己身上：“还未自我介绍，我叫林九，他是我三徒弟秦尧。”

　　任发瞪了少女一眼，示意她不要乱说话，随即脸上堆满笑容，朝着九叔拱手：“不好意思九叔，在下任发，旁边的这位是小女婷婷。她刚从国外回来，学了洋鬼子那套快人快语，希望你多多包涵。”（ps：原著中说是在省城学化妆，没说在哪里读书，也没提留学的事情，剧情需要，稍加改编……）

　　九叔摆了摆手，笑道：“任老爷言重了，只是认错人而已，又不是什么大事儿。”

　　任发目含赞赏，夸道：“不愧是有口皆碑的九叔，任全，备宴，今日我与九叔好好喝一杯。”

　　“不必了。”任全还未来得及回应，九叔便拒绝道：“任老爷，在下喝不了酒，所以这酒宴就不用了，我们还是直接说事吧。”

　　任发眼眸转动了一下，道：“好吧，实不相瞒，今日请九叔过来，是为了给我爹迁坟一事。”

　　“好端端的，为何要迁坟？”九叔不解地问道。

　　任发道：“此事说来话长……十多年前，我爹病重弥留之际，我为其找了一块风水宝地，又让一位风水先生将那宝地改成了蜻蜓点水穴，聚拢福气。头些年没什么感觉，这几年我家的生意却越亏越严重，气运越来越薄弱，我就怀疑是不是这坟出了什么问题。”

　　九叔身后，秦尧心中一动：主线剧情到底还是受到了波及，第一个蝴蝶效应出现了。

　　在原著中，应该是那建立坟墓的风水先生要求任发二十年后起棺迁葬，现实却变成了任发自己想要起棺迁葬。

　　看起来这两者间的关系不过是一个被动一个主动，实际上差之毫厘，谬以千里，未来因为这道裂缝而产生的变数足以更改结局！

　　“事不宜迟，我们这就赶往任老太爷的安眠之处吧。”九叔道。

　　九叔发话了，任发也没什么意见，于是任全便安排下人抬来几个无盖软座，恭请任发、任婷婷，以及九叔上座。

　　“任老爷，这座子……”九叔伸手指了指座子开口。

　　“师父，您坐就好，我们不需要。”

　　秦尧一边说着，一边拽着九叔来到座子旁，轻声耳语：“师父，你怎么在这个时候糊涂了？你不上座的话，任家人好意思坐吗？”

　　九叔：“……”

　　在这一刻，他忽然明白了，秦尧不是不懂人情世故，而是不想被人情世故困住。

　　反正对于秦尧来说，拳头是可以成为真理的，如果一拳不行的话，那么就两拳！

　　可他林九不行。

　　经受传统教育的他做不到枉顾世俗规则，于是自己这名心比天高的徒弟便俯下身来，融入世俗，为他查遗补漏。

　　念及此处，可把林九感动坏了，满怀欣慰的拍了拍秦尧臂膀，说道：“坐，师父坐。”

　　秦尧：“……”

　　怎么突然感觉这老头有点怪怪的？

　　他是不是瞎瘠薄想啥了？

　　“师弟，你觉得这任小姐漂不漂亮？”路上，秋生频频看向坐在软座上的任婷婷，眼睛都快看直了。

　　秦尧顺着他的目光看了一眼，说道：“还好，胜在年轻。”

　　秋生啧了一声：“不是我说，你眼光也太高了，这都叫还好的话，那什么才算是漂亮？”

　　“瞧你那没见过世面的样子。”秦尧道：“讲真的，我见过的美女，比你见过的女人都多。”

　　“这么厉害？山妖狐媚？”秋生吃惊道。

　　“你们两个安生一点。”九叔实在听不下去了，转头说道。

　　听到喝止，秦尧一脸淡然，秋生却有些脸红，局促不安的样子就像纯情处男上青楼，可把秦尧给笑坏了，憋笑忍得很是辛苦。

　　转眼间，一群人来到一座山青草绿，空气清新的山丘上，停在一座石墓前。

　　下人们落下软座，九叔第一时间走了下来，看到石墓后登时脸色微变。

　　“怎么了，九叔？”任发下轿后发现九叔脸色不对，急忙问道。

　　“你家和那风水先生是不是有仇？”九叔问道。

　　任发眸光一阵闪烁：“没有的事情……”

　　九叔摇了摇头：“如果没有，对方又怎么会在墓穴上动手脚？好好的蜻蜓点水穴，硬生生改成了一个凶穴。”

　　“啊？”任发大惊，恨声道：“原来问题真出在这里。”

　　秦尧沉声道：“你最好将实情一五一十的说清楚，否则我师父也救不了你！”

　　面对身在“世俗规则”中的九叔，任发看似温和，实则心底尚有一份傲气在。但每每与九叔的这名弟子对上，他心底就会阵阵发虚，这种心虚，不是用财富可以填充的，于是在秦尧愈发凌厉的目光下，老实说道：“这块风水宝地原先就是那风水先生的，是我通过威逼利诱等方式，将宝地从他手中买了过来，并且让他改成了墓地。”

　　九叔：“……”

　　这任老爷也是心大。

　　得罪风水师也就罢了，还让对方给自己父亲修墓，是觉得自己吃定了对方吗？

　　“九叔，你一定要帮帮我啊！”任发现在是真怕了，因为他很清楚，自己所有的实力都来源于家业，如果一旦家道中落，那么等待他的必将是家破人亡。

　　这就不仅仅是他丧命的事情了，整个家族都会跟着倒霉。

　　“师父，这谭水太浑了。”秦尧抿了抿嘴，向九叔告诫说。

　　九叔道：“我知道。可我身为茅山弟子，人在哪里，自然就要守护哪里一方平安！如果我今天因为嫌麻烦而选择漠视，将来便再也无法行得正，坐得直，堂堂正正，问心无愧！！”

　　看着一身正气的九叔，秦尧发自内心的笑了。

　　或许，这就是九叔的魅力。

　　是哪怕时隔几十年，也会令人念念不忘的主要原因。