第二十六章：坑爹呢这是

茅三通，内茅法师，茅山派第八十五代传人，与先前在地府接待秦尧等人的青衣官员同辈，自他而下，便是洪神通，秋云水之辈，为茅山第八十六代弟子。

　　石坚和九叔还在洪神通、秋云水之下，是为八十七代弟子，按照辈分来说，实打实的要喊茅三通一声师叔祖。

　　不过茅山树大根深，不提阴间，就说在阳间的内茅中，尚有八十四代甚至八十三代的茅山前辈，其辈分对于文才、秋生这种小辈来说根本难以称呼，因此一般情况下，对于超过两辈以上的前辈，后生一般会将其统称为老祖。

　　老祖当面，作为小辈的石坚纵是再怎么恼怒，也只能将满腔怒火压回心底，小心解释……

　　“数日前，弟子路过一片荒岭，见这齐衔引诱阴鬼出坟，生啖魂魄，便将其逮捕起来，关押在这奔雷山中，准备择日审判。我从未传授过他任何邪术，更没指使他做过丁点坏事，还请老祖明鉴。”

　　茅三通沉默片刻，在石坚焦心等待中缓缓说道：“听清楚了，念在你修行不易的份上，老祖我这次就不追究了。不过这名叫做齐衔的邪修，我要带走。”

　　石坚脸色一阵变幻，拿捏不准这老祖究竟是什么意思。

　　给他机会，却又留他把柄……

　　对他一个小辈用得着如此大费周折？

　　“你有意见？”茅三通声音骤然转冷。

　　“弟子没意见。”石坚打了一个寒颤，连忙说道。

　　“那就好。”

　　一束金光自秦尧眉心处飞出，化作一张金色蛛网，裹住齐衔魂魄，直冲苍穹，仅留下一声叮嘱：“林九，有空了带着你徒弟去茅山登门入册，你是入世弟子，不是自立门户，收徒岂能不拜山门先祖？”

　　九叔甚是尴尬，冲着金光离开的方向微微躬身：“是，弟子遵命。”

　　石坚冷冷望着这一幕，情绪复杂，心态失衡。

　　他怎会看不出来，老祖的这番话显然是表明已经将九叔的那弟子看在眼中；怎能看不出来，林九尴尬归尴尬，本质上还是开心的，嘴咧的都快能看到后槽牙了。

　　“现在你们满意了吧？满意就赶紧滚，别在我这里碍眼。”深吸一口气，石坚闭上眼眸。

　　他怕自己再看到对方脸上的笑容，会控制不住杀心。

　　九叔眼疾手快，赶在秦尧回怼之前拽了拽他衣襟，率先开口：“没必要做口舌之争，我们走罢。”

　　秦尧眼眸森然地望着石坚，目光之犀利，纵然石坚紧闭双眼，亦是有所感触。

　　然而当其睁开布满杀意的眼瞳时，看到的却只是一行人离开的背影。

　　“师叔，我有个问题。”腿上贴着神行符，疾驰回义庄后，秦尧突然拦在四目身前。

　　四目扬眉：“你是想问这一次请神上身为何没有昏迷吧？”

　　“师叔厉害，这都能猜到。”秦尧竖起大拇指。

　　“少拍马屁，除了请神术外，你有问题肯定先问你师父。”四目挥手道。

　　秦尧不以为意：“专业的问题自然要找专业的人，在请神一道上面，您才是大佬。”

　　别看四目脸上一幅我信了你的鬼的表情，实则心底对这番恭维十分受用：“请神术有无副作用不取决于你，也不取决于法术本身，取决于你请下来的神对你观感如何。

　　如果他对你的观感不错，不仅不会吞噬你的灵蕴，反而会赐给你一些好处。

　　你上次之所以会晕厥，就是因为那位老祖赐给你的好处太多，你的灵魂一时间吸纳不了，启动了自保机能。”

　　秦尧心中恍然：“也就是说，今天来的这位老祖没有上次的那位老祖大方，未曾赐下好处。”

　　四目：“……”

　　逻辑是没错，但问题是，你这是请别人帮忙啊！

　　请别人帮忙，不给好处也就罢了，反而要别人给你好处，别人不给就是小气……还要不要脸了？

　　“这一次事关邪修，且情况紧急，老祖离开时并未责怪你什么，不过以后别再轻易施展请神术了，否则引起某位老祖不满，你将吃不了兜着走。”担忧秦尧走上岔路，四目忍不住再度提点。

　　秦尧点了点头，拱手一拜：“多谢师叔提醒，我心里有数。”

　　见他表情诚恳肃穆，四目心中安定了许多，抬眸望向九叔：“师兄，我出来的时间不短了，担忧嘉乐现状，准备明日一早就动身启程，提前给你打声招呼。”

　　九叔沉吟片刻，缓缓说道：“有件事情想给你商量一下。”

　　“师兄请讲。”

　　“我这不是准备扎职天地银行大班了吗，可手底下除了三个徒弟之外，再无其他帮手。你和嘉乐如果没有其他打算的话，不如来帮我……”九叔真诚说道。

　　四目想了想，道：“容我考虑考虑，考虑清楚后，再问问嘉乐的意见。”

　　“合该如此。”九叔笑了笑：“我等你回信。”

　　眼看天色已晚，三人并未过多交谈，在院子中分别，各自回了自己房间。

　　“系统，开始优化升级罢。”秦尧盘膝坐在木床上，默默在心底说道。

　　【系统升级中……1％……】

　　秦尧目光熠熠的盯着面前数值，盯到眼睛都酸涩，那数值才从1％升到2％。

　　“系统，你这升级的速度好慢啊！”又盯了一会儿，秦尧实在受不了了，抓着头发吐槽。

　　【是否消耗100点孝心值购买加速大礼包？】

　　秦尧：“？？？”

　　端茶倒水，捏腿捶背每做一次才给1点孝心值，买个加速包就要100点……坑爹呢这是？

　　【是否消耗100点孝心值购买加速大礼包？】没等来他回复，系统光屏闪了闪。

　　“否！”秦尧果断拒绝，也不盘膝正坐了，躺在床上，辗转反侧，怎么都静不下心来，更别说入眠了。

　　“修行不够啊！”幽幽一叹，秦尧起身下床，推开木窗，举目望向空中的皎皎明月。

　　冬天到了，蝉鸣少了，唯有明月依旧清寒。

　　【系统升级成功，交易屋模块全新上线，是否打开交易屋？】

　　秦尧：“……”

　　莫名有种网购平台的感觉！