第二十二章：互相成全

“堂外何人？”

　　地府苍穹，血月如瞳，庭院之中，森寒阴冷。

　　身披青衣，头戴乌纱的官员端坐在高堂上，举目望向庭院。

　　“外茅弟子林九，拜见老祖。”作为他们一行人中辈分最高者，九叔率先行礼。

　　“林九……洪神通弟子？”青衣官员捋了捋茂密如从的胡须，面带思索。

　　“是。”九叔道：“家师洪神通。”

　　“洪神通……可惜了。”青衣官员微微一顿，叹道：“罢了，不提这些，你带人入阴曹，所为何事？”

　　九叔将四目与秦尧相继介绍了一下，随即指向董小玉：“我们是来押送这女鬼归案的，顺便为秦尧谋取一个官身。”

　　青衣官员呵呵一笑：“说反了吧？”

　　九叔赔笑：“一个意思。”

　　青衣官员细细打量向秦尧，摇了摇头：“他不行。”

　　九叔心中一急：“我这几年积攒了不少阴德……”

　　“和阴德无关。”青衣官员坦然说道：“纯粹是因为他的个人修行不够。”

　　四目拉了拉九叔，示意他稍安勿躁：“老祖明鉴，虽然秦尧表面上只有人师三重的境界，但实际上战力已有地师一重的水准。”

　　“相对比与肉身力量，阴司更看重灵魂境界。”青衣官员耐心的解释说：“因此他的灵魂境界才是做官的敲门砖，而肉身实力仅仅是锦上添花，没有那块敲门砖打开门，就算你花开的再鲜艳，无人肯正眼相待，又有何用？”

　　九叔眼中闪过一抹失落：“老祖，秦尧的灵魂实力最低达到什么境界才能敲开阴司大门？”

　　“正常情况下，最低要有地师一重的境界，哪怕破例录取，也得人师九重才行。人师三重……老祖我根本没法上报。”

　　九叔沉默片刻，叹道：“那就再等等吧，以秦尧的修行天赋来说，晋升地师也就是两三年的事情。”

　　“师父，我能不能说句话？”秦尧脑海中飞速闪过前世的一幕幕画面，骤然开口。

　　前世他就经历过类似的场面。

　　为了他能够顺利结婚，从不求人的父亲向那些看不起他们的亲戚低下头，赔着笑，借来十多万，才帮他度过这一关。

　　彼时，他坐在酒桌边缘，卑微如喽啰，从未有过的感觉如同针尖扎进心脏，没有哪一刻，像那时痛恨自己的平凡与无能。

　　如今重活一世，有系统这个大杀器在，有九叔这个金手指在，自己还要做缩头乌龟，让别人为了自己的生活拼命？

　　“可以说，但在说之前要想清楚。老祖面前，不能胡言乱语。”九叔告诫道。

　　秦尧点了点头，直视九叔双眸：“这只女鬼再加上师父以前积攒的阴德，如果可以换取一个阴司官位的话，这官为何不能由师父来做？我品阶不够封官的水准，可师父您的品阶足够了！”

　　九叔一怔，心里突然暖洋洋的：“为师的性格不太适合做官，也不耐烦官场上的那些琐事。”

　　“师父不相信我吗？”秦尧问道。

　　九叔：“怎么会，为何这么问？”

　　“如果您相信我的话，请给我两到三年的时间，我保证在三年内将灵魂境界提升到地师级别，以及攒够封官的阴德。”秦尧郑重承诺。

　　九叔眼眶一热：“我当然相信你，只是……”

　　“没有只是。”秦尧打断他的话，转身向青衣官员施礼：“请老祖做主。”

　　青衣官员面带赞赏，动身来到众人身前：“林九，别固执了，莫要辜负儿徒心意。”

　　九叔深深吸了一口气，拜道：“是，老祖。”

　　青衣官员招了招手，示意他跟上自己，转身向门外走去：“带上那女鬼，跟我来，今日说什么也要为你选一个美差。”

　　“你们在此稍等片刻，不要乱跑，不要惹事儿。四目，你看好秦尧。”九叔来不及多说，简单的嘱咐一句，匆匆离去。

　　“如果嘉乐能有你这份孝心就好了。”收回望向门外的目光，四目若有所指地说道。

　　秦尧只认识电影中的嘉乐，对现实中的嘉乐一无所知，是故不便多言，呵呵一笑算作回应。

　　见他压根没有安慰自己的样子，无法借此下套，四目只能支支吾吾的开口：“秦尧师侄，师叔能否求你一件事情？”

　　“什么事情？”秦尧敛去笑容，神色逐渐认真。

　　“我想要一滴你的心头血，看看能否改善我的体质。”四目不好意思地说道。

　　作为长辈，提出这种过分的请求着实有些丢份。因此旁人在时他提都不敢提，唯有现在，此间仅有他们二人，这才能勉强张开口。

　　秦尧静默片刻：“我想知道心头血怎么取，以及取了后对我有什么影响。”

　　四目伸手到衣襟内，掏出一个布包，解开布包金绳，在一排银针中抽出一根细如发丝的长针，坦诚说道：“心头血，顾名思义，是从心脏部位循环流出的血液，越靠近心脏位置的血液品质越高。

　　但若是直接在心脏上扎针，就会令你产生钻心之痛，师叔我不是禽兽，做不出这种事情，所以将银针插入心脏主脉，带出一滴血液即可。

　　至于说影响……实话实说，我也不太清楚，不过肯定不会产生什么不可逆的伤害。”

　　秦尧点了点头，扒开胸前衣襟，露出一片古铜色胸膛：“没什么不可逆的伤害就好，来吧，找准位置，下手稳点。”

　　“我承你这份人情，以后如果有什么事情，只管知会一声，我随叫随到。”四目满眼感激，轻轻弹了弹银针，在蜂鸣与震颤声中将法力灌注其中，银针尖端闪烁起一点金光。

　　“噗。”

　　在秦尧的示意下，银针金芒轻易刺穿了他刀枪不入的胸膛，没入心脏血管，随即被四目飞速拔起，带出一滴黄豆般大小的赤血。

　　慎之又慎的将这滴血珠放进一个瓷瓶里，四目激荡的心终于渐渐安定下来，抬头望去，只见秦尧胸前平滑如初，别说是针眼了，就连血渍都看不到半分。