第三十五章：美滋滋

民国三年。

　　丙子月，甲戌日。

　　旧历十月二十八。

　　宜开业，结婚，安床，开工。

　　忌搬家，入宅，动土，祈福。

　　这一日，清晨，九叔换上昨日秋生与文才为他准备好的新衣，带着秦尧站在义庄门口，迎接各方来宾。

　　院子中，摆满了能坐十人的枣红色圆桌，秋生和文才如鱼得水般穿梭其中，安排着走进院中的宾客落座。

　　厨房里，任婷婷调度着所有厨师、帮厨，以及待会负责端菜倒水的跑腿，不厌其烦地为他们一遍遍讲解着流程。

　　“九叔，恭喜，恭喜。”当院子中的桌子坐满大半宾客时，镇长任清泉带着一众官僚乡绅疾步而来，率先向九叔拱手祝贺。

　　“师父，这位便是咱们任家镇的镇长，任清泉。”秦尧轻声说道。

　　九叔默默颔首，满面笑容，郑重回礼：“多谢任镇长能在百忙之中抽空过来，秦尧，赶紧带着镇长以及诸位乡绅去大堂入座。”

　　见九叔在众目睽睽之下对自己行礼，任清泉便知那秦尧并未将自己收入帐下的事情透露出去，心头不禁浮现出一抹感激。

　　作为执掌一镇政务大权的镇长，他也是要面子的，来的路上还在想，万一秦尧当众让他喊大佬怎么办，届时岂不是颜面扫地，沦为别人口中的笑柄？

　　现在不用担心了，对方终究是给了他体面。

　　因为这一点，他心里对头上突然多出一位大佬的芥蒂稍微消散了一些。

　　这个大佬，能处。

　　“镇长，我不太清楚你带来的这些朋友都是什么身份，所以麻烦你帮忙为他们排一下座位。排完以后，请你先上主桌，我和我师父迎完宾客就过来。”秦尧领着一众官僚乡绅踏入堂屋，轻声说道。

　　任清泉点了点头，笑道：“秦道长放心，我会安排好带来的这些老朋友们。”

　　秦尧笑了笑，并不多言，转身离开大堂。

　　“镇长，您用得着对他这么客气吗？”当他走后，任清泉的一名心腹官员低声问道。

　　“不止是我，你们对他也必须保持足够的尊敬。不尊敬他，就是看不起我！”任清泉担心下属不知轻重，口无遮拦的得罪秦尧，连累自己，当即严厉警告。

　　弄清大佬的态度后，他还是比较满意大佬的这种相处方式。做人都是现实的，做官更现实，只要不让他丢财丢面子，继续把这个镇长干下去，大把捞……呸，继续为全镇百姓奋斗，那么别说是让他私下喊大佬了，喊义父都没问题。

　　小孩子才会因个人喜恶做事，成年人看的都是利益，心往哪头偏皆在权衡利弊。

　　“挺热闹的。”半个时辰后，陈城隍带着两名判官来到义庄外，昂首笑道。

　　“拜见城隍大人。”九叔拱手。

　　陈城隍看了秦尧一眼，见他冲着自己笑，便摆了摆手：“新世界了，大人这称呼听起来怪不合时宜的，叫我陈先生就好。”

　　九叔甚是讶然，没想到这冷面城隍今日居然这么好脾气，和当初他见的那人简直天差地别，一时间竟是受宠若惊：“好。陈先生，我带你们去大堂。”

　　大堂内，孤零零坐在主位上的任清泉，见大佬陪着一名看起来身份更高的长袍男子走了进来，下意识起身。

　　他一起身，跟着他一块过来的官僚乡绅们纷纷站起，像是下属欢迎大佬入场，给足了面子。

　　陈城隍将这一切尽收眼底，着重看了任清泉一眼，心中大为满意。

　　只不过他现在是客，不好喧宾夺主，便悄悄给秦尧使了一个眼色。

　　“任镇长，我来为你介绍一下，这位是来自城隍庙的陈老板。”秦尧朝着任清泉说道。

　　任清泉本身就是一个人精，听到城隍庙这三个字，再联想到秦尧口中的老板称呼，这贵人的身份在他心中顿时呼之欲出，心神为之一颤。

　　小娘肏的。

　　这他妈是城隍爷啊！

　　大佬威啊，居然连城隍爷都能请来！

　　此时此刻，见城隍当面，任清泉对新认的这位大佬再无一丝芥蒂。

　　要知道如果放在古代，就算是高官，也是会拜城隍的。

　　“任镇长，你想什么呢？”见他傻在原地，秦尧眉头微蹙。

　　任清泉如梦初醒，连忙拱手：“不好意思，我看陈老板有些脸熟，不自觉间便走了神。”

　　陈城隍微微一笑：“没关系，待会多喝一杯就是。”

　　任清泉连忙点头，笑道：“我认罚，待会自罚三杯。”

　　“师兄（师叔），我们来了。”这时，大堂外突然响起几道呼唤声。

　　九叔神色一喜，抱拳道：“诸位，我的同门到了，暂且失陪。秦尧，你留在这里，陪着陈老板与任镇长。”

　　“是，师父。”秦尧颔首。

　　九叔匆匆赶至义庄外，与一众门人会面、寒暄，忽然想起一件事情，轻声嘱咐：“待会我带你们去大堂，大堂内有一位贵客，一名官员，你们万万不可冲撞。”

　　“师兄，能否透个底，贵客是何人，官员是何官？”一位道长回应说：“唯有知道他们的真实身份，我们才能把握好分寸。”

　　九叔微微一顿，到底还是说了明白：“有位陈老板，乃是本地城隍。有个任先生，是为本镇镇长。”

　　镇长也就罢了，修行者不愿意去接触他们，不代表就敬畏他们，真正令他们感到震惊的是城隍！

　　这可不是那些不入流的游神，而是正儿八经的阴司正神，林师兄好大的面子，竟然请动城隍亲至。

　　霎时间，人心浮动，众同门望向九叔的目光中多了许多崇敬。

　　宛若高山仰止。

　　九叔向来好面子，原著中的他在陪任发吃饭时，咖啡不加糖，苦的挤眉弄眼；蛋挞里面加多糖，甜到难以下咽，为的就是不丢面子。

　　现实中因为多出了秦尧这个变数，使他避免了这场尴尬，但最基本的性格特征是没变的，此时此刻，看着门人，准确的说是熟人们眼中的敬佩目光，心里像是三伏天吃了一块冰西瓜，爽透了。

　　美滋滋！