第七十五章：难以置信（二更连发，求追读）

“我想要一株万年肉灵芝。”秦尧顺势说道。

　　到现在就没必要再卖关子了，对方应该不会拒绝一个刚刚帮了她大忙的人吧？

　　“就这？”小卓满脸诧异。

　　在她想来，这厮挥剑断她情丝，怎么也得要一件珍贵的东西吧，结果却……

　　“就这！”秦尧肯定说道：“当然，如果你觉得此物并不能酬谢我的功劳，可以额外多送我一些东西。”

　　“贪心不足。”小卓白了他一眼，身躯刹那间消失在原地，不多时又出现在门前，将一个坛子凌空丢向秦尧：“你要这一株，就给你一株。”

　　秦尧双手接住坛子，暗自后悔：早知道就该多说些的。

　　“问你件事情。”小卓道。

　　“你说。”

　　“人间……现在变成了什么模样？”

　　秦尧构思了一下措辞：“近百年来，人间发生了过去千年都不曾发生的巨变，各种新兴的东西正在凶猛冲击着整个世界，并且将整个世界连成一个整体。”

　　小卓：“我没听明白。”

　　秦尧道：“我这么给你说罢，现在人间的人能够万里传音，能够御器飞行，能够隔空杀人，能够横渡汪洋……此外，还有太多美丽时髦的衣裳，有太多可口的零食，有太多好玩的东西，比你认知中的世界要精彩太多。”

　　小卓眼中闪过一丝迷惘，难以理解的同时又心生向往：“等过段时间，我亲自去人间看看。”

　　秦尧心中一动，笑道：“我给你留一个地址，届时如果你不知道该往哪里去，可以去找我。”

　　小卓不知想起了什么，目光如剑，直刺秦尧眼底：“你自己独居？”

　　“我和我师父以及一群师兄弟们住一块。”

　　又是师父……

　　小卓心里一沉。

　　秦尧仿佛看出了她心中所想，笑道：“我师父虽然也有很多小缺点，但三观还是很正的，不会不分青皂白的打杀鬼怪。”

　　小卓心底浮现出一丝异样，摆手道：“你师父怎么样关我什么事情？我又没说一定会去。”

　　察觉出她的态度有所松动，秦尧默默在心底问道：“系统，薄荷爆（女士香烟）多少点一盒？”

　　【1点一盒，你现在的孝心值还剩6点。】

　　“这烟……鬼怪能抽吗？需不需要烧一下？”

　　【不必如此麻烦，你可以永远相信系统的能力！】

　　“那就兑换六盒薄荷爆吧。”秦尧说道。

　　【兑换成功，你的余额已清零。】

　　“发什么呆呢？”见他怔怔的看着自己，小卓伸手在他眼前晃了晃。

　　“临别之际，送你一份礼物。”

　　秦尧放下坛子，翻手间取出六盒薄荷爆，递送至小卓面前。

　　看着包装精美的烟盒，小卓愣住了：“这是何物？”

　　秦尧笑了笑，将五盒香烟塞进她手里，拆开一盒，取出通体洁白，宛若一件艺术品的细支香烟：“借个火，点燃它。”

　　小卓不明所以，将右手食指放在香烟顶部，心念一动，鬼气化作鬼火，点燃了这支十分简约漂亮的香烟，顿时间一股淡淡的烟香从香烟上释放出来，自然清新的味道令女鬼下意识瞪大眼睛。

　　秦尧捏爆薄荷香，将烟放进女鬼口中，笑道：“吸一口试试。”

　　小卓下意识吸了一口，一股独特的薄荷甜香瞬间在口腔中流转开来，入口绵长，冰凉，舒爽，纯净至极……比她手中烟袋中的烟丝要好抽无数倍。

　　以至于，她都不舍得将烟雾吐出来。

　　“你可别咽了。”看着她脸颊鼓起的模样，秦尧失笑道。

　　小卓缓缓吐出烟雾，眼眸闪亮如星：“这也是烟？”

　　“是烟。”秦尧肯定说。

　　“人间有很多卖的吗？”

　　秦尧想了想：“这种的话，暂时应该只有我那里能提供。”

　　小卓白皙修长的手指夹住狭长的女士香烟，又抽了一口，笑着说道：“你心思远远比我想象中的还多。”

　　秦尧俯身抱起坛子，笑着说道：“多花点心思，才能得到自己想要的……小卓姑娘，你还有其他事情吗？如若没有，我就先走了。”

　　小卓笑吟吟地看着他，举起另一只手里面的烟盒：“慢走，不送，等我抽完这些，就去寻你，你提前为我准备一些。”

　　“说定了，不见不散。”话罢，秦尧转身出府，并未回头，更没流露出丝毫不舍情绪。

　　心动归心动，但即便是再心动，他也不会忘记自己前进的方向，不会沉迷在男欢女爱之中。

　　好在正如他当时对十方说的那样，他不信如来，便没有一层无形的枷锁，拦住他将心动变成行动！

　　小卓静静望着他果断离开的背影，手指轻轻点了点烟灰，呢喃说道：“倒是一个很有意思的人……”

　　“秦尧，你变了！”

　　不久后，荒野上，萧文君漂浮在秦尧身边，肃穆说道。

　　“我变什么了？”秦尧好笑地望着这女鬼。

　　“你这种人，怎么能喜欢上一只女鬼呢？”

　　秦尧脸上的笑容一僵，竖眉道：“我哪种人？”

　　“曾经我以为你是一颗石心，不会对任何人心动，结果我发现……”

　　“发现只是你魅力太低？”

　　萧文君：“……”

　　这家伙，又不当人了！

　　“我感觉我长得不比那只女鬼差，你为何不会对我心跳加速？”少倾，萧文君转而问道。

　　秦尧道：“你知道老子为何要写道德经吗？”

　　“为何？”

　　“因为老子愿意。”

　　萧文君：“……”

　　当晚。

　　判官衙门。

　　坐在大殿内批改公文的张德阳双耳一动，抬头望去，只见秦尧抱着一个小坛子大步进门。

　　“这么快就得手了？”他脸上布满惊讶。

　　秦尧自然不能说自己是借了知晓倩女幽魂剧情的势，笑道：“还好，那黑山圣女挺好说话的。”

　　张德阳一脸见鬼……不对，应该是见了阎王的表情：“我刚刚没听清，你再说一遍！”

　　“我说，那黑山圣女挺好说话的。”秦尧举起手中坛子道。

　　如果不是亲自去过圣女府，张德阳估计还能信了他的鬼话，目光在他伟岸的身躯上不断巡视着，压低声音道：“秦尧，老实说，你是不是献身了？”

　　秦尧：“？？？”