第三十八章：祸福相依（加更）

“师父，我们不做点什么吗？”宫室外，闻讯而来的石少坚眺望着殿内袅袅升腾的青烟，蹙眉说道。

　　“当然要做点什么，不过不是现在。”

　　石坚神情淡漠的站在他身边，冷冷说道：“外茅八面透风，我们都能知道他们来了，三通祖师难道收不到消息？残害同门，这罪我们两个扛不起。”

　　石少坚若有所思，然而一时间却找不准方向，轻声说道：“我们该从哪里下手？”

　　“福利祸所依，祸兮福所伏。”石坚幽幽说道：“他们登门入册，进入外茅体系，未必全是好处。譬如说，以前我们拿林九的三个徒弟没办法，以后就不同了，茅山规矩，就是我们刺向他们的利刃，除非他们能像林九一样，所作所为让人挑不出任何毛病，否则这柄利刃就足以将他们重创。”

　　石少坚眸光一亮：“我明白了，只要挖出他们的黑料，三通老祖此时对他们有多看重，将来就有多失望。没有了老祖庇佑，把他们捏圆搓扁就看我们的心意了。”

　　石坚缓缓颔首：“对付林九这种人，一是不可大意，二是不可心急，三是不可用尽阴损手段，赢要赢的堂堂正正。如此，才能真正击败他，否则不过是为其增添一些磨砺而已。”

　　石少坚握紧双拳，请命道：“师父，这件事情交给我来做吧。”

　　“你行吗？”石坚冷静说道：“借刀杀人的前提是你比别人更聪明，我不希望你被对方用这种方式反杀。”

　　石少坚脸色微变：“我保证不会出现这种事情，见事不可为，便立刻脱身，不给他们转头对付我的机会。”

　　石坚深深望了他一眼：“也罢，你终究是需要一些磨砺，为师就给你这个机会。不过你一定要记住方才说过的话，事不可为时，以自身安危为先。”

　　“是，爹。”石少坚心中一暖，这句话便没过脑子，脱口而出。

　　石坚目光一凝：“你叫我什么？”

　　“师父……”石少坚心神一颤，连忙低下头，像是做错事的孩子。

　　作为一个私生子，他虽然得到了石坚的关爱，却注定得不到一个父子名分。

　　因此绝大多数时候，石坚都不允许他喊爹，特别是在茅山中……

　　“多谢师弟。”宫室内，九叔喊起跪在蒲团上的三名儿徒，转头向易乾说道。

　　“师兄客气了，分内之事。”

　　易乾说着，目光细致的打量了一番秦尧三人：“按照门规，登门入册后师门会赐下一身道袍，一柄法剑，你们仨稍等片刻，我这就去为你们取来。”

　　“多谢师叔。”秦尧拱手道。

　　“多谢师叔。”秋生与文才慢了半拍，紧跟着行礼。

　　易乾摆了摆手，风风火火的走出大殿，转眼间便没了踪影。

　　“师父，师叔方才说的法剑是什么？”秦尧回过头，一脸期待地问道。

　　剑有无数种，长剑，短剑，铁剑，金剑，灵剑，仙剑等等……他很好奇茅山赐下的法剑是什么剑。

　　假如是九叔现在身后背的这种铜钱剑，秦尧觉得自己也不用花费辛辛苦苦得来的孝心值兑换高斯手枪了。

　　毕竟这种铜钱剑稍微灌注一些灵气就能飞起来，且对妖魔鬼怪的杀伤力远胜一般的附魔子弹。

　　他馋九叔的这把剑很长时间了，可惜九叔也只有这一把，没办法张口索要。

　　“等会你就知道了。”九叔张了张嘴，最终还是含糊道。

　　秦尧脸色一顿。

　　看九叔这表情，自己的期待值明显放高了。

　　“我回来了。”不久后，易乾抱着三身衣服，提溜着三柄长剑走进大殿，将东西往桌子上一放，笑着开口：“你们自己拿吧，可以现在穿上试试合不合身。”

　　秦尧仔细的，认真的，甚至上前两步拿起一柄剑翻来覆去的看了好久，终于确定：这他妈就是一柄普普通通的桃木剑，别说附魔或者开光了，剑身上连个云纹都没有。

　　这种桃木剑在市面上不说绝无仅有吧，大体应该是随处可见。

　　“师叔，你是不是拿错了？”秦尧不死心，手持桃木剑，盯着易乾道。

　　“没拿错啊，三件道袍，三柄木剑。”易乾笑着说道：“我们也是这么过来的，很明白你此刻的心情。不过没办法，这是自古以来的传统，无人能够更改。”

　　秦尧嘴角一抽：“好吧，桃木剑就桃木剑吧，我还想知道一个问题，入了门，没有什么武功法术赐予吗？哪怕是那种最基础的筑基功法也行啊！”

　　“我这里什么功法都没有，如果你想选修茅山法术的话，可以去藏书阁。”易乾说道：“不过进藏书阁有些限制，这一点日后让你师父给你们说明就是。”

　　“带好道袍与木剑，我们走罢，有什么问题，我路上再给你们解释。”九叔率先来到宫门前，朝向易乾行礼：“师弟，告辞。”

　　“师兄慢走。”易乾微微躬身。

　　且说师徒几人一路缄默下了山，将茅山派远远抛在身后时，九叔忽然开口：“唯有对茅山做出杰出贡献的弟子，才有资格进入藏书阁。依照贡献大小的不同，进入藏书阁的楼层也不同。我之所以不带着你们过去，就是不希望你们成为刷阁之人，陷入为了进入更高楼层而不断拼命挣扎的漩涡……”

　　秦尧脚步微微一顿，认真说道：“师父，我发现一件事情。”

　　“你说。”九叔转身看向他。

　　“您是茅山弟子，可您给我的感觉却是，您对茅山始终抱着一种敬而远之的态度。”秦尧说道。

　　九叔沉默良久，迟疑道：“你可知你师祖是怎么死的？”

　　秦尧眉头一跳：“为茅山而死？”

　　“准确的说，是死在了自己人手里！我这一生，丧父丧母，无妻无子，是你师祖一手把我拉扯养大，但当我长大后，他却永远的离开了我……”

　　九叔深深吸了一口气，望向仨徒弟：“现在你们明白了吗，我不是对茅山敬而远之，只是不想你们再出事！”