第二十章：谆谆教诲

“暗中做的有德于人的事情，是为阴德。”秦尧道。

　　九叔点了点头：“除此之外呢？”

　　秦尧沉思片刻：“人在阳间所为，可以在阴间记功的事情。”

　　“除此之外呢？”九叔又问。

　　秦尧：“……”

　　除了这两点之外，他真不知道阴德还能有什么解释。

　　“阴德在阴间等同于货币，因此积阴德和攒钱是一个道理。”看着他一脸茫然的模样，九叔微微一笑：“阴德看不见，摸不着，你知道他为何能拥有等同货币的地位吗？”

　　秦尧心中一动：“实用，适用，通用。”

　　“你确实比文才、秋生聪明。”

　　九叔眼中闪过一丝激赞，笑道：“没错，就是因为实用，适用，通用，阴德虽看不见摸不着，却并非虚拟，妙用甚多。

　　比如说一只鬼近期总是走背运，便可消耗一定量的阴德，驱散霉运，此为破财免灾。

　　比如说修行到了关键时刻，就差临门一脚，便可消耗相对应的阴德，换取顿悟的机会。

　　上至阎罗鬼王，下至普通小鬼，都能用阴德提升自己，于是无形之中，便赋予了阴德等同于货币的地位。”

　　秦尧：“人在阳间做好事可以积阴德，那么在阴间如何积阴德呢？”

　　“阎罗殿内每日都会生成很多任务，名曰阎浮，完成阎浮事件，即可得到相应的阴德。”九叔道。

　　秦尧挑了挑眉：“师父你很懂啊！”

　　“略懂一些。”九叔闻言有些自得：“毕竟我去地府也不是一次两次了。”

　　秦尧：“我有一个问题。”

　　“说。”

　　“有地府，自然就有天庭，有天庭的话……多年以前，有没有一只叫孙悟空的猴子大闹过天宫？”

　　九叔：“……”

　　这是什么破问题？

　　他是怎么想到这茬上的？

　　“不能说，还是您不知道？”见他一脸便秘的模样，秦尧不自觉间放低了声音。

　　“西游记是一本通俗小说。”九叔脸色一黑，强忍着抽出背后木剑，暴打秦尧一顿的想法：“小说中的故事怎么可能在现实中出现？”

　　‘九叔还是电影呢，您不也活生生的站在了我面前？’

　　秦尧暗自在心底吐槽着，表面上却不敢再多说什么：“扯远了扯远了，言归正传，您让我捆住这女鬼，而不是杀了她，莫不是可以用她来换取阴德？”

　　九叔神色认真地注视着他双眸：“没错，逮捕这些在阳间作恶多端的鬼怪，送往阴司，即可得到阴德。这一次，我要带你下地府，将这份阴德算在你头上。”

　　秦尧一愣，眨眼道：“师父，你不是说阴德只有在阴间有效吗？我从未想过死，要这东西干什么？”

　　“人固有一死。”九叔道。

　　秦尧诚恳说道：“我今生最大的追求就是不死不灭，在这花花世界好好的活着。”

　　九叔：“……”

　　一时间竟不知该夸他志向远大，还是该骂他异想天开。

　　人间道修共有三大境界，从低到高分别是人师，地师，天师，每一大境界中又分为九个小境界，有的门派将这小境界称之为重，有的门派将其称之为阶，除此之外，还有段，级，甚至是钱这种称呼。

　　比如说，天师一重，天师一阶，天师一级，天师一段，一钱天师……叫法虽多，但都是一个意思，且无论是哪种叫法，都好理解，毕竟一到九的数字不变。

　　话说回来，据九叔所知，哪怕天师都无法长生。唯有修炼到天师的最高境界，开了天门，方才有长生的可能！

　　所以说，这理想在他看来也忒大了些。

　　“师父你怎么了？”许久后，见九叔不言不语，只是盯着自己，秦尧哪哪都不自在。

　　“你知不知道你的追求有多难？”九叔本不想说他什么，最终还是忍不住开口。

　　秦尧笑道：“我知道，可问题是，难就不做了吗？”

　　九叔无言以对。

　　“其实，想来想去，一个人长生也挺没意思的，所以我打算带着师父您一起长生，有句话说得好，一人得道鸡犬升天。”

　　“滚蛋，你才是鸡犬。”九叔笑骂道。

　　秦尧咧嘴一笑：“我没问题。就是师父您以后修行要努力一点了，争取将来带我一起长生不死。”

　　九叔没好气的瞪了他一眼，道：“我可没那本事，你这辈子都别想做仙二代了。”

　　秦尧笑而不语，暗道：“你肯定有这本事，毕竟你可是我长生路上的金手指。”

　　九叔沉思片刻，缓缓开口：“本打算为你多积一点阴德，让你死后赢在起跑线上。不过既然你的目标是长生不死，那么就得换一种方式为你铺路了。”

　　秦尧心中一暖：“多谢师父。”

　　“瞎客气。”九叔摆手道：“你和文才、秋生不同，他们修道天赋太低了，我对他们的要求便是平平安安的过完一生。而你，抛开你那目标不谈，我对你亦是寄予厚望。”

　　秦尧吸了一口气，承诺道：“弟子一定不会让您失望。”

　　九叔笑着颔首：“想要长生，光靠闷头修行肯定是不行的，你需要一个更大的平台。”

　　秦尧：“茅山？”

　　“比茅山还大。”九叔向下指了指：“地府。”

　　秦尧：“……”

　　不想死，不成鬼，如何借助地府的资源修行？

　　等等……

　　身处阳间的灵魂摆渡人？

　　“我会尽最大努力，为你争取到一个地府官身，有了这层官身，就算踏上了地府这个平台……”九叔沉声说道。

　　秦尧忽然沉默下来。

　　看着此刻的九叔，仿佛看到了前世的父亲。

　　这一世，他本该无父无母，孑然一身，但好像并不缺少爱。

　　“发什么愣呢，有没有听我讲？”九叔伸手在他面前挥了挥。

　　“听，我在听。”

　　秦尧呵呵一笑，道：“我在想，终有一天，我会成为真正的大佬，让我的名，成为您的荣誉勋章。”

　　“饭要一口一口的吃，路要一步步的走。”九叔警告道：“切莫好高骛远。”

　　秦尧道：“我知道，您就放心吧。此外，我希望您能答应我一件事情……”