第七十八章：谭百万特烦恼

“师兄，味道好像是从林师兄房间传出来的。”一名茅山道士转头说道。

　　茅山明：“……”

　　这么冲的味道，林九该不会是在房间内煮屎罢？！

　　院落外，秦尧站在风口中，遥望着茅山明便秘般的脸色，脑海中忽然闪过一道灵光。

　　不看到他都差点忘了，台山谭百万府中就有一家鬼怪，原因好像是谭百万这厮是个人才，搞乱经纬，把房子盖在了人家坟地上，以至于谭家人住进新房子后，每天晚上都会被鬼搬下床……

　　不过话说回来，从这一点上也能看出那一家子没有恶鬼，否则就该害人杀人了，怎么可能采取如此温和的抗议手段？

　　“茅师叔，麻烦你出来一下。”想到这里，秦尧冲着院落中招手道。

　　茅山明正愁不知该如何化解尴尬呢，闻言立刻颠颠的跑了出来，笑道：“师侄有何吩咐？”

　　“师叔可知台山在什么地方？”

　　“台山？”茅山明沉思片刻，眸光骤然一亮：“想起来了，台山镇嘛，我以前去过那里。”

　　秦尧眉头一挑：“那你认不认识一个叫谭百万的乡绅？”

　　“不认识。”茅山明好奇地问道：“师侄你打听一个乡绅做甚么？”

　　“这乡绅家里有我要的东西，师叔你准备一下，带我去台山罢。”秦尧认真说道。

　　茅山明眨了眨眼，吞吞吐吐地开口：“师侄，有句话我不知当不当讲。”

　　“觉得不当讲就别讲，去准备罢。”秦尧摆了摆手。

　　茅山明：“……”

　　你怎么就不按套路出牌呢？

　　我是想说，无论强抢还是偷盗百姓东西，都有违茅山律令，不被发现还好，一被发现可就惨了……

　　最终，茅山明还是没能说出这句‘不当讲’，老老实实的回房，收拾了一下包裹，重新回到大门口。

　　“师弟，师叔，你们要去哪儿？”文才眼尖，跟着小跑了出来。

　　“我和师叔去一下台山镇，招几名鬼怪员工，等师父出关后你帮我转达一下。”秦尧道。

　　文才脸色一变，心急口快地说道：“师弟你这是要跑罢？”

　　秦尧：“？？？”

　　文才低下眼眸，不敢看他的眼睛：“我刚刚都看到了，是你让师父吃了什么东西，他才急慌慌冲回房间的。”

　　秦尧：“……”

　　他明白对方的意思了。

　　文才怕自己没说明白，详尽道：“你害师父出了这么大的糗，他出来后能放过你？你就是……”

　　“好了师兄。”秦尧干咳一声，强行打断：“有件事情需要请你帮忙。”

　　“在你走后，帮你求情？”

　　“不是这个。”秦尧摇了摇头，伸手向堂屋方向一指：“我是想请你看着点秋生，一旦他快要撑不下去了，就把他拉起来。”

　　“那为何不现在就把他拉起来呢？我看他是真心知道错了。”

　　秦尧道：“还不够。膝盖疼的越久，将来他的自制力就越强。何况没人逼他，这条路是他自己选的，我们不能打着为他好的名义，去削弱他的道心。”

　　文才似懂非懂，不过没关系，懂不懂不重要，听话就不会有问题……

　　台山。

　　谭府。

　　人到中年，衣着显贵的谭百万脸色无奈地望着一名头戴道冠，身材精瘦的男子光着腚跑出来，幽幽一叹，向随侍在身边的下人道：“给这位道长拿身衣服，打发走罢……”

　　自从搬进这座宅子起，他们睡之前还好好的，睡醒后就在地上了，明显是有小鬼捣乱。

　　如果他家小人少也还好办，大不了换个地方住，可现实是他家大人多，光是婆娘就娶了七个，再加上儿子，女儿，家仆，护卫，厨子，奶妈……林林种种数十人，想要再找一个合适的宅子绝非易事，再加上那小鬼没有害人之举，只能一边硬着头皮继续住，一边广发求助帖，请各路法师前来开坛做法，驱逐鬼怪。

　　没错，不是诛杀，是驱逐。谭百万虽然多少有些为富不仁，可从未想过与鬼神妖孽结成死仇，习惯性的做事留一线。

　　而他不知道的是，恰恰是他留的这一线，成为了鬼怪一家保持克制的理由。否则光是他请来这么多道士开坛做法，鬼怪一家就得弄死他！

　　所以说，现在人鬼双方比的就是谁更能熬，谁熬到最后，谁才能获得这座宅子的居住权。

　　“老爷，我找人打听了，任家镇有个叫林九的道士，据说降妖捉鬼甚是了得，不如我找人将他请来看看？”谭百万身后，一名半弓着腰的男子轻声说道。

　　“据说？你让人找来的这些个道士，哪个不是据说十分了得？”谭百万不满地说道。

　　男子闻言将腰身躬的更低了，卑微说道：“请老爷再给我一个机会……”

　　谭百万挥了挥手，心浮气躁地喝道：“赶紧去罢，如果这次还不行的话，谭家就没有你的立足之地了。”

　　男子身躯一颤，抱了抱拳：“多谢老爷。”

　　不久，他匆匆转身，出了谭府大门后便拔腿狂奔，跑入街道。

　　在这个动乱的年代，普通人想要衣食无忧是需要拼命的！

　　“嘭。”

　　而当他路过长街拐角时，一个没留神，狠狠撞在一个挑着双担的老汉身上，顿时人仰担翻，双担中的瓜果咕噜噜滚了一地。

　　“你这人，急匆匆的赶着去投胎啊！”看着地上破碎的瓜果，老汉又急又怒，大声吼道：“赔钱。”

　　“老丈，我叫谭枝柏，是谭府的一名管家，这次出来的匆忙，身上没有带钱……”

　　“不行！”一听他没钱，老汉急了，伸手抓住他的胳膊：“不赔钱，就别想走，我辛辛苦苦摘的果子都让你撞碎了，你不赔钱，我怎么办？”

　　谭枝柏也急了，大声说道：“我没说不赔，只是我现在有很重要的事情要做，没空给你去拿钱。你记住我的名字，过两天去谭府寻我便是。”

　　“不成，不成，过两天你再不认账怎么办？”老汉固执地拽着他，死死不撒手。

　　“一枚大洋，够么？”

　　就在谭枝柏燥的满头大汗，不知如何是好时，一枚大洋突然出现在他和老汉中间……

　　宛如救星。