第九章：秋生顿悟

老者懵逼了。

　　不懵不行。

　　要知道这尸体是他用蜻蜓点水穴花费十多年时间养成的绝品僵尸，不是那种普通僵尸可以媲美的，可为什么，头没了？？

　　头呢？

　　难道被那几脚给踢碎了？

　　开玩笑！

　　那得需要多么狂暴的力量？

　　老者对此完全无法理解。

　　“你就是那风水先生吧？”九叔来到秦尧身边，望着此人问道。

　　老者看都没看他一眼，反而是抬头死死盯着秦尧：“你坏了我十多年的心血，要怎么赔？”

　　秦尧一脸平静模样：“你养的这头僵尸差点伤到我师父，这笔帐该怎么算？”

　　“你也说了，是差点伤到，那就是没伤到。但你确确实实打碎了我的僵尸头颅。”老者说道。

　　秦尧嗤笑：“你的僵尸？你是问过任太爷的意见，还是问过任家人的意见？”

　　老者冷哼一声：“休得胡搅蛮缠！后生，我记住你了，终有一日，我会将你也炼成僵尸，为我驱使。”

　　“锵。”

　　九叔翻手间抽出身后背着的桃木剑，疾速冲向老者。

　　老者拖着任太爷的尸体，一路退至山崖边，飞身跃下：“还有，任发，我们之间的账没完，慢慢等着我的报复吧。”

　　神奇的是，在其走后，乌云顷刻间消散一空，天际渐渐恢复明亮。

　　任发：“……”

　　他从未有一刻像现在这么后悔过。

　　得罪谁不好，偏偏得罪了一个风水师。

　　自己这些年来积攒的是金银财宝，对方这些年来增长的可是法术修为。

　　当年几个家仆就能打死的人如今已经能够腾云驾雾，养尸炼魔了，就连自己都成为了对方的猎物。

　　如今想想果真是应了那句老话：打蛇不死，必受其害啊！

　　“九叔，您是咱们任家镇的守护神，您可一定要救救我啊！”回过神后，任发扑通一声跪倒在九叔面前，神色惊慌地说道。

　　九叔伸手将其扶了起来，转目问道：“秦尧，你怎么看？”

　　秦尧道：“只有千日做贼，哪能千日防贼？那风水师为了复仇，足足等了十多年，可以料想，他还能继续等下去，师父你总不能一辈子都待在任府之中，守护着任家人吧？”

　　任发一听这个又慌了，扭头望了眼自家闺女，见其还在神游天外，连忙拉了拉她衣角，想要让她向九叔的这名弟子求求情。

　　到了现在，他哪还能看不出来，九叔十分器重这名三弟子，虽没到言听计从的程度，但除了原则性的事情之外，都有商量。

　　只希望这位三弟子英雄不过美人关，肯看在婷婷的面子上，帮助任家渡此难关。

　　被任发先后拉了两下，傻了眼的任婷婷这才回过神来，浑浑噩噩间没能领会到父亲的意思，张口问道：“刚刚的那个人，会飞？”

　　任发脸色一黑，斥道：“任家都快完了，你还有心情关注别人会不会飞？还不赶紧跪下，求秦先生救命！”

　　任婷婷从未见过自己父亲发这么大的脾气，由此也知道了事情的严重性，哪还有什么留学回来，天子娇女的傲气，浑身颤栗地跪倒在秦尧面前，请求道：“秦先生，求你救一救任家。”

　　“咔嚓。”

　　这一声，不是什么东西碎了，而是秋生的心碎了。

　　作为要事业没事业，要家庭没家庭，寄人篱下的穷小子，任婷婷这种家世富贵，留学归来的女孩那都不叫白富美，得他妈叫女神。

　　可望而不可及的女神。

　　然而他做梦都想不到，这样的女神会有一天跪倒在他们……嗯，准确的说，是跪倒再秦尧面前。

　　不知该嫉该妒，心里百味杂陈！

　　秦尧扫视了她一眼，淡淡说道：“求我没用，帮不帮你们，怎么帮你们，还是看我师父的意思。”

　　任婷婷没想到自己都卑微到跪下了，这男人居然还如此冷漠，但父亲严厉的目光警告着她，现在可不是她能发小姐脾气的时候，只好强忍着不满，转身求向九叔。

　　“你先起来吧。”九叔虚扶了一下，随后说道：“作为任老太公的直系亲属，你们如果实在害怕的话，可以随我们去义庄住一段时间。只要你们人在义庄中，我就能保证你们的安全。”

　　任发和任婷婷都知道义庄是用来干嘛的，若非迫不得已，平常赶路他们都会刻意避开义庄，更别说住进去了。但事已至此，为了自己的安全着想，他们就算再怎么不甘，也不敢说出一个不字。

　　“多谢九叔肯收留我们。”迟些，任发郑重说道：“为答谢您的恩情，我愿出资三百两纹银，用来修葺义庄。”

　　九叔：“……”

　　耗费三百两银子去修葺义庄？

　　疯了吧！

　　这么多银子用来干啥不好？

　　“师父，任老爷想修，你就让他修吧，毕竟他老人家可能会在义庄住上一段时间，你总不能让人家跟着咱们吃苦吧？”赶在九叔拒绝之前，秦尧当即劝道。

　　九叔心善，愿意帮助他人，他没意见，但不求回报这一点得改。

　　据他所知，在他来之前，作为茅山弟子的九叔居然时刻为钱发愁，这在他看来是极其不可思议的事情。

　　后来他才发现，九叔穷就穷在了不求回报这一点。

　　“是啊，九叔，我出这么多银子，不止是为了给你们修葺义庄，更是为了让我自己住的舒服点，你也知道，我家富贵惯了，受不了简陋的生活条件。”任发做了这么多年的生意，察言观色的能力还是有的，连忙附和道。

　　他们两个一唱一和，说的九叔都不知该如何拒绝才好，只能瞪了秦尧一眼，暗中责怪。

　　秦尧冲着他微微一笑，神情自若，眸光坦荡，自有一幅云淡风轻的气度，压根就不在乎他吹胡子瞪眼。

　　一旁，小透明秋生将这一切都看在眼里，默默想到：怎么感觉师弟比师父还成熟稳重呢？

　　在某些时刻，简直就像一方大佬。

　　想到这里，他不免再度望向任婷婷，只见对方的目光不知何时早已挂在了师弟身上，迟迟不愿移开。

　　“我以后一定要好好修行！”秋生默默握紧双拳，直到今日，他才真正意识到修行的珍贵。

　　有钱有势算什么？

　　在妖魔鬼怪面前不堪一击，在道法仙术面前不值一提。

　　也怪师父，平常太好说话，没什么架子，以至于令他没能意识到法师身份的价值。如今他迷途知返，只希望不会为时已晚。

　　“不敢奢求太多，能有师弟的三分之一风采即可。”最终的最终，秋生为自己立下了一个小目标，自此人生终于有了属于自己的追求，而不再混天撩日。