第七十章：孩子，时代变了

日落时分，晚霞如烧。

　　任家镇。

　　义庄。

　　九叔内穿棉服，外罩道袍，身躯笔直地站在堂屋里，桌案前，手持毛笔，轻点朱砂，在一张张黄纸上面画下一个个符文。

　　和秦尧借画符修行不同，以九叔现在地师六重的法术修为来说，画符产生的那点灵气已经远远无法满足晋升需求，因此现在画的符箓基本上都是为了满足日常所需。

　　“师父，外面来了一个剑客，自称是昆仑后学术士，想要见您。”突然，文才匆匆跑了进来，高声说道。

　　“昆仑剑客？”九叔微微一愣。

　　忘记有多久没听说过这名号了，记忆中，传闻中的燕赤霞已然是昆仑一脉最后绝响。

　　所以说，这昆仑后学术士是哪冒出来的？

　　“是啊师父，身穿长衫，手持铁剑，打扮的和古代人似的。”文才说道。

　　九叔迟疑片刻，挂起毛笔：“将人带进来吧，不许失礼。”

　　“是，师父。”

　　少倾，一名浓眉大眼，孔武有力的年轻人跟在文才身后，走进大堂，抱拳道：“昆仑后学术士燕无涯拜见茅山前辈。”

　　九叔仔细打量了他一下，回礼道：“恕我冒昧，敢问阁下师承昆仑哪一脉？”

　　燕无涯不假思索地说道：“师承燕赤霞一脉，开脉祖师为燕拾儿。”

　　九叔嘴角一抽。

　　好嘛。

　　燕赤霞为昆仑绝响，这冒出来的剑客就是燕赤霞一脉……

　　世间哪有这么巧的事情？

　　“燕先生……”

　　“前辈还是喊我无涯吧，听着顺耳。”燕无涯连忙说道。

　　九叔微微一顿，笑道：“好吧，无涯，你找我有甚么事情？”

　　“隔壁孙王镇，小王村挖出了一具铜甲尸，咬死了不少村民。晚辈收到消息后，广邀江湖豪杰，替天行道，怎奈人心不古，响应寥寥，总共就来了五个人，加上我一起也不是那铜甲尸对手。无意间听说任家镇九叔的鼎鼎大名，特来拜会，恭请九叔出山除尸。”燕无涯一脸诚恳地说道。

　　“铜甲尸……”九叔目光微变。

　　普通修士有天地人境界之分，僵尸也有一套划分实力的标准。

　　正常情况下，这标准从低到高分别是：白僵--黑僵--跳尸--飞僵--旱魃--犼。

　　其中白僵指的是尸体刚刚成为僵尸不久，身上会长出白毛，覆盖全身，这个时期的僵尸是最弱的，实力比普通人也大不了多少，主要是看起来比较吓人，典型的例子是任发，任老爷。

　　当白僵吞噬足够多的精血后，身上白毛黑化，就会变成黑僵，此时的僵尸战斗力大增，三五个等闲之辈难以将其制服。

　　熬过百年大限，身上黑毛褪尽，行走不再歪扭七八，以跳跃为主，体内尸气转化为尸元，便是跳尸境界。

　　当然，若有风水宝地滋补，百年时限亦可缩短，比如说任老太爷，出世便是跳僵。

　　值得一提的是，跳僵也是有三六九等的，最次的是铁甲尸，而后是铜甲尸，银甲尸，金甲尸，钻……当然没有钻，最高就是金甲尸。

　　而当金甲尸饮足鲜血，集够能量，突破自身禁制，能够飞起来时，即为飞僵。

　　旱魃与犼，几近神话，世俗界不允许出现这么牛逼的东西，这里就不再多述。

　　话说回来，一只铜甲尸，真实实力足以媲美地师了。在九叔看来，这燕无涯能在招惹了铜甲尸后全身而退，倒也不算是草包一只。

　　傍晚。

　　明月弯弯。

　　燕无涯带着九叔、秋生、以及纯粹跟过来打酱油茅山明一起来到一处山坳中，将五名同伴一一介绍给他们。

　　九叔点头示意，实际上压根没记谁是谁，开口道：“那只铜甲尸在什么地方？”

　　“前辈莫急，我们还是先合计一下待会该怎么打吧，做好分工。”燕无涯说道。

　　“我速度比较快，可以分散他的注意力。”一名手握长刀的男子冷酷说道。

　　“我善于偷袭，待会专攻他的后方，试试能否找到他身上的弱点。”一名侏儒般的侠客举起手中短剑。

　　身穿棉甲，手握长枪，一脸风霜之色的中年男子道：“我刺他的咽喉与眼眸。”

　　……

　　不一会儿，包括燕无涯在内，六人相继说出自己的打算，随后齐刷刷地望向九叔。

　　九叔微微一顿，干咳道：“我看着来罢……”

　　这能是看着来的事情吗？

　　一时间，六人心底不约而同的浮现出一抹狐疑。

　　这位任家镇九叔，可千万别是一个花架子。

　　迟些。

　　一只身穿清朝官服，头戴乌纱帽，双臂伸直，双脚不断跳起的可怕僵尸路过山坳，出现在众人眼帘之中。

　　“前辈，我们先上了，您看着找机会下杀手。”燕无涯一脸凝重神色，缓缓抽出手中铁剑。

　　不知是感应到了他们的呼吸，还是闻到了他们血肉中的香气，山坳外那跳跃的僵尸突然停下脚步，转眸望来。

　　“不用。”九叔摇了摇头，向站在身后的文才招了招手。

　　文才立马打开怀中抱着的箱子，取出一物件，递送到九叔手中。

　　“咻。”

　　“轰！”

　　片刻后，眼睁睁地看着那铜甲尸的脑袋四分五裂，一群江湖豪杰们纷纷傻眼，身体更是像中了定身符，僵在原地，一动不动。

　　九叔默默在心底赞叹着高斯手枪的威力，脸上却十分淡然：“解决了，后事你们自己处理罢。”

　　燕无涯：“……”

　　五名豪杰：“……”

　　他们反应是反应过来了，只是一时间无法接受。

　　一个茅山道士，除僵尸不用法器，不用符箓，反而是众目睽睽之下掏出一把手枪，一枪把僵尸给崩了……

　　这种场景，这种画面，瞬间摧毁了他们的精神世界，令他们对人生产生了深深的怀疑。

　　“前辈，我有些不懂了，你们茅山打僵尸都是这么打的吗？”良久，良久，燕无涯咽了一口口水，艰难地问道。

　　九叔摇摇头：“也不是，实话说，我也是第一次用这东西。时代变了，无涯，我们也要跟上时代的浪潮。”

　　燕无涯：“……”

　　一众豪杰们：“……”

　　好浪。

　　好潮。

　　好先进。

　　好他妈有道理！