第二十四章：针锋相对

次日。

　　晌午。

　　睡醒后的九叔、四目、秦尧一人一把躺椅，晒着临近寒冬的太阳，轻声交谈。

　　“我在阴间送客户时打听清楚了，那风水先生名为齐衔，原是一位富家公子，不知因何缘故，接触到法门，亲眼见过飞天入地的法师后心性大变，变卖家财用以修道，结果被人骗的家徒四壁。

　　即便如此，仍旧不改道心，抛妻弃子，流落他方，好不容易找到一块风水宝地，在此死心塌地悟道二十年，却始终没能入门。

　　这块风水宝地，便是任威勇的那块坟地。”

　　“这是主角模板啊！”秦尧目光玩味。

　　“何为主角模板？”九叔诧异。

　　“简单点说，如果我们这世界是一个故事，他就有可能是故事的主角，拥有钢铁般的意志以及百折不挠的决心，最重要的是，被生活虐的够惨，够故事性。”

　　九叔：“……”

　　四目：“……”

　　不知道是不是因为年龄差，他们总感觉自己跟不上此子天马行空般的思维。

　　“查出来他在哪了吗？”秦尧问道。

　　四目一滞，抬头看向九叔，面带迟疑。

　　“怎么了，他在哪里与我有关？”九叔蹙眉。

　　四目深深吸了一口气：“据说齐衔目前人在奔雷山。”

　　九叔：“……”

　　奔雷山。

　　那是外茅大师兄石坚的道场。

　　一个邪修怎么会在这里？难不成是被石坚逮捕了？

　　“师父，我们去奔雷山走一趟吧。”秦尧平静说道。

　　有电影世界的剧情作参考，他比九叔想的多，也更加肯定：那名叫做齐衔的风水先生，必然与石坚存在着什么不为人知的关系。

　　九叔沉思良久，缓缓说道：“在查明真相之前，此事不宜声张，否则怕是会打草惊蛇。这样，我先去暗中查探一番，遇到什么解决不了的麻烦时再来找你们商议。”

　　秦尧隐约能猜出九叔的心思。

　　所谓的不宜声张只是一方面，独来独往更多是因为好面子的他，不想在徒弟面前丢面子。

　　毕竟无论修为还是境界，石坚都在九叔之上，再加上此人心胸狭隘，目中无人，说话尖酸刻薄，根本不会给不如他的人脸面……

　　少顷，九叔离开后，秦尧忽然一把抓住四目手腕，沉声说道：“师叔，你知不知道奔雷山怎么走？”

　　四目愕然：“什么意思，你要去奔雷山？”

　　“不是我要去奔雷山，而是我想让你带我一起去。”秦尧强调道。

　　四目推了推眼镜：“你是怀疑大师兄会对你师父不利，还是怀疑你师父的实力？”

　　秦尧笑了笑：“都不是，我只想看看有没有尽孝的机会。”

　　四目：“……”

　　他并不知道秦尧有孝心系统的事情，于是这番话听在耳中就有了一丝别样滋味，心头忍不住有些发酸。

　　得亏嘉乐不在这里，否则这丝酸意转头就会化作滔滔怒火，将他重重拍在地上。

　　……

　　茅山以符箓闻名于世，在堪称庞大的符箓体系之中，自是不会仅有降妖伏鬼的符箓，适用于生活的符箓亦是数不胜数。

　　九叔双腿各自贴着一张神行符，缩步成寸，一跃数里，跨山川河流如履平地，仅仅用了半日功夫，便从任家镇的义庄赶赴至苍茫山脉，悄悄登上一座俯瞰群山的巨大山峦。

　　此山便是外茅大师兄石坚的道场，因他在此山中修炼成了茅山的顶尖神通，闪电奔雷拳，于是便将此山改名为奔雷山。

　　九叔深知以石坚的性格来说，如果没有确切证据能够证明那齐衔就在此山中，贸贸然找到他头上的话，被训斥一顿事小，师兄弟反目成仇，动起手来事大，大到连他都承受不住这个后果。

　　因此他想先将齐衔找出来，然后再带着齐衔找大师兄对质……

　　小心翼翼避开山中诸多陷阱，九叔从山脚找到山顶，终于在山巅的一座木屋内感应到齐衔气息，缓缓靠近。

　　就在他来到木屋门前，刚要抬起手推开木门时，身后突然响起一道阴森冷戾的声音：“林九，你要干甚么？”

　　九叔身躯一僵，尴尬转身：“大师兄……”

　　“没听到我的问题吗？”骨瘦如柴，面容阴翳的老道士站在不远处，眸光如刀。

　　“我在这木屋内感应到了邪修气息。”九叔指着木屋道。

　　“在我的道场，你管得太多了。”石坚冷冷说道。

　　九叔皱了皱眉，却依旧赔着小心：“师兄如若不信的话，现在就……”

　　“你聋了吗，每句话都要我说两遍？”

　　九叔：“……”

　　这时，四目带着秦尧御符而来，停在九叔身边：“拜见两位师兄。”

　　“你来的正好。”石坚冷漠道：“林九年龄大了，脑子可能有些不太灵光，耳朵也有要聋的迹象。你赶紧把他带走，找个医馆好好瞧瞧。”

　　四目：“……”

　　曾经的积威犹在，哪怕这话听着尤为刺耳，他竟也不敢反驳什么。

　　“石坚，你年轻的时候是不是受过什么摧残，导致心理扭曲，说话才如此尖酸刻薄？”秦尧眼中浮现出一丝怜悯，闻声说道。

　　好像生怕自己声音稍微大一点，就会吓到对方，或者说刺痛对方的内心。

　　石坚勃然大怒，伸手戟指秦尧：“你算个什么东西，竟敢在我面前狺狺犬吠？！”

　　秦尧作思索状：“易怒，狂躁，容易失控，你的问题很严重啊。听我一句劝，这是病，得治。”

　　“放肆！”石坚气的浑身颤栗，厉喝道：“林九，这出言不逊的家伙与你是什么关系？”

　　“什么关系和你有关系吗？你管得着吗？”秦尧讥笑，却是将石坚方才怼九叔的话还了回去。

　　石坚握紧双拳，拳锋上电花闪烁：“在别的地方我管不着，但在这里，你擅闯我道场，且出言不逊，我就有资格杀你。”

　　“呵呵。”秦尧冷笑：“你知不知道茅山派有一门绝技叫做请神术？”

　　石坚瞥了一眼四目道长，嗤笑道：“你是四目的徒弟？”

　　秦尧摇了摇头：“我想说的是，你不屑于给我们解释，要不我们请出一位茅山老祖来，让他来问问你？”

　　石坚：“……”