第三章：四目道长

秦尧停了下来，狐狸精默默松了一口气。

　　可就在此时，他突然又动了，庞大的身躯快若奔马，带着一串残影，瞬间来到对方面前，一拳重重砸在其心口。

　　“噗！”

　　狐狸精被打成了弓形，瞳孔飞速扩张，张口喷出一口赤血：“你不讲……”

　　“砰！”

　　不给她把话说完的机会，秦尧一脚踢在她脸上，将其脑袋狠狠踹进墙壁内，碎在墙壁里，以绝诈尸可能！

　　“呕。”

　　抱着脑袋的秋生听到打斗声终于停了，抬头一看，顿时浑身恶寒。

　　要不怎么说他和文才怕这位师弟比怕师父更严重呢？

　　原因就在这里。

　　九叔动手，无论除鬼还是诛妖，都潇洒飘逸，很少有特别血腥的时候。

　　师弟动手，不管是除鬼还是诛妖，不是碎心就是碎颅，一拳过去，要么胸膛碎掉，要么脑子碎掉，这玩意看多了比见鬼还吓人！

　　现在想想，幸亏师父当初在山野古村中带回了对方，否则世间不是会多出一个碎心魔王，就是会多出一个碎颅魔王。

　　至于说他是好人，不会如此凶残……

　　瞎扯淡！

　　“愣啥呢，还不赶紧去找钱？”见他傻了吧唧的在地上蹲着，秦尧大喝道。

　　秋生如梦初醒，急忙开始奔波，不一会儿便将大大小小的箱子堆在大堂中。

　　而当他再一次下楼时，却发现秦尧不知从哪里搞来了一辆驴车，将自己搬下来的箱子全部装在了板车上。

　　“最后一箱，对了，那些客人身上的钱财我们取不取？”秋生麻利的将手中箱子放到驴车上，轻声问道。

　　“不要。”秦尧果断摇头：“关门，走人。”

　　秋生听话的关上大门，甚至主动牵起了驴子，与秦尧一起消失在夜色之中……

　　黎明将至。

　　义庄院中，灯火通明。

　　远道而来的四目道长提起水壶，为桌子对面的九叔倒满茶水，安慰道：“师兄，你不是说自己新收的那徒弟天生神体，刀枪不入，棍棒难伤吗，既是如此，何必担忧？”

　　“我不是担心他，是担心他杀人。”九叔幽幽一叹：“杀鬼杀妖杀僵尸，这都无碍，可一旦杀了人，不管是好人还是坏人，都会给他产生一种杀了也就杀了的感觉，很容易令他走上歧途。”

　　见他愁眉不展，四目悄悄转移了话题：“师兄，这么多年了，你就没想过找一个道侣吗？”

　　“都这把年纪了，哪还有什么心思去想这事儿？”九叔摇了摇头：“下半辈子，多救些人，多除些妖，看着三个徒弟成家立业，将来为我养老送终就可以了。”

　　“师兄是地师六重吧，再努力努力，未必不能达到天师境界，增寿千载。”四目道长说：“修行四大要素，财侣法地，师弟我别的没有，大黄鱼还是有一些的，要不赶明给你拿一箱过来，你也买点东西补补。”

　　他的吝啬也是分人的，捡来的傻徒弟嘉乐想要他一件旧衣服，要了整整八年他才肯给，但对一直以来多加关照自己的师兄，钱财就没那么重要了。

　　九叔刚要说话，突然听到门外传来一声驴叫，紧接着便看到秦尧推门走了进来，身后跟着许久未见的秋生。

　　此时，秋生手中拽着一根绳子，绳子后面是一辆驴车……

　　“师父，你什么时候回来的？”秦尧大步来到九叔面前，惊喜问道。

　　“回来有两个多时辰了。”九叔能看得出来，他脸上的惊喜并非作伪，心中微微有些感动，却故作严肃地开口：“听文才说，你去给我找银子去了，这驴车上拉的莫非都是银子？”

　　“不愧是师父。”秦尧呵呵一笑，让秋生去关上门后，他一一将板车上的木箱子打开，顿时金光银芒乍现，险些闪花两位道长老眼。

　　九叔：“……”

　　四目：“……”

　　“这么多金银，你是从哪里得来的？”少时，九叔不喜反惊，忙声询问。

　　他最害怕的就是秦尧控制不住欲望，误入歧途。如果这些金银的来路不正，甚至沾上了人命因果，他都不知道自己该怎么做了。

　　“放心吧师父，弟子可没有胡作非为，这些金银，都是斩妖除鬼后的战利品。”秦尧笑着回复。

　　“哪里的妖鬼能有这么富裕？”四目忍不住开口。

　　“这是为师的师弟，你要称呼四目师叔。”见他的目光随之望向四目，九叔当即说道。

　　秦尧点了点头，拱手一拜：“拜见四目师叔。”

　　“自家人，不必多礼。”四目推了推鼻梁上的眼镜，笑容和善。

　　“一般的山野妖鬼自然不可能汇聚起如此巨大的财富，我是把镇子上的怡红院端了。”在九叔追问般的目光下，秦尧只好老实交代。

　　九叔：“？？？”

　　四目：“？？？”

　　“据我所知，怡红院内妖魔鬼怪众多，就连你师父都不敢轻举妄动，你是怎么做到的？”许久后，四目惊愕问道。

　　在这灵气愈发枯竭的时代，妖魔鬼怪的数量一旦过百，就不再是简单的加法问题，他们的实力将会以倍数增幅。

　　四目不久前听九叔讲过这件事情，他们现在都还在等茅山的回应。

　　谁料想，转头间，这毒瘤居然被一个后辈给撕碎了……

　　“战斗拼的是实力，又不是数量。”秦尧不太能理解四目此刻的惊诧：“那些妖魔鬼怪一起上都没能打过我，于是就被我一一反杀了。”

　　四目心中一动，目光转移到秦尧身上，渐渐明白过来。

　　九叔道行虽高，但身体依旧是肉体凡胎，会生病，会受伤，自然也会死。

　　单打独斗还好，一旦鬼怪的数量一多，就很容易被钻到空子。

　　以他现在的状态来说，一只小妖都能咬疼他，不敢想象数百只妖怪一起扑来会是什么结果。

　　可九叔的这徒弟天生神体，妖魔鬼怪根本就打不动他，反而有可能被他一拳一个的解决掉。

　　想到这里，四目道长对秦尧的身体顿时更感兴趣了！