第二十八章：讲道理

天地银行这称呼叫着霸气，但在世人眼中，这行当就是扎纸店。

　　一个扎纸店开业办的风风光光……九叔都不敢想那画面。

　　知道的明白是九叔徒弟有孝心，不知道的会不会想林九希望镇子里多死一点人？

　　“秦尧，这不好吧？”

　　“任家镇周围的扎纸店都没有冥府的官方许可，自冥府批出首届银行大班后，严格意义上来说他们制造的都是伪钞，拿到地府中一文不值。我们风光大办，教八方知晓，多多少少会有一些人来我们这里买真钞，真正能够孝敬到魂归九泉的先祖亡魂，这难道不是一件好事吗？”

　　九叔：“……”

　　完。

　　说不过他。

　　“罢了，你能动脑还有钞纸，说话自然硬气。”许久后，九叔挥了挥手：“那甚么开业典礼的事情就交给你来操持了，我和你两位师兄都听你安排。”

　　秦尧笑了笑：“放心吧师父，我肯定不会坑你。在这世界上，没有谁比我更希望你能过得好。”

　　九叔笑骂道：“大清早的就给我灌迷魂汤……你若肯把这心思用在女孩子身上，今年我都能抱徒孙了。”

　　“迷魂汤，抱徒孙，师父，师弟，你们在说什么？”秋生伸着懒腰走了过来，好奇问道。

　　“没什么，你师弟说要举行一个开业典礼，将咱们天地银行的招牌打响。”九叔说道。

　　秋生目光一亮：“这想法好啊，天地银行开起来后，我们也算是多出了一个财源，我就不用再靠着帮姑妈看店混口饭吃了。”

　　九叔：“你去帮你姑妈看店不是为了看小娘子吗？”

　　秋生脸颊憋得通红：“师父，你对我怕是有什么误会！”

　　“好了，说正事。”打趣归打趣，九叔无意让秋生难堪，转而说道：“秦尧，把你的具体想法给我们说说罢。”

　　“我计划兵分三路，师父你去城隍庙请神，试试茅山名头能否请动城隍，若城隍亲至，将来便无人敢拿我们作筏子，立规矩。

　　我去请任家镇的官员乡绅，摆平阳间的琐事麻烦。

　　至于秋生，你带着文才与任小姐去寻纸张与模板，不知道去哪买就找几家扎纸店问问。

　　最后就是日子了，师父你算一下咱们哪天开业为好？”

　　九叔掐指一算：“后天吧，这两天我们把一切都准备妥当。”

　　秦尧颔首：“好，我知道了。”

　　用过早饭，师徒三人及任婷婷一起出门，走了没多远便相继分开，九叔去了府城，秦尧赶向镇中心，其他人则是找向扎纸店。

　　老话说，皇权不下县，意思是古代皇帝的权利最多延伸到县府级别，难以触及乡镇。从秦朝到如今的民国时代，一直延续着这种传统。

　　因此在这任家镇中，权利最大的就是镇长，明面上掌控着一镇百姓生计，实际上掌控的是一镇百姓生死！

　　又因时代的特殊性，如今民国官方气运正隆，官威可镇鬼神，所以哪怕任家镇三番五次的出事儿，闹鬼闹妖闹僵尸，最多也只是祸害到乡绅级别。

　　镇长任清泉就从未遇到过这些邪祟，自然便没有求到九叔头上的时候，骤然听闻九叔门徒拜访，哪怕听说过九叔名号，也丝毫不给面子，就两个字：不见。

　　一袭长袍的管家点头哈腰退出正堂，来到大门口时又挺直腰身，本该是居高临下的望着台阶下的求见者，怎奈对方身躯太高，即便是隔着几层台阶，他也只能平视向对方眼眸。

　　“我家镇长说了，今日公务繁忙，没时间接待外客，阁下请回罢。”

　　秦尧哑然失笑：“办公不再衙门里，反而是家里，这办的是什么公？”

　　管家脸色顿时耷拉下来，冷冷说道：“你知不知道这么说话会有什么后果？”

　　“会见到镇长？”

　　管家：“……”

　　这是什么奇葩思维？

　　“见什么镇长，会坐牢，坐牢你知不知道什么意思啊！”无语片刻，管家带着怒气喝道。

　　秦尧眯起眼，高大的个子忽然展现出强大压迫力，一步步登上台阶，每一步都好似踩在管家心头，令其呼吸渐渐紊乱：“宰相门前三品官，不知老先生是几品？”

　　管家突然有些慌乱，方才不觉得有什么，此刻却感觉自己仿佛站在了凶兽前，一句话说不好便会被对方撕开。

　　豆大的汗粒子从后背滑落下来，浸湿衣物，一双腿控制不住的打颤：“你，你要干什么？”

　　秦尧伸手拍了拍他的肩膀，淡定说道：“去罢，再和镇长说说。如果他不肯给我这个面子的话，我也就不给他留面子了。”

　　……

　　“真有这么可怕？”院子中，任清泉听完管家描述，诧异问道。

　　管家重重颔首，擦了擦额头上的虚汗：“笑着的时候还好，虽然个子高大，但看起来挺和善的。可当他眯起眼睛，皱起眉头，就像是从尸山血海中走出来的凶兽，气势能杀人。”

　　“你这么一说我反而有见他的欲望了。”任清泉笑了笑：“去罢，把他请进来，我会一会这位九叔高徒。”

　　“镇长，要不叫几个人来……”管家忧心说道。

　　“做你该做的事情，这些不用你操心。”任清泉淡淡说道。

　　管家心头一紧，忙不迭的答应，转身回到大门口：“阁下，我们镇长请您入府。”

　　秦尧面无表情的跟在管家身后，一路缄默的来到院子中央，抬目望向站在一颗大树下，正在逗着一只笼中鸟的任清泉：“这管家方才说镇长公务繁忙，难道这只鸟叫做公务？”

　　任清泉蹙了蹙眉，平静说道：“年轻人火气不要这么大，就算我不是镇长，难道你想见我，我就必须要见你？做人，是要讲道理的。”

　　秦尧砸了咂嘴，笑道：“很好，我也喜欢讲道理。镇长，你说，如果我拥有随时随刻干掉你的实力，我有没有道理？”

　　“哐，哐，哐……”

　　秦尧话音刚落，十三名扛着枪的警装迅速集结而来，枪口对准他身体。

　　“你说什么？”任清泉轻笑。

　　淡定从容。