第七十四章：世间安得双全法？

两天后。

　　黑山圣女穿着一袭黑色轻纱长裙，侧卧在主殿内的床榻上，尽显曼妙身姿。

　　秦尧坐在角落中的椅子上，控制着心头骚动，抬目望向门外苍穹。

　　冥界的天空很有意思，由于没有太阳，划分黑白的关键就变成了那颗血月。

　　血月消失为白昼，血月升起为黑夜，将要升起为黄昏，将要落下为黎明……

　　“紧张吗？”这时，黑山圣女忽然扭头望向他，面带笑意。

　　“我又不是当事人，我紧张什么？”

　　“你讲话为何不看我？”

　　秦尧嘴角一抽。

　　你心里能不能有点碧树？

　　不知道你的身材加上黑咝再加上现在的姿势，有多大诱惑力吗？

　　“看不看你，你都在这里。”怎奈这话不好说出口，只能随口敷衍。

　　“你假装正经的样子还挺正经的。”圣女轻笑。

　　秦尧瞥了她一眼：“你假装不紧张的样子还挺紧张的。”

　　圣女：“我哪有紧张？”

　　“我哪有不正经？”

　　“唰……”

　　就在圣女翻了翻白眼，举起手中烟袋，作势欲打时，大殿外突然闪耀起璀璨金辉，将整个圣女宫照的宛若人间，引得全城瞩目。

　　黑山圣女突然闭嘴，抬眸望向宫外。

　　“你终于肯见我了。”一佛带着金辉而来，落在院子中央。

　　黑山圣女翻身下床，将烟袋背在身后，一步步走至门前，望着对方金灿灿的身躯：“你就不能变成人再过来？”

　　“这才是我的本相。”那佛低声道：“如今的本相！”

　　黑山圣女微微一顿：“十方，我这是第二次问你，也是最后一次问你，你敢不敢娶我？！”

　　那佛低下头，合十双手，讷讷无言。

　　世间安得双全法，不负如来不负卿？

　　黑山圣女懂了。

　　当年，击败黑山老妖后，十方带着她的骨灰上路，为避开十方的师父，她每次与其见面都得偷偷摸摸，有一天，她终于忍不住了，问他愿不愿意娶自己，他就是这副模样。

　　不说愿意，也不说拒绝，就是拖着，好像拖久了，问题就不再是问题。

　　她不想一生都活在阴影里，更不想成为一个人的附庸，于是要回骨灰，毅然离去。

　　只是这数百年来，每每想起还会心痛，甚至后悔。很多时候都想冲到他面前亲口问问，我就那么见不得人？

　　她理解十方可能有苦衷，但，总不能因为这苦衷，就苦她一生，一辈子吧？

　　如今是第二次问起了，结果依旧不出所料。她突然间失去了诘问的心思，埋藏心底数百年的执念仿佛顷刻间散去。

　　“我不是非要让你放下一切选择我，可我如果不是你能放下一切选择的人，那么再坚持下去又有什么意义？”黑山圣女长长吐出一口气，目光中渐渐浮现出一丝决绝：“十方，我能理解你，可我没办法再喜欢你了。”

　　那佛微微一颤。

　　一阵风吹来，他忽然变成了人的样子。

　　一如当年他们在兰若寺初见时的模样。

　　“对不起。”

　　“这时候再变回来还有什么用？”黑山圣女轻轻一笑，挥手道：“去罢，以后不要再来了。”

　　十方放下双手，举目望向秦尧：“施主能送我离开吗？”

　　秦尧：“……”

　　我只想当一个看客。

　　现在并不想参与。

　　“你去送送他吧。”黑山圣女道。

　　秦尧无奈，只好迈步向前：“圣佛，请。”

　　迟些。

　　十方与秦尧一前一后走在街道上，走出枉死城，谁都没有先开口。

　　“我和小卓虽有一段情缘，但却没有真正做过什么。她是一个好姑娘，你不可辜负。”良久后，来到寂静无人的荒野中，十方突然说道。

　　“不是你想的那样……”秦尧试图解释。

　　十方摆了摆手：“不用解释，你看小卓的目光，与我当年看她的目光一样。”

　　秦尧：“……”

　　淦。

　　这都能看出来？

　　“终究是我负了她，如果将来她有什么难处，你可随时去西天找我。”十方说道。

　　秦尧：“……”

　　去西天好像不是什么好词儿。

　　“为什么不肯给她一个名分呢？”静寂着走了许久，秦尧忽然问道。

　　“我师父是不会同意我娶她的，如果我这么做了，他会被气死，死后也要背负无尽骂名。”

　　秦尧：“……”

　　他其实挺想问，你师父怎么还活着？但这问题未免有些失礼，涌至嘴边都说不出口。

　　“仅仅是这样吗？”

　　十方道：“不然呢？”

　　秦尧呵呵一笑，不置可否。

　　他信吗？

　　他信个锤子！

　　哪怕十方的师父活到现在，难道他还能一天十二个时辰看着十方？

　　世间安得双全法，不负如来不负卿……

　　不是他以小人之心度君之腹，而是他真心觉得，十方之所以会这么选择，大抵是因为负如来比负卿要付出的代价更大吧？

　　毕竟……成佛了来着。

　　世间有亿万佛修，真正修成佛陀果位的又有几人？

　　“就送到这里罢。”不知不觉间来到一处断崖边，十方倏然止步，郑重说道：“虽然现在我说这话有些不合适，但，我还是要说一声，如果你敢像我一样混蛋的话，我一定不会放过你。”

　　秦尧想了想，说道：“我不信如来。”

　　十方表情一愣。

　　一时间竟说不清自己是什么心情。

　　不久后。

　　秦尧孤身一人回到圣女宫，小卓站在院子中，自饮自酌：“我以为你会鼻青脸肿的回来。”

　　“我又没挖他墙角，他凭什么打我？”

　　“你挖了。”

　　“我没有！”

　　“你摸着良心说。”

　　秦尧手摸心口：“摸着良心说也没有。”

　　小卓摇摇头：“虚伪！对了，他既然没揍你的话，又对你说了什么？”

　　秦尧眼眸转动了一下：“他说没碰过你……”

　　小卓一顿，脸上浮现出一抹似笑非笑的表情：“你是在向我求证？你很在乎这个？”

　　秦尧笑道：“我是想要看看佛会不会撒谎，如果他撒谎了的话，那么他说的其他事情也就不用提了。”

　　小卓抿了抿嘴，道：“他没撒谎。成佛前，因为那不是燕赤霞的燕赤霞捣乱，他没机会作乱。成佛后，我就再也近不得他身了。”

　　秦尧默默颔首，知道她口中那不是燕赤霞的燕赤霞，指的是那名燕赤霞的崇拜者，以燕赤霞为名的江湖剑客。

　　“你很开心吗？”小卓忽的问道。

　　“什么？”

　　“你在笑。”

　　“我没有……”

　　小卓甚是无奈，她明明都看到了。

　　“话说回来，你接近我究竟是想要得到什么？”