第二章：极道凶威

“啊！”秋生愣住了。

　　“啊什么啊，你不去我就自己去了。”秦尧说着，作势转身。

　　“师弟，且慢。”秋生被他说的心痒痒，下意识拉住他粗壮的手腕。

　　“怎么了？”

　　秋生迟疑道：“会不会很危险？”

　　秦尧甩开他手掌，头也不回地向怡红院方向走去：“你害怕就算了，就让我自己去独闯魔潭罢。”

　　“作为师兄，我怎么能看着师弟你只身赴险呢？”秋生的反应很快，蚂蚱般跳出胭脂店，顺手关上房门，追随着秦尧一起穿过马路，来到怡红院门前。

　　“两位大爷，你们是喝酒听曲儿，还是一度春宵？”这时，风韵犹存的紫衣妇人轻移莲步，缓缓迎来，脸上带着令人亲近的微笑。

　　然而当其逆着光看清秦尧模样时，脸上的笑容登时垮掉。

　　世间怎么会有这么凶猛的男人？

　　这么大，得加多少钱？

　　有姑娘敢接这活吗？

　　秦尧对其脸上的惧怕熟视无睹，平静说道：“安排一个包厢，把你们店里最年轻貌美的女孩都带过去，我们要慢慢挑，挑完再说是听曲儿还是共度春宵。”

　　紫衣妇人：“……”

　　秋生：“……”

　　师弟，你表现的为何如此熟练？

　　“大爷，这么干，是要先交钱的。”迟些，紫衣妇人道。

　　秦尧眼睛一瞪，冷冷说道：“什么都没做呢就要收费，你这怡红院怕不是一间黑店？！”

　　被他拿眼睛瞪着，紫衣妇人感觉自己好像是被一头凶兽盯上了，浑身恶寒，张了张嘴，竟是没敢反驳。

　　不得不说，面前这具上古凶神般的身躯，带给她的压力太大了。

　　“就这么安排吧。”剑拔弩张之际，年轻貌美的红衣少女施施然从二楼走下，微笑说道。

　　秦尧抬头望着她，但见其容貌艳丽，媚态天成，仅从外观来说，就连后世那些精通美颜瘦脸各种邪术的网络美女都比不上。

　　“你是？”

　　“这位是我们怡红院的东家，葛姑娘。”紫衣妇人冲着少女微微一礼，满脸敬畏。

　　秦尧从怀中掏出一张黄符，啪的一声贴在自己前额上，随着眼中金光一闪，只见身前哪儿是什么媚骨天成的少女，分明是一只直立行走的狐狸。

　　看着他额头上的黄符，狐狸精皱了皱眉，神情阴冷下来：“你们应该不是来玩乐的吧？”

　　秦尧头顶黄符，环目四顾，目光穿透一面面墙壁，但见一只只狐妖女鬼在纵欲中疯狂采补着阳气。

　　“为采取男子阳气，专门开办了一家青楼，风险低，回报高，好头脑！”

　　狐狸精狭长的眼中寒芒一闪，喝道：“来人，捉住他们！”

　　话音未落，十多名手持棍棒的精壮汉子便从不起眼的地方走了出来，将师兄弟二人围在中间。

　　“师弟，速战速决。”秋生说着，熟练的抱着头，蹲在地上。

　　“上！”

　　领头的打手挥了挥胳膊，十多人顿时一窝蜂的冲了上去。

　　“砰，砰，砰……”

　　秦尧没修炼过武艺，不过仅凭变态级的身体素质，就足以碾压这些打手，推掌挥拳间，十多名打手相继扑街，栽倒一地。

　　“清场吧，否则打着打着有客人再发现了你们的妖身，被吓到就不好了。”一脚踩在一名打手拿着匕首的胳膊上，秦尧抬头望向狐狸精。

　　“我们从未杀生，甚至没有强迫过别人踏入怡红院，凭什么对我们动手？”瞧着秦尧不好招惹，狐狸精马上又换了一幅态度，讲起道理。

　　“不是白刀子进，红刀子出，才叫杀生。”秦尧冷冷说道。

　　“欲加之罪，何患无辞！”狐狸精怒道：“小五，去报官，有人在怡红院闹事儿。”

　　秦尧很清楚，这间怡红院都发生马上风的事情了，居然还能经营下去，必然是打通了上上下下的关系，如果任由他们报官，等警察来了，他们一定没事儿，自己与秋生却会被带回去蹲班房。

　　也不是不能反抗，只是如果他要对抗官府的话，将来就很难留在九叔身边刷孝心了！

　　“我给过你们机会了，你们不中用啊！”

　　秦尧微微一叹，闪身挡在那名叫做小五的少年前，一巴掌重重抽在他脸上，将其半边脸都打塌陷了。

　　“嗷……”小五轰的一声摔倒在地，眼前全是金星。

　　“砰！”

　　秦尧一脚踩在他胸膛上，强大的力量瞬间震碎其心脏，眼睁睁看着他由一名身躯单薄的少年变成一只狼崽子，脸上浮现出一抹思索，暗中问道：“系统，我打怪就没有奖励吗？”

　　【很遗憾，现阶段的版本内并没有。】

　　看着眼前的字符，秦尧不仅没有失望，反而目光微亮。

　　现阶段的版本内没有，不代表以后的版本内没有。

　　应该是这意思吧？

　　再有四百多点孝心值，他就可以为系统进行优化升级了，不知道升级后的系统会变成什么样子……

　　“妖，妖怪！”这时，一名下楼的客人刚好看到秦尧行凶以及少年化狼的那一幕，吓得双腿打颤，一屁股坐在地上。

　　“喊什么呢，哪有什么妖怪？”

　　“妖怪长什么样子？”

　　楼上楼下，一间间窗子相继开启，探出一颗颗脑袋，低眸望向大堂。

　　“击晕他们。”狐狸精嘶吼道。

　　“砰，砰，砰……”一支支玉臂出现在那一扇扇窗台前，重重打在恩客头顶。

　　“杀！”狐狸精再度下令。

　　众多妖鬼们从二楼飘落下来，如同先前的十二名打手一般，将秦尧团团包围。

　　秦尧活动了一下手腕，冷冷一笑：“别废话，一起上吧……”

　　少顷。

　　狐狸精目瞪口呆地看着秦尧一拳打碎一只鬼，一脚踢死一只妖，脑袋暂时失去了思考能力。

　　这变态东西，肯定不是人！

　　“到你了。”

　　干掉最后一只女鬼后，秦尧带着浓郁至极的杀气，一步步走向狐狸精，那股冰冷的气息令其瞬间清醒。

　　“不要杀我，我可以告诉你一个秘密。”狐狸精不断后退，直至退无可退时，忽然说道。