第六十九章：挫骨扬灰（二更连发，求追读）

“前半夜？前半夜发生了什么？”银发妇人茫然问道。

　　“轰！”

　　秦尧向后退了两步，一个助跑撞碎古色古香的护栏，庞大的身躯带着一阵凶风，狠狠砸向银发妇人。

　　银发妇人倒吸凉气，这壮汉大如凶兽，就算她有一副钢筋铁骨，被他砸上一下也会变成破铜烂铁，她又怎敢硬抗？

　　嗖的一声瞬移到十尺开外，眼睁睁的看着地面被其砸出一个巨坑，碎石迸溅，银发妇人顾不上心惊，忙声喊道：“壮士莫急，我都还不知道发生了什么事情呢，这其中一定有什么误会！”

　　“误会？”秦尧在一片烟尘中转过身，踩着碎石砂砾，在咯吱咯吱的声音中一步步前行：“你看我长得像不像误会？！”

　　银发妇人：“……”

　　我看你长得不像好鬼。

　　走着走着，秦尧突然加速，奔跑起来，一记铁手发出呼啸雷鸣，重重抽向对方脸颊。

　　银发妇人飞身后退，弹指一挥，无数牛毛细针自其袖口内飞出，宛如一片光雨，疾冲秦尧面门。

　　“叮叮叮叮……”

　　这些牛毛细针个头虽小，力度却诡异的惊人，打在秦尧陨铁般的身躯上，火星四溅，声音脆响。

　　银发妇人呆了一下。

　　如此体魄……

　　不是传说中的神体仙体，就是妖魔凶兽。

　　反正不可能是鬼！

　　“啪！”

　　殊死搏杀，怎容分心？秦尧手底下并不含糊，一记铁手极速抽在银发妇人脸上，将其硬生生抽倒在地，整个右脸都塌陷了进去，凄惨而惊悚！

　　“你找死！”银发妇人嘴中发出一道震动魂魄的厉吼，道道声波几乎化作实质，聒噪到秦尧耳膜发痛。

　　“无能犬吠。”秦尧抬起右脚就踢向对方脸颊。

　　世间只有起错的名字，没有叫错的外号。不管是打架还是搏杀，秦尧的攻击范围基本都在脖子以上，其中脸是最严重的受灾区。

　　总之不管能不能打得过，但凡不是遇上那种翻手就能将他镇压的高手，与他为敌的话脸是别想要了。

　　“嗖！”

　　千钧一发之际，一滩液体……准确的说是一滩暗红色血水不知从何处激射而来，直冲秦尧胸口。

　　秦尧立刻调转踢腿方向，脚背凌空抽射在血水前端，瞬间将其踢飞了出去，啪的一声糊在屋顶。

　　地面上，影子中，萧文君暗自咋舌：这也太凶了！

　　完全不敢想象，自己有一天如果不听话，把他惹毛了，他这样暴揍自己该怎么办。

　　萧文君并不认为自己比那滩血水更抗揍！

　　“你究竟是何方神圣？”银发妇人干咳着起身，一脸惊惧地问道。

　　秦尧体内血气轰鸣，身外气势不断飙升，摄人心魂，大步走向银发妇人，抬臂又是一记铁手。

　　退无可退，银发妇人摇身一变，现出本相，赫然是一只水桶般粗细的巨蟒，嘶鸣着张开血盆大口，吞向秦尧整个身躯。

　　蛇吞象虽然大多数时候都被用来形容贪心不足，但从某种层面上来说也肯定的蛇的吞噬能力。

　　秦尧握紧右拳，怒吼一声，法力溢出体表，在其手臂上化作灿烂金辉。

　　一种狂暴的威压从他体内释放出来，宛如猛虎，震慑山林。

　　“轰”的一声，秦尧右拳砸在巨蟒的三角脸上，巨大的力量将其从半空砸到地上，撞碎地板。

　　巨蟒脸骨裂开，鲜血横流，痛的浑身颤栗，蟒尾如同一根铁柱，带着腥风向前冲去。

　　秦尧轻喝一声，一跃而起，如虎跃山林，又似猛虎下山，一拳正中蟒尾中心。

　　伴随着一道沉闷声响，蟒尾不受控制的弹飞起来，将二楼过道砸烂一片，碎屑飞扬。

　　“唰！”

　　屋顶上，那滩血液扩张成一张大大的血网，当空罩落。

　　秦尧皱了皱眉，抬手抓向血网，那网顺势以他手掌为支点，将其网罗其中。

　　巨蟒心中大喜，趁此良机，张嘴咬向秦尧腰身。

　　“嘭！”秦尧双手一扯，瞬间将血网绷断，随后一记摔碑手，凌空抽在巨蟒头顶。

　　猩红色鲜血从头顶呲呲冒出，蔓延过眼角……巨蟒不敢再打下去了，它敢肯定，再这么继续下去的话，自己脑子都要被打出来。

　　“我记住你了。”巨蟒迅速转身，撞破墙壁，逃亡之际还不忘放狠话：“待我寻来老祖，今日之仇，定当加倍奉还。”

　　眼看就要追杀不及，秦尧当即伸手抓进衣襟内，掏出一把铜钱剑，灌注法力后使劲向前丢去。

　　“哧。”

　　在法力与臂力的双重加持下，铜钱剑以飞剑的速度划过虚空，后发先至，瞬间撕开巨蟒背部，穿胸而过，刺入地面。

　　巨蟒上半身在空中僵硬了片刻，低眸望了一眼胸口上的血洞，痛到失声。

　　秦尧一跃而起，撞在巨蟒后脑处，将其从半空撞了下来，随后握紧铁拳，一拳接着一拳砸在巨蟒头顶，将这头颅宛若西瓜般击碎……直至巨蟒庞大的身躯不再抽搐，方才停手。

　　“你要去哪？”擦了擦迸溅到脸上的血迹，秦尧站起身来，转头望向偷偷溜出来的那滩血液。

　　萧文君拿着一盏油灯从茶楼中冲了出来，张口对着油灯内的火苗一吹，那火苗顿时变作滔滔烈火，烧灼向地上的那摊血液。

　　那血液本能的想要避开，然而它往何处避，火焰便向何处走，不多时便将其彻底烤干了，凝固在地面上。

　　秦尧收起插入地面的铜钱剑，从身上摸出两道火符，轻轻一抖，火符自燃，一张被他仍在巨蟒身上，另一张被他仍在血液被烤干的地方……

　　在他潜意识里，杀戮这种事情，要么不杀，要么杀的干干净净，不留丝毫后患。

　　打了小的来老的，打了老的来祖宗……搁这玩升级呢？

　　挫骨扬灰，灰飞烟灭。

　　一步到位，永绝后患，难道不好吗？

　　因此。

　　不多时，自黑雪桥畔的墓碑屋后，眼前这座装饰奢华的茶楼也被淹没在火舌中……

　　“秦尧。”在滔滔火焰的映照下，萧文君转目望来。

　　“怎么了？”

　　“如果有一天我做了对不起你的事情怎么办？”

　　秦尧反手在身上擦了擦手上的血珠，淡淡说道：“没关系。”

　　“没……没关系么？”萧文君瞪大眼睛。

　　秦尧道：“人心叵测，何况鬼神？所以说，背叛我没关系，别让我逮到就行，否则你脑袋要是还能在脖子上安着，我名字倒过来写。”

　　萧文君：“……”

　　突然间浑身一抖是怎么回事？

　　鬼怪也能感受到气温了？