第十六章：咄咄怪事

“砰！”

　　众目睽睽之下，惨死的任老爷从棺材里跳了出来。

　　“啊~”阿威吓的也跳了起来，大声喊道：“开枪，开枪，对着头打。”

　　“嘭，嘭，嘭……”霎时间枪声阵阵，不过数十发子弹打出去，别说是爆头了，就连打在脸上的都没有。

　　不止是阿威怕，他们这些警察也怕啊，手抖的都快端不住枪了，还谈什么准确度？

　　“废物。”阿威很快也发现了这情况，强忍着心中惊惧，一把夺过身前警察手中的长枪，对着任发就是一枪。

　　只听嘭的一声，那子弹擦着任发的耳朵飞过，连耳边都没碰到。

　　许是子弹令任发产生了危机感，原本望向任婷婷的目光转移到了阿威身上，一张嘴，露出两根泛黄的尖牙。

　　“跑啊！”眼见这僵尸冲着自己冲了过来，守在阿威身前的一名警察心理崩溃了，端着枪极速跑向正堂大门。

　　这一嗓子仿佛打开了其余警察们心中的禁锢，原本挡在阿威前方的人墙瞬间四散而逃，给任发腾出了进攻位置。

　　只有直面僵尸的时候，才会明白僵尸有多么恐怖。

　　无人守护的阿威档里一热，一边枪击任发，阻拦对方脚步，一边试图和其他警察一样，逃出客厅。

　　然而任发肯放过那些警察，却不愿放过阿威，不管怎么追击，就是不给他来到门口的机会。

　　“九叔，救命啊！”不一会儿，累成憨批的阿威终于想起客厅内还有一位大佬，扯着嗓子喊道。

　　九叔本不想这么快动手，但实在有些忍不了房间内四处飘荡的骚味，从袖口中取出一张黄符，脚踏七星步，避开冲过来的阿威，啪的一声将黄符贴在任发额前。

　　黄符之上，金光一闪，任发当即僵在原地。

　　“好厉害的符。”阿威满脸惊叹的望着这一幕：“九叔，这黄符你能不能赐给我一些？”

　　“你没法力，要之无用。”

　　阿威心中一动，突然跪倒在地：“九叔，我想拜您为师，学习法术。”

　　九叔摇了摇头：“太晚了，你已经错过了修行的最佳时机。”

　　阿威心里太想要这种一张符制服僵尸的法术了，梗着脖子说道：“错过了最佳时机，但并非不能修行。您如果不答应我的话，我就跪在这里不起来了。”

　　九叔无语，一时间竟不知该如何处理，不禁抬头望向自己的三徒弟。

　　当年他亲眼看到对方的凶残后，为使人间少一个魔头，少一些杀孽，硬着头皮收下对方。

　　结果却没想到，这看似凶残狠戾的弟子，在相处中意外的与他互补，给了他许多帮助和惊喜。

　　比如说，在秦尧到来之前，他仿佛穷神附体，手头一直拮据，偏生还善心泛滥，这就导致腰里穷的叮当响，文才与秋生跟了他这么多年都没能讨到婆娘。

　　而在秦尧来了后，义庄都快变成银庄了。如同大山般压在肩头上的压力顷刻间消散一空，说不开心是假的，说不欣慰更不可能。

　　不到中年，永远体会不到中年人的艰辛。

　　再比如，许多他不方便说的话，不方便做的事情，秦尧却百无禁忌。他感觉到棘手的事情，对于秦尧来说往往就是一句话的事情……

　　也是收了他之后，九叔才意识到一件事情：徒弟也是可以成为依靠的。

　　就如同人们常说的，养儿防老，积谷防饥……

　　秦尧慢慢悠悠的来到阿威面前：“我给你个机会，马上起来。”

　　“此事与你无关。”阿威大着胆子说道。

　　秦尧笑了笑，也没废话，转身来到任发面前，伸手揭下对方额头上的黄符。

　　“吼。”任发复苏，嘴里发出一道莫名兽吼，挥动着长长指甲，冲向秦尧。

　　“啪！”

　　秦尧下身不动，右手却高高抬起，势若闪电般落下，后发先至，重重抽在任发脸上。

　　任发脸颊如遭锤击，身体一歪，栽倒在地，挣扎了好一会儿都没能爬起。

　　看到这一幕的人，总会产生任发很脆弱的错觉，但险些被任发干掉的阿威最清楚对方有多么强大的攻击力！

　　两相对比，阿威总结出了一条至关重要的经验：九叔的这名弟子，比僵尸要危险多了。

　　惹不起，惹不起！

　　尸变后的任发智商比牲畜还低，接连被秦尧狠狠抽了三巴掌，才知道呜咽着转移目标，向跪在地上的阿威扑去。

　　跪地拜师，阿威不怕被九叔打击，也不怕秦尧动手，因为他很清楚，对方再怎么说都会有分寸，不会真将他如何。

　　但分寸是和人讲的，一只僵尸可不懂什么分寸。

　　当那冒着绿油油光芒的指甲伸向自己时，阿威屁股下面如同坐了火炮，蹭的一声蹿了起来，再度开始玩命逃亡。

　　疲于奔命间，阿威脑海中只有一个念头：九叔这门徒，真他娘的不是东西！

　　“停下吧，我错了，不拜师了。”跑到双腿如同灌铅般沉重，感觉下一秒就会被开膛破肚的阿威终是服了软，高声喊道。

　　“啪！”秦尧跨步来到任发面前，一巴掌拍开他抓向自己的双手，另一只手从容不迫的将黄符贴在其脑门。

　　“任小姐，令尊该火化了。”这时，九叔轻声说道。

　　任婷婷眼中蓄满泪水，跪在地上，冲着任发重重磕了三个响头，额头红肿一片：“爹，你放心的走吧，女儿一定代您守好咱们任家的家业。”

　　九叔微微一叹，取出一道金纸符箓，凌空打向任发身躯。

　　“轰！”

　　那符箓甫一接触到任发衣物，便在一道爆裂声中燃起熊熊烈焰，火光映在每个人的眼中，炙烤着众人脸庞。

　　半炷香后，任发被烧成灰烬，任婷婷擦去脸上汹涌的泪水，跪倒在九叔面前：“九叔，请您为我爹报仇。”

　　九叔抬手将其扶起，肃穆道：“我一定会抓住那草菅人命的邪道，让他付出应有的代价。”

　　“多谢九叔。”任婷婷感激道。

　　“庇佑一方安宁，是我辈修士应该做的事情。”九叔坚定说道。

　　秦尧转身望向屋外的黎明：“现在最重要的是弄清楚一件事情，那风水先生究竟有没有死。如果他已经死了，是谁在帮他继续复仇！”