第八十二章：有钱是挺了不起的（第1更）

秦尧哑然失笑。

　　人就是正，鬼就是邪。黑就是黑，白就是白。

　　记忆如果没出差错，这还是他第一次见到如此纯粹的人！

　　“认知不同，争辩无益。”对于极其纯粹的人，秦尧尽管不认同，却愿意给予一份尊重，摆手说道：“燕先生可是要斩杀这两只鬼怪？”

　　燕无涯深深望了他一眼，颔首道：“没错！这两只小鬼不仅滞留人间，还偷盗东西，罪不可赦，理应斩除。”

　　“你们偷什么东西了？”秦尧转头问道。

　　那小鬼抽泣道：“我们太饿了，就偷吃了一点东西……”

　　“一点？”燕无涯大喝道：“菜肴刚刚出锅，还没端到客人面前呢，你们就吸干了其中的气，导致饭菜又干又硬，还没味道，给很多家饭馆造成了巨大损失，这叫就偷吃了一点东西？”

　　“燕先生，别激动。”秦尧沉稳说道：“他们这么做虽然有损私德，但说到底，未尝没有几分迫不得已。如果能有一份正当活计，他们又何必如此？”

　　燕无涯怒火一滞，眯起眼眸：“你是想说他们罪不至死？”

　　秦尧微笑：“你是不是也这么觉得？”

　　燕无涯：“……”

　　他要是这么觉得的话，就不会百里追杀了。

　　“他们两个造成的一切损失由我一力承担，请燕先生放他们一条生路如何？”秦尧认真说道。

　　“你一力承担？有钱很了不起吗？用钱就能解决一切问题？”燕无涯反问道。

　　“有钱……是挺了不起的。”秦尧颔首回应。

　　燕无涯：“……”

　　“钱解决不了所有问题，但能解决有问题的人。”秦尧又道：“如果燕先生是站在那些利益受损的老板角度，请带我去见他们吧，相信我的补偿能够令他们满意。”

　　燕无涯：“……”

　　他曾视金钱如粪土，这是第一次真切感受到银纸的重量！

　　“燕先生，你还有什么问题吗？”见他沉默不语，秦尧态度和善地说道。

　　燕无涯很无奈。

　　他知道自己再坚持下去会是什么结果。

　　其中的核心问题势必会变成：究竟是他心中的正义重要，还是赔偿那些饭馆老板的损失重要。

　　如果他坚持前者重要，那么他的正义立根在何处？

　　如果他认为后者重要，那还有什么理由拒绝？

　　这一天，这一刻，一个嘴里说着有钱是挺了不起的人，深深烙印在他记忆里。

　　一个钟头后。

　　看着最后一名饭馆老板站在饭馆门口，对着秦尧感恩戴德，燕无涯深深叹了一口气。

　　尽管早就预料到了这种场景，但当其真正发生在自己眼前时，还是觉得那么的……刺眼。

　　“燕先生，所有人的损失都得到了弥补，皆大欢喜，我们能带着这两只小鬼离开了吗？”告别热情洋溢的饭馆老板，秦尧带着人与鬼来到燕无涯身前。

　　燕无涯心有不甘，说道：“偷盗，只是我亲眼看到的罪行，在我看不到的地方，他们或许……”

　　“燕先生！”秦尧强行打断说：“仅靠臆想就为别人定罪，恐怕非正义所为。”

　　燕无涯：“……”

　　“如果没有其他问题，我们就先离开了。”对于他没有胡搅蛮缠，秦尧还是很欣慰的，因此始终不曾红脸。

　　燕无涯深深吸了一口气，冲着他们的背影喊道：“鬼怪集诸般不详于一身，你身边若是诸鬼环绕，势必会遭到反噬。”

　　秦尧脚步一顿，转身笑道：“多谢你的提醒，这份好意，我记下了。”

　　燕无涯：“？？？”

　　我真不是在提醒你啊！

　　少倾，远远离开这剑客的瞩目后，那一大一小两只鬼怪终于放松下来，大的那只带着小的那只加速来到秦尧身前，一起跪倒在地。

　　“多谢恩公！”

　　秦尧停下脚步，笑道：“救人一命胜造七级浮屠，救鬼一命怎么也得胜造六级浮屠吧。所以说，不必客气……对了，你们两个叫什么名字？”

　　“我叫大宝。”

　　“我叫小宝。”

　　两只鬼怪相继说道。

　　秦尧微微一怔，旋即下意识望向茅山明。

　　他不知道该将这相遇称为宿命，还是大势所趋。

　　但他冥冥之中有种觉悟：这一趟，如果他没有带茅山明出来的话，十有八九是撞不见大宝小宝的……

　　“师侄，你这么看着我作甚，怪吓人的。”茅山明紧张兮兮地说道。

　　别是自己方才生气被他看出来了吧？

　　我其实也没有那么生气来着……

　　秦尧摇摇头，笑道：“没什么。”

　　说着，他转头望向两只小鬼：“若你们无家可归，无处可去，就跟我走罢。别的不说，给你们一屋安身，一碗饭吃，还是能够做到的。”

　　两只小鬼灵魂一震，心底感激涕零，嘴上却不知该说些什么，唯有跪在地上，不住地磕头，叩首。

　　茅山明还好，言家一群鬼则有些震撼了，一时间，望向秦尧的目光中多出了一些说不清道不明的东西。

　　或许是夹杂着一丝认同的些许信任罢……

　　“别磕了，走罢，咱回家。”秦尧走到二宝面前，一手一个，将他们拉了起来，笑着说道。

　　闻言，二宝精神都有些恍惚。

　　他们已经有多久没有家了？

　　“秦少班，您是个好人。”不多时，行进路上，言如玉突然说道。

　　秦尧瞥了她一眼，道：“肤浅了你。”

　　言如玉：“？？？”

　　“等以后在义庄忙的脚不沾地时，你如果还能这么说，那么我估计会很欣慰。”秦尧笑着说道。

　　言如玉：“……”

　　莫名其妙有种不良预感是怎么回事？

　　任家镇。

　　义庄。

　　九叔穿着一件崭新道袍，手中拄着一柄桃木剑，金刀大马般坐在大堂前，目光眺望着大门口。

　　文才缩着脑袋，守在一旁劝道：“师父，这都快四更天了，师弟可能今天晚上不会回来了，您就回屋歇着去罢。”

　　九叔摇摇头，平静说道：“我不是为了等他，只是毫无困意。”

　　文才：“……”

　　也是……

　　换成我被整个义庄的师兄弟们笑话，我也睡不着觉。

　　“来了来了。”这时，一名茅山道士从门口跑了进来，大声说道：“秦尧师侄带人回来了。”

　　“哐当。”九叔猛地站起，因动作频率太大，无意间撞倒了木椅。

　　“砰砰砰……”院子中，一间间厢房齐刷刷的打开窗子，露出一颗颗脑袋以及一双双滴溜溜的眼睛。

　　看热闹，自古以来便是铭刻在人类基因中的习性。

　　不以身份，性别，修为的高低为转移！