第六十章：开门，还我相公

人不为己，天诛地灭。

　　什么派系，什么属性，这重要吗？

　　不重要。

　　重要的是，我给你干活，你别逼我去死。

　　如果你非逼我送死，那么大家都别想好过。

　　徐晟一直以来活的都很明白，因此很清楚什么该说，什么不该说。

　　“行了，时间不早了，你先回去罢。”看着徐晟呆不拉几的样子，石少坚心头的火苗蹭蹭上涨，满脸烦躁地说道。

　　师父找的这是什么人，又蠢又笨，简直废物！

　　半个时辰后。

　　徐晟已经走远，又有一名身穿便装的茅山道士来到坟山之巅。

　　“宋卓，你可曾发现林九师徒的弱点？”因为心头的那口恶气未散，石少坚此刻的脸色依旧难看，也没了寒暄的耐心。

　　脸颊微圆，留着两撇小胡子的道士皱了皱眉，心中颇为不快。

　　要知道他可是冒着巨大风险过来的，结果来了之后，对方不先问他苦不苦，难不难，反而耷拉着个熊脸给他脸色看，换谁谁不生气？

　　即便是他已经对义庄的弱点了然于心，此刻竟也不想再讲出来。

　　“师兄，哪能这么快？林九师徒如果这么好对付的话，义庄早就被那些寻仇的妖魔鬼怪踏平了。”

　　听到这里，石少坚顿时更难受了，再无心情多说什么：“行了，回去吧，一有发现，尽快联系我。”

　　联系你大爷！

　　他难受，宋卓也不好受，强忍着才没有骂出口，一声不吭地转身离开。

　　“唉，师父的眼光实在是太差了，找的这都是什么玩意！”看着宋卓匆匆离开的背影，石少坚忍不住在心中嘀咕道。

　　……

　　“师父，我回来了。”

　　傍晚。

　　秦尧手中拿着大包小包的东西，就像一座小山般走进义庄院子。

　　大堂内，听到他声音的九叔下意识起身，脸上不自觉的浮现出一抹笑意，直到走出堂门口时才恢复正常，目光诧异地问道：“你这是什么情况？”

　　秦尧将那大包小包放在地上，笑着说道：“这是我从府城给大家带的礼物，外面马车上还有，稍微一等，我去搬进来。”

　　说着，他大步出门，又扛了一堆包裹进来。

　　“师父，这是您的。”

　　“文才师兄，这是你的。”

　　“师叔，给您。”

　　“宋卓师兄，你自己过来拿！”

　　“奇怪，秋生跑哪里去了？”

　　……

　　少倾，看着宛若巨灵神一般的秦尧乐呵呵的给满院子同门发礼物，宋卓心脏忽然颤抖了两下，张了张嘴，最终却没有发出丝毫声音。

　　礼轻礼重的无所谓，关键是，这位师弟心中有他啊！

　　深深吸了一口气，宋卓双手死死握着两个礼盒，目光扫视过一众同门们，最终定格在徐晟身上。

　　收到礼物的徐晟本来正开心着呢，冷不丁的突然撞上宋卓的目光，笑容瞬间僵在脸上。

　　糟糕。

　　不该表现出这么开心的。

　　如果这贰伍仔转头就向石少坚告密，少不得会多出一些麻烦。

　　想到这里，徐晟目光顿时一凛。

　　迅速给在场的同门分完礼物后，秦尧提起剩下的两个礼盒来到九叔身边，再度问道：“师父，秋生去哪了？”

　　“他那个开胭脂店的姨妈要给他介绍一个对象，回镇上相亲去了。”九叔笑着说道。

　　现在看来，指望秦尧给他生一个徒孙来是不可能了，秋生倒是很有希望。

　　今年把婚结了，明年冬天生个娃，就连名字都不用愁，是男孩就叫冬生，是女孩就叫冬花……

　　秦尧抬头看了眼夜空，无语地吐槽道：“这个点了都没回来，不会是哄骗人家姑娘去客栈了吧？”

　　“你操这么多心干啥？你有能耐你也哄一个去客栈。”九叔瞪眼道。

　　秦尧：“……”

　　能不能讲点道理？

　　没事怼我干啥？

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　三更半夜，霜寒露重。

　　衣着单薄的秋生连滚带爬的跑到义庄大门前，疯狂拍打着大门，仿佛后面有鬼在追赶。

　　偏房内，秦尧猛地拉开木门，一跃数丈，轻轻落在院子中央，随后双脚在地面上一点，跳跃至大门后方，伸手抽掉门栓。

　　这时，穿好棉服的九叔也提着剑赶至门前，与其一起现身的还有一众茅山同门。

　　“秋生，你搞什么？”秦尧抬头向门外看了一眼，无鬼无怪，一片安静，眸光顿时危险起来。

　　秋生使劲搓了搓冻得发麻的手臂，哭丧着脸说道：“能不能先让我穿上一件厚衣服再说？”

　　秦尧嘴角一抽，挥了挥手，让他自己去房间内换衣服，旋即转过身来，插上门栓。

　　“情况是这样的……”

　　换上棉服后，秋生的脸色好看了许多，站在大堂中央向一众同门说道：“我不是去相亲了吗？结果我没看上对方，对方却看上了我。

　　在我拒绝继续接触下去时，对方的随从却一掌打晕了我。

　　等我醒来之后，人便到了山上，身上穿着新郎衣裳，看起来是要成婚的模样。

　　而后还没等我反应过来，那相亲对象就穿着新娘服过来了，我骗她说去茅房，然后从那寨子里面逃了出来，一路生生跑回义庄。”

　　“嘭，嘭，嘭。”秋生这边刚刚大体说完情况，义庄的大门便再度被人拍响。

　　“十有八九是她们追来了……”秋生打了一个寒颤，急促说道。

　　“开门，还我相公！”仿佛是在回应他的猜测，大门口紧接着响起一道极其暴躁的声音。

　　仅仅是听这粗犷的声音，秦尧大致就明白秋生为何会拒绝了。

　　“这种事情……”九叔无语地摇了摇头，点将道：“秦尧，你来帮你师兄解决吧。”

　　秦尧微微颔首，只身一人来到大门口，刚刚抽掉门栓，大门便被人强行推开了，一名身材魁梧的男子上来就要推开秦尧，却反被其一巴掌重重抽在地上。

　　“懂不懂礼貌？”

　　抬脚踩住对方想要昂起的脑袋，秦尧眺目望向站在数十人中央的那名女子，只见她相貌平平，说不上好坏，唯独身材高大，健硕的像名男子。

　　怪不得声音如此豪放。

　　也怪不得秋生不敢同意这门婚事。

　　“我是苗族五仙教的左护法葛兰磬，不管你是谁，马上把我相公送出来！”那女子看都不看被秦尧踩在地上的同伴，目光热切的盯着秦尧身躯：“如果你想救他的话，便代替他跟我回去。”

　　秦尧：“……”

　　这么随便的吗？

　　什么玩意！

　　且慢。

　　五仙教？

　　怎么听着有点耳熟呢……