第六十六章：秦尧的特殊癖好

“你想干什么！”佝偻老者愣了一下，旋即一脸怒容地起身，伸手指着秦尧鼻子，大声责问。

　　“淦你！”秦尧大步流星地走向对方，抡圆手臂，一个大比兜重重抽向老者脸颊。

　　“冰封！”佝偻老者慌忙后退，举起手中木枝拐杖。

　　“嗖嗖嗖。”

　　一片片寒霜凭空飞出，以秦尧为中心，凝聚成黑色冰晶，将其封印在内。

　　“咔、咔、咔……”

　　“轰！”

　　没等佝偻老者松一口气，黑色冰晶突然崩开道道裂纹，最终在他惊恐的目光下轰然碎裂，冰晶四溅。

　　“住手，你不能打我……”

　　“啪！”

　　秦尧抡圆了的铁手到底还是重重抽在老者脸上，将其一掌掀飞，脑袋狠狠栽在墙上，发出嘭的一声闷响。

　　佝偻老者惨叫一声：“你居然残虐老人，良心何在，道德何在？”

　　秦尧一脚踩在他胸膛上，翻手间取出高斯手枪，以法力包裹住枪身，枪口直指对方头颅：“只要我没道德，你就道德绑架不了我。现在给你一盏茶的时间，说服我不杀你，否则你就可以和这世界说再见了。”

　　佝偻老者以前没见过高斯手枪，不过却能明显感受到，这兵器中正迅速凝聚着可以摧毁自己的力量……

　　“我不是成心诅咒你，那么说，那么做，只是想要通过恐吓的手段吓住你，让你乖乖就范，从我这里购买棉服。”

　　“那棉服中有何玄机？”秦尧喝问。

　　佝偻老者微微一顿，仿佛在忌惮着什么，不敢开口。

　　“咻。”

　　“轰！”

　　秦尧抬手对着墙壁就是一枪，厚重的墙壁瞬间被轰出一个大洞，寒风顺着洞口呼啸灌入，吹拂起他的衣襟：“再不说的话，下一枪就不是打在墙上了。”

　　佝偻老者猛地一激灵，生死关头，头皮发麻，哪还有心思顾及其他，忙声说道：“我是鬼蛟大人的鬼仆，奉它之命，居住此间，引诱过往鬼怪购买棉服。

　　这棉服内部藏着鬼蛟大人画下的阴符，越冷越紧，正常情况下走到长桥中段就会被禁锢住，而后被黑雪包裹，等待着鬼蛟大人过来享用。”

　　“这么说你也不是个好东西。”秦尧道。

　　佝偻老者心脏一紧：“大人，我都是被逼的啊！如果我不配合的话，灰飞烟灭的就是我了。”

　　秦尧抬起枪口：“你这么一说，我突然意识到一件事情……如果我今日不杀你，等你日后见到那鬼蛟时，在他面前搬弄是非，恶语中伤，鼓动着它来找我拼命，我岂不是会很麻烦？”

　　“大人请放心，我可以对天起誓，对于今天发生的事情守口如瓶。如违此誓，天打雷轰。”佝偻老者咒誓道。

　　“咻。”

　　“轰！”

　　秦尧扣动扳机，带着法力的弹药一枪击爆老者头颅，继而冷冷望着眼前无头尸体消散于无形。

　　“只有死透了，才能真正做到守口如瓶……”

　　少倾，秦尧收起高斯手枪，转身出门，迎向风雪，待其走出门框后，右手中突然多出几张黄符，轻轻一抖，黄符顶端无火自燃，冒出橘黄色火焰，被他随手丢进身后的屋子中。

　　轰的一声，大火燃起，焚干周围落下来的黑雪，将所有证据尽皆付之一炬，仅留下一片焦痕。

　　……

　　……

　　秦尧头很硬，却不头铁。

　　既然这鬼桥如此难行，那便绕过去。左右不过是多花一些时日，总比以身犯险强。

　　行经数日，秦尧口干如火燎，腹响似雷鸣，强忍着身体深处不断释放而出的渴望，暗中问道：“系统，在不进入幻想屋的情况下，能通过你进行交易吗？”

　　【可以，你想兑换什么？】

　　“我需要一些水和食物……”

　　【系统提醒：你现在属于肉身精气被封印的状态，一旦进食，很有可能打破封印平衡。】

　　秦尧无语：“张德阳说我不能吃喝冥府的东西，你又说我不能进食幻想屋的东西……万一我渴死、饿死了怎么办？”

　　【不会的，以你的身体条件来说，就算渴三年，饿三年，也不会死。只是那种饥渴与饥饿的感觉会随着时间的推移，与日俱增。】

　　秦尧：“淦！”

　　不能辟谷，在人间不觉得有什么，但在肉身进入地府后，干渴与饥饿几乎变成了一种刑罚，且听系统这意思，这刑罚还会日益加重。

　　“干……干什么？怎么了？”

　　这时，血月下，萧文君从他影子中钻了出来，披头散发，宛如厉鬼。

　　彼时秦尧自府城折返义庄之际，萧文君就躲在了他影子里面，直到此时此刻，见他四下无人，方敢现身。

　　秦尧深深吸了一口气，说道：“你出来的正好，看一眼地图，然后去前方给我探探路，规避风险。”

　　萧文君：“……”

　　我刚出来啊！

　　你就让我去趟雷。

　　你还是个人吗？！

　　“愣什么呢，还不快去。”秦尧低喝道。

　　萧文君嘴角一抽：“秦尧，你懂不懂什么叫做怜香惜玉？”

　　秦尧诧异道：“我当然懂什么叫怜香惜玉，我不懂的是，香啊，玉啊的，和你有什么关系。”

　　萧文君：“？？？”

　　我他娘……长的不够好看嘛！

　　你理解的香是什么香，玉是什么玉？

　　还是说揣着明白装糊涂，彻底不当人了？

　　“你瞪我干啥？”看着她一脸气愤的模样，秦尧脑海中突然蹦出一个名词：奶凶奶凶的。

　　盯……

　　萧文君紧紧盯着他：“秦尧，你这样会失去我的！”

　　“赶紧走，麻利点，跑起来。”秦尧说道。

　　萧文君：“……”

　　究竟是她高估了自己的承受能力，还是低估了这男人的铁石心肠？

　　“姑娘，飞累了罢，下来喝口水再走哇……”

　　良久后，一袭黑衣的萧文君宛如精灵般飞行在夜空下，耳畔忽然响起一道温和的呼唤声，低眸望去，但见下方城墙前，柳树边，耸立着一座深红色阁楼，阁楼上挂着一张大幡，幡上写着一个斗大的“茶”字。

　　茶楼门口，一名满头华发，慈眉善目的老妇人穿着一身锦衣，站在门框内，朝向她不断招手。

　　危险，危险，危险……

　　萧文君心底警铃大作，一言不发，转身便走，刹那间没了踪影。

　　慈眉善目的老妇人：“……”

　　这孩子，怕不是有什么怪病？