第四十九章：暴躁尧哥儿

深夜。

　　镇长府邸。

　　任清泉正美美的搂着小老婆酣睡，突然被一阵嘈杂的声音惊醒。

　　“长贵，长贵！”

　　心里陡然升起一团无名火，任清泉怒声喊道。

　　眼眶发黑，衣衫不整的管家急匆匆来到卧房前，低声回应：“镇长，小人在呢。”

　　“大晚上的，外面吵什么呢？”任清泉沉声喝道。

　　任长贵苦笑一声：“是进步社的寇恒，不知因为什么，非要吵着见您。”

　　任清泉暗自握紧双拳，深深吸了一口冷气，穿着棉服道：“去告诉他，让他等一等。我倒是要看看他到底有多么重要的事情，非要在大晚上的扰人清梦！”

　　大门口。

　　听说镇长同意见自己后，寇恒顿时不闹了，安安静静地站在门前寒风中，年轻的面庞被冻得虚青。

　　任清泉内罩棉服，外穿大衣，神情威严的带人走了过来，低沉问道：“寇先生，您这是闹的哪样？”

　　寇恒搓了搓冰凉的脸颊，身躯如松，目光如剑，刺向任清泉眼眸：“镇长当初不是说，只要我找到义庄犯罪的证据，您就会提调保安队，随我一起兵发义庄吗？现在，我有证据了！”

　　“你发现了什么证据？”任清泉心中一紧，眼眸微微眯起。

　　那股怒气倒是突然消散了许多。

　　“今日傍晚，有群人去义庄买冥纸，因没谈拢价格，买卖双方发生了口角，继而发生火拼。

　　义庄的人痛下狠手，将那群买家打成重伤，随后强行驱逐了他们。

　　后来院中又不知发生了什么，突然传出女人的惨嚎与哭声。

　　镇长，我怀疑义庄内部囚禁了不少女子，并且对这些女子施以暴行，请您立刻通知保安队，随我一起去义庄救人。”

　　看着他言之凿凿的模样，任清泉心底一惊。

　　打人这种事情很容易拉偏架，大不了给定一个双方责任。但不管怎么说，囚禁女子的罪名可就大了，大到他这个镇长也罩不住！

　　只是惊过以后，他转念一想，顿时察觉出了一丝猫腻，蹙眉说道：“寇先生，我有个问题，这一切是不是太巧了些？在你来任家镇之前，从未听说过义庄伤人事件，女子惨叫的事情更是闻所未闻……”

　　“你是怀疑我说谎，还是怀疑这一切都是我搞出来的？”寇恒目光一寒，厉声说道。

　　任清泉：“并非是怀疑你，而是我真不理解。”

　　“任镇长，救人如救火，我没时间和你掰扯这个。”寇恒大口吸气，冷冷说道：“请您现在立刻通知保安队集合，跟我一起去义庄救人，如果你再拖延下去，我就敲锣打鼓，将此事闹得人尽皆知，届时此事如果传到府城之中，我看你怎么和上面解释。”

　　任清泉脸色一黑，目光死死盯着对方双瞳：“行，你想折腾，我陪着你折腾，不过折腾到最后如果什么收获都没有，你也必须要给我一个交代。”

　　“好！”寇恒断然说道。

　　而后，任清泉命令任长贵去通知保安队火速集合，一言不发的站在寒风中，浑身上下透露着一股生人勿进的气息。

　　不一会儿。

　　四十二名保安队的队员扛着枪集结而来，任清泉招了招手，带着他们向义庄方向走去。

　　寇恒沉默地跟随在大部队后面，有心开口说些什么，但最终所有的话都堵在了嗓子眼，连一句都没能说出来。

　　“寇先生……”仿佛是察觉到了他的目光，任清泉突然出声。

　　“任镇长请讲。”

　　“我还有个问题想问你，你如此火急火燎，甚至不惜搬出上面来压我，只是为了拯救那惨叫的女子吗？还是说，是为了做出成绩，平步青云！”

　　寇恒微微一怔，一时间竟无言以对。

　　“有人贪财，有人好色，有人渴望着官运亨通，更上一层楼。”任清泉幽幽说道：“从一开始，寇先生给我的感觉就是，你会是最后一种。”

　　寇恒舔舐了一下嘴唇，严肃说道：“那说明从一开始，您对我就抱有偏见。”

　　任清泉笑了笑，不置可否。

　　义庄。

　　院子中。

　　秦尧看着那一双双望向自己的眼眸，无奈说道：“大家都是茅山弟子，连一张隔音符都画不出来吗？”

　　“每一张符箓都不是凭空出现的，在被轻易画出来之前，肯定经过不少人一轮又一轮的研究，乃至一轮又一轮的改进。隔音符在日常生活中的用处不大，所以根本不会有符修花费大量时间和精力研究……”茅山明打了一个哈欠，拍着自己的脸颊说道。

　　秦尧点点头，动身前往大堂里屋：“我去找她谈谈。”

　　“我和你一起。”茅山明顿时来精神了，小跑着追了过去。

　　秋生不动声色的慢慢走向堂屋，结果一转头的功夫，发现十多名同门都在跟着自己移动。

　　就他妈离谱。

　　堂屋，里间。

　　秦尧站在不断有哭声传出的酒坛前，伸手拍了拍坛体：“我说，你哭够了没有？”

　　“没有。”酒坛中的哭泣声猛地一顿，改为抽泣道：“你把我放出去我就不哭了。”

　　秦尧翻了翻白眼：“你想得美。”

　　“呜……”

　　“哎呦卧槽。”秦尧额头上青筋一跳：“你是没挨过打对吧？信不信我把你拽出来搁地上摩擦一顿再塞回去？”

　　漂亮女鬼：“……”

　　哭声再度转为抽泣：“你们茅山道士都是这么欺负人的吗？”

　　“醒醒，你不是人。”

　　漂亮女鬼：“……”

　　“好了，就这么说定了，我再听到你的哭声，就打你一顿。”秦尧说着，转身就要离开。

　　“你等等，我们打个商量如何？”见他要走，漂亮女鬼连忙说道。

　　“没得商量。”

　　“呜……”

　　秦尧：“……”

　　靠。

　　转过身，一把揭开符纸，强行将女鬼拽了出来：“我给过你机会了……”

　　“师侄且慢。”这时，茅山明跳了出来。

　　“退回去。”秦尧瞪了他一眼。

　　茅山明咬了咬牙，狠了狠心，最终却从心的向后退了一步：“师侄，有话好商量呀。万一你把她打疼了，她哭的更大声怎么办？毕竟又不能杀了她。”

　　秦尧：“……”

　　淦。

　　鬼迷心窍了！