第八十三章：龙象般若VS大黄庭（第2更）

“师父。”带着一帮鬼怪走进院子，瞥了一眼那一扇扇窗户后方的人头，秦尧心中一凛，当即目不斜视，来到大马金刀坐在堂屋内的九叔面前。

　　所谓见微知著，都不用看九叔如何，光是看这些看热闹的家伙，就知道事情恐怕不太好搞。

　　“回来了……路上没出什么意外罢？”九叔抬头扫了一眼自发停在门外的鬼怪们，淡淡问道。

　　秦尧笑了笑：“一切顺利，总共招来了十名鬼怪员工，如果还不够的话，我再想办法。”

　　“秋生。”九叔点点头，冲着门外喊道。

　　院子里，正等着看好戏的秋生微微一愣，连忙来到堂门口：“怎么了，师父？”

　　“这些员工就交给你来安排了。”九叔指着一众鬼怪道。

　　“是，师父。”

　　秋生微微躬身，转过头，热情洋溢地对言家群鬼以及大小宝说道：“你们好，我是义庄天地银行销售部门的负责人刘秋生，你们可以喊我主管，也可以喊我刘主管，以后你们就归我负责了，有什么难处随时可以找我，包括生活上的各种问题。”

　　“是，主管。”除了言家的那两只小鬼外，其余八只鬼怪同时应声。

　　若是放在以往，能够管理这么多鬼怪秋生或许还会得意洋洋，可经过祖师牌位前的那一次长跪，他性子被打磨的稳重许多，微微一笑，招了招手，带着十鬼离开院子。

　　义庄虽大，可房间到底是有限的，只能先领着这些鬼怪住进工厂，等日后他向秦尧提一提，建两栋员工宿舍，再做统一安排……

　　目送他们消失后，九叔这才扭头看向秦尧，呵呵一笑：“很久没关注过你的修行了，是我这个师父的失职。”

　　九叔一笑，生死难料。秦尧瞬间提起精神，三思开口：“弟子明白，这是您对我的信任，相信我有自觉性和自制力。”

　　九叔扬眉：“那你有没有辜负我的信任呢？身躯就不说了，灵魂修为达到什么境界了？”

　　看来今天是躲过不过了……秦尧心中产生了一丝明悟，吸气道：“马上就要突破至人师四重了。”

　　九叔豁然变色，喝道：“这都多长时间了，还是人师三重，以你的天资来说，肯定是没将精力放在修行上……”

　　秦尧：“……”

　　他很想说，满打满算没半年，且能用半年时间突破一个小境界已经很了不起了。

　　毕竟秋生与文才跟随您修炼了这么久，不也才是人师三重？

　　甚至，您在地师六重的境界上，不也卡了很多年？

　　好在他还没傻到那种程度，不会在九叔气头上说出这些“惨痛”的事实，否则将其气出个好歹来，自己又要挨揍了……

　　“我说的，你认不认？”九叔说了半天都没得到回应，顿时气不打一处来，举起桃木剑，指向秦尧。

　　“认，我认。”秦尧顺着他的话头说，伸手压了压桃木剑：“师父消消气，别再因为弟子的过错，气到您自己的身体……”

　　九叔没好气地瞪了他一眼：“别想给我糊弄过去，罚你抄写定身符，神行符，引火符，震邪符，隐身符各八百遍。”

　　秦尧眼皮一跳，当即说道：“师父，我还有很多事情……”

　　“还有甚么事情能比修行更重要？”九叔打断说。

　　秦尧：“……”

　　当然有！

　　八百点孝心值已到账，未来的主修“本经”正在幻想屋等待着他临幸……

　　修行本经，确定未来的通天之路，难道不比画符更重要？

　　然而苦于这话不能对九叔直说，唯有缄默以对。

　　“时候不早了，你先回去休息罢，明天一早开始抄写符文。”看着他欲言又止，有苦难言的模样，埋藏在九叔心间的那股郁气缓缓消散，顿时天地广阔，神清气爽。

　　胳膊拗不过大腿，宿主拗不过金手指，秦尧无奈颔首，抱拳道：“是，师父。”

　　“系统，进入幻想屋。”晚些，回到住所后，秦尧锁紧房门，低声说道。

　　无声无息间，光影流转，身躯失重，好似仅仅过去了几秒时间，眼前炫彩的光芒渐渐消退，纯白色的密闭空间陡然跳入眼帘。

　　“调取龙象般若功与大黄庭的信息。”默默吸了一口气，秦尧沉声开口。

　　【龙象般若功——出自金庸武侠，乃为密宗至高无上的护法神功，从低到高共有十三层，每上升一层，便可增添一龙一象之力。价值：588点。】

　　【大黄庭——来自雪中世界，为武当派绝顶内功，修炼到至高境界即可以武入道。价值：588点。】

　　秦尧静静地望着这两行字符，暗自思量：龙象般若在佛教文化中的真实含义暂且不提，既然这龙象般若功是出自金庸武侠，那么便以金庸武侠中此功法的表现来衡量其价值。

　　隐隐记得，金轮法王在将此功修炼到第十重以前，遇到中年郭靖略有不如，对阵杨过和小龙女的亦是处于下风，甚至表现的还不如周伯通。

　　而在十六年后，金轮法王修成十层龙象般若，则需东邪，南帝，再加上周伯通三大绝顶高手才能击败，由此可见唯有到了第十层方才不负龙象般若之名。

　　至于大黄庭……

　　秦尧穿越前没看过雪中，只是隐约间在电视中听过这名字，了解不深，不敢妄加评断。

　　“系统，根据你的算法来看，我该怎么选？”

　　【建议选择大黄庭。】

　　“理由呢？”

　　【假设你选择了龙象般若功，并且将其练至十三层大圆满，获得了修炼神象镇狱劲的资格，那么问题来了，此人间有资源能供你立下道基吗？】

　　秦尧：“……”

　　系统不说他都险些忘了，九叔的‘世界’可没有灵气复苏。

　　“如果我下地府或者上天宫呢？”

　　【那就没什么问题了……】

　　秦尧心底浮现出一丝明悟：这么说来，如何抉择就看自己愿不愿意舍弃人间了。

　　不对，应该说是得看九叔愿不愿意舍弃人间。

　　九叔愿意吗？

　　八成不愿意。

　　否则他现在的成就又岂是区区的一个银行大班？