第六章：凶威骇人

“师叔，我有一个问题想请教你。”临走之际，秦尧忽地向四目说道。

　　四目精神一振，忙说：“师侄但说无妨，师叔我一定知无不言，言无不尽。”

　　“今早我醒来后发现，神清气爽，力量出现明显增幅，这是请神术的副作用吗？”

　　四目一愣：“神清气爽，力量增幅，你不是在逗我？”

　　“当然不是，我从不在正事上面开玩笑。”

　　四目：“……”

　　突然间有些怀疑人生了。

　　他和我修行的是同一部法术吗？

　　为啥我第二天是萎靡不振，仿佛身体被掏空，他却是这个样子？

　　“师叔，你怎么了？”秦尧问道。

　　四目脸皮抽搐了一下，违心道：“当然是请神术的功效，你刚刚学习这门法术，不知道的东西还多着呢。”

　　秦尧深以为然，点了点头，追问道：“那我能每隔一段时间就施展一次请神术吗？这种力量增幅可比打坐练功快多了……”

　　四目连忙摇头：“你请的神不是无意识的灵，而是我们茅山派的历代祖师。在你有危险的时候，这么做天经地义。但在你没危险的时候，试图用这种方式修行，被你请下来的祖师会不会抽你就无法保证了。”

　　秦尧明白了，认真道谢，随后跟着九叔一起踏出义庄大门，消失在四目眼中。

　　“同样是请神，同样是请的我茅山祖师，为何他越请越精神，而我却越请越虚呢？难道是……最近内茅出现了什么改革，但凡是附体的祖师英魂，必须要福泽后人？”不久，收回目光的四目嘴里念念有词，心中渐渐火热起来。

　　“啪。”

　　而后，只见他站在堂屋门口，右手收起三指，仅剩食指与中指，呈剑指状，随即将手狠狠摔进左手中，左手紧紧握住右手。

　　与此同时，抬起右脚，不断踏地，嘴里虔诚地念着：“请祖师爷上身……”

　　“唰。”

　　苍穹上陡然降下一道金光，没入四目头颅，一股强大的力量瞬间在他体内炸开，令其胸肌宛如充气般高高鼓起。

　　“祖师爷啊，不用赐我如此强大的力量，我这次召唤您前来，主要是想请教几个问题。”四目强忍着那股想要发泄的冲动，迅速说道。

　　奔腾在他体内的力量陡然一滞，随后一抹金光自其眉心祖窍位置冲出，悬空在他面前。

　　“说，什么问题？”

　　四目：“首先，我想知道，昨日上秦尧身的祖师是不是您？”

　　“秦尧？你说的是那拥有天生神体的小家伙？”金光问道。

　　四目连连点头：“祖师，他那是什么神体，通过后天努力能得到吗？”

　　金光：“无法得到，不过如果他愿意给你一滴心头血，容你放进自己心脏慢慢蕴养的话，大幅度提高你的身躯强度还是能够做到的。”

　　“心头血么……”

　　四目牢牢记住这一句，转而问道：“还有一件事情，祖师爷，内茅现在是不是改革了，请神上身之后，祖师都要福泽后人。”

　　“没有啊！”金光肯定地说道。

　　四目眨了眨眼，不解道：“那为何秦尧请完神后神清气爽，体质增强？”

　　“那是因为他底子不错的，我顺手给了他一些帮助。”金光说道。

　　轰！

　　突然间，四目只感觉自己头顶上仿佛有滚滚天雷碾落。

　　底子薄弱的啥都没有，底子不错的反而给帮助？

　　四目心里委屈！

　　“别嫉妒他，更不要觉得不公，对于一个宗门来说，有限的资源只能照顾到那些表现优异的门徒。”金光道。

　　四目叹息：“其实道理我都懂，只是意难平。”

　　金光沉默片刻，道：“本祖师听完了你的意难平，你是不是也得听一听我的？”

　　四目猛地一激灵，心中顿时浮现出一丝不妙预感，呵呵笑道：“这就不必了吧？徒孙我实力低微，也帮不到您老人家什么。”

　　“不，你能帮得到。”

　　那金光说着说着，缓缓变成一只巨大金手：“你当初学请神术的时候，你师父就没告诉过你，这法术只能用在危机关头？”

　　四目向后退了一步，辩解说：“祖师爷，我这属于特殊情况。”

　　“很好，那本祖师便给你一些特殊待遇。”说着，巨大金手带着疾风就拍了下来，吓的四目满院子乱窜，却总是逃脱不过，被金手一下下拍在屁股上，转眼间就感觉不到自己有屁股存在了……

　　任家镇上有很多座任府，但论起气派豪华，任发家绝对首屈一指！

　　在不违建的情况下，这座任府修建的可谓富丽堂皇，哪怕是府中的一个池塘，一座假山，都有无数细节可挖掘，满满的金银味道。

　　领路人任全双腿刚刚迈入任府，原本直挺的腰身便不知被什么压弯了下来，脸上挂起谦卑笑容，不管看谁都好像是在仰视，一副奴才模样。

　　“老爷，小人将九叔带来了。”

　　少倾，任全带着九叔等人来到一座祠堂前，站在门槛外，冲着一名身穿暗蓝色绸衣的男子说道。

　　那男子恭恭敬敬的将一炷香插进香炉里，对着供台上的灵位拜了三拜，这才转过身，疾步走出祠堂，第一眼看到的却不是九叔，而是九叔身后，比他高出半个身子的秦尧。

　　“你瞅啥？”秦尧皱了皱眉，凝声说道。

　　如果说面无表情的秦尧只是显得高大威猛，那么皱起眉头的他则是凶威骇人，饶是见多识广的任发此刻竟也不敢顶嘴，唯恐对方突然杀心大起，逞强行凶。

　　自己这老胳膊老腿，怕是连一拳都接不下！

　　“秦尧，礼貌些。”看着不断缩着脖子的任老爷，九叔顿时一阵蛋疼，只好开口为其解围。

　　“是，师父。”秦尧点了点头，对任发道：“你看我作甚？”

　　九叔：“……”

　　任发：“……”

　　“爹，这个大高个子就是九叔吗？”就在气氛不免陷入尴尬间，一名青春靓丽的少女，迈着欢快的脚步走来，目光惊叹地瞥了一眼秦尧，向任发说道：“怪不得镇子上的人都说他能降妖伏魔，一看就很厉害。”

　　秦尧：“……”

　　为何你们的关注点都他妈在我身上？

　　看看林九行不行？