第十一章：不解风情

在今晚之前，四目从未见过秦尧战斗时的血腥场面，更不清楚对方在文才与秋生心中还有一个碎颅狂魔的形象。

　　他仅知道秦尧的肉身很离谱，即使修为还在人师境界，最多不过人师三重，但在硬碰硬的情况下，就连地师一重的修士都得发怵。

　　此时此刻，看着胸膛彻底塌陷下去，挣扎着想要跳起来，却根本无能为力的僵尸，他心里满是懊悔：自己怎么就不听劝呢？

　　“师叔小心。”

　　战斗之中，瞬息万变。

　　当他还在为一只僵尸而悲痛失神间，三只僵尸已经突破九叔的封锁，来到他面前。

　　“我没事儿，师侄莫要动手！”靠着自己身躯单薄的便利，四目疾速挪移，闪开围剿，冲到秦尧身前，抱住他腰身，努力将其推送至堂屋门口的椅子上，怎么都不让他起来。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　另一边，九叔倒是打的越来越顺，而听着那一声声的暴打声，四目心疼到不行，大喊道：“师兄，下手轻点，这些可不是外面的野僵尸，全都是我的财神爷。”

　　九叔翻了个白眼，飞身越过两名高大的僵尸，手如闪电，抹过他们眉心。

　　“叮叮，叮叮……”眼看一场风波即将化于无形，后院猛地响起阵阵急促的铜铃声，宛如珍珠落玉盘。

　　“不好，声东击西，这不是一场意外。”九叔脸色剧变，脚踏七星，极速冲向后院。

　　秦尧拍了拍四目的手臂，示意他放开自己，冷静说道：“文才，秋生，你们两个去取墨斗，罗盘，黄符，铜剑。四目师叔，麻烦你带着这些老哥们，随我一起去支援师父。”

　　“是。”听他喊的是自己的名字，而不是师兄，文才与秋生尽皆严肃起来，迅速行动。

　　而在这种氛围下，四目下意识选择了服从，直到跟着秦尧来到后院，看到九叔正在与一只无头飞尸斗法，才堪堪回过神来。

　　等等……我是师叔，我是长辈啊！

　　在林九不在的情况下，难道不是应该由我来发号施令吗？

　　“师叔，僵尸无头为何还能活蹦乱跳？”没给他提出质疑的机会，秦尧见九叔处于上风后就更不急了，伸手指着飞来飞去的无头僵尸道。

　　“我只听说过无头的刑天可以再战苍穹，从未听说过无头的僵尸还能上天下地。”四目道：“所以说要么是我孤陋寡闻，见的世面太少；要么就是这无头僵尸已经不算是僵尸了，不是傀儡，就是妖魔。”

　　“师弟，装备都带来了，怎么打？”闲话间，文才和秋生带着大包小包，手中拿着不少物件跑了过来。

　　秦尧无语，这俩货，一到关键时刻就不开窍：“师父就在这里呢，你们请示我做什么？”

　　“嘭。”

　　“救命啊，有蛇，好多蛇！”

　　倏然，变故突生，原本紧紧关闭着的厢房木门骤然开启，一身蓝衣的任婷婷惊慌失措的从房间内跑了出来，疾冲至无头僵尸面前。

　　无头僵尸一愣。

　　九叔满脸愕然。

　　“淦。”秦尧暗骂一声，第一时间奔跑起来，在无头僵尸反应过来，将魔爪伸向少女白净的脖子时，一脚踹在他半截脖子下方。

　　哐的一声，无头僵尸一头栽倒，任婷婷吓得眉毛眼睛都快飞起来了，张开双臂冲向秦尧，试图从他这里得到一丝慰藉。

　　“一边呆着去。”秦尧理解她惊恐的心情，也理解她想要寻求安全感的举动，但对于他来说，女人只会影响他拔刀的速度，何况他是真不吃任婷婷的颜。

　　任婷婷投怀送抱的举动被生生喝退，心中的羞愧一时间竟是盖过恐惧，玉瓷般的脸上浮现出两朵红云。

　　“婷婷，到我这里来。”秋生快速解下身上装备，冲着任婷婷招手。

　　只可惜，没有他想象中的乳燕归巢，任婷婷很快便调整好心态，收臂于胸前，小跑着来到二人身边。

　　“砰。”

　　“我让你阴魂不散。”

　　“砰。”

　　“我让你声东击西。”

　　“砰。”

　　“我让你飞天入地。”

　　任婷婷离开后，秦尧一脚接着一脚踹在无头僵尸后背上，转眼间，这僵尸刀枪不入，棍棒难伤的后背就被他踹塌了，释放出道道黑烟。

　　“师侄，脚下留尸。”望着他此刻凶戾残暴的模样，四目后脖子一阵发凉的同时，也终于相信秦尧对待自己客户时，的确是手下留情了。

　　“师叔想要这飞尸？”秦尧打消了将这无头僵尸物理超度的想法，扭头问道。

　　四目：“这飞尸只是一件工具，即便是将它碎尸万段也没有意义，我想试试能否通过它反向推算出那风水先生的位置，从源头上斩草除根。”

　　秦尧微微颔首，放下脚，弯腰将半死不活的飞尸提起，拉到四目面前：“那你就试试罢，师叔。如果可以的话，我随你一起去。”

　　“我和他一起去，你留下来守护义庄。”九叔忽然开口：“那风水先生诡计多端，说不好还有没有别的安排针对任家父女。”

　　秦尧沉吟片刻，道：“好。”

　　“呼……”

　　四目深吸一口气，缓缓吐出，挥手间不知从哪儿取出一张满是金粉的符纸，贴在飞尸胸膛中央，随后解开挂在腰间的铜铃铛，一下接着一下甩着，嘴里念念有词。

　　大概过了半盏茶的时间，飞尸突然颤动了一下，仿佛抽搐。四目大喜，咒语越念越快，铃铛越摇越急。

　　渐渐的，那飞尸依靠着自己的力量站稳脚跟，四目停止念咒，摇着铃铛说道：“成了，师兄，我们走吧。”

　　“师父，师叔，一路小心。”秦尧说道。

　　“你也小心一点，等着我们回来。”九叔从文才手中接过一干装备，嘱咐道。

　　而后众人将九叔与四目送出义庄外，目送着他们的身影消失在黑暗荒野中。

　　“秦先生，我还没来得及谢你的救命之恩呢。”任婷婷默默收回望向远方的目光，看向自己身边的高大男子。

　　曾经她以为，自己喜欢的人应该是那种温文尔雅，出口成章的文人墨客，但经过这一次次的惊心动魄后，她发现没什么温文尔雅能够比得上一双强大而有力的臂膀。

　　秦尧无视了她眼中流转的光波，淡然到甚至冷漠：“你不是说自己卧房中有蛇吗？走，去看看。”

　　任婷婷：“……”