第十五章：尸寒成霜

“一派胡言，这世界上哪有什么僵尸？”

　　眼镜男对九叔的说法嗤之以鼻，招了招手：“来人，将这个有重大嫌疑的人犯给我押回警局，慢慢审问。”

　　九叔：“……”

　　拜入茅山的所有弟子，在登名入册的时候，都会对着开派祖师的神像发誓，不作奸犯科，不残害生灵，不招惹官府。

　　誓言有没有效力九叔不知道，但这些年来他从未违背过，甚至将其当做自己的人生准则。

　　因此哪怕他用一柄桃木剑就能把这些带枪的警察全部打倒，哪怕是蒙受了不白之冤，在自己的人身安全受到威胁之前，他也不会与警察进行武装冲突。

　　而在原著中，面对阿威队长的强行缉拿，九叔就没有反抗，任由对方把他锁入牢房，引出了任老爷狱中尸变，奸人威险死还生的滑稽戏。

　　不过现在九叔身边多出了秦尧这个变数，局势自然不会再一成不变的上演……

　　“如果你想找死，并且连累家族的话，尽管这么做好了。”秦尧挡住两名持枪的警察，一脸冷漠地看向阿威队长。

　　阿威闻声望去，目光撞上那对冰冷的眸子，一股深入骨髓般的寒气骤然涌上心头，令其心神一颤，乃至毛骨悚然。

　　气势这东西，摸不着，闻不到，却能看得见。

　　对于普通人来说，气势大多来源于阶级威压，来自于官位的天然属性。可对于秦尧这种“天赋异禀”的人来说，一瞪眼，一皱眉，就足以使常人胆寒。

　　此为凶威。

　　属于长相优势。

　　“混账，你居然敢威胁本队长，知不知道枪打在身上几个眼儿？”迟些，回过神来的阿威心里产生了一阵应激反应，越害怕，越要展现出自己凶狠的一面，抽出腰间的手枪对准秦尧额头。

　　秦尧闪身到他面前，劈手夺过手枪，双手一搓，外表精致的枪身瞬间被捏成一团铁疙瘩。

　　“嘭！”

　　在一众警察见了鬼的表情下，秦尧猛地将手中铁块砸向地面，只见在一声震耳欲聋般的巨响过后，地面上多出了一个深不见底的黑洞，洞口周围布满裂痕。

　　“枪都拿不稳，你这镇保安队长的职位是怎么来的？”

　　低头望着距离自己双脚仅有二指的黑洞，阿威狠狠打了一个寒颤，心中的那点优越感顷刻间消散一空。

　　开顽笑，他的血肉之躯哪有洋灰铺成的地面硬？

　　有这力道，对方随便在路上捡一个石子就能打穿他脑袋，这种人间凶器显然不是他可以招惹的！

　　“发什么愣呢？”秦尧伸手拍了拍他肩膀。

　　“好汉饶命。”幻想到自己脑袋开花的场景，阿威全身的汗毛都竖了起来，双手抱拳，单膝跪地。

　　秦尧：“……”

　　这种服软的姿势还是第一次见。

　　“师父，师弟好威风啊！”一旁，文才凑到九叔耳边，轻声说道。

　　语气中满满的羡慕。

　　九叔扫了他一眼：“如果你平时肯勤奋修行，现在威风的就是你了。”

　　文才：“……”

　　瞎鸡……乱讲。

　　师弟的法术修为和我一样，都是人师三重，他能这么猛靠的全是天赋，和修为有什么关系？

　　“你现在嘴上服了软，其实心里还是不服的，对吧？”秦尧斜睨着阿威队长，似笑非笑。

　　“没有，绝对没有。”阿威缩了缩脖子，眼中布满惊惧：“好汉，我服了，我真服了，不信的话，我可以发誓，发什么誓都行。”

　　“不必了。”秦尧摆了摆手，一指任发苍白干瘪的身躯：“正常情况下，被僵尸咬死的人会在十二个时辰，也就是二十四小时内产生变异。我们不妨就在这里等一等，不出意外的话，明日天亮之前，你们就能看到一具僵尸。”

　　见他一副言之凿凿的模样，阿威不禁对自己的世界观产生了怀疑。

　　生活了二十多年的普通世界突然变得不普通起来，有僵尸自然会有法师，有法师那么会不会有神仙？

　　在此之前，假如有人对阿威说，咱们这个世界有神仙，他一定会喷对方一脸。

　　但现在……

　　他无法那么确定了。

　　夜半三更，寒气渐盛。

　　干坐在椅子上的阿威打了一个哈欠，目光无意间掠过棺木，‘腾’的一声跳了起来：“结冰了，棺材结冰了。”

　　“那不是冰，是霜。”秦尧道。

　　“如今还没到冬天，这又是在屋子里，怎么会有霜呢？”阿威心惊肉跳的开口。

　　“尸寒成霜。”秦尧目光开始玩味起来：“这证明任老爷快要变身了。对了，方才忘了告诉你，尸体变成僵尸后，对它而言，亲人的血更有诱惑力……你和任老爷是什么关系来着？”

　　“你别吓唬我啊！”阿威脸色一白，双腿一软，砰的一声又坐了回去。

　　秦尧呵呵一笑：“信不信由你。任婷婷有我们师徒护着，不会出什么问题，至于你，自求多福吧。”

　　“来人，都他妈到我这里来。”阿威冲着门口喊道。

　　十六名扛着枪的警察迅速集结而来，分成前后两排，将阿威守在后面。

　　“端起枪，对准棺材。”阿威说着，脑海中突然闪过一个念头，向秦尧喊道：“僵尸怕枪吗？”

　　“如果你们能枪枪爆头，把他脑袋打碎，那么僵尸就是怕枪的。”

　　阿威松了一口气，喝道：“都听清楚了吧？待会如果真出现尸变，都给我对着头打。”

　　“表哥！”任婷婷明知道自己此刻不该生气，但没理由的还是对阿威产生了一丝厌恶：“我爹再怎么说，也是你姨夫。”

　　“姨夫怎么了？就算是我亲爹，变成了僵尸，我也会下一样的命令。”阿威义正严词地说道。

　　秦尧失笑：“你难道有这想法？用不用我帮你啊！”

　　帮我？

　　帮我什么？

　　阿威一愣，反应过来后脸都绿了：“不用，不用，还是让我爹好好做个人罢。”

　　“变异了。”九叔突然说道。

　　“师兄，你看好任婷婷。”秦尧推了文才一把。

　　文才点了点头，转头看向任婷婷：“有我在，你一定会没事的。”

　　结果令他失望的是，任婷婷仅仅是点了点头，目光却始终追寻着那道高大身影。

　　文才很无力。

　　一颗心渐渐掉入谷底。

　　自己不够优秀，吸引不到对方的目光，就算再深情，再认真又如何？

　　喜欢靠的永远不是努力。