第六十七章：有毒

疾行于血月下，虚空内，萧文君暗自思量：

　　在城外开个茶水铺子，供南来北往的鬼神饮茶休息还有点赚头，但以这茶楼的奢华程度来说，仅靠卖茶水的话，运行八百年也收不回来成本。

　　没有鬼神愿意干亏本买卖，因此这茶楼内部必然别有财源。

　　而从那妇人张口呼唤自己一只女鬼来看，这财源十之八九与勾栏卖春无关，想来不是杀人越货的买卖，就是拐卖鬼怪的生意，整个就是一魔窟。

　　那么现在问题来了，自己应该如何给秦尧回复呢？

　　如果自己引诱他进入茶楼，以他谨慎细微的性子来说，肯定要带上自己。

　　届时自己拒绝就会引起他怀疑，不拒绝就要随他一起面对危险，怎么看都是进退两难。

　　念及此处，她顿时打消了借刀杀人的想法，降下虚空，宛若天女神妃，凌空漂浮在秦尧面前：“前方有座茶楼，我看着很不对劲，你要不要绕开？”

　　此话刚刚说完，不等秦尧给出反应，萧文君自己突然愣住了……

　　所以说，他们现在已经成为一条绳上的蚂蚱了吗？一荣俱荣，一损俱损，但凡是伤害到秦尧的事情，自己多少都会受到波及，乃至牵连！

　　想通这点后，萧文君整个鬼都开始不好了起来。

　　“怎么不对劲了？”秦尧拍了拍额头，尽量让自己清醒一点。

　　连续十多天不眠不休、不吃不喝的一路狂奔，他的精神早已达到了一个临界值，听到茶楼这两个字的第一反应居然是里面能不能休息。

　　“一座奢华的茶楼，不开在鬼神密集的地方，却开在荒郊野外，这还不够不对劲吗？”萧文君懒得解释，敷衍道。

　　秦尧想了想，询问说：“那周围有没有令你感觉对劲的茶楼酒楼乃至于客栈，我需要一个安全且安静的地方恢复精力。”

　　“好像是没有。”不知为何，萧文君竟莫名的有些心虚。

　　秦尧呼出一口浊气，揉捏着眉心：“先去那家茶楼看看吧，即便是有些不对劲，也比睡在荒野寒风中要好。”

　　萧文君嗖的一声钻进他影子里，大声说道：“该提醒你的我都说了啊，万一真出现什么意外，你可不能怪我。”

　　秦尧哑然失笑，也不搭理她，托着沉重的身躯一步步来到茶楼前。

　　“公……壮士，一路辛苦，进店饮一杯热茶，去去身上的疲乏吧。”

　　茶楼门口，满头银发，慈眉善目的老妇人看到有人过来，下意识便要以公子称呼，然而后面的那个‘子’字还未说出口，看清来人上古魔神般的体格时，顿时将其咽了下去，顺带着改了称谓。

　　如此彪形大汉，拳能开山，臂能跑马，这公子二字她着实喊不出来。

　　“公壮士是什么玩意，难道还有母壮士？”秦尧挠了挠头，一脸诧异地问道。

　　母……壮士？？

　　老妇人嘴角抽搐了一下，脑海中不受控制的幻想了一下母壮士画面，顿时风中凌乱。

　　这壮汉……有毒吧！

　　“壮士说笑了。”老妇人深深吸了一口气，竭力克制住心头疯狂翻涌的负面情绪。

　　秦尧眨了眨眼，认真问道：“笑点在哪里？”

　　老妇人：“……”

　　我哔哔哔哔哔哔（消音）

　　秦尧：“您怎么了，笑容看起来很难看。”

　　老妇人脸上最后一抹礼节性的笑容都绷不住了，呼吸粗重地说道：“年轻人，你有没有听说过一句话，过刚易折，你如果一直这样说话，肯定会吃亏的。”

　　秦尧受教般地点点头，犹豫了一下，到底是没有问出来：我究竟是壮士，还是年轻人……

　　见他终于闭上了臭嘴，老妇人微微松了一口气，侧开身子，做出了一个请的手势：“进来罢。”

　　秦尧跨门而入，只见一楼大厅内摆满了整齐划一的枣红色桌案，每一张桌子上面都放置着一套茶壶、茶碗；往里看，最后方墙壁上挂着一块木匾，匾上铁笔银钩写着四个大字：茶气飘香。

　　“壮士想喝什么茶？”进入大厅后，老妇人仿佛变脸，重新恢复成笑容满面的样子。

　　秦尧：“我不想喝茶。”

　　老妇人：“……”

　　笑容一僵。

　　“能不能住店？”秦尧又道。

　　老妇人不敢笑了，以免下一刻又被贱气所伤：“可以住店，壮士想要一个什么样的房间？”

　　“都是什么价格？”

　　“便宜点的三百两一晚，贵点的五百两一晚，最好的房间八百两一晚。”

　　她说的是冥纸，不是银钞，恰巧秦尧家里就是开天地银行的，冥纸这玩意想印多少，就印多少，于是直接掏出两张五百两的银票，递送向前：“不用找了。”

　　老妇人眼中精芒一闪，手掌飞快的接过冥钞，点验了一下真伪后，再度控制不住的笑了起来：“多谢壮士，我这就带你去房间……”

　　八百两一晚的房间确实舒适，舒适到秦尧躺在床上后就不想再起来。

　　“壮士，如果您没有其他吩咐的话，我就先离开了。”老妇人站在门口说道。

　　“谢谢，麻烦帮我带上门。”秦尧闭着眼睛回应。

　　老妇人默默颔首，走出房门之际，轻轻带上朱红色的双扇木门……

　　“萧文君，出来。”当房间内陷入深沉的黑暗，秦尧忽然轻声唤道。

　　“甚么事儿？”一道鬼影飘飞出地板。

　　“今晚就劳烦你为我看夜了。”

　　萧文君一怔，当即说道：“不行。”

　　“你没有拒绝的余地。”秦尧淡淡说道。

　　“我有。”

　　“喂。”

　　“你说话呀！”

　　得不到回应的萧文君靠近至床前，结果听到的却是秦尧轻微的鼾声。

　　萧文君怔住了。

　　她不知道，这算不算是信任。

　　当然。

　　她更不知道的是，此刻秦尧并未入睡，而是在和系统暗中交流着……

　　“系统，我如果在睡眠状态下遇到什么危险，你会提前把我唤醒吗？”

　　【会，当前版本有守护模式，不过每小时需要收取两点孝心值作为守护费。】

　　“两点孝心值，也还好。”秦尧微微松了一口气，心神真正放松下来：“开启守护模式，危险提前预警。”

　　【守护模式已开启……】

　　不久。

　　秦尧陷入最深层次的睡眠之中，萧文君站在窗台边望着半空中的红月发呆，而一道若有若无的阴影却从一楼缓缓来到他们房门前……