第六十一章：绝对震慑力

细思片刻，秦尧终于想起来了，灵幻先生中的那个终极大反派贼婆女巫，好像就出身于五仙教，据说还是圣女来着。

　　换句话说……这些家伙应该都是贼婆女巫的同党，秋生被困的山寨大抵就是贼窝。

　　值得一提的是，那贼窝里面没有凡夫俗子，尽皆是邪道术士，刀枪不入是基本操作，少数术士被斩杀后甚至能顷刻间化作厉鬼，附体伤人。

　　“给你们五秒钟的时间，马上滚蛋。”百转千回一念间，秦尧很快便回过神来，淡漠说道。

　　他做事情向来极有规划，最忌东一榔头，西一棒槌，目前最重要的是刷九叔，积攒孝心值，兑换自己的“本经”，没心思去招惹五仙教，与那难缠的贼婆女巫为敌。

　　只是眼前这伙贼人明显没有把他的话放在心上，贼巢左护法葛兰磬哈哈大笑，高声说道：“不错，不错，你很对我脾气。小狼，给我把他掳了，带回寨子。”

　　贼群中，一名脸颊黝黑，身材消瘦的黑衣青年跨步而出，双手握爪，十指冒电，宛若持球，忽左忽右，默默积蓄着至强一击。

　　“砰。”

　　突然，伴随着一道细微的枪响，黑衣青年的脑袋如同西瓜般碎裂开来，鲜血与碎肉迸溅在周围同伴们的脸上，身上。

　　“花里胡哨。”

　　秦尧右手转动了一下宛若手炮的高斯手枪，朝向一群看呆了的贼人说道：“他不知道我很能打吗？平常他就这么沙雕的吗？打架还要蓄能，当自己是电动超人啊！”

　　“哗。”

　　随着他的枪口忽上忽下，一群贼人像是受了惊的蚂蚱，飞速躲到葛兰磬身后。

　　看着那黑黝黝的枪口，葛兰磬心底发寒，嘴唇颤抖，再无一丝豪放模样。

　　她很清楚小狼的实力，深知小狼早已将横练功夫练到极致，堪称铜皮铁骨。结果现在却在运功的时候被人一枪崩了，打成了无头死尸，怎能令她不为之惊悚……

　　“师父，师弟好威啊！他手里拿的是什么枪，好大威力，我从来没见过……”院子中，秋生目光滚烫地望着大门口。

　　九叔哪知这是什么枪，不过说不知道的话多丢面子，冷喝道：“瞧你这副大惊小怪的样子，想知道是什么枪，待会问问你师弟不就知道了。”

　　秋生不断吞咽着口水：“我能借来玩玩吗？”

　　“你问我？”

　　“您不发话的话，我觉得他不会借给我……”秋生挠着头说道。

　　“待会再说。”九叔没再拒绝，低喝道。

　　其实他也想借来看看来着，他不是没见过洋枪打人，但这种一枪爆头的攻击力远远超出了他对洋枪的认知。

　　此刻。

　　死一般静谧的义庄前。

　　秦尧举枪指着葛兰磬道：“你也想试试我的武功吗？”

　　葛兰磬：“……”

　　武功？

　　你管这叫武功？

　　武你妈的功。

　　葛兰磬心态炸了……

　　“今天我给你家大佬一个面子，不杀你们。”见她被吓的口不能言，秦尧十分满意高斯手枪的威慑力，心情大好：“秋生师兄，出来一趟。”

　　秋生一激灵，隐隐间猜到了什么，心情激动、振奋的走出院子，站到秦尧身边，高声说道：“师弟！”

　　秦尧点了点头，向葛兰磬说道：“苦主来了，道歉，道完歉你们就可以滚了。”

　　人性之中欺软怕硬的因子作祟，葛兰磬不敢顶嘴，低头说道：“对不起。”

　　爽。

　　秋生舒爽了。

　　尽管知道这都是大师弟的功劳，但看着追自己宛如丧家之犬的猛女低头，那股舒畅劲儿是一点没受影响。

　　“葛小姐，我知道你对我一见钟情，不可自拔，非我不嫁，但感情是无法勉强的，哪怕最终勉强成功，双方也不会有幸福可言……”

　　听着秋生不断叨叨，葛兰磬额头上的青筋狠狠跳动了两下，转头瞥了秦尧一眼，对上那双冷酷的目光，顿时从心，老老实实，安安静静地听着，只当忍受别人磨牙放屁。

　　“我的话说完了，秦师弟……”许久后，秋生心满意足地望向秦尧。

　　秦尧向一众贼人们挥了挥手，冷酷说道：“滚！”

　　葛兰磬深深看了他一眼，眼中好似突然多出了一丝莫名意味，一言不发，转身离去。

　　那群贼人微微松了一口气，这才将心放回肚子里。

　　他们又不是没人性的僵尸兵，有血有肉也怕死。

　　“护法，别难过，我们回去禀告圣女，圣女一定会为我们出了这口恶气。”行进匆匆，一名贼人转头望了一眼面容冷峻的葛兰磬，低声劝解。

　　葛兰磬回过神来，心念一动，严厉说道：“听清楚了，谁都不许将今天的事情透露出去，否则我便将其剁碎了喂蛊虫。”

　　话罢，众贼人心头发寒，无人再敢鼓蹿。

　　义庄。

　　大堂内。

　　秋生殷勤的为秦尧斟上茶水，谄媚地笑道：“师弟，多谢你啊！”

　　秦尧无奈地说道：“师兄，你已经谢了四遍了……”

　　“别说四遍，就是四十遍都不多，师弟你这是保住了我的贞操啊！”秋生真诚说道。

　　“滚蛋。”秦尧伸手推开他愈发靠近的大脸：“到底憋着什么话呢，赶紧说。”

　　“我想玩……看一看你的那把枪，真威，真霸道。”秋生嘿嘿说道。

　　秦尧没好气地说道：“你看屁，你吵的大家都没睡好，这笔帐还没给你算呢。”

　　“这不怪我啊！不对，说到底也怪我，怪我魅力太大。”秋生感叹说。

　　秦尧不愿搭理他。

　　秋生早就预料到了这一幕，转而望向九叔道：“师父……”

　　九叔干咳一声，道：“秦尧，你那把枪，以前倒是没见过。”

　　秦尧意领神会，手腕翻转，召唤出两把高斯手枪，递送至九叔面前：“不是一把，而是两把，师父请看。”

　　九叔伸手接向双枪，入手微沉，触感冰凉，神奇的是，双枪在手，心里便充满了安全感，仿佛就算是飞出来一头恶蛟，自己也能将其一枪爆头。

　　“这是什么枪？西洋哪国生产的？”九叔说着，忍不住在心头感慨，修道二十年，或许都扛不住这一枪之威，如此发展下去，谁还会历尽艰辛的修道呢？

　　“不知道哪国生产的，我在府城买东西的时候碰上了，便花重金买了下来。”秦尧信任九叔，但有些事情无法以信任衡量，只能选择撒谎。