第六十八章：秦尧，欠我的，你拿什么还

“谁？”

　　房间内，萧文君闪电般转头，望向朱红色木门。

　　房间外，那黑影缓缓化作一滩液体，通过木门下方的空隙，钻进屋内，流动着靠近窗台。

　　“什么东西？不要过来啊！！”

　　见这滩液体迅速向自己逼近，萧文君慌乱之余，忍不住腹诽：我只是一个跟班啊，不管你有什么目的，能不能先去秦尧那边？冲着我来做什么？！

　　然而那滩液体听不到她的心声，疾行中陡然化作无数线条，宛如蛛网般平移向前。

　　萧文君心头大恨，黑发疯长，发尖好似暴雨梨花针，狠狠打进木质地板，将那滩液体牢牢钉死在地板上。

　　那滩液体疯狂颤抖着，扭曲着，试图挣脱开长发禁锢，甚至因为过于拼命，逐渐亮起道道暗红色血光，透露出一股邪恶、腥臭的气息。

　　萧文君身躯慢慢升起，满头黑发飘摇，根根发丝颤动，竭尽全力进行法力输出，身上黑色玄光流转不停。

　　双方一时僵持下来。

　　少倾，感应着体内飞速减少的灵气，萧文君欲哭无泪，怒道：“要钱还是要东西，或者是有什么事情，你倒是说啊！一声不吭的钻进来，一上来就逮着我打，你有毛病啊！你是不是有病！”

　　越说越气，越气越凶，越凶越狠……

　　萧文君在狂暴状态下竟是打破了僵持与平衡，发尖中的灵气激荡，打的那滩液体光芒暗淡，节节败退。

　　不久后，那滩液体彻底被打服了，竭力挣脱开黑发拉扯，拼命赶到大门口，钻进下方的门缝里。

　　萧文君余怒未消，下意识就要追杀过去，可当其目光扫过床铺时，突然反应过来：自己这个时候追出去的话，岂不是在为秦尧拼命？

　　什么关系啊！

　　自己就要为其拼命！！

　　想到这里，心底的那点怒火瞬间消散大半。

　　“咝，咝，咝……”

　　没等她想太多，门外突然又传来阵阵怪异的嘶鸣声，像是无数响尾蛇挤在一起，共同发出的声音，令人毛骨悚然。

　　萧文君瞬间紧张起来，满头长发根根绷紧，如同一支支长矛凌空漂浮着，尖端对准房门方向。

　　一只，两只，三只……

　　无数只漆黑如墨的鬼蝎挪动着各自的六条腿，挥舞着两只钳状的爪子，甩着蝎尾，从门缝中爬了进来。

　　“别来找我，别来找我……”萧文君心里碎碎念。

　　然而相比较于安安静静躺在床上休息的秦尧，长发如枪如林的她着实更为显眼，那一只只鬼蝎依照本能，前赴后继的向她发起冲锋……

　　萧文君微微一叹，心念一动，万千黑发顿时狠狠刺落下来，将一只只鬼蝎钉死在地板上，尸体随之化作黑烟，消散于虚空。

　　小半个时辰后。

　　黑色鬼蝎依旧无穷无尽，萧文君却有些扛不住了，带着满腹委屈骂道：“秦尧，你个王八蛋，再不醒来的话我就要被打死了。”

　　床铺上，被系统屏蔽掉一切干扰的秦尧睡眠依旧香甜，压根听不到她的呼救。

　　又不知过去了几时，萧文君体内的灵气十去其九，仅剩一丝灵蕴保持着魂灵不灭，满头长发亦是缩了回去，魂躯猛地从半空跌落。

　　“咝咝，咝咝。”

　　房间内，仅剩的三只鬼蝎摇头摆尾，缓缓向女鬼逼近……

　　【警告，警告，您的守护者正处于危险状态——】

　　【警告，警告，您的守护者正处于危险状态——】

　　正在酣睡中的秦尧突然被一阵急促的系统提示音叫醒，缓缓睁开双眼，大脑一片混沌。

　　“秦尧，你欠我的，拿什么还！”眼看这三只鬼蝎距离自己越来越近，萧文君心里充满悔恨。

　　她刚刚就该不惜切代价跑出去，这些鬼蝎虽多，但想要追上她无疑是痴心妄想。大不了事后被秦尧狠狠抽一顿，也比被这些鬼蝎咬伤要好。

　　甚至，如果秦尧死在这里，自己还能重获自由，从此天大地大，江河辽阔……

　　当然，话说回来，她之所以会留下来拼命，也不全是因为惧怕秦尧，更多的则是因为哪怕她一身灵气耗尽，甚至被鬼蝎分而食之，只要秦尧那里的魂灵不灭，她迟早能够重生……

　　“嗒啪。”

　　正当她做好被鬼蝎啃噬的准备时，耳畔突然响起一道跺脚的声音，慢慢将眼睛睁出一道缝隙，只见秦尧魔神般的身躯此刻就站在自己面前，脚下鬼蝎尸体化作雾气。

　　“你刚刚说什么，我没听清。”秦尧俯视着狼狈不堪的少女，声音少有的温和。

　　说起这个，萧文君就来气，不知道从哪里来的一股精神，支撑着她大声说道：“你知道我刚刚在为你拼命吗？差一点，就差一点，我就被鬼蝎给吃了，你知道被鬼蝎一口口吃掉有多恐怖吗？”

　　“辛苦了……”

　　“哎？”喋喋不休的萧文君突然愣住了。

　　辛苦了……

　　这是秦尧能说出来的话？

　　以他不当人的品格来说，应该是责怪自己没用啊！

　　惊疑不定之下，她连嘴巴都闭上了。

　　秦尧活动了一下筋骨，在一阵恐怖的脆响声中笑容狰狞：“放心吧，有人会为此付出代价的。”

　　“哎？”萧文君呆呆地点了点头，心底的悔恨好似突然蒸发了很多。

　　“在这里待着……算了，在这里待着也不安全，你还是到我影子里去吧，我带你去报仇。”秦尧招手说道。

　　萧文君抿了抿嘴，对着他伸出白净的手掌：“我没灵气了，你先扶我起来，待会我再回去。”

　　秦尧一顿，到底还是伸出手，将其拉了起来……

　　触手微凉，莫名柔软。

　　“掌柜的，出来说话。”

　　未几，秦尧不动声色的松开萧文君，转身出门，站在护栏前喝道。

　　银发妇人从一楼的某个房间中走出，抬头问道：“怎么了，壮士。”

　　“掌柜的，我住店给钱没？”秦尧冷漠说道。

　　“给了，还多给了二百两。”

　　“我可有得罪你的地方？”秦尧又问。

　　“没有，我是掌柜，你是客人，在你未入店前素未蒙面，谈何得罪？”

　　“很好。”

　　秦尧咧嘴一笑：“那你是不是要给我解释一下，前半夜发生的事情？解释不清楚的话……碎颅狂魔，了解一下。”