第六十五章：恶言之人

男人间的关系向来不是一蹴而就的，交情深浅与接触的过程呈正比。

　　何况秦尧是人，张德阳是鬼，所以哪怕后者对前者十分欣赏，也是在这第二次见面的时候，才肯说出自己名字。

　　并且除了一个名字外，秦尧对他几乎一无所知，不知道他在地府是什么官儿，不知道他是什么实力，不知道他有什么关系……

　　直到此刻，跟随在他身后，踏入鬼来鬼往的大殿内，见路过的阴差们抱拳喊大人，身穿官服的鬼神张口称判官，所到之处，鬼众分离，突然对其多出了几分认知。

　　地府判官啊…就算是权限最低的小判官，也比那些风里来，雨里去的勾魂使者强上无数倍。

　　当然，勾魂使者并非鄙视链的最底端，在其之下，尚有凶神，厉鬼，恶鬼，怨鬼，游魂，残魂……

　　“秦尧，你看这枚阎浮果实如何？”张德阳宛如一张辟邪符，自带鬼神辟易效果，自由自在的穿梭在大殿内，忽的止住脚步，伸手指向虚空。

　　秦尧急停在他身后，目光顺着他手指方向望去，但见虚空为纸，魂力为墨，书写着一行大字：前往枉死城，寻找万年肉灵芝，最先带回肉灵芝者，可兑换一枚伐骨洗经丸。

　　“老祖，这伐骨洗经丸有多大作用？”

　　秦尧左看右看，始终觉得万年肉灵芝的名字要比洗经丸响亮太多，假如说放在武侠小说里面，这两种东西完全是两个概念。

　　众所周知，年份越古老的东西价值越高，千年人参比百年人参珍贵可谓共识。

　　“你不是想要增强林九体魄吗？这一颗丹药至少相当于近二百年的锻体之功，最次也能将其推升至刀枪不入的程度。”张德阳放下手臂道。

　　“如果直接喂我师父吃万年肉灵芝呢？”秦尧好奇的问道。

　　张德阳抿了抿嘴，幽幽说道：“那样他就能直接下来陪我了……你但凡有点药理知识，就该明白野生的天材地宝是不能直接吃的。”

　　秦尧：“……”

　　好险。

　　原本他是真打算弄点天材地宝偷偷喂给师父的，假如说人间还有天材地宝，他不用来地府的话，那么师父现在恐怕早就含笑（孝）九泉了。

　　“让你看这任务其实还有另外一层原因。”看着他仿佛松了一口气的模样，张德阳脸颊一抽，传音道：“我知道在枉死城内，谁有肉灵芝。”

　　“我接了！”听到这句，秦尧当即说道。

　　标准答案都给出来了，他如果还瞻前顾后，磨磨蹭蹭，只怕转眼间就会被对方看贬。

　　让一个人看好不容易，但让一个人看贬，产生成见，那可就太简单了……

　　张德阳微微一笑，拿出自己的官印，以灵气托举着，印向虚空内的字符。

　　那字符仿若有灵，自动钻入官印底部，可令秦尧感到奇怪的是，当这行字符消失后，虚空内居然又浮现出一道一模一样的字符，异常醒目。

　　“这是……”

　　“阎罗殿内发布的所有阎浮任务都不等人，但凡是有官身的都能接下，谁先完成任务，谁就能先过来领取奖励。来晚了的，白白辛苦一遭，最终却什么都得不到。”张德阳解释说。

　　秦尧心中一动，道：“能发布刺杀任务吗？”

　　张德阳明白他的意思，认真说道：“不能！阴司是不能放开这种权限的，否则必定会引起冥界大乱。”

　　秦尧默默颔首。

　　想想也是，如果能发布刺杀任务那乐子就大了，一波接着一波的杀手蜂拥而至，不死不休，搁谁谁也受不了！

　　接下任务后，张德阳带着秦尧向外走去，边走边道：“回去我给你找一份前往枉死城的地图，省得你再四处打听问路。不过在你去之前，我有几句话交代，你且听仔细了。”

　　秦尧神色一凛，肃穆道：“老祖请讲。”

　　“第一，在路上，不要相信任何鬼言鬼语。第二，不管在任何状态下，不要贪图任何形式的小便宜。第三，无论你再渴再饿，都不能喝冥府的水，吃冥府的东西。”张德阳嘱咐说。

　　秦尧思索片刻，重重点头：“我记下了，老祖。”

　　七日后。

　　秦尧手握一张古旧地图，疾步来到一座黑色长桥前，放眼望去，长桥上空汇聚着一大片漆黑如墨的黑云，黑云内电闪雷鸣，紫光如蛇躯乱窜，将云层内寒雾结成的黑冰打碎，化作黑色雪花，簌簌飘落下来。

　　那一眼望不到尽头的长桥，便是被这终年不化的黑雪染成乌黑，阴气森森，甚是惊悚。

　　“赶路鬼，前方黑雪纷飞，买套棉服再走吧，否则你恐怕也会和那些鬼怪一样，被冻毙在桥面之上。”就在他转头望向桥下时，桥头畔，一名满脸皱纹，眼珠浑浊，身材佝偻的黑衣老者，拄着拐杖走出墓碑状的屋子，站在门前说道。

　　秦尧牢记着张德阳说过的三则提醒，对于老者的搭话置若罔闻，自顾自的向前走去，然而当其脚掌落在桥面上时，身躯应激般打了一个寒颤，紧接着便感受到一股刺骨的寒冷。

　　以他现在不当人的变态体魄来说，能出现这种感受已经很说明问题了。

　　“好言难劝该死鬼！”佝偻老者摇了摇头，低声说道。

　　秦尧眉头微蹙，遏制住心头腾腾直冒的怒火，继续前行。

　　“不买我的棉服，我赌你走不了百步，必然会冻毙于桥面之上。”见他一直不理自己，佝偻老者冷笑着，说话愈发难听。

　　秦尧脚步一顿，转身望去，声音比这桥面还寒：“你再说一遍！”

　　“我是好心的提醒你，否则真出现我说的那种情况，便为时已晚。”佝偻老者道。

　　秦尧冷肃说道：“别拿好心好意修饰你的恶言恶语，我给你一个机会，马上赔礼道歉。”

　　“我只是实话实说，何错之有？倒是你，不听善言也就罢了，居然还反过来指责我的不是，不知所谓。”说着，老者面带厌恶的摆了摆手，转身走向墓碑状的屋子，顺手带上房门。

　　“呵，世界之大，无奇不有。”秦尧嗤笑一声，大步流星般来到墓碑屋前。

　　“嘭！”

　　一脚重重踢碎了不知什么材质打造的大门，秦尧低眸俯视向一脸懵圈的老者：“你是不是认为所有鬼神都该让着你，都该以大度的胸怀计较你言语间的不当？岂不闻，恶言之人，必遭拔舌之患！”