第六十二章：师徒密话

“府城中还有卖的吗？我也想搞两把！”秋生双眼冒光地问道。

　　秦尧摇摇头：“仅此两把。等我付完钱，接过枪，抬头一看，卖枪的那人已经没了踪影。”

　　秋生满脸失望，概然长叹。九叔顺手将双枪递送到他面前，凝声道：“这就是我常对你们说的修行者机缘，命里有时终须有，命里无时莫强求……”

　　秋生伸手接住双枪，脑海中不受控制的开始幻想自己手持双枪，大杀四方的壮观场面，自动屏蔽了九叔的劝告。

　　“口水流出来了，擦擦！”秦尧在他面前挥了挥手，随后一指他口角。

　　秋生如梦初醒，下意识抬起衣袖，擦到嘴上时才堪堪反应过来……哪有什么口水！

　　茅山群道忍俊不禁，不过顾忌到秋生的脸面，没人当众笑出声来。

　　毕竟是销售部负责人来着，这点脸面还是有的。

　　“你又戏弄我，害我当众出糗，这枪就借我观赏一晚，以作赔罪好不好？”秋生目光希冀地说道。

　　其实，他喜欢的倒不是手枪本身，而是秦尧对敌人一枪爆头，且逼迫对方强行低头的威风。

　　就像后世有很多人喜欢机车，喜欢的也不是机车本身，喜欢的是帅，是酷，是能够吸引到旁人目光。

　　“不好，看过西游记没有，你现在的状态就像观音禅院的金池长老。”秦尧果断拒绝：“让你抱走的话，只怕有去无回。”

　　秋生：“……”

　　他学上的再少，西游记还是听过的。

　　“师父，有件事情想要向您请教。”见他不吭声了，秦尧转而向九叔说道。

　　“甚么事情？”九叔一脸好奇。

　　“利用天材地宝修行算不算于急功近利？”

　　“当然不算。”九叔摇了摇头：“修行，本就是凡人截取一线仙缘，争的是命运因果，天材地宝属于仙缘，利用仙缘修行，怎么能算急功近利呢？话说回来，如果这算急功近利的话，那么丹修岂不是要被打成旁门外道？”

　　秦尧呵呵一笑，本该霸气凛然的面孔此刻温暖和煦：“那么如果我想寻找天材地宝，应该去往何处？”

　　九叔眉头一皱，严肃说道：“秦尧，利用天材地宝修行不算急功近利，但试图寻找来天材地宝修行，这就有点急功近利了，你能明白我说的意思吗？”

　　“我明白。”秦尧心中一暖，重重颔首：“我只是想出去走走，目前缺少的是一个方向。”

　　在事情没有结果之前，他当然不能说我找天材地宝是为了给你提升修为，更不可能说最终的目的是为了刷孝心。

　　于是想要出去走走就成了最好的借口，热血男儿，谁还能没个江湖梦？

　　背一把剑，骑一匹马，浪迹天涯，笑看人间如画……

　　九叔仿佛也想到了这一点，做师父的，纵然再不舍弟子离开，也不会将其圈禁在身边一辈子，只会尽其所能的给予帮助：“人间灵气枯竭严重，除了少数洞天福地之外，其余地方很难再诞生什么天材地宝。因此想要找这东西，要么上天宫，要么下地府。”

　　秦尧心中一阵激动：“师父，咱们茅山还有通天之阶？”

　　“没有。”九叔肯定地说道。

　　秦尧：“……”

　　没有你说个嘚儿……

　　直接说只能下地府不就完了。

　　“别用这种目光看着我，除非你想挨揍了。”九叔说道。

　　秦尧目光顿时温和起来，仿佛岁月静好，甚至还带着一丝慈爱。

　　不知为何，九叔感觉他现在的目光还不如方才的呢。

　　“你没有地府官身，想要去地府寻宝只能与茅山签订分成契约。和我们上次下地府一样，茅山抽水总计的两成。”九叔说道。

　　秦尧心中一动：“这意思是说……等日后我有了官身，再使用茅山的阴阳门户时就不必再支付任何费用了？”

　　“正是如此。”九叔感叹道：“这也是我为何心心念念的要为你谋一个官身的原因之一。没有这层皮，做什么都不方便。”

　　秦尧笑了笑，思索片刻：“师父，我还有一个问题想要单独问你。”

　　“师兄（师伯），我们先去休息了。”除了秋生，文才，以及茅山明之外，其余同门们纷纷很有眼色的告辞。

　　“你们仨怎么不走？”秦尧斜睨向三人。

　　秋生跑过去关上堂屋大门，笑呵呵地说道：“师弟你说那话不就是为了让他们离开吗？如果非得单独问不可，你完全可以明天一早再找师父咨询。”

　　秦尧：“……”

　　讲道理，他真没有这种想法啊，纯粹是问题不想隔夜。

　　无形脑补，最为致命！

　　“如果不是特别隐私的问题，就直接说罢。”九叔开口道。

　　秦尧抿了抿嘴：“好罢，那我就直说了，您之前说过，阎罗殿每日都会生成很多任务，名曰阎浮，我想知道的是，这些阎浮之中，应该有不少寻找天材地宝的任务罢？”

　　“还是那句话，你没有官身，接不了阎浮。”九叔强调道。

　　“我没想过接阎浮啊！”秦尧认真说道：“我只是想要通过阎浮提供的线索，去寻找天材地宝。打个比方，阎浮中有个任务是去某某山峰采集千年雪莲，通过这阎浮信息，不就知道这座山峰上面有雪莲了吗？”

　　九叔：“……”

　　茅山明：“……”

　　文才与秋生：“……”

　　这想法，着实与众不同。

　　可谓骚气十足。

　　“怎样？”秦尧询问说：“地府有规定，没有官身不能进阎罗殿吗？”

　　九叔最先反应过来，脸颊微微一抽：“这倒没有……”

　　秦尧大喜：“也就是说，想法可行？”

　　“可行是可行，就是有点离谱。”

　　“离谱在何处？”涉及到安全问题，秦尧还是很慎重的。

　　九叔摇摇头：“说不上来，就是感觉离谱。”

　　秦尧：“……”

　　说不上来你说个嘚儿。

　　“对了，这个给你。”九叔伸手一招，挂在墙上的铜钱剑便凌空飞来，悬空在秦尧面前。

　　此剑是九叔身上的最强法器，甚至可以说是本命法器，被他以法力蕴养了数十年，与那传说中的飞剑亦是相差无几……