第十三章：防患未然

“除了养尸以外，那风水先生应该还精通幻术。”秦尧正色道：“因此我担心你们是中了他的幻术，误以为杀了他，实际上并没有。”

　　“你怎么知道他精通幻术？”四目疑惑问道。

　　“还记得彼时任婷婷为何推门而出吗？她说是因为房间内出现了好多蛇，然而当时房间内一条蛇都没有，否则不可能没留下丁点腥味。”

　　四目与九叔相互对视一眼，前者道：“师兄，要不我们再回去看一眼？”

　　九叔放下茶杯，起身道：“走吧。听到这里，不再去确定一下的话，这一夜都别想睡安生。”

　　“师弟，厉害啊！”瞪大双眼，望着他们匆匆离开的背影，秋生是真服气了，忍不住称赞。

　　“你指的是哪方面？”

　　“当然是你口舌如簧的本领啊，经你这么一吓，师父和师叔不仅不打你了，而且不管最终的结果如何，回来后都会夸你做事认真。”

　　“小了，格局小了。”秦尧叹道。

　　秋生：“？？？”

　　“问你个问题，你在遇到生死危机时，会不会将自己的看家本领使出来？”见他茫然不解，秦尧只能点拨道。

　　秋生神色一变：“我明白了，希望他只是在被杀时没来得及使出幻术……”

　　“感觉你这希望挺渺茫的。”秦尧道。

　　秋生：“……”

　　见他们的话题终结在此处，任婷婷趁机说道：“秦先生，能不能陪我出去走走？”

　　“不能。”秦尧果断拒绝。

　　“如果你肯答应的话，我就不缠着你换房间了。”

　　秦尧微微蹙眉：“最多一炷香的时间。”

　　“足够了。”任婷婷笑了笑，率先走出大堂。

　　今晚显然不是一个约会的好天气，但见乌云遮月，星光黯淡，勉勉强强能够看清脚下的道路。

　　任婷婷并未走远，离开义庄，避开他人眼目后，鼓起勇气：“你是看不上我吗？”

　　“不是看不上，而是儿女情长非我愿。”秦尧说。

　　任婷婷微微一怔：“真的？”

　　“如果你需要，我可以发誓。”

　　任婷婷目光一黯：“儿女情长非你所愿，那么你想要的是什么？功名利禄还是金银财宝？”

　　“比这再大一点。”

　　任婷婷沉默片刻，道：“若说志向，不提功名，我实在想不出还有什么。”

　　秦尧笑了笑：“只为长生！”

　　任婷婷愕然。

　　这是她耳熟能详却从未关注过的领域。

　　“为何要长生，活那么久真的有意思吗？”

　　“当然有意思，你无法想象，一百多年后的世界多么精彩，更别说一千年，乃至更多年后的世界。”秦尧道。

　　任婷婷：“……”

　　她确实无法想象，脑海中根本就没有相关概念。

　　秦尧瞥了她一眼，见她一脸呆萌的杵在原地，思绪不觉间飘远。

　　相对比与民国，他更喜欢自己前生那个时代。

　　在民国，就算你能做到富甲一方，大环境的娱乐匮乏根本满足不了那颗经过信息时代轰炸的心。

　　举个最简单的例子，如今尚有青楼这种寻欢问柳之所，但现在的青楼和未来的风俗业比起来，压根就不在一个量级上。

　　秦尧虽然没吃过猪肉，却见过猪跑，因此对青楼这种风月场所向来兴致缺缺。

　　……

　　……

　　一场约会，不欢而散，回到义庄的任婷婷找文才换了房间，住在了秦尧隔壁。

　　秋生鞍前马后，帮任婷婷收拾好了一切，轮到帮助文才收拾的时候，精神突然垮了下来，哈欠连天：“文才，太晚了，要不明天再收拾吧？”

　　文才铺好自己的床铺，转过身：“秦尧师弟看起来是真没中意任小姐，秋生，你还年轻，这个机会就让给师哥吧。”

　　听到这话，秋生顿时不困了：“那不行，这又不是别的，而是人生大事，怎么能让？最多给你一个机会，公平竞争。”

　　文才看了看秋生年轻的脸庞，心里登时产生了一种危机感：“所谓的公平竞争，本身就不公平。看在我比你大的份上，你让我先试试。如果我不成的话，你再出手如何？”

　　“睡吧，梦里啥都有。”秋生翻了翻白眼，转身离去。

　　次日清晨。

　　任发起床后在院中见到正在练功的九叔，急忙问道：“九叔，确定了吗？”

　　九叔一板一眼的挥着桃木剑，回复说：“昨晚我和四目又去确认了一遍，那风水先生的尸体看起来没什么问题。”

　　任发松了一口气：“既是如此，我也可以放心的回家了。”

　　九叔舞了一个剑花，顺手将桃木剑插进身后的剑鞘里：“不用这么急吧？我建议你多在义庄住几天。”

　　任发摇了摇头：“住在义庄里很难兼顾好生意，现在的情况本来就比较糟糕，如果没有我盯着的话，恐怕用不了多久就会崩坏。还有就是婷婷想在这里多住几天，麻烦九叔帮我照料一番……”

　　断人财路如杀人父母，九叔无法再劝下去了，只好将其送出义庄大门。

　　早饭间，得知这情况的秦尧莫名有种不详预感，总感觉任发或许还会出事儿。

　　只是这话不太方便说，说出来很容易造成误会。

　　在不降妖除鬼的时候，九叔一般都很清闲。搬个躺椅放院中，一躺就是大半天。

　　秦尧来到任婷婷的房门外，看着正在房间内读书的少女道：“你爹走了，你什么时候离开？”

　　任婷婷一阵气堵：“你就巴不得我离开？”

　　秦尧摆了摆手：“别置气，我有正事要和你谈。”

　　任婷婷：“……”

　　这家伙，真把她给吃的死死的！

　　“我暂时不会回去，除非有一天对某个人彻底死心。”深深吸了一口气，任婷婷望向秦尧双眼。

　　秦尧：“……”

　　这女人，脑袋里面除了情情爱爱就不能有点别的吗？

　　不是说好的留学归来？在海外学校里面都学了些什么玩意？

　　“我来找你是想说，如果你回家的话，提醒你爹这段时间加强戒备，最好多找一些看家护院。如果你不回去，就找个人去传话。”

　　任婷婷心中一紧：“可是又出什么事情了？”

　　秦尧摇了摇头：“没事，防患于未然。”