第六十三章：凡尔赛·林

“不行，这剑我不能拿。”秦尧大感窝心之余，连连摆手：“我有双枪在手，并不缺少远程进攻的手段。”

　　“你这双枪威力是大，但鬼怪没有实体，你打不中它，就算威力再大又有什么作用呢？”九叔摇头道。

　　鬼怪，介于虚实之间，可虚可实。

　　虚化状态下可免疫普通物理攻击，实化状态下能感受到疼痛，也会被常规手段杀死。

　　它们虚化不需要条件，实化则需修士法力帮助。

　　通常而言，实化后的鬼怪比虚化状态下更好对付，只需用一点法力，将其凝实，便能用各种常规手段对其进行超度。

　　譬如说在灵幻先生这部电影中，九叔他们就曾开油锅，油炸厉鬼……

　　话说回来，到了地府这种鬼神世界，在远程状态下，先将鬼怪由虚化实，再一枪崩掉不是做不到，只是太麻烦。

　　战斗搏杀，瞬息万变，操作麻烦就意味着风险更高……九叔很担心秦尧呀！

　　“我可以为弹药附上法力，一样能够打出伤害。”九叔担心秦尧，秦尧也担心九叔。

　　九叔现在的状态怎么说呢，优点和缺点一样突出。优点是他的修为高，法力高；缺点是他的肉身薄弱，武功不高。

　　以《僵尸先生》举例，九叔能打的女鬼董小玉找不到北，但当董小玉迷惑秋生后，九叔便被秋生打的很惨，从电影上看是真真正正的抱头乱窜……

　　这就是典型的拳怕少壮。

　　而放在现实中，九叔的表现可能比电影中稍微强点，但也强不到哪去。如果今日因为自己拿走铜钱剑导致九叔将来受伤，秦尧着实良心难安！

　　“就你那点修为，能开几枪？”九叔不愿与他过多争拧，伸手握住铜钱剑，直接拍进秦尧怀里：“听我的，别那么多废话！”

　　说罢，也不等秦尧回复，他转过身，背着手，一步步走出大堂。

　　“系统，出自幻想屋的东西可以给别人使用吗？”秦尧握紧怀中的铜钱剑，默默在心底问道。

　　【可以，你拥有对幻想物品的绝对控制权。】

　　“什么叫绝对控制权？”

　　【无论是谁，都无法持有幻想物品对你造成任何程度的伤害。且你能对所有幻想物品进行一念收回，此操作并不消耗孝心值。】

　　秦尧忽然觉得，这系统呆是呆了点，不过安全保障方面还是做的不错的。

　　可以说相当到位！

　　“看完了吗？”如此想着，秦尧转目看向秋生。

　　秋生恋恋不舍的将双枪递送向前，颔首道：“看完了，看完了……”

　　秦尧左手提着铜钱剑，右手握住一把高斯手枪，淡淡说道：“手枪我带走一支，另一支你给师父送去。”

　　秋生一怔，下意识说道：“师父不会收的。”

　　“笨蛋，我这就走了，他不收的话难道让你拿着？”秦尧虚踢了他一脚，没好气地说道。

　　“好啊，好啊。”秋生被他骂习惯了，自动屏蔽掉不想听的，重点关注他想要听的，心情激荡地说道。

　　“好你个头，还不快去。”秦尧竖起眉头。

　　秋生被他吓了一跳，不敢再逼逼赖赖，提着枪，匆匆忙忙地跑到九叔门前，大声喊道：“师父，开门啊！”

　　九叔伸手拉开木门，刚要开口，看到他手中的高斯手枪顿时一愣：“你怎么拿着枪过来了？”

　　“秦尧让我送过来的。”秋生说道。

　　九叔心里咯噔一声，夺过枪就向大堂走去：“让你送你就送，你是他徒弟还是他师兄？”

　　秋生就很委屈。

　　你们师徒间的事情自己处理不行吗？老是指使我做甚么？

　　一个处理不好还会被骂，我太难了……

　　九叔脚步飞快，跳进大堂，只见大堂内仅剩茅山明一人，看到他进来后顿时起身。

　　“秦尧呢？”

　　“走了啊！”

　　九叔下意识转身，可刚刚抬脚，忽然想起除非自己灵魂出窍，否则肯定是追不上秦尧的。

　　“师兄，你就别操那么多心啦，在地府有我茅山前辈罩着，他不会有什么事情的。”茅山明象征性地安慰道。

　　不是他不想走心的安慰，实在是无法走心啊！

　　那什么高斯手枪，他看着也眼红。

　　九叔长长吐出一口气，无奈说道：“这家伙，越来越不听话了。”

　　茅山明翻了翻白眼，倏然心中一动：“师兄，看你的样子，也不大想用这把手枪，不如将其暂存在我这里如何？您也知道，我修为半桶水，连恶鬼都打不过，更别说厉鬼了，正需要这么一件强劲的法宝。”

　　九叔冷哼一声：“你还好意思说自己修为半桶水！你来义庄这么长时间了，我就没见你画过符，练过功。”

　　“这不是忙吗，每天那么多客人……”茅山明心虚不已，目光游离。

　　“你再忙能忙得过在工厂干活的那些同门们？”九叔喝问道。

　　茅山明无言以对。

　　直到九叔提着枪走出大堂后，他才堪堪回过神来。

　　不是……

　　我说我修为低是想要让你把枪给我，不是找骂的啊！

　　我又不下贱……

　　黎明之际。

　　茅山。

　　二圣殿前。

　　内茅大前辈秋云水招了招手，一抹灵光顿时自二圣宫内凌空飞出，于秦尧面前显化成一本账簿状的蓝皮线装书籍。

　　“哗啦啦……”

　　随着秋云水动心起念，书籍无风自动，很快便停在了崭新一页上面。

　　“签上你的名字吧。”

　　秦尧眨了眨眼：“无笔何以书写？”

　　“以指作笔，法力为墨。”秋云水淡漠说道。

　　秦尧点点头，目光扫视过契约内容，没发现什么不对，便以法力写下自己名字。

　　秋云水招了招手，将契约书拉到自己面前看了一眼，随即弹指一挥，契约书登时飞去阁楼：“放松，接下来我要施法封印住你的血肉香气，以免你走出我茅山庇佑的范围后，引来群鬼争食。”

　　秦尧呼出一口气，依言照做。

　　少顷，秋云水在他额头上打出一道封印，引领着他走上飞升台，施法启动大阵。

　　光晕流转之间，秦尧眼前已经换了世界……

　　这里是：冥府！