第八十一章：做个人吧！

“文才，你师弟呢？”

　　傍晚，太阳隐没于山巅。

　　任家镇，义庄。

　　满脸脏污，浑身上下仿佛不断释放着毒气的九叔拉开木门，对一众师兄弟半探究半好笑的目光视若无睹，语气淡淡的唤来二徒弟。

　　不过任谁都能看得出来，九叔平静面容下的暗流涌动。

　　文才被师父身上陈年佳酿般的味道熏得不行，却一点都不敢表现出来，轻声道：“师弟带着茅师叔去招募鬼怪员工了，尚未归家。”

　　“我去澡室洗个澡，你替我看着点，如果见到他，就让他在圣人牌位下面等我。”九叔淡淡说道。

　　文才连忙点头，暗道：师弟啊师弟，别怪我没帮你，实在是你一下子捅在了师父的软肋上。

　　谁人不知，师父不好吃喝，就好个面子……

　　你危险了你。

　　“师叔，我有个问题。”

　　台山镇，谭家宅，秦尧带着一群大小鬼堂堂正正的走出大堂门，抬头向茅山明问道。

　　茅山明摆足了高人模样，微微一笑：“有什么不懂的尽管问来。”

　　秦尧摸了摸自己耳垂：“我想知道耳朵无缘无故的发红，发烫，是有人在念叨我，还是有人在骂我？”

　　听到是这问题，茅山明顿时放下心来：“民间传说，耳朵发热是代表有人在想你，和一声喷嚏同一个含义。

　　如果热的厉害，烧红了的那种，八成是有人在说你……

　　事实上，他人的精神念力很难改变体外的现实，更别说隔着大老远的距离影响到别人了。

　　在我看来，最靠谱的说法是你突然想起一个人，一件事儿，感觉到亏心或者激动，心理情绪带动着身体变化，就会产生面红耳赤的反应。

　　话说回来，师侄，你方才想起什么了？”

　　秦尧眨了眨眼，心说：难不成是因为九叔？那啥，我也不是故意的，九叔应该没那么小心眼罢。

　　应该……的罢？

　　“道长，你们谈的怎么样？”见他沉吟不语，谭百万极有眼色的解围道。

　　秦尧一伸手：“谈拢了，她们一家子跟我走，承惠三千两。”

　　谭百万松了一口气，心情忽然十分复杂。

　　倒不是不想给，而是总感觉自己像个冤大头……

　　闷闷不乐的将手伸进怀里，掏出一叠银票，抽出六张递送至秦尧面前，违心说道：“多谢道长。”

　　见钱眼开，秦尧难得的给了他一个微笑，伸手接过银票道：“下次再遇到这种事情记得去任家镇找我，看在熟人的份上，给你八折……”

　　谭百万心脏一哆嗦。

　　妈的。

　　你就不能盼我一点好？！！

　　……

　　不久后。

　　秦尧带着师叔和言家鬼走出谭府，踏上归途。期间，茅山明每走两步，就扭头看一下秦尧，每每欲言又止。

　　秦尧心细如发，将这一切都看在眼里，不过茅山明不出声，他就不开口，以至于双方就这么僵持了大半路，气氛愈发诡异起来。

　　“师侄啊！”眼看着路途越来越短，茅山明终于忍不住了，满脸堆笑地开口。

　　“怎么了，师叔？”秦尧扭头问道。

　　“那个……师叔我放下手头上的一切工作，颠颠的陪你过来跑了一趟，你是不是得……”茅山明搓了搓手指，做出了一个大家都懂的手势。

　　秦尧作恍然大悟状，伸手掏进衣襟里：“我懂，我懂，是师侄我考虑不周，请师叔多多包涵。”

　　看着他的动作，茅山明心头一阵火热，脸上本能的浮现出一抹潮红。

　　他方才看的清清楚楚，谭老爷一共是给了六张五百两的银票，只要秦尧给他一张，那他可就发达了……

　　果然，脸皮还是厚点好，会哭的孩子有奶吃。

　　秦尧从怀中掏出那叠银票，在茅山明热切的目光下，从右手倒到左手，然后又伸进怀中掏了掏，最终摸出三块大洋，递送至师叔面前：“师叔，给，跑路费。”

　　茅山明：“？？？”

　　你还是不是个人？！

　　赚了三千两，就给我仨钢镚？

　　你这是在羞辱我！

　　生气！

　　“怎么了师叔？难道您说的不是这个？”见他僵在原地，秦尧诧异道。

　　茅山明张了张嘴，到底是身体本能突破了大脑禁锢，伸手将三枚大洋接了下来。

　　生气归生气，钱还是得要的……

　　“站住！”就在他心嫌体正直时，一声爆喝突然在周围响起，吓得他险些没握住手中银元。

　　秦尧闻声望去，只见一名浓眉大眼，孔武有力的年轻剑客，手中拿着一柄阔剑，疾步如飞，追杀着一大一小两只鬼怪。

　　随着他一声爆喝，那只小鬼吓得哇哇大哭，心悸之下，左脚拌右脚，极其狼狈的栽倒在地。

　　稍微大点的鬼怪见此情况，一把抄起小鬼，抱着他继续逃亡。正当满心绝望间，忽然瞧见一群同类，顿时大喜过望，高声喊道：“救命啊~”

　　“秦少班……”言如玉很清楚对方是在向自己一家呼救，可问题是，她们现在没有做出决定的资格，一切都要看领导怎么说。

　　“哎呀，我认识那剑客。”茅山明瞪着眼睛说道。

　　秦尧沉吟片刻，向那只夹着小鬼逃亡的大鬼招了招手：“你过来。”

　　大鬼精神一振，魂躯内不知从那儿冒出来一股力量，驱使着他再度加速，逃至秦尧面前。

　　长袍剑客缓缓放慢脚步，收起阔剑，朝向茅山明拱手：“茅道长有礼了。”

　　“燕先生。”茅山明回礼，好奇地问道：“你怎么会在这里？”

　　燕无涯道：“在下行走江湖，居无定所，出现在哪里都不奇怪。倒是您，这是捉了一群鬼回去？”

　　茅山明摇了摇头，解释说：“他们不是我捉的鬼，而是我师侄的员工。”

　　“师侄……员工？”燕无涯眉头一皱，顺势望向更加显眼的秦尧。

　　“是我的员工。”秦尧点点头，平静说道。

　　“我记得茅山第一戒律应该就是正邪对立，搏斗终生吧？”燕无涯道。

　　秦尧：“没错，是这样。”

　　“你既知晓，何以如此？”燕无涯肃穆道。

　　秦尧笑了笑，询问说：“剑客先生，何为正，何为邪？人就是正，鬼就是邪？”

　　燕无涯点点头：“人就是正，鬼就是邪！人鬼天生对立，互不相容。道友，你做的事情，有失分寸……”