第八十章：双喜临门

秦尧不认为谭百万敢赖自己的账，于是立字据什么的提都没提，直接迈步来到堂门前，推门走了进去。

　　“道长，你不进去吗？”看着秦尧关上门，谭百万好奇地望向茅山明。

　　茅山明挺直腰身，淡淡说道：“几只小鬼而已，何须本道长亲自动手？我师侄一人出马就能将他们全部搞定。”

　　谭百万心中震惊，脸上居然浮现出一抹崇敬：“这么说道长应该很厉害吧，不知您和林九林道长比起来，谁更胜一筹？”

　　茅山明轻哼一声：“我姓茅，茅山的茅，林九姓什么？”

　　谭百万顿时明白了他的意思，暗道：“如果那悍匪……呸，如果那身材高大的道长真能降服那一家鬼怪，证明他们不是骗子，那么这名茅道长还真需要好好拉拢一番……”

　　与此同时。

　　大堂内。

　　感受着房间中宛若冰窖般的阴冷，秦尧哈出一团雾气，笑道：“诸位，别藏了，出来谈谈罢。”

　　话音刚落，大堂内突然电闪雷鸣，白雾升腾。秦尧抬头望向前方，只见一名身穿白色纱裙的窈窕女子摆动右臂，缓缓转身，露出一张清纯中带着一丝禁欲感的脸庞。

　　“道长，你要助纣为虐吗？”这女鬼幽幽问道。

　　秦尧摇了摇头：“实话给你讲，我来见你，不是为了捉鬼的佣金。”

　　“那你是为何而来？”白裙女鬼一怔，搞不清楚这又是什么套路。

　　“为你们一家子而来。”秦尧诚恳说道：“有话我就直说了，我和我师父在阳间开了一家天地银行，急需人才加盟。我师父掐指一算，你们一家正是我们银行需要的人才，便专门派遣我来礼贤下士，请你们出山，不对，应该是出坟任职。”

　　白裙女鬼：“……”

　　活了这么久，她还是第一次听到有人说她是人才。

　　还有……

　　出坟任职是什么鬼啊！！

　　“招聘嘛，最先讲的肯定是待遇和前景。”秦尧指了指一旁古色古香的木椅：“你坐，听我慢慢给你讲。”

　　白裙女鬼小脸一抽，一时间竟不知道该说些什么。

　　做梦都不会想到，自己有一天会遇到这么一位新潮的道士……

　　“坐坐坐，又没外人。”秦尧伸手招呼着女鬼，自己反而一屁股坐在了椅子上。

　　白裙女鬼张了张嘴，硬生生的挤出了一句：“谢谢。”

　　“害，在你家，你谢什么……”秦尧摆手道。

　　白裙女鬼：“……”

　　这个时候我是不是应该翻脸？

　　可是，氛围不对呀！

　　头疼，甚疼。

　　“先说说待遇吧。”秦尧说道：“你们没有底薪，但提成会比普通员工多出三个点，享受每月销售额百分之八的提成。也就是说，你们出手一百两，就能得到八两。别觉得少，以我们银行目前的流水来说，这提成是很可观的。”

　　白裙女鬼：“……”

　　她又没想过下地府，要这冥纸作甚？

　　“接下来我们说一说前景。”秦尧抿了抿嘴，很遗憾现在手边没有一个泡满茶叶的瓷缸子：“我师父是正儿八经的地府官员，特办天地银行的大班，未来肯定会迈入阴司体系做官，届时，你们就是他老人家夹带里面的人……鬼，说不定也能谋取个一官半职，彻底改写自身命运。”

　　白裙女鬼觉得自己不能再沉默下去了，握紧双拳：“可是，我们不想离开这里！”

　　“人居阳宅，鬼住阴曹，这是天理定数。所有未经地府许可，擅自留在人间的鬼怪，都属于非法滞留，是要承担相应业果责任的。”

　　秦尧严肃说道：“对于这责任，天道为判官，因果流转之下，必然会有一波借着一波，无穷无尽的道士来剿灭你们，直至你们灰飞烟灭。

　　姑娘，鬼是人死后的重生，但当鬼消亡后，就真的什么都不剩了。你若孤身一个也就罢了，可你们一家人难道非要整整齐齐的消亡？”

　　白裙女鬼：“……”

　　她竟无言以对。

　　“相信你也能看出来，我不是在威胁你。说句不好听的，我如果想要威胁你的话，完全不必费这么多口舌，毫不客气的说，你们一家人一起上都不够我打的。”秦尧从怀中掏出铜钱剑，嗒啪一声放在桌面上，以示诚意。

　　白裙女鬼沉吟许久，轻声说道：“爷爷，奶奶，爹，娘，弟弟……你们怎么看？”

　　两只身穿清朝官袍的男鬼，两只身穿旗袍的女鬼，以及一个小鬼，两个仆从鬼纷纷从白雾中浮现，齐刷刷望向秦尧。

　　如若是胆小的看到这幕场景，恐怕会被吓死。

　　“我们凭什么相信你？”中年样貌的男鬼说道。

　　秦尧微微抬眸，坚定有力地讲道：“就凭我有用武力征服你们的实力，却好好的坐在这里和你们讲待遇。”

　　中年男鬼愣了一下。

　　忽然觉得，好像有些道理。

　　“该说的，该讲的，我都说完了，你们好好考虑。究竟是留在这里慢慢等着消亡，还是随我去博一个未来。”秦尧说着，忽然转头望向那男性老鬼：“如果不出意外的话，第一个魂飞魄散就是你。”

　　老鬼：“……”

　　我怎么有种渗人的感觉呢？

　　“如玉，不如，我们先随他去看看吧？”良久后，这家的奶奶轻声说道。

　　人死过一次，变成鬼，并不会因此看淡生死，甚至经历了一次死亡的痛苦后，更不想再感受那种绝望至极的滋味。

　　灰飞烟灭，是比单纯的肉身毁灭还要让鬼恐惧的事情。

　　言如玉转头望向中年男鬼：“爹，你说句话。”

　　“那就……去看看？”中年男鬼眨眼说道。

　　他虽然身上穿着清朝的官袍，但身上的这件是寿衣，并非真的官袍，他做了一辈子的民，对这凶道长口中的官儿很感兴趣。

　　“那就去看看吧。”言如玉的爷爷一锤定音，决定了一家子的未来。

　　俗话说，父母是隔绝生死的一堵墙，他前面，已经没墙了啊！

　　本想着化鬼以后，能多活几年是几年，现在看来，好像有了活更久的机会。

　　言如玉目光扫视过自己一家人，在这一刻，她个人的意见已经不重要了，即便是，这个家目前名义上是她来当家做主。

　　“这位道长，敢问您名讳。”

　　“秦尧，义庄天地银行少班主。”

　　言如玉呼出一口气，认真说道：“秦少班，我们跟您走……希望，您不是在骗我们。”

　　秦尧起身道：“我从不会让相信我的人，或者鬼吃亏，最多不过三年，你们一定会庆幸今天的选择！”

　　【恭喜，您补全了九叔肉身脆弱的短板，成功帮他晋升至铜皮铁骨的锻体境界，奖励孝心值800点，当前孝心值为800点。】

　　忽然。

　　双喜临门……