第四十八章：我见犹怜（爆·第三更，求一波投资呀。）

“师弟，你在干什么？”

　　片刻后，堂屋门口，九叔目光凝重地望着屋子内正在用麻袋装冥纸的茅山明。

　　茅山明对于九叔的喝问置若罔闻，依旧手脚麻利的装着冥纸。

　　九叔抬起右手，食指与中指并拢，在眉心处一点，眼眸中精光一闪，但见一只长发披肩，身穿黑衣，脸颊却宛若美玉的漂亮女鬼坐在堂屋内的长桌上，一双美腿晃啊晃的，眼巴巴看着装钱的茅山明。

　　“大胆阴魂，竟敢迷惑我师弟！”九叔大怒，伸手对着墙边一指，挂在墙壁上的铜钱剑顿时闪耀出璀璨金辉，凌空刺向长桌上的女鬼。

　　那女鬼被吓了一跳，身躯刹那间消失在原地，躲避过铜钱剑的袭击，出现在茅山明身后，可怜兮兮地说道：“道长救我……”

　　茅山明打了一个哆嗦，抬头一看，只见一名浑身脏兮兮的乞丐脸上带着婬笑，张开双臂，朝向自己扑了过来。

　　“滚开吧你。”一脚狠狠踢在这脏乞丐胸口，将其踢退了几步，茅山明如同盖世英雄般守护在女鬼身前，色眯眯……呸，划掉，极其英武的说道。

　　九叔一时不察，被踢中胸口，踉踉跄跄的站稳身躯，低头看着自己身上的大脚印子，嘴角忍不住抽搐。

　　以茅山明的实力，自然不可能将其踢伤，但是被踢在身上，就是耻辱啊。

　　漂亮女鬼一眼就看出茅山明不是九叔对手，当即化作一道阴风，卷起地上的钱袋，极速冲向屋外。

　　“砰！”

　　然而当其来到堂门口时，一道魁梧的身躯突然挡在木门前，漂亮女鬼一头撞在对方胸口处，脑门一痛，结果被硬生生弹了回来。

　　秦尧毫发无损的走进屋内，大致猜出了对方身份。

　　在《灵幻先生》中，有只被茅山明无意放出的漂亮女鬼，因盖绝当世的侧脸杀，令不少影迷念念不忘了数十年。

　　电影中的那只女鬼就是这种装扮，而眼前的这只女鬼容颜也足够犀利，刚好能对上。

　　【检测到精神攻击，系统已为您屏蔽干扰！】

　　【检测到精神攻击，系统已为您屏蔽干扰！】

　　……

　　还未等秦尧回过神来，眼前突然翻涌起一条条系统提示，仿佛电脑中的病毒在不断攻击着防火墙。

　　“迷心术练得不错啊！”秦尧心头啧了一声，似笑非笑地说道。

　　漂亮女鬼脸色微变，又转头望了一眼手持铜钱剑，虎视眈眈的九叔，心里顿时咯噔一声。

　　前有猛虎，后有追兵，这下麻烦了。

　　此人怎么就不受幻术控制呢？

　　“我听那身穿大红袍的丐头说，有个天仙般的姑娘对他讲，只要他能从义庄内弄出大量冥纸来，就嫁给他为妻，因此他才不惜一切代价，找来附近乡里的所有乞丐，试图成就这份因缘。”秦尧一步步走向漂亮女鬼，笑着说道：“殷素素说的对啊，越漂亮的女人，越会骗人。”

　　“你弄疼我了……”漂亮女鬼不接这话茬，明亮的大眼中迅速浮现出一层水雾，可怜兮兮地说道。

　　如此风华，当真是我见犹怜。

　　然而秦尧却压根不吃这套，大步跨出，双手抓向女鬼肩头。

　　漂亮女鬼心中暗骂，魂躯顿时化作一道阴风，试图绕过秦尧飞出门外。

　　秦尧一把抓住阴风，伸手一扯，便将女鬼强行从空中扯了下来，摔在地上：“天堂有路你不走，地狱无门自来投。别挣扎了，没用。不过你也可以放心，我们并不虐杀鬼怪，只会将你送往阴司，让你接受应有的审判。”

　　同样是捉鬼，义庄系捉鬼虽然也有一份功利心在，但原则与大义并存，并不伤害阴德，与石坚那种借助鬼怪精魂修行有着本质区别。

　　只不过，漂亮女鬼并不想下地狱啊……

　　“我知道错了，求你们放我一马，我还有一个年幼的弟弟需要照顾，他没有我很难生存下去。”审时度势，漂亮女鬼当即跪倒在地，苦苦哀求。

　　“师弟，他好可怜啊！”秋生不知何时来到堂门前，望着漂亮女鬼说道。

　　女鬼抬头看了他一眼。

　　嗯……

　　废物。

　　就算将其迷惑了也无法助自己脱身。

　　“闭嘴。”九叔恨其不争地骂道：“你这看见漂亮女鬼就动心的臭毛病什么时候能够改一改？”

　　秋生被训斥的有些委屈，不过有秦尧在，他也不敢顶嘴。

　　顶撞师父，‘大师弟’是会发火的。

　　“你说你有一个年幼的弟弟，他是人是鬼？”见不止秋生，其余茅山同门亦是有些怜悯的望着这女鬼，秦尧忍不住有些蛋疼。

　　他妈的。

　　颜值就是正义咩。

　　漂亮女鬼柔柔弱弱地说道：“如若是人，我也不敢贴身照顾他，虎毒不食子，我又怎么会让自己的阴气侵蚀亲弟弟呢？他亦是鬼，死时尚幼，心智至今仍不成熟。我迷惑那丐头来抢冥纸，就是想要给我弟弟创造一个更好的生活条件。”

　　“是鬼就好办了。”秦尧无视了她讲的故事，淡淡说道：“你不是怕你走后他无人照顾吗？把他喊过来，我送你们姐弟两个一起下地狱。”

　　漂亮女鬼：“……”

　　我是鬼没错。

　　你怎么也不当人？

　　送我们姐弟俩一起下地狱……听听，这是人能说出来的话吗？

　　“师兄，麻烦你去拿个酒坛子过来。”为防止女鬼逃出去，秦尧依旧如同门神般守在门口，抬头向文才说道。

　　文才比秋生老实的多，没那么多屁话，噢了一声后就搬了一个空酒坛过来，打开上面的红色布塞。

　　秦尧握了握拳头，对漂亮女鬼说道：“你是自己进去，还是被我暴揍一顿后强行塞进去？”

　　漂亮女鬼打了个哆嗦，顿时呜呜的哭了起来，哭声绕梁，痛心凄厉，令闻着伤心，见者流泪。

　　“师侄，你要不就再给他一个机会吧。”这时，中了迷心术的茅山明终于恢复过来，不知是否因为迷心术的副作用，看着痛哭的女鬼居然有些鼻头发酸。

　　秦尧：“……”

　　怪不得这厮能在原著中收养两只小鬼，敢情他是真没有人鬼殊途的概念。

　　“师叔，这世界并非是弱者有理。”见其眼巴巴的看着自己，秦尧无奈说道：“何况她现在哭可能是真心实意的哭，但这哭声不是为不公而鸣，纯粹是为了她不想下地狱接受审判而鸣。

　　从她迷惑丐头过来抢东西这件事情上面，就能看出她不是一个心底善良的好鬼，之前还不知道有没有做过坏事，在这种情况下，你凭什么可怜她呢，难道就凭她长得靓，哭的好听？”

　　茅山明被怼的无言以对，只好对女鬼投以爱莫能助的目光。

　　见此状况，漂亮女鬼顿时哭的更大声了。

　　秦尧被她吵得脑门疼，上前说道：“别哭了，你又哭不出眼泪来，我数三声，你自己乖乖进去，否则的话我就动手了。”

　　漂亮女鬼环顾向一群茅山道士，结果但凡是撞上她目光的人纷纷低头，无人再敢帮她说话，只得一边哭，一边自己钻进空酒坛。

　　“师父。”秦尧示意文才为酒坛盖上布塞，转头望向九叔。

　　九叔默默颔首，来到书桌前，用秦尧刚刚用过的毛笔，沾着朱砂，画了两道黄符，十字交叉贴在坛口上面，吩咐道：“放大堂里屋吧。”

　　“师父，你这符箓不隔音啊，她还在哭。”秋生点了点头，主动抱起酒坛道。

　　“还不快去，这么多屁话。”九叔瞪眼道。

　　秋生缩了缩脖子，抱着酒坛走向里屋；九叔这才抬头看向秦尧：“对那些乞丐，没下重手吧？”

　　“放心吧师父，只是赶走了他们。”

　　九叔松了一口气，道：“那就好，时间不早了，大家都回去好好休息罢，明天还要上工。”

　　“呜呜呜……”

　　“呜呜呜……”

　　不久后，静谧的义庄内，道道哭声如同潮水般连绵不绝，哭的所有人都睡不着觉，哭的秦尧心中直冒火。

　　砰的一声拉开房门，正准备去警告一下那女鬼，却见院子里站了一圈人影……