第十四章：任府凶案

听闻无事，任婷婷心中稍安。

　　或许是因为秦尧在她心中的强大印象，或许是因为那次的救命之恩，在她固有的世界观崩塌后，对方在不知不觉间便成为了她新生世界观的一个支点。

　　信任反而比爱慕更多一些。

　　“你有时间吗？”

　　“没有。”秦尧断然道。

　　他很清楚对方这么问的意图，对他而言，与其将时间投入到一段不可能开始的感情之中，不如多想想如何从九叔身上刷出更多孝心值。

　　在这个依旧十分陌生，且环境不算友好的世界里，孝心值就是他最大的金手指，是安身立命的基石。

　　任婷婷很无奈，却又无可奈何。

　　牛不吃草，她没法强按头，也没有这个本事。

　　“你速度最好快些，我先去忙了。”秦尧挥了挥手，刚来到门口，突然想起一件事情：“对了，有个问题想问你。”

　　“我不想回答你的问题。”任婷婷赌气道。

　　“那就算了。”秦尧毫不犹豫的转身出门。

　　任婷婷愣了一下，久久无语。

　　“秋生，你觉得师父目前最缺的是什么？”来到大门口，拽住想要骑自行车离开的师兄，秦尧认真问道。

　　秋生双手扶着车把，转头望了一眼院子中的九叔：“我觉得师父现在最缺的应该是一个师娘。”

　　“你也这么认为？”秦尧诧异道。

　　“还有谁这么说？”

　　“文才。”

　　“这就叫英雄所见略同。”秋生凑在他耳边，小声嘀咕：“你不觉得师父有时候也很孤单吗？如果他身边有个女人，哪怕时不时吵一架，也比现在孤零零的一个人晒太阳好吧？”

　　秦尧：“……”

　　这话说的好像也不无道理。

　　送走秋生，秦尧站在大门口，努力回想着九叔世界内有哪些女人比较适合待在九叔身边，想来想去，毫无头绪。

　　暂且放弃找“熟人”的想法，秦尧暗自盘算：年轻漂亮的不合适，九叔指定不愿意祸害人家姑娘。徐娘半老的又不行，以九叔的道行来说，对方熬到白发苍苍了，他估计还是现在的样子。

　　如此看来，普通的女子根本就不适合九叔，难怪他直到现在还孑然一身。然而若是想要找不普通的，那么除了女修士之外……好像就只有女鬼了。

　　想起女鬼，秦尧脑海中没来由的蹦出一个名字：董小玉！

　　原著中，这女鬼霍霍了秋生不少精气，还令秋生背上了鬼骑士的荣誉称号。

　　秋生顶不住女鬼侵蚀，九叔应该没什么问题……吧？

　　女鬼配法师，简直绝配，值得一试，就是对不住了秋生。

　　“你……您好，请问任婷婷小姐是住在这里面吗？”忽然，一名警察来到秦尧三米开外，看着他嘿嘿怪笑的样子，下意识又退了两步。

　　他干警察也三四年了，平常不是没见过凶人，但身材这么高大，长相如此凶恶的，的确是第一次见。

　　面对一般的小老百姓，他还能抖一抖自己警察的威风，品味来自阶级压制产生的快感，但面对这么一个大块头，说实话，他不敢，没见连你都改口成您了吗？

　　“任发出事了？”看清他身上的警装，又听说他找任婷婷，秦尧下意识问道。

　　那警察一愣，旋即目光渐渐古怪起来：“你怎么知道？”

　　秦尧平静说道：“如果不是任发出事，谁来找任婷婷都不该是警察来找。”

　　警察点了点头，这话说的倒也没毛病：“任老爷于今日早上死在了自己房间之中，死因尚不明确。”

　　秦尧微微一叹：“我带你去找他。”

　　二人一前一后，迈入院中，惊动了正在小憩的九叔。

　　“怎么了？”

　　“任发死了。”秦尧说。

　　九叔一惊：“怎么会……”

　　秦尧没多说什么，伸手一指任婷婷的房门：“任婷婷就在那个房间，警官，你过去吧。”

　　被如此随意的指挥指派，那警察居然连反抗的想法都生不出来，老老实实走了过去，解释情况。

　　然后，义庄内便响起一阵撕心裂肺般的哭声。

　　九叔脸色晦暗难明，眼中各色情绪翻涌：“难道是那风水先生死而复生？还是说，这是他留下的后手。”

　　秦尧抿了抿嘴：“去看看就知道了……”

　　任家镇，任发府内，白装素裹。

　　秦尧搀扶着哭到无力的任婷婷走下人力车，与九叔、四目、文才，警察一起走进堂屋。

　　“表妹，节哀。”一名身穿黄褐色警装，头戴星光警官帽的眼镜男迅速迎了上来，搀扶住任婷婷双臂。

　　“表哥，这究竟是怎么回事？”任婷婷抽泣道。

　　眼镜男：“初步怀疑是江湖凶杀，表妹，你可知姨夫近期得罪过什么江湖强人？”

　　“不是人杀的。”九叔来到任发尸体旁，转动了一下他的脑袋，看到脖子上的抓痕后顿时目光一凝。

　　“不是人杀的，难道是鬼杀的？”眼镜男打量着九叔：“你谁啊，我看你神神道道的，就很有嫌疑。”

　　“表哥，别乱说，他是咱们任家镇大名鼎鼎的九叔。”任婷婷拉了拉眼镜男的衣袖。

　　“既然是大名鼎鼎，为何我没听说过？”眼镜男不为所动，反而对任婷婷说道：“表妹，所谓知人知面不知心，你相信这世界上有鬼吗？”

　　“我没说是鬼怪杀人。”九叔无奈道。

　　“不是人杀的，又不是鬼杀的，你说是谁杀的？”眼镜男逼问道。

　　不提那已经出了五服的表亲关系，就说作为任家镇的治安队长，治下出现了当地乡绅惨死的情况，对他而言就是一场巨大考验。

　　如果不能尽快调查清楚真相，将凶手绳之以法，他身上好不容易得来的这身皮恐怕就保不住了。

　　没有这身皮，没有队长的身份，他顷刻间就会被打回原形，届时别说作威作福了，能不能活下去都是问题。

　　因此，哪怕诬陷，他也要将此案尽快了结，甚至办成铁案。原本正愁不知道该找谁下手呢，这名叫九叔的家伙就冒了出来，正好解了他的燃眉之急……

　　九叔哪里想到其中还有这些弯弯道道，一脸严肃模样：“是僵尸。任老爷现在已经中了尸毒，必须尽快火化，否则他也会变成僵尸！”