第四十七章：惊鸿一瞥，完美侧脸（第二更，待会还有。）

“小牧。”

　　花园街道，四合院中，寇恒叫住云牧，询问说：“叶泽，孙康，乔白他们三个去哪了？”

　　云牧嘴唇颤动了一下，低头不语。

　　看着他这副模样，寇恒脑海中像是闪过一道火花：“他们……”

　　从住进这座四合院伊始，寇恒就敏锐的发觉到，他们身边突然多出了许多诱惑。

　　以前想都不敢想的东西，有人挖空心思的送来。

　　甚至怕你收起来为难，对方能巧立各种名目，让你感觉收下这东西不会有任何风险。

　　除此之外，每个人对他们都很和善，乃至于奉承，这其中便包括一些容颜姣好的妇人，与之相处时，总感觉她们的每一个目光都带着一股欲迎还休的意味。

　　先前他以为这就是权利的副作用，是世俗考验干部的手段，可现在看来，事情恐怕没那么简单。

　　“小牧，镇长恐怕有问题，我怀疑他和义庄沆瀣一气，属于一个利益集团。”寇恒心情沉重地说道。

　　云牧若有所思：“很有可能。恒哥，我们该怎么办？要将这件事情告诉阿泽他们吗？”

　　寇恒摇头道：“不行，他们十有八九是被腐蚀掉了，就算我们给他们如实说，他们也不会信，或者说，不愿意相信！为今之计，只有尽快揭开这利益集团的真面目，希望能用现实让他们迷途知返。”

　　“我永远支持你，恒哥。”云牧发誓般说道。

　　寇恒欣慰的笑了笑，随后神色一正，肃穆道：“院子外十有八九有镇长的眼线，小牧，你跟我一起出去，为我打下掩护，我要再去义庄一趟……”

　　傍晚。

　　义庄外。

　　藏在一颗大树下蹲点的寇恒，看到秦尧带人拉着一车酒坛子停在大门外，心头顿时一跳。

　　义庄里面的那些假道士是把酒当水喝吗！一次性买一车！

　　他感觉这其中一定有问题，但他现在孤身一人，势单力薄，根本不敢跳出来检查……

　　万一酒坛子里面装着什么不可见人的东西，自己不顾一切的将其掀开，岂不是会被那凶人斩死？！

　　想到这里，他顿时按捺下有些浮躁的心情，再度安静下来。

　　半个小时后，天色彻底黑沉下来，寇恒裹了裹身上大衣，刚准备爬下树回去，耳畔突然响起一阵杂乱的脚步声，转目望去，只见两三百名手持棍棒乃至利刃的强人聚拢而来，在一名身穿大红袍的头领率领下，堵住义庄大门。

　　“这是什么情况？”寇恒一脸茫然。

　　“师兄，大事不好了，好多贼人手持兵器将咱们庄子围起来了。”义庄内，一名茅山道士匆匆跑进大堂，焦急喊道。

　　“贼人？哪里来的贼人！”九叔一脸愕然。

　　秦尧放下手中毛笔，用镇纸压住画了一半的定身符，起身道：“我去看看。”

　　忙归忙，修行不能忘。

　　只是以他变态级别的体魄来说，再用常规锻炼的方式打熬身体已经意义不大了，关键是法术的修行。

　　茅山以符箓起家，最核心的法术自然便是符术。而作为外茅中的杰出弟子，九叔的一身修为七成都在符术上面，因此仨徒弟都是以符术入门，只不过包括秦尧在内，如今尚未有人能够做到登堂入室的程度。

　　“我和你一起去。”九叔不担心秦尧受伤，担心的是他在愤怒的情况下滥杀，于是跟着走了出去。

　　大门口。

　　秦尧带着一群道士，站在门外望向这数百名贼人，但见他们穿着各色破衣，顶着一头头乱糟糟的脏发，面带菜色，眸光麻木且阴冷。

　　“足下带这么多兄弟过来，有何指教？”目光流转间，定睛在打头的那名大红袍身上，秦尧冷淡问道。

　　“听说你们开的是纸扎店，我来要点冥纸。”大红袍说道。

　　秦尧挑了挑眉：“要点冥纸……不是买？”

　　“买也可以。”

　　大红袍从衣服里摸出一把现大洋，顺手丢到秦尧面前：“这些大洋，足够买下你这庄子里面所有冥纸了吧？”

　　低眸看了一眼脚下沾着脏污的大洋，秦尧笑了笑，一步步向对方走去：“你来找麻烦前，就没打听打听我义庄的底细？”

　　大红袍皱了皱眉，挥了挥手，身后的贼人们纷纷上前，将秦尧团团围住。

　　“你别得寸进尺，我们丐帮要东西从来不给钱，今天能掏出大洋来就已经很给你们面子了。”

　　“丐帮？”又看了一眼他们身上的各色破衣，秦尧心中了然。

　　这里的丐帮自然不是武侠小说中的那个，更没有什么洪七公，打狗棒，以及降龙十八掌。

　　历史上，这个时间点还是有丐帮的，甚至每个县都有这么一个组织，管理者没有什么几袋长老的这种称谓，统一被称为丐头。

　　在城市里，丐帮与社团无异，每个月都会去各个店铺收取罩門费，怕麻烦的商家乖乖上交，以此图个清净。

　　不愿低头的商家，有背景的还好，没背景的就惨了，当地丐帮只需弄个重病的乞丐倒在店铺门前不起来，这店的生意十有八九就得黄……

　　秦尧是万万没想到，丐帮收取罩門费，居然会收到义庄，收到天地银行头上。

　　怎么看这事儿都透着一股诡异，必定是有鬼在搞鬼。

　　“师父。”秦尧转身望向九叔。

　　九叔点了点头，道：“别闹出人命来。”

　　秦尧呵呵一笑，抬起双手，如同猛虎下山，冲向丐头大红袍，但凡是挡在他身前的乞丐，通通一巴掌煽倒。

　　对付这些一点修为都没有的乞丐，还能打的有来有往那就是搞笑了。

　　完全就是碾压！

　　与此同时，内院中，提着裤子刚刚走出茅房的茅山明正欲到大门前凑热闹，无意间的惊鸿一瞥，却是在灯光下瞧见了一个堪称完美的侧脸……

　　仅凭这半边侧颜，就秒杀了茅山明此生见过的所有美女，一眼便彻底沦陷。

　　“道长，你能帮我一个忙吗？”

　　茅山明目光直勾勾的看着对方，不断吞咽着口水：“可以，可以，小姐有何难处，尽管说来，我一定全力相助……”