第十八章：自寻死路

“你来为谁保媒？”错愕良久，董小玉好奇问道。

　　秦尧：“茅山派杰出弟子，任家镇风云人物，义庄派系领袖，林九，林道长。”

　　董小玉：“……”

　　给道士配女鬼。

　　你是认真的吗？

　　“我有几个问题。”

　　秦尧点了点头：“但说无妨。”

　　“首先，这林九和你是什么关系，他知不知道这件事情？”

　　“他是我师父，目前还不知道此事，主要是想给他一个惊喜。”

　　董小玉：“……”

　　你管这叫惊喜？？

　　那什么叫惊吓？？

　　“不用担心，只要你愿意，我会为你安排好一系列的上位计划，令他接受你的存在。”等了好久都没等来回复，秦尧只好拍着胸脯保证。

　　董小玉：“也就是说，你保的这媒，没有八抬大轿，没有三书六聘，更没有明媒正娶？”

　　秦尧：“……”

　　如果你是聂小倩那种级别的女鬼，我还能帮你想想办法，让你风光大嫁。

　　可问题是，你和聂小倩差了至少两个聂小倩，这他妈让我从何帮起？

　　“如果连这最基本的三样都没有，礼金重些也可以。”董小玉压根就没将此事当成自己的机缘，仅仅是看成了一桩交易，试图取得更多利益。

　　“你想要什么礼金？”秦尧忽然有种啼笑皆非的感觉。

　　这女鬼是把他当冤大头了吗？

　　“每天为我准备一份阳气，剂量为一名成年男子全身阳气的总和。”

　　秦尧哑然失笑：“说的这么含蓄干嘛？直接说你一天想要吸干一个男人不就完了？”

　　“你答应了？”

　　“答应个屁。”秦尧毫不犹豫的转身，背对着石碑挥手：“你继续你的幻想，就当我没来过。”

　　“站住！”阴风抚动乌云，盖住皎皎明月，一道白光自大坟中飞出，幻化成女子形象。

　　杏仁眼，柳叶眉，长发飘飘，身上罩着一件红底银边的旗袍，露着半截胳膊，看似端庄典雅，宛若一名官小姐。

　　然而以秦尧经历过磨皮瘦脸一键美颜洗礼的审美来说，根本就体会不到对方身上的美感。

　　坦白说，抛开人鬼的身份不谈，这女鬼还不如任婷婷呢。

　　后者最起码还有青春靓丽这条优点。

　　“怎么，后悔了？”秦尧淡淡问道。

　　董小玉摇了摇头，目光死死盯着他，眼中光芒一闪。

　　【检测到精神攻击，系统已为您屏蔽干扰。】

　　就在秦尧正奇怪她瞪着自己作甚时，面前突然跳出来一段系统提示，把他给吓了一跳，脸色骤然阴沉下来。

　　“董小玉，你这是在找死！”

　　“你怎么会不受幻术控制？没道理啊！”董小玉竭尽全力施展幻术，眼前都快出现金星了，结果却仍旧没有控制住对方哪怕一瞬间。

　　秦尧大步跨出，在董小玉惊愕的目光下来到她面前，挥手就是一个大比兜，粗暴到简直狂暴，将这娇柔女鬼抽倒在地。

　　“现在你觉得有道理了吗？”

　　“唰。”

　　董小玉刹那间消失在原地，瞬移至墓碑前，以仇恨的目光狠狠盯着秦尧：“你是第一个打我脸的人！”

　　秦尧拔地而起，庞大身躯化作一抹流星，迅速落下，右脚在董小玉的眼中不断扩大。

　　“轰。”

　　心神慌乱的董小玉就地一滚，险险避开这一脚，只见那脚掌碎砖裂土，没入大地，周围一圈裂痕，蔓延至墓碑底座。

　　董小玉呆滞片刻，心底泛起阵阵凉意。

　　她是鬼没错，对面的那玩意指定不是人。

　　秦尧抽出右脚，转身抓向董小玉脖颈：“不是你让我留下的吗？你跑什么！”

　　“你冷静点，我原本没打算伤你。”董小玉身体化作烟雾，不断躲避着那双轮番抓来的大手。

　　“你别怕，我也不会伤你。”发现自己速度着实比不上这女鬼后，秦尧干脆停了下来，站在石碑前，斜睨向不远处的董小玉。

　　董小玉：“……”

　　我信你个鬼！

　　“小……大兄弟，冤家宜解不宜结，我们之间本没有什么化不开的仇怨，不如就此化干戈为玉帛，甚至，我跟你回去看看你师父也行。”

　　“我给过你机会了，是你不中用啊！”秦尧伸手摸了摸墓碑，淡漠开口。

　　董小玉心中一沉，故作镇定：“我虽然打不过你，但我若是一心想逃的话，你也捉不住我，何必结成死仇呢？”

　　“是吗？”秦尧抬手拍了拍墓碑，碑上顿时浮现出道道裂痕：“不知道你有没有听过一句话，跑得了和尚，跑不了庙！”

　　董小玉魂躯一颤，银牙暗咬：“你究竟想怎样？”

　　“做错事，就要付出代价。”秦尧拍着石碑的手稍微一用力，带有董小玉头像的墓碑便化作无数碎石，滚落到他脚边：“我得为你执行这代价。”

　　“你别逼我。”董小玉厉声道：“否则哪怕拼个灰飞烟灭，我也不会让你好过。”

　　“轰。”秦尧一脚重重踏在地面上，劲力以他的位置为中心，飞速向四周扩散，冲出无数裂痕。

　　董小玉尖叫一声，原本可以称得上俊俏的脸颊骤然丑陋起来，魂魄上的气势疯狂飙升，挥舞着寒光闪烁的指甲，抓向秦尧。

　　“砰。”

　　秦尧一拳打在对方猩红色的指甲上，发出金铁之声，震的脚下碎石跳跃。

　　董小玉空中翻身，借此化去那狂暴冲击，落地的一瞬间便消失在原地。

　　“噗。”

　　倏然，两只手掌从秦尧脚边伸出，死死扣住他脚腕，试图将他拉入地底。

　　“你对我的力量一无所知。”秦尧低眸看着这双手掌，缓缓抬起右腿，竟是反向拽起了对方大半个身子。

　　董小玉顺势爬到了他身上，拼命抱住他身躯：“既然你不肯放过我，那就一起死吧。”

　　“轰”的一声，一团绿火自她口鼻中喷出，落在秦尧身上，并未点燃他的衣物，却诡异的附着其上。

　　秦尧感受到了被火焰炙烤的疼痛，然而这疼痛不是来源于身体，而是来源于魂魄。

　　这团绿火，有烧灼魂魄的力量！

　　“你还不配让我随你共赴黄泉。”秦尧忍着疼痛，单手掐着董小玉的脖子，将其从自己身上拉开，随即一脚踢爆坟包，坟土飞扬。

　　“嘭。”

　　秦尧右手拽着董小玉，狠狠砸在裂开的坟包中，将其死死按在坟土里，由此空出左手，单手挖坟，不一会儿便挖到了一方棺木。

　　“住手，我认输。”这时，拼命挣扎的董小玉突然像是失去了所有力气，飞速变回原先的样子，目光闪闪，带着一丝乞求。