第四十六章：不曾忘记

“不好意思，方才在处理一件紧急公务，怠慢各位了。”当方宏儒将五名进步社成员带入书房后，任清泉礼貌性的起身，招呼。

　　所谓强龙不压地头蛇，何况五名进步社成员也不敢脑残的将自己当成强龙，见任清泉的态度还算和善，便只能将心底的那丝不满打散。

　　“任镇长客气了，您身上肩负着一镇百姓的生计，忙碌才是常态，我们完全可以理解。”寇恒嘴里说着场面话，突然话锋一转：“为了防止过多占用您的时间，我就有话直说了，我们这次过来是想向您申请调动镇子里的保安队，将义庄里面那些装神弄鬼的道士控制起来，破除封建陋习。”

　　任清泉不动声色，沉稳说道：“你们初来乍到，可能不太了解咱们任家镇的情况。

　　义庄林九，在镇子中拥有莫大声望，如果没有确切证据证明他犯了什么罪，兵发义庄，是会出大乱子的！

　　诸位，我非常理解你们想要做出一番事业的迫切心情，但作为本地镇长，我必须以大局为重，你们能否理解，认同？”

　　五人无言以对。

　　他们认为自己是在做一件正义的事情，所以才能理直气壮，自问无愧于心。

　　但当这所谓的正义变成了不安定的因素，就无法再支撑着他们继续理直气壮，于是便由一个极端走向另一个极端，变得心虚，气短。

　　“年轻人，不必着急，你们还有大把时间用来调查取证。”仿佛是看出了他们的外强中干，任清泉鼓励道：“我先为你们安排住的地方，慢慢来吧，等你们找到林九不法的证据，我第一时间安排保安队随你们去拿人。”

　　五名青年根本不是任清泉对手，三两句话间就被牵着鼻子走，乖乖跟着方宏儒走出镇长府，消失在街道中……

　　是夜。

　　义庄内。

　　灯火通明。

　　吃过晚饭后，九叔，秦尧，秋生，文才四人坐在大堂内，开始进行义庄领导班子的第一场内部会议。

　　“秦尧，你有空了去找个账房先生来罢。”

　　作为大班的九叔率先开口：“我知道钱袋子是与权利相对等的，但是我试过了，我是真不喜欢这种每天数钱的日子。”

　　秦尧：“……”

　　秋生、文才：“？？？”

　　秦尧看了九叔好一会儿，确定他不是凡尔赛后，颔首说道：“我记下了，明天就去找一个账房先生。”

　　秋生眨了眨眼，嘿嘿一笑：“师父，师弟，不如让我来数钱吧，我喜欢这份工作。”

　　秦尧斜睨过去：“原则上没什么问题，不过你得明白一件事情。师父数的钱，都是师父的。你数的钱，还是师父的，除了做个点钞机器之外，这钱和你没有一点关系。即便是这样，你还喜欢这份工作吗？”

　　秋生：“……”

　　这么一说的话，好像没那么喜欢了。

　　“算了，我还是继续接待客人吧，我可不想做一个没感情的机器。”

　　秦尧笑了笑：“等冥纸工厂建立起来后，我们接待的客流量将会大幅度上升，所以我计划成立销售部门，秋生师兄你以后就负责这个部门吧。”

　　秋生目光唰的一下亮了起来，忙声说道：“好啊，好啊。”

　　文才心里充满羡慕，目光希冀地望向秦尧：“师弟，我呢？”

　　秦尧道：“文才师兄你的性格不太适合做接待，以后工厂的所有生产叫做生产部，你就负责整个生产部吧。”

　　听到自己也能单独负责一个部门，文才心里顿时平衡了，咧嘴笑了起来，开心的像个孩子。

　　“明天我去镇上一趟，找镇长圈地。”

　　秦尧看破不说破，转而说道：“虽然义庄附近的土地目前都是无主的荒地，但是去办一份地契来，将来或许能够避免一些麻烦。”

　　九叔点点头：“你想的很周到，你办事，我放心……对了，你明天从镇子上回来的时候，带一车空酒坛子回来。”

　　“您要空酒坛子做甚么？”秦尧诧异问道。

　　九叔抿了抿嘴，默默说道：“封印捕捉的厉鬼，为你积攒阴德。”

　　秦尧心神一颤，笑道：“您还惦记着这事儿呢？”

　　“我一直都没忘。”

　　九叔说着，暗自在心中补充道：你的理想。

　　秦尧这时才后知后觉的反应过来，九叔一开始让他找账房先生，应该就是为了能够脱身出来做这件事情。

　　从头到尾，都是在为他考虑着……

　　“我知道了，明天拉一车酒坛子回来。”此情不可拒绝，秦尧便坦然受之。

　　反正因为有系统这个纽带在，将他们连成了一个整体，一荣俱荣，一损俱损，没必要过多的矫情。

　　翌日清早。

　　阳光正好。

　　秦尧穿着一身黑衣，只身来到镇长府邸，收到消息后火急火燎赶来的管家看到他那魁梧身材，小腿肚子便开始莫名的打颤，脸上强挤出一抹笑容：“您来啦。”

　　“你抖什么？”

　　“衣，衣服穿少了。”

　　看着他身上厚厚的棉服，秦尧不禁陷入沉思。

　　“镇长在客厅等您。”管家不自然的紧了紧衣服，做出了请的手势。

　　秦尧不复多言，跟在对方身后，走进镇长府邸宽阔的客厅之中。

　　“长贵，出去，关上门，守在门口，不要让任何人靠近。”见到秦尧后，任清泉下意识向前迎了两步，随后猛地反应过来，低喝道。

　　“是，镇长。”管家唯唯诺诺，转身出屋，顺手带上房门。

　　“大佬，不好意思……”关上门后，此间就他们二人，任清泉有些心虚地开口。

　　“如果你是为没有亲自出去迎我而道歉的话，大可不必。”秦尧笑着说道：“我给你面子，你给我里子，这就挺好。”

　　任清泉呼出一口气，赔笑道：“多谢大佬。”

　　“你见那几名进步社成员了吗？”秦尧摆了摆手，走到主位上坐了下去。

　　任清泉很有眼色的为其斟茶倒水，回道：“听说他们要对付义庄，我本打算制造点意外，将他们全部弄死。

　　后来一想，只要进步社还开着张，这种做法就只能治标不治本，甚至还会给您带来更大的风险，于是我安排人带着他们在镇子中住了下来，以温玉软香，金银财宝为蜜罐，不断腐蚀着他们。

　　如今五人之中已经堕落了三名，只剩领头的寇恒以及一名叫做云牧的成员还没有沉迷在这蜜罐之中。”

　　“做的不错。”秦尧深深望了他一眼，从怀中掏出一个婴儿拳头般大小的玉瓷瓶，随手向他丢了过去：“有功赏，有错罚，这是大佬的处事准则，这瓶丹丸赏给你了，一天吃一颗，一共吃七天。”

　　任清泉慌忙接住玉瓷瓶，好奇地问道：“大佬，这瓶中是什么丹丸？”

　　他倒是不怕秦尧会害他，因为他很清楚，大佬想要弄死他根本不必用这种手段。

　　“这是一名鬼神去义庄买冥纸时，用来兑换冥纸的丹丸，据说是能够补充内中空虚。”秦尧说道。

　　任清泉身躯一颤，眼眸瞬间明亮。

　　好东西啊！

　　年少不知精气贵，老来空虚多流泪。

　　对于像他这种被酒色掏空身子的人来说，这丹丸，不啻于灵丹妙药……

　　“这大佬，跟对了！”握紧了手中瓷瓶，任清泉在心底如是说。