第十七章：阴间操作

“我回头送义庄内的那些客户去地府，顺便在阴司里面找位茅山前辈了解一下那阴阳先生的情况。”四目沉声说道。

　　“有劳了。”九叔拱了拱手。

　　“一家人不说两家话，不必如此客气。”

　　九叔静默片刻，转身道：“任小姐，你先跟我们一起回去吧，等这场恩怨纠葛真正尘埃落定后再回来。”

　　说着，他微微一顿，低声补充：“任老爷虽然不是我杀的，但却是听了我的话才回来的。逝者已逝，无法挽回，我能做的便只有为其讨回公道，以及尽可能的照顾好你。”

　　任婷婷摆了摆手：“九叔言重了。您本就不欠我们什么，肯出手帮忙已是恩德。何况我也清楚，您劝过我爹，让他不要这么早回来，是我爹为了任家的家业，坚持回家，这才有了此劫。”

　　话虽如此，可若她因此责怪自己，九叔心里或许还能好受些，偏生是这份深明大义的态度，令九叔心中的愧疚感大增。

　　“好了，走吧。”秦尧轻声道：“现在可不是抒情的时候。”

　　“且慢。”眼看他们就要离开，躲在角落中的阿威突然跳了出来。

　　秦尧目光一凝：“你有意见？”

　　“没有，没有。”阿威打了一个哆嗦，急忙解释：“我是想说能不能带我一起走？”

　　“你不用跟着。”秦尧道：“警察局就是你最好的避难所，那幕后黑手就算再凶狠也不敢踏入警局。”

　　“这是为何，有何依据？”阿威好奇地问道。

　　“没有依据，爱信不信。”

　　阿威被怼的一点脾气没有，甚至赔罪道：“好汉不要误会，我没有怀疑您的意思，仅仅是心中好奇。”

　　“警局就相当于古代的衙门，有朝廷庇佑，普通神鬼连靠近都不敢，更别说进去了。”九叔解释说。

　　阿威恍然大悟，脸上带着一丝谄媚：“九叔，好汉，我有一个不情之请。”

　　秦尧：“三百现大洋。”

　　阿威：“？？？”

　　什么玩意，我还没说要请你们帮什么忙呢，就三百现大洋？

　　你知不知道三百现大洋能买多少东西？

　　“看你的样子好像不太乐意？”秦尧微笑道：“没关系，买卖不成仁义在，告辞。”

　　阿威抬头看了一眼烧成灰烬的姨夫，咬了咬牙：“好，三百就三百，你跟我回警局。”

　　秦尧转头：“师父，你们先回去吧，我送队长回警局。”

　　“小心点。”九叔向阿威嘱咐道。

　　阿威一愣，莫名竟是产生了一种受宠若惊的感觉：“没事，我相信九叔您的高徒一定可以护我周全。”

　　九叔跟着一愣，心说：我让你小心秦尧，别惹怒了他再揍你，你搁这给我说什么玩意呢？

　　不久后。

　　街道上。

　　秦尧注意到阿威不断偷瞄过来的眼神，激恼道：“你瞅啥？”

　　阿威缩了缩脖子：“我想问一个问题。”

　　“一个问题十块大洋。”

　　“你就这么缺钱吗？”

　　“先交钱，再询问。”

　　阿威蛋疼：“上面的那句不是我想问的问题。”

　　“不是你想问的，你问它干什么？”秦尧蹙眉道。

　　阿威：“……”

　　得。

　　我闭嘴吧我。

　　一路沉默着来到警局前，看着门口处挂着的警徽，阿威顿时找到了一丝安全感，脸上露出一抹笑容：“好汉，要不要跟我进去坐坐？”

　　“不必了。”秦尧摆了摆手：“三百现大洋，赶紧。”

　　阿威：“……”

　　先前担惊受怕中不觉得有什么，此刻来到警局后阿威突然有些后悔。

　　就这短短的一段路，居然要三百块大洋……太黑了吧？

　　“好汉……”

　　“如果你想赖账的话，我不介意把你扒光后吊在这警局门口。”秦尧平静说道。

　　阿威：“……”

　　没办法，就算再怎么心疼，他也只能乖乖的回警局拿了三百块大洋，装在一个布袋子里，递送至秦尧面前：“好汉，您收好。”

　　秦尧接过布袋掂了掂，笑道：“我可以免费回答你刚刚的那个问题。”

　　阿威目光一亮：“我是想问……”

　　“不是你想问的这个，而是已经问出来的那个。”秦尧背着钱袋转身：“我不缺钱，我对钱没有兴趣，我这辈子最快乐的时光，就是一分钱没有，在荒山野岭中流浪的日子。”

　　阿威：“？”

　　……

　　秦尧不是九叔的打工仔，因此没有背着钱袋回去，如数上交的想法。

　　龙行虎步的回到任家镇，找了家钱庄存下二百九十块大洋，腰里别着十块，秦尧在钱庄老板的欢送下出了门。

　　别问为什么不到三百块大洋就值得老板欢送。

　　一切尽在钱庄老板那如释重负的笑容中……

　　“走了吗？”少时，一名妇人领着十多人从偏门而入，来到正门前。

　　钱庄老板挥了挥手：“走了。送兄弟们回去吧，不是抢银行的。”

　　当然，秦尧并不知道这一切，不过就算知道了，也不会有什么表示。

　　毕竟在他看来，做个“凶人”有时候也挺好的，老实人这个称呼往往与吃亏挂钩。

　　比如说……玩够了，找个老实人就嫁了吧。

　　再比如说……他是个老实人，不会闹腾，优先处理那些比较难缠的人。

　　例子太多，不胜枚举，所谓的吃亏是福，大多不过是吃过亏后的自我安慰。

　　不然还能怎样呢？

　　半日光阴，转瞬即逝。

　　秦尧左手提着一坛酒，右手握着一把香，在月光的照耀下，踏步来到一座大坟前。

　　坟前有碑，碑上有名，名曰：董小玉之墓！

　　“喝酒还是吃香？”秦尧就着晚风，说话给鬼听。

　　坟墓内传出一道女声：“喝酒。”

　　秦尧笑了笑，缓缓倾泻酒坛，酒水成线，垂直浇灌在石碑前。

　　诡异的是，酒水落地后便再无一丝酒气，仿佛变成了白水。

　　“常言说，无事献殷勤，非奸即盗。”坟中，董小玉淡漠开口：“你是奸，还是盗？”

　　秦尧摇了摇头：“我非奸非盗，而是媒人，想要送你一份大机缘，就看你敢不敢接，接不接得住。”

　　董小玉：“？？？”

　　为女鬼保媒……

　　这是什么阴间操作？！