第四十四章：尧哥儿专治各种不服

三天后。

　　又是一个平平无奇的清晨。

　　五名身穿黑色学生装，头戴黑色学生帽的青年徒步来到义庄外，站在大开着的木门前，眺目望向院落中，只见不少身穿黄色道袍的男子坐在院子里，有人在叠元宝，有人在裁纸钱，各自干着各自的活，无人交头接耳，无人左顾右盼，一片诡异的祥和。

　　五人相互对视了一眼，默契地点了点头。

　　看起来是找对地方了……

　　“你们也是来买冥纸的吗？要多少，多了没有。”穿着一条脏兮兮的布围裙，来院子中抱冥纸的文才看到门前人影，张口问道。

　　阴曹地府的冥纸缺口太大了，哪怕人间各地陆陆续续都开设了天地银行，送往地府的冥纸依旧供不应求。

　　世界的一粒灰，落在个体上面就是一座山。

　　义庄天地银行，就是人间千百个个体之一。这就导致即便庄子里多出了十多双干活的手，从早到晚，活仍旧没有干完的时候。

　　因此，“预定”这种商业模式就被秦尧灵活的套用了过来，目前义庄的订单已经压了很多很多，专门过来买冥纸的客户，最多只能带少量回去，想要大量购买的话，还是得排队。

　　“我们不是来买冥纸的，我们是进步社的成员。”一名青年正了正自己的帽子，严肃说道。

　　“啥社？”文才没听清，憨憨地问道。

　　“进步社，前进的进，跨步的步，社团的社。”青年一字一顿地说道。

　　浑身上下透露着一股正气凛然的风貌。

　　“哦……”文才似懂非懂地点点头，询问说：“你们有啥事吗？”

　　“我们在任家镇调研的时候，从很多人口中得知，任家镇外，义庄内，有个叫九叔的茅山道士，降妖捉鬼，十分了得，便问清方向，赶了过来。”那青年说着，伸手一指院子中的元宝冥纸：“现在看来，义庄九叔偌大的名号，应该是为卖这些东西服务的罢？”

　　文才脸色一变，深深吸了一口气。

　　这群人，来者不善啊！

　　“年轻人，林师兄不是你能质疑的。”一名茅山道长蹭的一声站起身来，厉声说道。

　　“真有本事的人，从来都不会怕被质疑。”那青年不甘示弱地说道：“唯有那些弄虚作假，故弄玄虚的江湖骗子，才会怕被人质疑，怕被人拆穿。”

　　“外面吵什么呢？”大堂内，计算着银行账目的九叔抬头问道。

　　“师兄，我去看看。”茅山明自告奋勇的起身，将手头上的冥纸一把丢在桌子上，蹬蹬跑了出去。

　　少时，他又跑了回来，神色怪异地说道：“师兄，我问清楚了，门口来了五个进步社的成员，原本打算拜会你，结果看到了院子中干活的师兄弟们，说了几句过分的话。”

　　“进步社是什么？”九叔皱了皱眉。

　　“从府城那边过来的，据说是官方成立的一个组织，旨在以人道主义去君权之专制，以科学知识去神权之迷信。”茅山明说道。

　　九叔若有所思。

　　看来这几名不速之客就是冲着他来的，把他当成迷信源头了。

　　“秦尧呢？”

　　“说是要盖工厂，去镇子上招募人手了。”茅山明道。

　　“你去转告外面的那几名进步社成员，让他们等秦尧回来。”九叔淡淡说道：“处理这种事情，秦尧最在行了。”

　　想起三天前镇住一众师兄弟们的秦尧师侄，茅山明深以为然的点点头：“师兄英明……”

　　“去罢，我这还有很多活要忙。”九叔不吃这套，挥手说道。

　　茅山明一路疾行，来到义庄门口，冲着五名青年说道：“义庄扛事的今早出门了，你们如果有要事的话，就进院子先等等。”

　　为首的青年眉头一皱：“他什么时候回来？如果要到晚上才回来，我们总不能站在院子里等他一整天吧？”

　　茅山明很不喜欢对方现在的口气，虽然这青年脸上没什么倨傲之色，说话也不算难听，但莫名的就带着一种盛气凌人的气势。

　　“我要是知道他什么时候回来，就不是他管着我，而是我管着他了……你们爱等不等，不等的话，随时可以离开。”

　　“你怎么说话呢？”为首的青年身后，一名进步社的成员怒声责问。

　　茅山明翻了翻白眼，很干脆的转身就走。

　　此时他更加赞同九叔的决定了，这种不开窍的傻仔就该让秦尧来收拾。

　　反正秦尧专治各种不服……

　　想到这里，他居然默默期待了起来。

　　“恒哥，我们还是去找本地镇长吧，让镇长安排保安队，先将这些假道士控制起来，然后再搜集证据。”见茅山明这么无视自己，那名呛声的进步社成员更加愤怒了，抬头瞥了一眼院子中虎视眈眈的道士们，轻声说道。

　　寇恒摇了摇头，低声道：“这九叔在任家镇中拥有不小的威望，堪称一毒，我们不能轻举妄动，以免挑破毒囊，令毒液流出来，再害了无辜百姓。”

　　怀着理想中的正义，五名青年就这么硬生生的在义庄门口站了一个多时辰，站的口干舌燥，双腿发软。

　　“你们是什么人，站这干啥呢？”快到中午时，秦尧带着一大群人浩浩荡荡的来到义庄门前，目光诧异地望着五名青年。

　　五人被他凶恶的模样以及霸道的出场方式吓了一跳，除了为首的寇恒稍微好一点之外，其余四个尽皆面色发紧，目光凝重。

　　“我们是进步社成员，你就是义庄道士口中所谓的扛事的？”

　　“什么扛事的？”秦尧眼中闪过一丝茫然，旋即明白过来，笑着说道：“算是罢，你们找我有何贵干？”

　　“我们要见一见九叔。”寇恒沉声说道。

　　“师弟，他们是来找麻烦的。”这时，文才匆匆地从院子中跑了出来，大声说道：“他们还说师父是骗子！”

　　秦尧瞳孔一缩，耸了耸肩，笑了：“我知道了，文才师兄，你先带着我身后的这些师父们去工地，告诉他们工厂应该怎么建，我稍后就来。”

　　文才摇了摇头，说：“师弟，我能不能一会儿再去？”

　　他还想看秦尧怎么对付这些家伙呢。

　　不想走。