第十九章：九叔，你要老婆不要？

“这位小姐我好像在哪里见过。”夜半三更，秦尧带着女鬼来到义庄前，提着油灯为他们开门的秋生借着火光抬头一望，顿时有了精神。

　　“别色眯眯的看着人家。”秦尧勾住他的肩膀，提水壶般将他带入院中：“师叔走了吗？”

　　“擦黑就走了，现在可能已经到地府了。”秋生说着，还是忍不住地回头观望。

　　“师弟，你不是送阿威队长去了吗，怎么带了一个女子回来？”听到动静的文才披着衣服走了出来，看了看秦尧，又看了看董小玉，脸上浮现出一丝迷惘。

　　不同于秋生的老弱通吃，文才还是更偏爱年轻貌美的女子，因此对董小玉并未产生对任婷婷的那种一眼万年。

　　“此事说来话长……”秦尧开口。

　　文才与秋生一起点了点头，默默做好了听长篇大论的准备，岂料秦尧话锋一转：“就不给你们说了。”

　　文才：“……”

　　秋生：“……”

　　你哪怕长话短说也行啊。

　　总好过什么都不说。

　　“你们先在这里陪董小姐说说话，或者各自回房睡觉也行，我去看看师父醒没醒。”秦尧装作没看到二人带着一丝怨念的眼神，大步走向九叔卧房。

　　“师父。”

　　因怕惊扰到九叔，秦尧并未敲门，仅仅是站在门外，轻声唤道。

　　话音刚落，漆黑的房间内便亮起一盏灯火，穿戴整齐的九叔打开门栓：“进来吧。”

　　秦尧走进房间，看着他身上一丝不乱的深黄色道袍：“您一直在等我！”

　　九叔对此不置可否：“回来就好……这么晚还来找我，是有话要说？”

　　秦尧呵呵一笑：“是有事儿要说，师父，你要老婆不要？”

　　九叔：“？”

　　秦尧眼中浮现出一抹慈爱：“师父，你也老大不小了，是时候为自己考虑考虑了。”

　　九叔：“？？？”

　　“你要老婆……只要你开金口，我这就给你领进来。”

　　九叔：“……”

　　“不说话，就是默认了。”秦尧转身：“那行，您稍等片刻，我这就把她带进来。”

　　“你站住！”不知是怒是羞，九叔脸色涨的通红：“谁让你这么做的？”

　　秦尧：“无人指使，纯粹是弟子的一片孝心。”

　　九叔：“……”

　　好孝！

　　“你把她带过来我看看。”

　　“是，师父。”秦尧一听，以为这事儿有谱，脸上不禁浮现出一抹笑容，大步出门。

　　“民女董小玉，拜见林道长。”晚些，女鬼跟着秦尧踏入九叔卧房，盈盈下拜。

　　九叔打第一眼看到董小玉时就开始皱眉，并非因为她是女鬼，而是他看到了秦尧不曾看到的东西……

　　浓郁至极的怨气与煞气！

　　“你从哪儿领来这么一只厉鬼？”

　　“从埋葬任太公的那座坟山里。”秦尧察觉出了不对：“她有问题？”

　　九叔抬起右手，食指与中指伸出，呈剑指状，指尖泛起金光，轻轻点在秦尧眉心位置：“你再看她。”

　　秦尧扭头望去，但见滚滚黑雾不断在董小玉身上激荡，黑雾中隐隐可见一张张猩红色面庞。

　　“这是……”

　　“死在她手里的人怨气显化。”九叔沉声说道。

　　秦尧眨了眨眼，心中惊奇。

　　电影中只勾画出了董小玉迷惑秋生的戏码，最终还因为秋生的求情，令九叔放过了她。这就导致作为观众而言，很难对其产生什么恶感，甚至有些观众还会羡慕秋生的艳福。

　　不曾想现实世界中的董小玉居然如此凶狠，直接化身榨汁机，榨干了那么多人。

　　“不是说要娶我的吗？你们这会儿是什么意思？”听着他们的对话，董小玉心里忽然产生了一股危机感，本能后退。

　　九叔向秦尧使了一个眼色，秦尧默默颔首，身躯带着一道疾风，来到门前，挡住去路。

　　“你骗我！”董小玉的双眸迅速变红，死死盯住秦尧，一脸凶戾与愤怒。

　　“我没骗你，只是先前不知你做了这么多恶事。”

　　“佛说，放下屠刀，立地成佛，我现在想要放下屠刀，过安生日子难道不行吗？”

　　秦尧：“佛能够放过你，可问题是，九叔是道士。”

　　董小玉：“……”

　　趁着他们说话间，九叔退至床头边，弯腰从被褥下面拿出一根淡黄色绳索，凌空丢向秦尧：“别说那么多了，捆住她。”

　　秦尧伸手接住绳索，一步步走向董小玉，铺天盖地的压力如潮水般汹涌而来，令其魂魄震动，满心绝望！

　　对于她这种逃出生死轮回的鬼怪来说，自身坟冢是避难所，自身尸骨为养料，离开了避难所，离开了尸骨，便会沦为孤魂野鬼，只能如鬣狗般在世间游荡，过着饥一顿饱一顿的日子，最终陨落在时光中，灰飞烟灭，了无痕迹。

　　因此在墓山上，一看秦尧要掘坟曝尸，她急忙认输服软，甚至在心里默默安慰自己：哪怕成为一个端茶倒水的丫鬟，也好过就此灰飞烟灭！

　　然而计划赶不上变化，此时此刻，看这对无良师徒的样子，明显不会让自己好过！

　　就在秦尧距离她不足三步时，董小玉突然动了，曼妙身躯化作一道白光，利箭般窜出，险险躲开秦尧的双手，直冲房门而去。

　　秦尧飞速转身，一把抓向她的头发，结果就差一点，指尖与发梢一触即分。

　　“砰！”

　　眼看这女鬼就要逃出生天，九叔忽然从衣襟内掏出一枚铜钱，甩手砸向前方，正中女鬼后背，纯正的道门法力爆炸出强大力量，悍然将其砸倒在地。

　　秦尧小腿蹬地，似炮弹般重重落在董小玉背上，以绳索反锁住她双臂，打成死结后将其中一端握在手里。

　　董小玉自知今日是逃不掉了，凄厉嘶吼：“你们不能这么对我，我做的那些恶事都是情非得已。”

　　秦尧一拳暴击在她头上，打的她魂魄震动，意识混乱，嘶吼声戛然而止。

　　“师父，为什么要捆住她？”起身后，秦尧将董小玉一并提起，抬目望向九叔。

　　“你可知何为阴德？”九叔从怀中掏出一张金符，顺手贴在女鬼额头，只见那符上金光一闪，女鬼顿时闭上双眸。