第四十五章：投名状（爆·第三更·求投资~）

秦尧无奈地看了他一眼，拿他没办法，只好听之任之。

　　“你们知不知道什么叫做尊重别人？”眼睁睁看着这二人无视了寇恒，一名进步社的成员忍不住叫道。

　　“尊重？”秦尧呵呵一笑：“你们都不尊重我，凭什么让我尊重你们？”

　　寇恒抬了抬手，制止同伴再争论下去，认真说道：“我们和你见面还没有十分钟的时间，谈何不尊重？”

　　“明知故问！”秦尧冷声道：“你们视家师为江湖骗子，这叫尊重我？”

　　寇恒：“我们没这么说，是你师兄这么说的。实不相瞒，我们这次过来，就是想要调查清楚真相……”

　　秦尧本身就不是啥好脾气，最烦逼逼赖赖，听到这里就想动手。

　　然而就在他抬起手掌时，心头忽然涌现出一丝不妙预感，驱使着他控制住自己的脾气。

　　“你说你们来自进步社，这进步社是什么组织？”

　　寇恒看着他抬起的手掌又放了下去，紧绷的情绪微微缓：“进步社，由官方成立，主张以人道主义去君权之专制，以科学知识去神权之谜信。我们不是针对你师父，只是在做自己分内的事情。”

　　秦尧这下明白了。

　　原来这些人身上有来自官方的气运，所以才会令他产生一丝本能的忌惮。

　　虽然这气运庇佑挡不住他打人，甚至挡不住他杀人。但是无论打杀，都会引起官方气运反噬己身，产生不必要的损失。

　　何况，看他们的装扮，几个读书读傻了的学生而已，想解决他们的话，有的是手段。

　　“你叫什么来着？”

　　“寇恒。”

　　“寇恒，我问你，进步社的人做事讲不讲道理？”秦尧淡淡说道。

　　“当然讲道理。”

　　“讲道理就好。”秦尧说道：“你们怀着恶意而来，以调查真相为借口，想要用我师父的一生清名立威，打响你们进步社的名声，在这种情况下，没有把你们腿给打断就已经算我好脾气了，你还想见我师父？”

　　寇恒：“你对我们有误解。”

　　“不是误解，这是事实。”

　　秦尧摆了摆手：“想要拿我师父立威，可以，拿出证据来，然后去找镇长申请逮捕令。没有证据，没有逮捕令，你说什么玩意？”

　　寇恒：“……”

　　他心里积满怒火，但对比了一下两人的身材，又看了看院子中那群面色不善的道士，只能强行逼迫着自己咽下这口恶气，挥了挥手，带着同样不敢吱声的四名同伴转身离去……

　　“师弟，你就这么放他们离开了？”没看成好戏的文才不无失望的说道。

　　秦尧沉声说道：“师兄有没有听过两个成语，一个叫皇权特许，一个叫大势加身。”

　　文才摇摇头：“你能不能说点我能听懂的？”

　　秦尧：“……”

　　终究是他高估了师兄的文化程度。

　　临近黄昏。

　　镇长府邸。

　　任清泉坐在书房内加了软垫的太师椅上，右手食指轻轻敲击着黄梨花木打造的书桌，轻声说道：“阿儒，那石少坚没有再找过你吧？”

　　“没有。”方宏儒坐在下手处，讲道：“自从秦先生当众暴打了他一顿，并且警告他不得再踏入任家镇后，我这边就再也没收到过有关他的消息了。”

　　任清泉：“那就好。听说他也是茅山门徒，秦先生能打他是秦先生的能耐，我们能不得罪这种法师就不要得罪。”

　　方宏儒迟疑片刻，轻道：“镇长，我能不能冒昧的问一个问题？”

　　“咚咚咚。”

　　任清泉刚要答应下来，书房大门突然被人从外面敲响，紧接着传来管家卑微的声音：“镇长，府外来了几名学生打扮的青年，自称是什么进步社成员，请求见您。”

　　“进步社……”任清泉愣了一下，当即很快反应过来：“他们说为何事而来了吗？”

　　“说是为镇子外义庄的事情而来。”

　　联想到自己前几日看过的公文，任清泉猛地站了起来：“不好，义庄有麻烦了！”

　　“什么麻烦？”方宏儒对此一无所知，跟着起身，疑惑问道。

　　任清泉从抽屉中拿出一份公文，递送到他面前：“这是来自上头的批文，你看看就知道了。”

　　方宏儒一目十行，扫过这一页薄纸，低声道：“大麻烦啊！”

　　任清泉脸上闪过一丝狠戾，冷冷说道：“阿儒，不用我说，你应该也看出来了，我已经全面倒向了秦先生。这群从城里来的钦差大人要和义庄过不去，就是和我过不去！”

　　“镇长想要用他们做投名状？”方宏儒谨慎说道：“付出的代价是不是太高了些？他们很有可能是天子门生，这份文书就是他们的尚方宝剑，能杀人！”

　　任清泉微微一顿，说道：“阿儒，你可能还不知道，秦先生与咱们本地的城隍爷相交莫逆……”

　　方宏儒整个人都懵了。

　　城隍爷……

　　这是传说中的阴间正神啊！

　　直到此时，方宏儒终于明白自家镇长为何投的这么快，这么干脆了。

　　废话，搁我我也投啊，谁不怕逝世之后，还被清算？

　　“我明白了，镇长。”

　　方宏儒深深吸了一口气，道：“不过既是如此，这几人反而不能草草杀了，否则没有消息传回府城，府城必然会派更厉害的人过来，这对秦先生不利。”

　　任清泉点点头：“我也是这么想的，所以，他们就交给你来处理了。怎么腐蚀他们我不过问，需要用到钱的时候去账房支取，我只看最终结果。”

　　“是，镇长……”方宏儒心绪流转，无数缺德加冒烟的坏主意源源不断的在心头浮现，以至于他嘴角的笑容在不知不觉间都透露着一股阴险味道。

　　假如说这是一场电影，那么他们两个必然是狼狈为奸的反派，此刻正在密谋如何暗害光伟正的主角。

　　而他们身后的大佬秦尧，便是电影中的最终BOSS……注定要被打倒。

　　“去将他们带过来吧，等了这么长时间，他们应该早就等急了。”任清泉坐回太师椅，脸色瞬间变得沉稳，威严。