第四十章：敢不敢

“秦尧！”石少坚心中一惊，下意识松开那客人的脑袋，绷紧身躯。

　　就像荒野上的鬣狗遇到老虎，产生了本能的机体反应。

　　秦尧一步步来到石少坚面前，冷冷说道：“你是聋子吗，问你话，没听清？”

　　“你不要太过分。”石少坚握紧双拳，胸膛被气的起伏不定。

　　什么叫杀人诛心？

　　这就叫杀心诛心！

　　两人现在的对话，分明是刚刚石少坚与那客人的对话翻版。

　　“你说，我过分了吗？”秦尧向鼻血横流的客人问道。

　　看着秦尧比石少坚高出小半头的高大身躯，捂着鼻子的客人心中竟是产生了一种诡异的安全感，大声说道：“没有，您没过分，打我的家伙才是真正的过分。”

　　秦尧咧嘴一笑，拍了拍石少坚肩膀，俯身说道：“听到了吗，傻仔！”

　　一股炽火从心底直冲天灵盖，瞬间冲垮石少坚心防，驱动着他挥拳打向秦尧：“你找死！”

　　“轰！”

　　就他这身体素质，给秦尧提鞋都不配。秦尧的拳头更大，更快，更狠，后发先至，重重打在石少坚脸上，一拳将其干倒在地。

　　石少坚懵了，随后来自脸上的疼痛迅速将其唤醒，张口想要说话，结果却吐出一口带着碎牙的血水。

　　“打得好！”不知是不是他先前的恶行引起了在场食客们的强烈反感，此刻秦尧施展在石少坚身上的暴行居然引起了一阵叫好。

　　“我认识他，这位是九叔的三徒弟，义庄天地银行的秦少班，前两天义庄摆流水席，我还去吃了一顿饭呢。”忽然，一人高声喊道。

　　“原来是九叔的徒弟，怪不得会站出来行侠仗义！”

　　“今日若非有秦少班在，只怕是要出人命喔，那穿白衣服的这么凶，一看就是江湖匪徒。”

　　脸上的疼痛，吐出的血水，围观群众的议论与嘲讽，令怒火中烧的石少坚彻底清醒，晃晃悠悠的站起身来，目视秦尧：“够了吗，秦少班！”

　　“这就够了吗？”秦尧眼神冷漠，一脸凶恶：“你还没回答我的问题呢。”

　　石少坚呼吸一滞，咬牙切齿地说道：“你究竟想怎么样？”

　　“轰！”

　　秦尧一拳打在他另半边脸上，强大的力量将其再度击倒，居高临下地说道：“看在你师父的面子上，今天我不杀你。不过以后任家镇你就别来了，这里是我师父守护的地方，轮不到你一个小辈撒野。”

　　石少坚心头恨意翻腾，可他不蠢，知道学韩信，强忍胯下之辱，狼狈离场，只待来日报复。

　　然而他没想过的是，他与韩信的差距，以及……秦尧并不是仗势欺人的泼皮无赖啊！

　　“秦少班，多谢你。”捂了这一会子，挨揍的那客人鼻子终于不流血了，一脸感激地上前道谢。

　　秦尧摆了摆手：“举手之劳，不当言谢，你们以后若是再在任家镇遇到那厮，可以第一时间去义庄找我，以免有人再被他欺负。”

　　闻言，众人感觉自身仿佛被加上了一层保险，一时间情绪高涨，纷纷答应下来……

　　“怎么处理的？”

　　下午，秦尧回到义庄时，手中拿着一个紫砂小茶壶的九叔从大堂走了出来。

　　“说了他两句，他答应以后不来任家镇了。”秦尧说道。

　　九叔诧异：“这么顺利？你怎么说的？”

　　秦尧举起右手：“这么说的。”

　　九叔：“……”

　　好罢。

　　好像是理所当然的事情。

　　没什么值得惊讶的。

　　“师父，任婷婷呢？”秦尧抬头望了一眼院子，没瞧见那姑娘身影。

　　“回任府了，说是先回去处理一下家族生意，让你有空了去找她。”九叔说道。

　　秦尧点点头：“刚好我现在就有空，正好去找她聊聊。”

　　“聊什么？婚姻大事？”九叔目光一亮。

　　人一到他这个年龄，抱孙子的想法就会愈发强烈。他将仨徒弟视作儿徒，儿徒的儿子，自然与孙子无异。

　　秦尧没好气的挥了挥胳膊，二话不说，转身就走。

　　说着说着再吵起来，吵着吵着指定会打起来，打起来自己又不能反击，只能被动挨揍……就这流程，还说个锤子呀，爱咋咋地。

　　任府。

　　许久未出场的二管家任全跪在堂屋前，眼眶泛红，苦苦哀求：“小姐三思啊，家族生意，岂可贱卖他人？”

　　任婷婷穿着一套白色长裙，简洁素雅，亭亭玉立般站在堂屋前：“全叔，我这不是贱卖，而是聚拢资金，准备开辟一个新的市场。”

　　任全眼巴巴地看着她：“我不懂什么开辟市场，我只知道卖铺子就是在卖咱们任家的根啊！何况是十一间铺子一起出手，一旦您说的那什么市场开辟不出来，咱们任家就……”

　　他在任家过了大半辈子，虽说身份上是个下人，但确确实实把这里当家了，唯恐看到任府走向万劫不复之地。

　　任婷婷叹了一口气，道：“全叔，你不相信我，难道还不相信九叔吗？”

　　任全：“？？？”

　　“九叔的三弟子秦尧，想出了一个全新的商业模式，我感觉这其中大有商机，一旦将其做起来，区区几间铺子算什么？我们任家将会真正的大富大贵！”任婷婷说道。

　　任全：“……”

　　涉及到九叔，他便没办法再张口了。

　　正因为亲眼见过九叔的神奇，所以心中无法对其提出质疑。

　　很快，在任全的操持下，任府赖以生存的十一间铺子全部被贱卖了出去，共计得到七千七百多块大洋，银票与银币一麻袋一麻袋的被运回任府之中，以至于秦尧来到府中时，看到的就是全府人员清点银币的壮观景象。（注：银币有壹元、中元（五角）、贰角、壹角4种。）

　　“你们这是……什么情况？”

　　任婷婷擦了一下额头上的汗渍，仰头望着面前高大的身影，笑语嫣然：“这些是我汇聚起来的投资资金。”

　　“投资资金？”秦尧微微一怔，心头浮现出一种猜测，但不敢确定。

　　如果真是那样的话，任婷婷玩的就太大了。

　　“没错。”任婷婷注视着他双眸，一字一顿地说道：“秦先生，我想将我任家的三代基业投在您身上，您敢不敢接？”