第八章：孝子贤孙

由于师徒二人的谈话并未避开他人，听到这里的任发终是放下心来，连连道谢：“多谢九叔，多谢九叔。”

　　九叔抬了抬手，严肃说道：“不用谢了，赶紧开棺吧，我要看看任老太爷的尸身。”

　　任发微微颔首，望了任全一眼，后者顿时如奉圣意，急忙指挥着家仆们挖坟吊棺。

　　“师父，这棺材怎么是竖着放的？”看着十多人齐心协力，利用杠杆将木棺从地底拔了出来，秋生好奇地问道。

　　“蜻蜓点水穴，不可平葬，只能法葬，所谓法葬，便是将棺材竖着安放。”九叔解释道。

　　任发开口：“当初那风水先生也是这么说的。九叔，你刚刚说对方在这墓穴上动了手脚，不知这手脚动在了何处？”

　　九叔指着坟地上的水泥道：“蜻蜓点水穴不可用洋灰遮盖，否则里面的灵气透不出来，如何反哺你们任家？甚至，由于经年累月积攒下来的灵气释放不出来，反哺至老太爷的尸身之中，很有可能令尸体通灵……”

　　任发一惊：“尸体通灵是什么意思？”

　　“意思就是变成僵尸。”秦尧突然说道。

　　任发：“……”

　　任婷婷：“……”

　　“老爷，棺材已经抬出来了，是否现在开棺？”就在父女两个还在失神间，任全来到他们身旁道。

　　“嘠，嘠，嘠……”

　　任发刚要说话，远方山林中突然飞出一群乌鸦，尖锐叫声刺破苍穹，令其猛地一激灵。

　　紧跟着天色便迅速昏暗下来，仿佛暴风雨的前奏，天地间充满风雨欲来的压抑气息。

　　“一切全凭九叔做主！”

　　九叔远远望了一眼昏暗天空中的乌鸦，微微蹙眉，沉声道：“诸位，今日是任太公威勇重见天光之日，凡年龄在二十二，三十五，三十六，四十八，属鸡，属牛者，一律转身回避！”

　　人群中，七八人转过身去，有男有女。

　　九叔点了点头，随即开口：“回避完毕，整理衣冠，准备开棺。”

　　众人转过身来，四名年轻人分别站在棺材四角，等候吩咐。

　　“开棺！”九叔看了一眼天色，沉声说道。

　　四名年轻人当即俯身，一人抓住棺盖一角，用力将其抬起。

　　“唰……”这时，一片肉眼可见的黑气自棺材内飞出，迅速消失在虚空里。

　　秦尧随众人一起向棺内看去，只见一具身穿清朝官袍的尸体平躺在棺材中央，若非脸颊乌黑，且紧闭双眼，看起来与活人无异。

　　“已经尸变了。”秦尧肃穆说道。

　　正准备跪下痛哭的任发闻听此言，如同被蝎子蛰到了一般，飞速后退。

　　九叔：“……”

　　任婷婷：“……”

　　“尸变，是已经变成僵尸了吗？”未几，感觉自家老爹有些丢人的任婷婷询问说。

　　“是。”秦尧肯定说道。

　　作为接受了西方“先进思想”的任婷婷对这些神啊鬼啊的始终持有怀疑态度，因此她的不怕更多是来源于不信，只要不是僵尸蹦蹦跳跳的出现在她面前，她就能做到无所畏惧：“那现在该怎么办？”

　　“就地火化是最好的选择。”秦尧不假思索地说道：“尸体都烧成灰了，自然不用担心尸变后的后果。”

　　“不行！”任发突然说道：“我爹生前最怕的就是火，如果今天将他火化了，岂非不孝？”

　　秦尧瞥了他一眼，笑道：“随你。”

　　如果说他继续好言相劝，任发或许会坚持己见，但他这副老子管你去死的样子，反而令任发心里甚是没底，以至于低声下气地向九叔问道：“九叔，您觉得呢？”

　　“他是对的。”九叔一指秦尧，语重心长地对任发说道：“尸体一旦尸变成僵尸，可不会再讲什么父子情义。甚至因为同出一源，你们的血液对他来说更有吸引力，从而导致他对你们不利。”

　　“烧！”听到这里，任发果断说道。

　　九叔：“……”

　　嗯。

　　孝道感人。

　　“嘭！”

　　突然，谁都没想到的事情发生了，好端端躺在棺材里的老太爷猛地睁开双眼，弹簧般从棺内跳了出来，乌黑发亮的指甲狠狠刺向距离他最近的九叔。

　　以九叔的实力来说，想要躲开绝非难事，但问题是，任家的这群人距离他太近了，他若是躲开的话，估计不少人都会被任太爷打伤，甚至打死。

　　千钧一发之间，他已做好舍身救人的准备。

　　反正茅山下面有人，就算是真死了，死后也能在地府中谋个一官半职，届时再想办法护着人世间的三个徒弟便是。

　　“轰！”

　　然而还未等他与任太爷对上，一道庞大的黑影便从他身边掠过，拳如开山，重重轰击在任太爷胸口。

　　任太爷身躯瞬间被打成弓型，一双血红色的眼珠子险些从眼眶中跳出来，片刻后，身体更是如同断了线的风筝般迅速向后方抛去。

　　九叔：“……”

　　呼。

　　他奶奶的，差点忘了，自己的这三徒弟可不像另外两个徒弟那么废物，虐起僵尸来根本不讲道理。

　　秦尧大步迈出，赶在任太爷起身前来到他面前，一脚重重踹在他脸上，在嘭的一声巨响中，硬生生将其脑袋砸进山地中。

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　一脚接着一脚，不一会儿任太爷脖子以上就什么都看不到了。人群中，任发嘴唇颤抖了一下，目光哀求地望向九叔：“九叔，给我爹一个痛快吧。”

　　看着被血虐的任太爷，九叔心里痛快了，于是便点了点头，快步来到秦尧身后：“好了秦尧，接下来的事情就交给我来处理吧。”

　　秦尧最后向深坑中跺了一脚，感觉任太爷的脑袋都被自己踩碎了，这才缓缓后退，将尸身交给九叔处置。

　　九叔翻手间取出一张符纸，轻轻一抖，那符纸竟无火自燃，释放出橘黄色火焰。

　　“尘归尘，土归土，老太爷，一路走好。”九叔微微一叹，将手中燃烧着的符纸丢向老太爷尸身。

　　“呼，呼，呼……”

　　倏然，变故突生，山丘之上狂风大作，飞沙走石，生生吹灭了九叔的符纸不说，甚至将不少人吹的东倒西歪。

　　秦尧倒是没受影响，眯起双眼，看向风口，但见一名披头散发的老者驭风而来，停在任太公身边，伸手抓住太公双腿，试图将之从地底拽出来。

　　咔啪一声。

　　任太公的身体被他拽出来了，但是，头没了……