第四章：祖师上身

“来，大侄子，把衣服脱了。”见猎心喜的四目道长双眼冒光，紧紧盯着秦尧身体。

　　不同于专修法术的九叔，四目从开始学道起便武法双修，这就导致他虽然会的很全面，但没有一项能够做到出类拔萃的程度。

　　如果他和九叔打起来，拼耐力的话，九叔肯定是拼不过他的，可问题是，九叔不用和他拼耐力啊，两道灵符下去便能将他收拾的服服帖帖。

　　事已至此，以前他没得选，现在秦尧的出现却带给他了新的希望……

　　假如说自己也能获得如此强悍的体魄，假如说这种神体也能施展请神上身，那么林九在他面前又算什么？

　　岂不是一拳就能将其干趴下？

　　幻想到这里，四目道长险些笑出声来。

　　看着一脸“婬笑”望着自己的四目师叔，秦尧硬生生打了一个寒颤，默默与之拉开距离。

　　记得在原著中，这货也不好龙阳之风啊！明明是个尖酸刻薄的人设来着，怎么现在感觉像是一个怪叔叔？

　　“啪！”

　　九叔爱面子，实在受不了这副辣眼睛的画面，一巴掌轻轻拍在四目后背上：“师弟，你正经点！”

　　四目简直心态炸裂。

　　老子什么时候不正经了啊！

　　“你们干嘛都用这种眼神看着我？我只是想要研究研究他的身体，你们想哪里去了，龌龌龊龊。”稳着颤抖的心，抬起颤抖的手，四目指着九叔道。

　　九叔一挑一字眉，询问说：“你想怎么研究？”

　　四目：“……”

　　淦！

　　这话说的，我能怎么研究？

　　当然是脱光了，让我摸……

　　嗯？

　　好像是有点不对劲。

　　“研究就算了吧，我不喜欢被人研究。”见两位长辈僵住了，秦尧只好开口打破僵局。

　　四目甚是遗憾，沉吟片刻，伸手从怀中掏出一本金线黄皮的破旧古籍，递送至秦尧身前：“这是我从茅山带下来的神打之术，也叫请神上身，你好好看看。”

　　“师弟！”在秦尧回复之前，九叔突然一把抓住四目举着古籍的手腕，凝声说道：“这是你的立身之法，法不可轻传！”

　　四目坦然地望向他：“师兄，你的徒弟与我的徒弟有什么区别？你和我，我和他之间，还用得着见外？”

　　九叔无言以对，缓缓松开他的手腕。

　　“师叔，这神打术我们也能看吗？”一旁，秋生看着眼热，趁机问道。

　　四目呵呵一笑：“滚。”

　　秋生：“……”

　　说好的九叔徒弟就是你的徒弟呢？

　　我难道就不是九叔的弟子？

　　秋生蛋疼且哀伤。

　　秦尧接过书籍翻了翻，说来奇怪，打开书页后，那一段段字符好似有灵性般往他眼里钻，一遍书籍翻下来，竟是记住了全部内容。

　　“不好记吧？”见他看的认真，四目欣慰地点了点头：“当年你师叔我得到这本秘籍时，用了整整四……个月的时间才参透其中精妙，希望你能青出于蓝而胜于蓝，在三个月内找到其中玄机。”

　　不止九叔好面子，他四目在小辈们面前也是要面子的，于是四年时间就变成了四个月。

　　对他知根知底的九叔自然知道实情，不过他也不会在徒弟们面前落师弟面子，仅仅是意味深长的看了四目一眼，便移开目光。

　　四目微微松了一口气，瞧着若有所思的秦尧，刚想嘱咐几句，却听对方问道：“师叔，你说的精妙指的是什么？”

　　四目：“读书百遍其义自见，等你真正记住这神打的内容时，就知道精妙是什么了。”

　　“可是，我已经记住了呀。”秦尧道。

　　“啥？”四目一愣，陡然瞪大双眼：“你不是唬我的吧？”

　　秦尧摇了摇头，合上书籍，从神打术的第一段开始，张口背诵起来。

　　这……

　　有这么丝滑吗？

　　四目愕然无语，转头望向九叔，却见九叔眼中亦是带着一抹吃惊。

　　“好了，好了，不用再背诵了。”

　　片刻后，四目心底尴尬与挫败并存，摆手道：“我知道你有过目不忘的本领了。不过能记住只是第一步，也是最容易的一步，最难的便是通玄。

　　实不相瞒，当初师叔和你一样，只是看了几遍，便记住了全部内容，可有什么用呢？还不是在通玄这一阶段耗费了三个多月的时间！”

　　秦尧听了四目的话，正准备停下来，可就在此时，一种玄之又玄的感觉蓦然浮现心头，驱使着他继续念诵下去。

　　四目等了一会儿都没见他闭嘴，定睛一看，顿时傻眼。

　　这小子身上的那股气息是怎么回事？

　　不可能，绝不可能。

　　那不可能是祖师爷的气息！

　　“师弟，你有没有感觉我徒弟身上多出了一道不属于他的气息？”九叔忽然问道。

　　四目睁着眼睛说瞎话：“哪有，你感觉错了吧？”

　　九叔摇了摇头：“不会错的，可能是你修为太低，没察觉出来。”

　　四目心中一阵气堵，一口老血险些顶到嗓子眼。

　　这腹黑的林九，简直不是东西！

　　“请祖师上身！”此刻，秦尧终于背诵完了全文，冥冥之中，仿佛感应到有一束目光正在注视着自己，是以下意识喊道。

　　“刷！”

　　话音刚落，一束金光蓦然从天而降，没入秦尧头顶，随后呲啦一声，他的衣服终究还是没能逃过破碎的命运，露出泛着金光的强壮胸肌。

　　已经看呆了的四目此刻如遭雷击，嘴唇不断颤抖着，却是一句话都说不出口。

　　“妈的，这种强大的感觉真爽。”感受着体内爆炸般的力量，秦尧兴奋说道。

　　迟些，目光扫视过九叔与四目，不知是不是飘了，他甚至认为自己能将他们一拳一个的打倒在地。

　　然而他不清楚的是，当他的目光扫视过二人时，二人几乎同时头皮一麻，心中发紧。

　　这该死的压迫感。

　　也不知来的是茅山哪一位祖师元神！

　　少倾，秦尧正打算试一试自己现在的力量，眼前却忽然一黑，深深的疲惫感如潮水般涌来，很快便吞掉了他的意识。

　　九叔健步如飞，伸手扶住他即将倒下的身躯，扭头向四目笑道：“三个多月？”

　　四目脸色一黑。

　　淦。

　　要不是打不过你，老子一定将鞋底印在你脸上！