第十二章：关键问题

良好家世培养出来的女孩大多精致，任婷婷就是很典型的例子。

　　平常的穿衣打扮暂且不提，仅说这住了没两天的房间，洁净整齐是一方面，空气中甚至漂浮着淡淡香气。

　　混进门后，秋生和文才便把找蛇的事情忘了，闻着那股香气忍不住心猿意马，脸颊滚烫。

　　秦尧瞥了他们一眼，倒是没说什么。

　　后世人连原味丝袜都能炒热，两个民国吊丝进入“女神”闺房有这种表现也不奇怪。

　　环目四顾，但见木窗紧锁，周围边角旮旯乃至床底下都没有蛇影……

　　吸了吸鼻子，并未闻出一丝蛇的腥气，根本不像是有蛇出现过的样子。

　　“我记得你跑出来时喊得是有蛇，好多蛇，好多是多少？”秦尧转头问道。

　　任婷婷脑海中闪过先前看到的画面，身躯一哆嗦：“少说也有几十条，极凶。”

　　“应该只是幻象，否则没法解释现在的结果。”秦尧眯起双眸：“很显然，无头僵尸是没有施展幻术能力的，这说明九叔在与其斗法的时候，那风水师就在不远处躲着。”

　　“不管是不是幻象，我都不敢在这个房间内住了。”任婷婷心有余悸地说道。

　　“住我房间吧。”秋生眼睛一亮，怀着激动的心情开口：“我晚上很少回来，一般都是中午睡个午觉。”

　　“你的意思是你们两个共用一个房间？”文才嗤笑道：“想什么呢，婷婷不可能答应。”

　　“有你什么事情？”秋生怒道。

　　“当然有我的事情。”文才目光熠熠地望着任婷婷：“我正准备说呢，婷婷，不行你就住我的房间，我住你的房间，咱俩换一换。”

　　“哦，我说你为何与我唱反调，原来是打着这主意。”秋生恍然大悟，指着文才鼻子：“你不讲义气，居然惦记我看上的……”

　　“咳咳！”见他们越说越不像话，秦尧重重咳嗽一声：“行了，别贫了，听听任小姐怎么说。”

　　任婷婷静了几秒，顺势指向他：“我想和你换。”

　　秦尧：“……”

　　我不想！

　　“只要把东西都收拾好的话，我觉得挺好。”秋生眼珠子一转，忽然拿胳膊暗中撞了撞文才。

　　文才素来不够激灵，但此刻居然领会到了秋生的心思，或者说与之心意相通：“我觉得也是，秦尧房间就在我和秋生的中间，一旦出现什么危险，我们两个也能及时救援。”

　　任婷婷：“……”

　　秦尧：“……”

　　“你们在聊什么呢？”九叔带着四目来到房间门口，目光探究的望着原地杵着的三男一女。

　　秋生见到九叔宛如见到了救星，连忙说道：“是这样的，婷婷对这个房间产生了心理阴影，想要和秦尧换一换房间。”

　　“然后呢？”

　　“然后我不想换……”秦尧道。

　　九叔眉头一蹙，倒也不忍心逼迫自己这小弟子：“任小姐，我给你换如何？”

　　任婷婷：“……”

　　“先说正事吧。”

　　秦尧不愿在这种琐事上浪费时间，话锋一转：“找到那名风水师了吗？”

　　“找到了。”

　　“结果呢？”

　　“我和你四目师叔联手斩了他。”

　　秦尧挑眉：“又有了什么新发现？”

　　以他对九叔的了解，即便那风水先生改了任家风水，九叔也不会轻易杀人。

　　既然见了血，那就说明肯定还有别的事情！

　　“我们发现对方在肆意狩猎孤魂野鬼。”四目解释说：“他在用这些孤魂野鬼练功，已坠入魔道。”

　　“用孤魂野鬼练功？”秦尧脑海中突然闪过一道灵光，却是想起原著中的一个人来。

　　外茅的当代大师兄，石坚！

　　这货在原著中亦是狩猎孤魂野鬼提升自己的道行，不知他们之间是否有什么联系。

　　“修行，万万不可急于求成。”九叔借此告诫道：“秦尧，你可不能做这种事情，否则就连为师都救不了你。”

　　秦尧笑道：“只要您老人家还在，弟子就入不了魔道。”

　　九叔下意识点了点头，旋即反应过来：“什么叫我在你就不入魔道，不管我在不在，你都不能踏入魔道。我不求你能有一颗慈悲心，庇佑一方，只求你守身持正，执道而行。”

　　秦尧道：“我可以很负责任的告诉您，不可能，绝不可能。有您在，我还能稍微收敛一点。人不犯我，我不犯人，能不杀人，就不杀人。可如果有一天，您不在了，我心中的欲望没有了牢笼禁锢，我都不知道自己能做出多么肆意妄为的事情。”

　　九叔那个气啊，气的头上都快冒烟了，反手抽出背在身后的桃木剑，怒喝道：“我打死你这个混蛋。”

　　秦尧如同遭逢猛犬，仓皇逃窜，以文才和秋生为掩体，好不容易跑到门前，面前突然多出了一个挑着眉坏笑的道人。

　　“嘭。”

　　秦尧没有丝毫停顿，对着四目就撞了过去，只见在一声令人牙酸的巨响过后，四目单薄的身躯好似沙包一样飞了出去，飞了老远。

　　九叔：“……”

　　文才、秋生：“……”

　　“秦尧，我要打死你！”努力咽下涌至嗓间的血气，四目抓狂的喊道。

　　只恨自己没有空间类法宝，无法将自己两米长的巨剑拿来，否则一定劈死这混球。

　　看着四目跳着脚追杀秦尧，九叔的气居然渐渐消了，转目说道：“你们两个可不能学这混蛋。”

　　二人点了点头，刚要答话，却听九叔又道：“差点忘了，你们就算想学也没这本事，入魔也是有条件的。”

　　文才：“……”

　　秋生：“……”

　　肏。

　　这一刀扎的好深。

　　“不闹了，不闹了，说正事儿。”绕着义庄跑了好几圈，将四目累的和孙子似的，脸不红气不喘的秦尧高声说道。

　　“你别让我逮到你啊，不然我打死你。”四目根本不听他说什么，咬牙切齿的说道。

　　秦尧跑回义庄内，来到正在喝茶的九叔面前：“师父，我有一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“您确定那风水先生真的死了吗？”

　　九叔：“？？？”

　　追至堂屋门前的四目脚步一顿，蹙眉道：“这话是什么意思？”