第十章：极度凶残

“任老爷，你和令千金是现在随我们回义庄，还是先回府收拾一下东西？”

　　吩咐任家的家仆填平坟坑，烧了任太爷的木棺后，九叔向任发问道。

　　任发果断说道：“我和婷婷现在就随你们去义庄，至于生活所需，交给任全来安排便是。”

　　“是，老爷，小的一定安排妥当。”任全连忙回应。

　　九叔点了点头，对自己的两名徒弟道：“我见这山头上有很多坟墓，路过他们的地方，不能没有表示。你们两个留下，见坟留香，切记，每座坟上只能插三支香，不能多，也不能少。”

　　“这是为何？”秋生好奇问道。

　　“不学无术。”九叔瞪了他一眼，摆手说：“问你师弟吧。”

　　秋生无语，伸手抓了抓头发，目送大部队离开后，这才向秦尧问道：“师弟，师父以前给你说过这个？”

　　秦尧摇头。

　　“那他还让我问你，你说咱师父是不是老糊涂了？”

　　秦尧从自己口袋里拿出两把香，分给秋生一把：“师兄有没有听说过升米恩，斗米仇这句话？”

　　“没听过，我没上私塾的福气。”秋生道。

　　“简单点说就是，送三支香是礼节，坟墓之主可以放心的享用香火。一旦送多了，心好的鬼怪或许会想办法报恩。心不好的鬼怪，怕是会因此缠上你，索求更多，乃至恩将仇报。不管是报恩还是恩将仇报，都是麻烦。”

　　“那为什么是三根呢？四根不一样吗？”

　　“四这个数字不如三吉利。”

　　“那为何不能是五根？左右不过多出两根。”

　　“师兄你想挨揍吗？”

　　秋生脸色一变，当即改口：“我明白了，就得是三根。不能多，也不能少！”

　　……

　　“不好意思，打扰了。”

　　以理服人后，秦尧取出火折子，点燃两把香，随后三支三支的抽出，插在一座座坟包前。

　　秋生有样学样，插着插着，不觉间来到一座墓碑前，望着石碑上的女人照片道：“这么年轻就死了，真可惜。”

　　话罢，他将香轻轻插在坟头前。

　　“谢谢。”就在他转身的一瞬间，耳畔突然响起一道轻柔的感谢声。

　　秋生被吓了一跳，汗毛都竖了起来，大声喊道：“师弟，有鬼啊！”

　　“坟地有鬼不很正常吗，你喊什么？”秦尧两手空空地来到他身边，皱眉问道。

　　秋生：“……”

　　他竟无言以对。

　　气氛甚是尴尬。

　　秦尧来到女人的墓碑前，望着对方的头像道：“先自报家门，我们是茅山派林九的弟子，送香是礼节，希望没有打扰到你。”

　　“茅山派……我知道了。”坟墓中的女鬼沉吟道。

　　秦尧笑了笑，转身说：“走了，师兄。”

　　“师弟，茅山派的名字能吓住她吗？”下山的路上，秋生询问道。

　　“不知道。”秦尧开口：“不过多少会令其心生顾忌，就算她要对我们不利，也不敢将事情做绝，这就是有靠山的好处。”

　　“师弟你怎么懂这么多，和你的块头一点都不般配。”

　　“你认为我的块头应该般配什么？莽撞无知，还是空有一身蛮力？”

　　秋生一滞，不敢回答。

　　是夜。

　　月黑风高，疾风呼啸。

　　义庄内，脑后扎着一根小辫子的文才手中拿着一大把香，扯开一个厚厚的布帘子，对两排身穿清官服的僵尸拜道：“各位大哥，吃饭了……”

　　义庄有储存尸体的职能，却不生产僵尸。

　　因此这些老哥们并非义庄所有，而是四目道长先前寄存在义庄内的客户，待将他们送至阴曹地府，便能从鬼差手中得到一定量的阴德。

　　这工作有人称之为赶尸，有人称之为摆渡，有人称之为押镖，不一而足，报酬丰厚，不过身后如果没背景，自己若是没本事，死的比谁都快。

　　需要特别说明的是，送往阴曹地府的“客户”必须得是没有后人，或者是找不清后人的僵尸。否则将人家先人不告一声的送去地府换阴德，未免太过缺德……

　　不久后，上香结束，文才一边打着哈欠，一边吐槽着四目与秋生，大步走向门外。

　　这二人，前者是增加他工作量的罪魁祸首，后者本来理应与他轮换值班，可总找借口逃走。

　　至于说秦尧……

　　文才也好，秋生也罢，甚至就连他们师父都没提过让他干这种事情。倒不是因为宠着他，更多的是怕一旦出现什么意外，他发起狠来打坏这些客户。

　　“嗖……”

　　忽然，一阵过堂风吹的文才遍体生寒，忍不住打了一个冷颤，搓了搓手掌，关门的一瞬间，余光不经意间瞥见十多张黄符随风飘扬，一名名尊贵的黄泉客户猛地睁开或血红色、或碧青色的眼睛。

　　“遭了，忘记拉上帘子了。”

　　文才心里猛地咯噔一声，嘴中发苦，脸颊皱的和苦瓜似的，所幸反应不慢，在僵尸们闻着他的呼吸跳出来时，嘭的一声关上木门，拔腿向院子里跑去。

　　“师弟，救命啊！”

　　厢房中，秦尧猛然睁开双眸，下床的一瞬间抓住床头上的外套，一转手披在身上，来不及穿鞋袜，赤着脚冲出房门。

　　“轰！”

　　当他健步如飞，赶赴至文才身旁时，停尸房厚重的木门在巨大的轰鸣中飞了起来，狠狠砸向二人头顶。

　　“砰。”

　　秦尧挥拳打出，拳声如雷，实木大门在其狂暴力量的摧残下四分五裂，碎屑纷飞！

　　“发生了什么事？”

　　这时，九叔与四目一起来到院落中，异口同声地问道。

　　脸色煞白的文才大口大口喘着粗气，刚要解释，蓦然看到一只只僵尸从停尸房内跳了出来，急忙伸手向前一指：“师父，师叔，诈尸了。”

　　“诈什么尸，我看分明是你没看护好。”九叔狠狠瞪了他一眼，抬起右臂，手掐剑诀，咬破中指，转头望向四目。

　　四目施展相同手段，和九叔一起对着僵尸就冲了过去，与一群僵尸战成一团，不断将手指上的鲜血点在僵尸额头，以此定住他们的身躯。

　　“师叔，师父，需要帮忙吗？”秦尧高声问道。

　　“要。”

　　“不要。”

　　四目侧身躲开一只僵尸的袭击，将血指纹按在另外一只僵尸前额，暂时定住对方身躯，不满的说道：“林九，你能不能别这么死要面子？让徒弟帮一下忙怎么了，又不会有人因此说你什么！”

　　九叔眉锋一扬，道：“本来是为你考虑来着，既然你不领情，那就算了。秦尧，动手吧，你师叔承你的人情。”

　　四目：“？？？”

　　什么叫承他的人情？

　　为我考虑又是怎么回事？

　　没等他想出一个所以然来，秦尧便挥舞着双臂冲进僵尸之中，一记冲拳过去，挡在他身前的僵尸顿时被打穿胸膛。

　　四目：“……”