第四十二章：正面硬杠（爆·第三更）

“林九，你这纸扎店经营有方啊！”院子中，正当秦尧打算开口接下扩招人手的任务时，一道阴戾中带着孤傲的声音突然从门外响起。

　　“大师兄……”九叔皱起眉头，望向庄外，只见一身金色道袍的石坚，手持法剑，带着十多名身披黄色道袍的茅山同门，在不经允许的情况下大摇大摆走进院子。

　　“大师兄？纵容弟子打伤我徒弟，导致同门相残，你眼里哪有我这个大师兄！”石坚冷哼一声，面色发黑，眼眸中跳动着怒火。

　　九叔一怔，仿佛毫不知情：“打伤你徒弟？谁打伤的，秋生还是文才？”

　　“别装蒜了，凶手正是你身旁的三弟子秦尧。”石坚指向秦尧道。

　　“我装什么蒜？”九叔摇摇头，认真说道：“师兄别急，这其中一定有什么误会，秦尧我很了解，好孩子来着，不会随便打人……”

　　石坚：“……”

　　去你妈的好孩子，有这么大的孩子吗？

　　而且他的所作所为，哪一点沾个好字？

　　“师兄，你脸色看起来很差，没事吧？”九叔说着说着，见石坚的脸色越来越黑，黑如锅底，突然就说不下去了。

　　石坚几欲咬碎一口钢牙，握着长剑的左手微微颤栗，厉喝道：“不用你担心，废话少说，是非曲直，何不问问你的好徒弟！”

　　九叔挠了挠头，转目问道：“秦尧，你打人了？”

　　“我没有。”秦尧一口否决。

　　九叔望向石坚，诚恳道：“师兄，你看，他说他没有。”

　　“！！！”

　　石坚身躯微微一颤，一股逆血由丹田发出，直顶咽喉，被他硬生生咽了回去，可脸色却霎时间由黑转红，双眸充血，直欲噬人。

　　“大师兄……”在其身后，一名长脸的中年道士忧心唤道。

　　石坚深深吸了一口气，竭力压下所有忿怒：“将证人带上来。”

　　两名守在庄外的道士听到呼喊，推搡着一个身穿淡青色长袍儒衫的男子走了进来，宛若对待囚犯。

　　“秦尧，你可识得此人？”石坚一指男子，冷冷望向秦尧。

　　“识得。”秦尧坦荡说道：“他是任家镇福来客栈的孙掌柜，我去镇子上时，经常在他家吃饭。”

　　“你倒是坦诚。”石坚冷笑一声，命令道：“孙掌柜，麻烦你将对我们说的事情，当着林九的面再说一遍。”

　　“这……”

　　出乎他意料的是，孙掌柜突然迟疑起来。

　　石坚脸色一变，喝道：“还不快说！”

　　“石道长，这里是我师父的义庄，不是你奔雷山，你威胁谁呢这是？”他喊得大声，秦尧比他喊的还大声，如黄钟大吕般的声音令其身前那些道士们脑瓜子蒙蒙的，思维都被打散。

　　石坚先不提，那孙掌柜的魂儿却险些被这一嗓子给吓出来，身颤如抖糠，哭着叫道：“秦爷，不是我想来的，是他们逼我来的！”

　　相对比于不知深浅的石坚，孙掌柜反而更加惧怕秦尧。

　　不单单是因为他见过秦尧暴揍石少坚的场面，更是因为他可听说了，秦尧与任家镇的镇长相交莫逆，镇长曾当众直言，谁敢得罪秦少班，就是得罪他老人家。

　　在这法律不甚健全的时代，像是任家镇这种偏远地方，一地镇长与土皇帝无疑，逼死一个生意人简直太轻松不过了。

　　基于这方面的考虑，才有了孙掌柜临时改口，才有了这声秦爷称呼！

　　大人物想的是博弈。

　　小人物只想要活着。

　　“石道长，这就是你说的证人？”看着孙掌柜可怜巴巴的模样，秦尧仿佛出离的愤怒了，伸手指着石坚道：“知不知道，你这是在仗势欺人，颠倒黑白！外茅的清誉都快被你丢尽了。”

　　石坚：“……”

　　随他而来的一众同门们：“……”

　　“孙掌柜，你别怕，逼迫你的这人是茅山的外茅弟子，内茅之中，有的是人能惩治他。”趁着石坚尚未反应过来，秦尧转头望向孙掌柜，温声安慰。

　　这哪里是一个后辈能有的操作？莫说是旁人了，就连九叔都看呆了。

　　“林九，你教的好徒弟！”未几，石坚体外隐隐有雷电闪烁，浑身颤抖着开口。

　　自从他做了外茅大师兄后，记不清有多少年没人这样斥责过他了。

　　若非这混账有老祖庇佑，他有一千种方法令其死无葬身之地！

　　只要不是自家儿徒做了什么伤天害理，甚至天怒人怨的事情，九叔护短就护的堂堂正正，腰杆倍直：“大师兄，从结果上来看，秦尧的话虽然直了些，但却是事实。这件事情，是你做差了。”

　　石坚：“……”

　　曾经那个在他面前唯唯诺诺，唯恐惹他生气的林凤娇，现在怎么敢这么给他说话了？

　　是谁给他的勇气？

　　这名叫做秦尧的徒弟吗？

　　“大师兄，这事儿就到此为止罢，再吵下去就真有辱门楣了。”这时，一名站在石坚身后的中年道士开口劝道。

　　石坚嘴角一抽。

　　他带这么多人过来并非是为了壮声势，原本的打算是以讨说法为切入点，占据道德至高点，对九叔以及秦尧展开狂风骤雨般的打击，当他们撑不住时，便将这些同门硬塞进义庄的天地银行内，从内部架空林九师徒。

　　未曾想秦尧居然这么凶，一嗓子就把孙掌柜吓破胆，从开头就输了。

　　没有了道德至高点，他就打击不了林九师徒，哪怕是他带过来的这些人，也不会做无理的帮凶，因此形势顷刻间逆转，这些同门反而成了他的累赘。

　　“林师兄，大师兄只是误听了小人谗言，并非是仗势欺人，颠倒黑白，为了我茅山的清誉，这件事情就此揭过如何？”见石坚沉默不语，那名中年道士抬头望向九叔。

　　一场交锋下来，石坚被气了个半死，九叔却什么损失没有，因此他对讲和没有丝毫抵触心理，侧身请道：“各位同门，站这么长时间了，一起去屋里喝杯水吧。”

　　“不必了，告辞。”石坚挥了挥袖子，也不管旁人，转身就走，眨眼间消失在众人眼前。

　　中年道士挠了挠头，努力打着圆场：“大师兄可能是被那挑拨离间之人气到了，让他自己冷静冷静吧……林师兄你不要放心上。”

　　九叔瞥了他一眼，淡定说道：“我没放在心上，只是很好奇，你怎么和大师兄走到一块去了？”

　　中年道人嘿嘿一笑，额头上的法令纹如同丘壑一般明显：“最近生意不好，没钱吃饭，于是便回了茅山。无意间听大师兄说你混得还不错，就厚着脸皮跟他过来了……”