第四十一章：离离原上谱

秦尧眨了眨眼。

　　任婷婷神情坚定。

　　“你太冲动了。”秦尧真诚说道。

　　任婷婷摇摇头：“没有，这是我深思熟虑后的决定。秦先生，我不知道你那里有多少资金，但不管有多少，再加上我这里有的，我们便能在最短的时间内打开局面。”

　　秦尧无奈：“我上次就给你说过，我做城隍庙市场不是为了赚钱。哪怕是一直赔钱，我也会一直做下去，你拿着任家基业跟我拼实在太冒险。”

　　任婷婷道：“如果我祖父不冒险，他就会一辈子在地里刨食儿，一辈子清贫。

　　到我父亲这一辈，他是一点风险都不肯冒，只为求稳，于是我家基业稳定下滑了二十年，最终只剩十一间铺子，甚至其中至少有三到四间入不敷出。

　　轮到我这一辈，如果我选祖父的路，前途未知，但好在还有一线希望。

　　如果我选父亲的路，任府的富贵最多也就到我这一代了。

　　正应了那句老话，富不过三代！”

　　秦尧：“……”

　　抛开别的不谈，仅从任婷婷此刻表现出来的眼界与格局来看，她足够担任自己在城隍庙市场建设上的代理人了。

　　“这里有多少钱？”许久后，秦尧退了一步，不再相劝。

　　“接近八千块大洋。”

　　秦尧想了想，说道：“你拿五千，我这边出五千，合计一万块大洋，先将城隍百货开起来，带动城隍庙附近街道的发展。”

　　自任发离世到现在，任婷婷第一次发自内心的笑了：“股份怎么算？”

　　“你负责日常管理工作，我负责解决黑白两道阴阳两界的麻烦，最终如果有收益的话，我们五五分账。”秦尧道。

　　任婷婷停顿片刻，盯着秦尧双眸：“三七吧，我三，你七。毕竟我离了你，这买卖就做不了。你离了我，还可以换其他代理人，咱们的轻重程度不一样。”

　　秦尧深深望了她一眼，颔首道：“也好，不过属于我的那份不用时时交数，赚来的钱再一轮轮的投入到新的建设之中。”

　　“我知道了。”任婷婷笑着说：“我那份也是。”

　　秦尧：“……”

　　明明谈的是工作，但不知为何，总感觉他们说的不仅仅是工作……

　　随后，秦尧带着任婷婷，以及任府从各个店铺抽调留下的一批忠心下属，赶赴府城，开始买地，装修，安排人手，招募新的成员，制定服务礼仪……

　　城隍百货由此进入紧张的筹备阶段，秦尧在新的城隍街上盯了足足半个多月，每天忙的不可开交，直到将百货商场的骨架搭建完成，并且写出了后续的发展计划，交给任婷婷将来慢慢执行，此间工作才算勉强告一段落。

　　当夜，三更天。

　　秦尧领着任婷婷走进城隍庙，将其介绍给陈老板。陈老板当着他的面承诺，世俗界的事情他管不了，但若是有不开眼的鬼神敢去找任婷婷麻烦，他来一个吞一个，来两个吞一双，绝不姑息，毫无商量余地。

　　秦尧要的就是他这番话，而后稍微寒暄片刻，便带着女孩离开了这阴气愈发厚重的地方。

　　“虽然陈老板给了承诺，但是以后遇到什么解决不了的问题，第一时间还是得去义庄找我。”将任婷婷送至她的临时住所前，秦尧嘱咐说道：“毕竟请神做事，代价太高。”

　　“我明白。”任婷婷重重颔首。

　　秦尧挥了挥手：“那就好，你早点休息罢，我回义庄。”

　　任婷婷微微一顿，轻声道：“太晚了，你要不要明天再回去？”

　　秦尧目光一凝，摇了摇头：“不必了，白天黑夜对我来说没有任何区别。”

　　“呼……”

　　望着他转身离开的背影，任婷婷长长吐出一口气，拍了拍脸颊道：“该死，我刚刚说了些什么啊！”

　　“丢死人了。”

　　……

　　相比较于城隍街那边的从头开始，义庄天地银行名声经开业典礼的活动一炮而红，秦尧回家后的第二天，就看到有人陆陆续续的来买香买冥纸元宝甚至是买符纸。

　　要知道现在可不是清明节，也还不到过年烧香的时候，能有这种客流量对于天地银行来说已经很厉害了……厉害到有些反常。

　　“秦尧，有件事情要和你商议一下。”师徒四人用过早餐后，九叔安排秋生和文才去刷碗，喊住秦尧。

　　“师父您说。”

　　“你有没有感觉咱们银行里面的客流量十分反常？”九叔也不绕弯子，开门见山地说道。

　　秦尧：“看出来了，这是怎么回事？”

　　“我问过了，来买冥纸的人，大多是因为祖先托梦。”九叔说着，微微一顿：“甚至，是别人的祖先托梦。”

　　秦尧：“？？？”

　　什么玩意？

　　他一时间没听懂！

　　看着秦尧茫然的模样，九叔嘴角亦是微微一抽：“意思就是，那些来买冥纸的人都是鬼怪们催促着过来的，我想地府应该是开始打击劣钞和伪钞了……其中有些后代断绝的鬼怪，无人可托梦，就只有托梦给别人的子孙。”

　　秦尧：“……”

　　就离谱。

　　离大谱。

　　离他妈离离原上谱。

　　“除此之外，还有一个状况要给你说。”九叔吸了一口气，说道：“这还是在白天，到了晚上时，甚至有鬼怪亲自来兑换冥纸。时间点大概在亥时到丑时，你昨日回来的晚，所以没有见到。”

　　秦尧：“……”

　　儿孙不给烧纸，于是自己爬上来兑换冥纸……淦，这事儿听着怎么又惊悚又搞笑呢？

　　“这些天来，我和你两位师兄没日没夜的干活，但制作出来的冥纸远远不够用的，若非是开业典礼的时候城隍亲自，有城隍的威名震慑，我估计都会有鬼神拿着刀架在我们脖子上催促我们工作……”九叔无奈地吐槽着。

　　秦尧一巴掌拍在脑门上：“所以说，我们得扩大经营了。”

　　九叔点了点头：“得多招一些人，嗯，还有鬼，排出日夜班，将我们解放出来，不然我们一定会被累死的。”

　　秦尧咂了咂嘴。

　　好家伙。