第六十四章：唯有套路得人心

“你怎么又来了？”

　　茅山到地府的传送并非随机降落，有且仅有一个降落点，是以不出意外的，秦尧再度来到挂着明镜高悬牌匾的府衙内，借着血月释放出来的妖异光芒，与大堂内，油灯前的青衣老祖面面相对，后者一眼便将其认了出来。

　　秦尧不是懂王，不过确确实实很懂套路，深知这种茅山出身的神仙们最吃哪一套：“回禀老祖，我是为我师父林凤娇而来。”

　　“林九出什么意外了？”青衣老祖一脸愕然。

　　秦尧当即摆手：“没什么意外，只是我感觉他偏科偏的太厉害，想要帮他补补课。”

　　“偏科，补课？”青衣老祖似懂非懂。

　　见其上钩，秦尧憨厚一笑：“我师父符箓之术练得不错，修为进境也还可以，唯独是炼体方面太差了。我很担心他有一天会栽在这上面，所以专程下来，寻找解决之道，就算最终没找到最佳的解决方式，能带回去一些天材地宝为他补补身子，增强一些法力修为也是好的。”

　　“他的身体强度和你是没法比……”

　　青衣老祖下意识附和了一句，旋即很快反应过来，似笑非笑地说道：“你这家伙，看起来是个忠厚的，实则一肚子奸计，或许这便叫做大奸似忠？”

　　茅山有没有蠢货不好说，毕竟总有人能够以一己之力，拉低整个山门的智商平均值。但可以肯定的是，能够在茅山体系中脱颖而出，成仙作祖的茅山大前辈，没一个傻仔。

　　但凡是愚笨一点，这机会都不可能落到他头上！是以青衣老祖一眼便洞穿了异常。

　　然而秦尧不在乎被看出来，因为他说的本身就是实话，可以坦坦荡荡，堂堂正正：“老祖认为我敢哄骗您吗？”

　　“不是哄不哄骗的问题……”青衣老祖说着，脑袋突然转过了这个弯来。

　　就算这家伙当真藏着故意说出来，借此寻求自己帮助的心思，一个肯为师父下地狱的茅山门徒，难道就不值得自己帮忙吗？甚至说……不值得嘉奖吗？

　　自己如果认定这种行为叫做大奸似忠的话，那么那些不孝儿徒又算什么？

　　……

　　……

　　沉思中的青衣老祖完全没有意思到，自己不是被骗了，秦尧也没有骗他的本事，而是惨遭套路，且是全新套路，无关智慧深浅，根本防不胜防！

　　“你……我没法说你了。”沉默良久，青衣老祖目光中带着笑意，指着秦尧笑骂道：“连说你一句滑头都好似对你孝心的不尊重！”

　　秦尧呵呵一笑：“您如果再说下去的话，我都得委屈了。”

　　“行了，你那点小伎俩还能瞒得住我？直说罢，想让我怎么帮你？”青衣老祖摆手道。

　　秦尧脸色渐渐认真起来：“请老祖送我去阎罗殿。”

　　“你没有官身，去阎罗殿做什么？”青衣老祖不解。

　　秦尧讲道：“我是想要通过阎罗殿生成的海量任务信息，找到解决我师父偏科的一味良药。”

　　虽然九叔说过，没有官身也能进入阎罗殿。但可以料想，阎罗殿这种地方必然鱼龙混杂，而混乱往往意味着波折与麻烦。

　　他是下来寻找天材地宝的，不是下来历练刷副本的，能少一事，便少一事，尽快完成任务才是正理！

　　青衣老祖微微一顿，倒是没有如同九叔他们那么吃惊。

　　在这鬼蜮待久了，看多了各种鬼蜮伎俩，慢慢地便会练出一副大心脏。

　　“你这想法的方向不错，但关键地方想差了。”少倾，青衣老祖放下手中笔，缓缓起身。

　　秦尧躬身，谦逊说道：“请老祖指教。”

　　“你要明白，所有阎浮任务的报酬都会高于任务目标。以你说的事情举例，如果报酬与目标等同，甚至低于目标，谁还会不辞辛苦的将目标送到阎罗殿换取任务报酬呢？”青衣老祖说道。

　　秦尧苦笑：“我明白……我这不是没有官身，接不了阎浮嘛。”

　　青衣老祖瞥了他一眼，招招手，带着他向院外走去：“你不能接，我能接啊！我把阎浮接下来，你去做，做完我再带你去领奖励。对于我来说，不过是跑两趟的事情，可对你来说，能得到的好处最少翻一番。”

　　秦尧咂了咂嘴，再度认识到，茅山能传承千年，并非是吃三茅祖师的老本，而是有多方面原因的。

　　“多谢老祖。”

　　“一家人，不必如此客气。”青衣老祖挥了挥手，指点道：“三界之大，广袤无垠，茅山所有人加起来都不够填牙缝的。

　　而在这广阔世间，有太多太多强横组织，茅山与那些大教比起来差很多底蕴。

　　唯有团结互助，互相提携，我们每个人才能走的更高、更远。

　　今日是老祖我提携你，他日等你飞黄腾达了，就该提携老祖我了，不一样的事吗？”

　　秦尧笑了笑，说道：“好，等我飞黄腾达了，一定不会忘了您。”

　　“那你可记住了，我叫张德阳，德是道德的德，阳是太阳的阳，别将来报恩的时候找错人。”

　　秦尧哈哈一笑：“世间还会有这种事情？”

　　“当你活的够久，就会发现世间有太多太多稀奇古怪的事情。有报恩报错人的，有报仇报错人的，更有甚者，成婚娶错人，认亲认错人，荒诞至极，却又真实存在。”张德阳说道。

　　谈话间，二人一前一后来到一座恢宏壮观的古朴塔楼前，秦尧仰头望着大门上方挂着的阎罗殿牌匾，轻道：“民间传说，阎罗殿是阎王审判鬼魂之处，现实中，莫不是还有一座阎罗殿？”

　　张德阳摇摇头：“人间众生，如天河星沙，多不胜数，就算阎王不停不休，一直永恒的审判下去也审不完，众生如何进行六道轮回？事实上，除非有背景或者有天资的鬼魂，大多数鬼魂的命运都掌控在各地大小判官手里，根本传递不到阎王案头。”

　　秦尧点了点头，不复多言，与其一同跨入声音嘈杂的大殿之中……