第四十三章：可鉴日月

“秋生，文才，过来。”九叔无奈的瞥了中年道士一眼，朝着堂屋方向招手。

　　“师父。”两名弟子一起小跑过来，异口同声地喊道。

　　“我来为你们介绍一下。”九叔指着中年道士说：“这位是为师的师弟，你们的师叔，茅山明。学道不肯用功，练武不愿吃苦，干啥啥不行，吃啥啥不剩，你们不要学他。”

　　茅山明：“……”

　　文才与秋生：“……”

　　唯有秦尧不曾无语，甚至是微微松了一口气。

　　幸好这货是茅山明，电影《灵幻先生》的男主，最大的缺点是学艺不精。

　　如果来的是麻麻地师叔，秦尧说什么也不敢让其留在义庄里。

　　不是他看不起麻麻地，而是他依稀记得，在《音乐僵尸》这部电影里，麻麻地就是一个大坑，逮谁坑谁。更奇葩的是，他的俩徒弟也是坑，师徒间互坑，也算是茅山一奇了。

　　“师兄，你现在开银行，发达了，可不能无视尚且处于饥寒交迫之中的师弟啊！还记得我们曾经发过的誓言吗，苟富贵，勿相忘。”

　　所幸茅山明不是那种小肚鸡肠的人，被当面说两句除了有些无语之外，并不会放在心上，转头就想绑定九叔这张饭票。

　　九叔没好气的翻了翻白眼：“首先，我开的是天地银行，不是人间银行，暂时和发达扯不上关系。其次，我怎么记得咱们当初在茅山学艺时关系很是一般呢？什么时候发过苟富贵，勿相忘的誓言？”

　　见他没有一口拒绝，感觉有戏的茅山明笑的满脸褶子：“师兄贵人多忘事，此事我可忘不了，我对天发誓，绝对有这件事情。”

　　“你发呀。”九叔说道。

　　“我发了呀。”

　　“你连誓言是什么都没说，你发啥了？”九叔无语地说道。

　　茅山明：“咱们这关系，还需要计较这么多？”

　　九叔伸手拍在额头上：“我也是昏了头，和你较这个真。你想留下就留下吧，正好我这里也缺人。”

　　茅山明大喜，抱拳道：“多谢师兄！”

　　“林师兄，我们也想加入义庄天地银行。”见他轻轻松松就混进了义庄体系，人群中，几名道人相互交换了一下目光，异口同声地喊道。

　　九叔脸色微变，一时进退两难。

　　他收下茅山明的主要原因可不是因为对方不要脸，而是因为茅山明的茅是茅山的茅，这家伙有个亲爷爷叫茅三通。

　　因为这层关系，哪怕他不学无术，哪怕他道法浅薄，他也是正宗的茅山传人，可以堂而皇之去茅山打秋风。

　　至于剩下的这些同门师兄弟，一来没有茅山明的背景，二来他们是石坚带来的，其中难免有石坚的拥趸……

　　“各位师兄弟，实不相瞒，我虽然挂着一个大班的名号，但义庄天地银行的具体事务是我三徒弟秦尧在管。我可以安排人进入银行，却不能大量安插人手，以免影响到他的运营。”顾忌到师兄弟们的颜面，九叔暗中给秦尧使了一个眼色，示意他配合自己，以运营为借口婉拒。

　　否则今天收下这一批，明天再来一批混不下去的同门收不收？反正不管是收不收，都是麻烦。

　　九叔想的很远，从某种程度上来说可谓十分周全。

　　按照这种做法坚持下去，只要能扛住来自茅山的压力，的确能避免很多麻烦。

　　然而这种做法虽然老成持重，却依旧没有超脱时代的局限。黑就是黑，白就是白，好就是好，坏就是坏。

　　秦尧从后世而来，站在未来一百多年的历史上登高远眺，深知这世界并非是非黑即白，还有许多灰色地带。

　　电视剧天道里面，丁元英说：忍是一条线，能是一条线，大家都在这两条线中间，如果你能做到忍人所不忍，能人所不能，那么就能站到两条线的外面，拥有更大的生存空间，而这空间，就是灰度。

　　秦尧没有从电视剧中学生存法则的打算，但道理是互通的，可以吸收、借鉴。

　　“诸位同门，我师父是个老好人，说话比较委婉，含蓄，轻易不会驳人面子，但我不是，我性格比较直，说话更直，你们是石坚带过来的，其中必然有他的拥趸，收下你们，对于义庄来说意味着我们要承担相应风险，最妥当的办法就是一刀切，隔绝所有人。但是，海纳百川，有容乃大，海纳百川时，不会在意百川中会不会有一两条污水，有污者，洗净一身脏污便是……”

　　一群茅山道长目光愕然地望着这名师侄（师弟），像是在看一个异类。

　　今日方知甚么叫做枭雄！！

　　甚么叫洗尽一身脏污？甚么是脏污……其意不言而喻。

　　“最后再问一遍，有人要退出吗？”秦尧目光扫视过包括茅山明在内的十六名茅山道长，喝道：“现在走，还来得及。”

　　十六人鸦雀无声。

　　不知是否因为身份发生了转变，就连师叔辈的道士们，此刻在秦尧一脸严肃的时候也不敢嬉皮笑脸。

　　“开工，干活。”秦尧收回目光，挥手说道：“秋生师兄，文才师兄，麻烦你们来教这些同门师叔以及师兄们怎么制作冥纸。”

　　“好嘞。”秋生说不清为什么，对面前这些师叔们的敬畏突然消散了许多，带着文才将人聚拢在一起，耐心的讲解着制造冥纸的整个流程。

　　“有你在，我省了不少心。”未几，望着一众同门跟着俩徒弟走进大堂，九叔笑吟吟地说道。

　　【恭喜，孝心值+10。】

　　看着眼前的系统提示，秦尧咧嘴一笑：“应该的，应该的，弟子孝心可鉴日月……”