精品啦，感谢大家的一路坚守与陪伴！( ^_^ )

写书多年，与我而言，最珍贵的不是别的，而是那些一直陪伴我到如今的书友。

　　即便中间经历了很多很多事情，我作者名都被和谐掉了，但始终有一批书友，支撑着我渡过了最困难的时光。

　　写大长篇，总会有所纰漏，或许哪里考虑不周，有这么一批人，看到了纰漏，也就是所谓毒点的时候，第一时间找到我，告诉我，给我一個改正的机会，而不是无声无息的就离开了，甚至是直接开骂，走人。

　　比如说书友【上善若水】，【瓜身阿妮亚】，【塔姐姐】，以及运营官【我是哈酱啊】等等。

　　你们真的很棒，手上扎了刺，顺手拔出来，贴上创可贴，而不是，直接把手给截掉，我很感激。

　　还有【摸鱼的小虾米】，一百六十多万字了，从头到尾，他一直都在，在我没有信心，比较发虚的时候，是他不离不弃的坚守，令我获得了力量。

　　这真的很棒。

　　还有盟主【断君殇虞】，【包子小哥】，哪怕过去了这么久，依旧不曾忘记曾经的激动。

　　还有我的责编大人，早先说过，如果没有他，就没有这本书，更别说入精了，特别感激。

　　还有太多太多人了，感谢都谢不过来，人生路上能遇到这么多的贵人扶持，是我的幸运。

　　爆更尚未停止，今天还有更新。

　　我能做的，只有不断肝，继续肝，以更多的文字回馈大家。

　　感谢诸位的相守。

　　我去码字了。

　　高强度的更新下，只有争分夺秒的努力，加油加油加油ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ

　　୧(๑•̀⌄•́๑)૭