万均感言

本书自3月1日上架，首订5000左右，第一天均订4500，上架26天，均订一万！

　　这是个什么样的奇迹啊朋友们！上架不到一个月！均订翻倍！！！！

　　万均了！！！！

　　真的要感谢所有正版读者对作者的支持，起点的万均书本来就不多，美漫的万均更少，首订5000上架一个月不到万均的更是几乎没有！

　　作者最感谢的就是，大家真的让美漫里的英雄们，让这么多人看到，让作者为他们续写的故事，被更多人传颂。

　　作者很清楚，这本书有很多缺点，在开书时候的思考不足导致很多问题至今仍未纠正，但和许多缺点相比，作者认为这本书仍有一个最大的优点——我写的是自己想写的东西。

　　向市场妥协对于许多作者来说是一件很无奈的事，只有足够多的噱头才能带来收入，让作者们吃饱饭，大部分能赚钱的小说需要明确的主线、强大且激进主动的主角、大幅变动的世界线、激烈的矛盾冲突等等，我比任何人都更清楚这些技巧。

　　但我还是选择写了一本很独特的美漫同人，比起小说，更像电影，比起一般网文，更像一部群像。

　　说实话，作者自己都没想过，这种小说还能取得这么好的成绩。

　　很多人知道，这是作者来起点的第一本书，没有任何粉丝基础，然后一路追读晋级，保送三江，首订大精品，上架不足一个月均订翻倍，直到今天，均订破万。

　　最让作者高兴就是，还有很多人和我一样喜欢这种美漫世界，喜欢这些性格各异的英雄。

　　或许在这个时代，英雄的故事已经不再是主流，但所有的读者们，你们让我意识到，仍然有许多人在为这些超级英雄的故事而感动。

　　作者始终认为，英雄不是生来就是英雄，义无反顾的逆行者不是生来就比别人更伟大，只不过，在他们经历了和我们同样消磨意志的庸碌日常之后，始终有坚定的正义感未被磨灭。

　　但他们始终也是普通人，和我们有同样的心绪起伏，巨大的肉体力量、精良的装备、聪明的头脑，这些都不是造就一个英雄最根本的东西。

　　所以，这本书将不会有天生就全知全能的上帝型英雄，每个人有每个人的曲折故事，每个人也有每个人的伟大之处，包括那些邪恶的反派们。

　　但是，也就和诸位读者一样，这些琐碎庸碌的日常、黑暗里漫步的日子、酸甜苦辣的情绪，最终都会聚沙成塔，构成他们坚固的盔甲和锋利的武器。

　　他们和我们一样，会受伤流血、痛苦迷茫，会找不到出路、看不到明天，但我们都不会孤独，永远不孤独。

　　这个小说宇宙中的每个人，他们的故事，也是我们的故事，就像无数微小的宇宙尘埃。

　　这些细小的微尘，最终都会凝聚成伟大的作品，人类心胸的开阔和智慧的力量终将战胜黑暗，如同永世不落的太阳一样，光辉灿烂。

　　谢谢所有看到这里的读者。

　　谢谢所有我们生活中的英雄。

　　谢谢。