上架感言

大家好！这本书要上架啦！

　　从1月18日我发布第一章开始，已经过去了40天，本书也写到了22万字左右，在今天零点之后，就会发布第一个vip章节了！撒花！

　　在这里，作者想跟大家谈谈写这本书的历程。

　　大约是在一年之前，我结束了在另一个网站进行快速高频率赌博式跟随热点潮流的连载，打算好好写一本完本的书。

　　就在我打算开始动笔的时候，我发现，由于长期追逐热点、不对就切、总写无脑打脸，我的文笔下降的非常严重，已经到了一要组织长线故事就脑袋空空的程度。

　　于是，我在外站开了一本练笔之作，纯粹的日常文，就是为了把文笔掰回来。

　　那本书是完全的单机，我写了几乎整一年，去年二月写到今年十二月，共计150万字左右，带给我的收入都不一定到了四位数。

　　但是我还是很满意，因为在这本书里，我练习了大量的日常写作、伏笔与伏笔回收、长线故事组织和人物塑造，让文笔终于回到了正常水准。

　　在把当时有的大纲写完之后，我开始准备下一个故事，而之所以想到美漫，也和我小时候看漫画的经历有关。

　　在小学的时候，学校大门对面有个卖各种漫画书、教辅材料和文具的小店，就是在那里，我第一次接触到了超级英雄漫画。

　　和当时国内流行的知音漫客、飒漫画等不同，我看到的超级英雄漫画画风更偏向写实，故事也更现实。

　　在之后的很多年里，我断断续续的追完漫画，又开始看衍生电影、电视剧。

　　我觉得很多人应该和我一样，看完一些情节之后就觉得有所不足，在脑子里继续幻想情节发展。

　　于是，就有了这本美漫同人。

　　一开始发书，我根本没研究内投签约，直接就发了，纯粹就是想为爱发电，因为我喜欢这些超级英雄，想延续他们的故事，所以一开始写的也很随性。

　　而在1月23号，也就是发书5天之后，我收到了签约的短信，并且在当天签约了。

　　此时，我开始思考本书的商业价值，并开始罗织整体的大纲和一些闪光画面。这也是为什么有人说前后画风有些不一致、设定有冲突的原因，因为一开始发书的时候就是瞎写，大概三万字以后才有的大纲。

　　之后，我也没想过这书成绩能好到哪去，因为看过文的诸位应该也发现了，这本书和大部分装逼打脸的文不太一样。

　　本书以超级英雄的“人物前传”为主题，主要突出人物的塑造，写作结构主要模仿美剧，写作手法以镜头感和画面分镜为主，比起网文，从结构到手法都更像单元剧。

　　因此我已经做好了再单机一年的准备。

　　但是没想到的是，居然还有不少人也喜欢这种结构和手法，在本书11万字左右，起点的智能推荐发力，一天就涨了3000多收藏，之后直到今天，新增收藏也没有跌下过1000。

　　我记得之前，我发布过作家说，说本书成绩不太好，可能推荐无法晋级，但是从那之后，感谢各位读者的支持，我的所有推荐晋级都是断层第一。

　　并且在2月13号，也就是发书的15天之后，登上了起点轻小说分区新书榜第一。

　　紧接着，在2月14号，登上了起点新书总榜第一。

　　并且这个总榜第一一路挂到了2月23号，也就是说，这本书在起点新书总榜挂了整整9天，期间底下好几个lv5，甚至还有大神。

　　对于一个刚开账号没超过两个月的新人来说，这个战绩真的已经称得上辉煌了。

　　这都必须要感谢每一位读者，你们所贡献的每个追读、每张票、每点打赏、每个评论，让一本美漫的同人挂在新书总榜第一长达9天，让这本书里作者所塑造的每个角色、这些超级英雄的故事，被更多人看到。

　　截至今天，本书已经获得了5万收藏，登上了最强推荐网页分类强推、首页新书中封推、小喇叭，以及，在昨天，登上了起点三江频道。

　　至今为止，本书已经吃到了一本新书所能吃的所有的好的推荐，在此，作者必须额外感谢几个人。

　　第一是我的编辑蓬莱，这本直发的书可以说就是被编辑捡回去，才能被大家看到的，而且从十万字以后顺风顺水，也离不开蓬莱大大的栽培。

　　第二是我的第一和第二位盟主，“易安斐”和“公子千姬”，两位大佬真金白银的打赏，不用多说，真的十分感谢。

　　以及要特别感谢两位同期作者，分别是之前推过书的《御剑飞行不小心撞倒了魔女》的作者“佐切”，和《女徒弟们个个都想杀我》的作者“恨耳吟罪”，这两位在我像个老年人一样搞不明白起点这复杂的推荐机制的时候，向我提供了许多帮助，因此也要帮他们推书，大家感兴趣的可以去看看，这两本都是日常文，脑洞很有意思。

　　另外还要推的书有：

　　《海贼：开局签到亚人血统》

　　《宇智波斑的诸天旅行》

　　《海贼：工资到位，四皇踢废》

　　《亮剑：代管独立团，全成特种兵了》

　　《双城之我在皮城造机甲》

　　《开局葬礼：奥特兄弟前来送行》

　　《美漫世界里的彭格列家族》

　　《别吵，我只想做个安静的工匠》

　　《花样年华从四合院开始》

　　《拜来的一身灵气》

　　《我的次元人生模拟器》

　　《我女友是姐姐闺蜜》

　　《我在诡异世界当NPC》

　　《明明是废物的奇妙冒险》

　　《随身一颗机械星球》

　　《模拟修仙：我能预见未来》

　　《我可以熔炼万物》

　　《道友，你的剑真棒》

　　《超正义的我竟然成为了域外天魔》

　　《满级悟性：剑阁观剑六十年》

　　另外，上架之后的更新，我是想日万来着，最少日万一周，多则一个月，盟主一人一章额外加更，然后舵主和其他也加，具体等我更了就会说明。

　　【最重要的！！！！！！首订！！！！！】

　　今晚零点！！！会发布第一章vip章节！！！

　　希望大家都能点个订阅！！！

　　这对我真的真的很重要很重要！！！！

　　我想要一个好看的首订数据！！！！这是我很重要的人生成就之一！！！！！

　　拜托大家了！！！