关于月票番外问题的解释及解决方案

首先，这是个起点的新活动，初衷是投月票就可以看番外。

　　但是，由于活动也是新的，作者也是新的，活动界面也没有提醒和解释，所以作者以为这是个累计投票活动，就是会把番外发送给累计投过三张月票的读者。

　　结果不是的，它是必须得在番外发布之后，在那个指定页面的指定按钮投出去，除此之外，在哪里投都不行，打赏之后在外面投也不行。

　　我真的要缺氧了。

　　目前有读者反应：卡点投看不到、活动页面投看不到、普通投看不到、打赏投看不到、打赏作品界面投看不到……

　　因为这个番外，它不是在作家助手上传的，而是在起点app上传的，审核之后作者就没有编辑权限了，错字都改不了，也删不掉，也没法重复上传。

　　在此非常非常感谢投了月票成功看到的读者们，你们不光很有钱，还很幸运，这一晚上起码十几个倒霉蛋，以各种姿势投完之后看不到……

　　我各种解释、处理、尝试了一晚上没睡。

　　有人说作者膨胀了，其实你们翻翻所有章节的作话，我宁可哈哈哈嘻嘻嘻都不求票，也不冲榜什么的，搞个大额月票番外也不会助我屠神灭佛，冲不到第一也没有荣誉什么的，月票也折合不成钱，我搞个全订番外起码还能涨涨均订。

　　显然，作者是第一个踩进去的倒霉蛋。

　　还有已经看了的读者抱怨五千字太少了，我写了不止五千，但是那个上传的地方最多就让传五千，多一个字它都不给你点那个按钮。

　　以及它到底为啥会夹在正文中间，看起来像个必须看的章节，作者也不懂。

　　现在它不光膈应了你们，也膈应了我，它就横在我的四百章之后，像个过路设卡的土匪，仿佛是作者送给每个看完了四百章的忠实读者的礼物盒。

　　一打开，弹出来一个小丑。

　　再一看，是你自己。

　　横竖睡不着，仔细看了半夜，才看出小丑的真面目来，满本写着的两个字都是“作者”！

　　好了，说说解决方案。

　　和编辑以及产品沟通过之后，解决方案如下。

　　在6.26中午12点以后，这篇番外需要的的投票数会被改为一张，而之前投了3张的读者们，你们多投的两张月票，会在【下个月】被返回账户，就和正常月票是一样的。

　　投了月票看不到的，月票可能是返不了，因为没在活动界面投不参与统计，没有数据，但是如果情况属实，请加群带月票记录截图，找作者之后，我发给你番外。（暂时仅限番外出现之后投票但是还是看不到的）

　　由于我理解错误，以为之前投票的都算，所以，这篇番外会在完本之后出现在番外卷中，和其他完本后番外放在一起。

　　在此非常感谢已经投了三张票看过番外的幸运读者们。

　　特别感谢投了三张票还看不到番外的小丑读者，感谢因为这个陷阱一夜没睡的小丑作者。

　　最后隆重感谢，一心想拯救小丑们的编蝠侠蓬莱。

　　谢谢。