本书即将开启1粉丝值发言

作者这么做的原因是：

　　麦片的都给我死！！！！！！！！！！

　　从本书一号上架开始，可能是排行榜位置靠前的原因，作者最少封禁了十几个麦片的，运营那里也封了不少。

　　据我观察，最少有三波人轮流来我这刷，每天几十条，要不是作者秒刷后台秒删，评论区就已经被麦片的淹没了。

　　可能有人觉得麦片就卖呗，但那些都不是真的麦片的！！！！！全是钓鱼网站！！！就是搞些小视频，你一点，告诉你要会员，一充会员，就跳支付界面，那个支付界面会直接套走你的支付信息！！！！

　　不管在哪看到这类网址，千万别信！！！！

　　作者现在就怕真有傻子信了，一旦支付密码和银行卡密码被套取，那相关支付渠道的所有钱款都会被立刻转走，很有可能动辄损失几十万！！！

　　全都给我去下国家反诈APP！！！

　　不要点任何不明网址！！！！

　　所以，为了防止这群死骗子继续在我评论区这里钓鱼，本书将开启1粉丝值发言规则，也就是你至少在本书消费过几点币，才能发送本章说和书友圈评论。

　　正在看免费章节的小伙伴，可以去付费章节第一章点个订阅，或者2点币段落打赏，就可以发评论了，也就几分钱。

　　再提醒大家！别信钓鱼网站！远离黄赌毒！

　　谢谢！