第1章 落脚

一九三九年，七月五日。

　　伦市。

　　一个身形挺拔，面容英俊却胡子拉碴的面孔缓缓行走在贝克大街，他的神色看来其有些疲惫，脚步也有些蹒跚。

　　“呼，终于到了。”

　　在路边的公共长凳上坐下。

　　齐晏重重吐出一口浊气，接近两个月的“逃亡”旅途让他身心俱疲。

　　出逃的第三天，他的假死情况就暴露了。印有他半身照的通缉令在之后的一周之内出现在瓦拉尔的每一个城市。

　　齐晏也没想到威廉·格尔那老家伙会对他的尸体如此执着，要不是那晚从穆勒·汉尼特接过维尔兹堡的图纸时，忽然临时起意，让他派几个人在罗耶托克市等待。

　　或许真就被抓了。

　　这时，齐晏突然感觉到自己的左侧肩膀被人轻轻拍了一下，随即耳边响起一道有气无力，颤颤巍巍的的嗓音。

　　“先生…你好，请问…您的身上还有没有多余的食物，我已经…已经快三天没有进食了。”

　　齐晏转过头，他的身侧此刻正站着一名衣衫褴褛，蓬头垢面的中年男人，看上去年龄应该在四十岁左右。

　　通过外表，他大致能够确认这名中年男人的身份应该是一名流浪汉。

　　这在英吉利并不算罕见。

　　毕竟在失失业浪潮的席卷之下，普通人为了生活很快就会花光所有积蓄，而日渐紧张的工作岗位则会导致更多的人成为居无定所的流浪汉。

　　“抱歉，我也没有多余的食物。”

　　齐晏摇了摇头，他的确没有多余的食物，并且他也很久没有吃过一顿饱饭了。

　　除了外表不那么不修边幅，此刻的他其实和流浪汉也没什么区别。

　　“哦...哦，那…那您能给我一根香烟吗？”

　　中年流浪汉的声音依旧有气无力，给人一种随时都有可能晕倒的感觉。

　　他的要求真的不算高，仅仅只是一根香烟而已。

　　齐晏没有再拒绝，他从口袋中掏出一包没有开封的香烟直接扔给中年流浪汉。

　　“都是你的了。”

　　“唔！谢…谢谢，您真是一位慷慨的德绅士，我…我无以为报。”

　　中年流浪汉惊喜地接过香烟，随即躬身行了一个标准的谢礼。

　　这一幕让齐晏的面色有些恍惚。

　　这样的场景在瓦拉尔根本就不可能会出现。

　　当然，瓦拉尔也没有流浪汉。

　　至少不会随处可见。

　　看来自己得多学学英吉利的社交礼仪才行，这样才能更好的融入这里，毕竟就连一个流浪汉的谢礼都如此标准。

　　齐晏忽然咧起嘴：“不，我需要你的回报。”

　　中年流浪汉愣了一下，有些迷茫的说道：“如您所见…我…我是是一名流浪汉，没有家，没有妻子，没有孩子，没有住所。”

　　“我…我没有什么可以回报给您的东西。”

　　齐晏摆了摆手，姿态慵懒的说道：

　　“我不要你的东西，况且，你的确也没有什么东西可以报答我。”

　　“那..那您是想？”中年流浪汉一头雾水，不太明白眼前这名高大男人的意思。

　　齐晏不假思索的说出了自己的需求：

　　“我来到伦市不久，对这里并不熟悉，所以需要一个向导。如果你能够很好的完成这份工作的话，我可以为此支付报酬。”

　　“当然，前提是你能够胜任。”

　　“当然！”像是抓到救命稻草的中年流浪汉，此刻嘴巴也不抖了，说话也不再有气无力。

　　“我就从出生到现在一直都待在伦市，没有人比我更熟悉这里。”

　　齐晏看着流浪汉突然改变的精神面貌，有些惊为天人。

　　英吉利的经济到底是出现了多大的问题，才让它的公民对于工作如此向往？

　　当然这也可以完全理解，毕竟没有人想一直居无定所。

　　他嘴角噙着笑意点了点头：“很好。”

　　“向导先生，首先你得告诉我你的名字。”

　　“约翰·林格尔。”

　　“好的，约翰·林格尔先生，现在我需要先找一个落脚地，它可以旅馆，也可以是向外租赁的房子。”

　　“最重要的是费用不能太高昂。”

　　“没问题，请跟我来。”

　　约翰·林格尔听完所有要求，当即就准备带着齐晏去往目的地，不过齐晏的话音并未结束，他向下压了压双手示意约翰·林格尔不用着急。

　　“在这之前，我需要置换一点资金才行。这附近有什么典当行，或者是能够回收首饰的店铺吗？”

　　闻言，约翰·林格尔微微思索了一阵，很快就点了点头。

　　“有。”

　　“邦德街上就有这样的商店，它距离这里并不远，只需要十分钟就能到达。”

　　随后两人花了十分钟来到目的地邦德街，齐晏用行囊中早已杂碎的黄金换了整整五十磅面值的钞票。

　　之后，齐晏在路边的商店中购买了一些生活用品，并带着向导约翰·林格走进了一家向外四溢着香气的咖啡厅。

　　两个人，四份牛排，四份华夫饼，两杯拿铁咖啡，两杯凉白开。

　　约翰·林格尔能够对天发誓，这是他失业以来吃的最满足的一顿饭。

　　这位聘请他的老板虽然看起来比较落魄，但出手却无比慷慨，而且他并没有轻视自己这种流浪汉。

　　他已经很久没有见到如此绅士且有礼的人了。

　　一个小时后。

　　两人无比满足的走出了咖啡厅，约翰·林格尔没忍住打了个巨长的嗝。

　　【嗝嗝嗝嗝嗝嗝嗝嗝............................~】

　　齐晏自顾自掏出香烟点燃。

　　“嘶！”

　　一口下去，顶级过肺。

　　“饭后一支烟，赛过活神仙~”

　　这话没错！

　　这时，约翰·林格尔才略显不好意思的为自己刚刚不雅的举动，说了声抱歉。

　　齐晏摆了摆手，表示无所谓，他本就不太习惯英吉利这种事事都要先考虑礼仪的风气。

　　这让他很不自在。

　　随即，约翰·林格尔带着他来到一处外表有些破落的旅馆。

　　齐晏跟前台的女士要了两个房间，为此他支付了三镑。

　　不算很贵，但也绝谈不上便宜。

　　约翰·林格尔对此表现的有些受宠若惊，他根本没有想到齐晏会为自己专门要了一间房。