第15章 田沁雪

沁雪·田，田沁雪。

　　齐晏顿了一下，这个名字结构加上来自东方，来历已经不言而喻。

　　“你好，田姑娘，很高兴认识你。”

　　“你好，齐·汉斯·耶格尔先生，我也同样很高兴认识你。”

　　田沁雪用标准的瓦拉尔语言回以招呼，落落大方，丝毫没有露出那种与人初次见面时的尴尬与羞怯。

　　要知道此时的瓦拉尔，对军人可是有滤镜的，医院大厅那名护士就是例子。

　　国人民尚且如此，更何况是外国人。

　　一瞬间，齐晏的眼神都变得明亮不少。

　　这种自信的明媚，毫不怯场气质，太对味道了。

　　“不必这么正式，你叫我齐就行了。”

　　“好，齐先生。”田沁雪笑着点头应承。

　　齐晏此时是怎么看怎么喜欢。

　　但不得不说，两人只是初次相识，他表现的有些过分热情了。

　　一旁的凯尔·布兰茨，此时便是一副眼神呆滞，跟见鬼了似的表情。

　　“这还是那个以前那个不苟言笑的队长吗？怎么感觉跟换了个人似的。”

　　他转头看了看田沁雪，或许是东西方审美差异上的原因，凯尔·布兰茨并没有觉得田沁雪有什么特殊的地方。

　　也就是长的比较可爱。

　　再看向一旁的小安娜，果然连眼神都变了，这丫头肯定是将队长当那种流连花丛的花花公子了。

　　见状，凯尔·布兰茨轻轻咳嗽，暗暗伸手推了推齐晏。

　　“队长...队长！”

　　然而此时的齐晏还沉浸在见到家乡人的喜悦中，根本没有察觉到有人在推自己。

　　凯尔·布兰茨只好加重咳嗽的力道：“队长，要不先看看温芬？”

　　齐晏这才反应过来，“好，看看温芬。”

　　说完，他冲着田沁雪和煦一笑，也不管凯尔·布兰茨和安娜·史葛尔古怪的表情，转身来到温芬床边坐下。

　　田沁雪或许是看出了两人的古怪，借口上洗手间为几人留下交流空间。

　　“安娜，我去上个洗手间。”

　　然而作为空军医院最高规格的病房，其内部本身就设有独立洗手间。

　　凯尔·布兰茨与安娜·史葛尔对视一眼，双方都在彼此的眼神中看到了不解与震惊。

　　这两人真是第一次见面？

　　凯尔·布兰茨，讪笑一声，开口试图为齐晏做出解释：“其实他平时很严肃。”

　　安娜·史葛尔瞥了一眼坐在床边的男人，眼中满是不相信：“真的？”

　　“可他都将我的朋友吓跑了。”

　　田沁雪专门陪她从首都林柏来到科温斯堡的，作为东道主，她觉得自己应该为朋友的安全负责。

　　凯尔·布兰茨：“....真的，我什么时候骗过你？”

　　自知有些刚刚有些失态的齐晏，坐在病床旁看了一会儿温芬的睡颜。

　　虽然他也不知道一个睡着的男人，到底有什么好看的。

　　等到田沁雪出了病房之后，齐晏才起身看向凑在一起正嘀咕的两人。

　　“你们在说什么，没悄悄说我坏话吧？”

　　两人同时抬头看向齐晏，齐齐摇头。

　　“没什么。”

　　齐晏也不管这二人：“我去过道抽颗烟。”

　　说完，打开房门，走出病房。

　　过道窗前。

　　齐晏点燃香烟重重吸了一口，看着东方的天空似有所思。

　　这个年代能够来到瓦拉尔留学的东方人可不多，算下来也就两种人。

　　第一种，智力超群，被个人或官方资助出国留洋，待到学成便会归国。

　　第二种，世家公子小姐，有真才实学的同时家里也有钱，这样的人学成之后并不一定会选择归国。

　　他能够从田沁雪身上够感受到一股书香世家的气质，但她又不像家财万贯的世家小姐。

　　一时间，齐晏也分析不出田沁雪的具体来历。

　　等到香烟燃尽，齐晏吐出最后一口烟雾，打算返回病房时，却在拐角处看到了一个倩影。

　　想了想，他还是走上前搭话。

　　“田姑娘。”

　　为了躲开尴尬气氛，特意离开病房的田沁雪此时正透过窗户，看向医院大门前的人来人往。

　　听见有人在喊自己，转过身，才发现是齐晏。

　　“齐先生，有什么事吗？”

　　为了避免尴尬的情况再次出现，齐晏已经打好腹稿。

　　“先声明，我不是什么花花公子，对你也没有什么坏心思。”

　　“我只是很喜欢你的家乡，所以想和你认识认识，或许我们能成为朋友。”

　　听见齐晏这么说，田沁雪索性开始跟他聊了起来。

　　“喜欢我的家乡？你知道我来自哪里？”

　　齐晏点了点头，“我知道。”

　　田沁雪问道：“通过的名字？”

　　齐晏笑道：“是的，你很聪明。”

　　田沁雪缕了缕发丝：“你去过我的家乡？”

　　齐晏摇头：“暂时还没有，不过将来肯定会去，也许我会在那里定居。”

　　说到这，田沁雪忽然变得有些低落。

　　齐晏看着眼前气质婉约的姑娘，垂下双眸，心中是此前从未有过的坚定。

　　“我知道，你们肯定能成功。”

　　田沁雪愣了愣，忽然觉得有些意外，眼前这个男人似乎真的对家乡很了解。

　　“谢谢。”

　　齐晏斟酌许久，问道：“能说说你来到瓦拉尔留学目的吗？是为了学成归国，报效你的国家，还是为了留在这里？”

　　若是后者，他便不会再有其他心思，只当认识了一个东方人。

　　或许是因为这句话的背后藏着某些不好说出口的因素，田沁雪忽然变得戒备起来。

　　眼前这个男人的探索欲似乎旺盛过头了，即便他看上了自己的外貌也不应该与自己聊这些问题。

　　等了片刻，不见田沁雪回复，齐晏心中便有了大致猜测。

　　“看来是我有些唐突了。”

　　“给你一些建议，不要在瓦拉尔待太久，这里已经变得不太平了，最多五年，就离开这里吧。”

　　“另外，你如果在科温斯堡如果遇上问题，可以让安娜联系我。”

　　说完，齐晏转身便离开了这处地方。

　　田沁雪依旧看着窗外沉默不言，等到齐晏走出去有些距离，才转过头看着齐晏的背影若有所思。

　　回到病房前，齐晏收拾好所有情绪推开房门。

　　“队长！”温芬已经苏醒，见是他推开门后，挣扎着要起身。

　　齐晏赶紧快步上前，来到病床旁示意温芬躺下。

　　“感觉怎么样？”

　　温芬咧起嘴回道：“很快就能归队！”

　　“我听说你昨天干了件大事。”

　　齐晏瞥了一眼病床另一侧的凯尔·布兰茨。

　　“只是意外。”