第14章 东方面孔

翌日，天色阴沉，阳光再次隐匿，不明不暗。

　　齐晏与凯尔·布兰茨二人一起前往空军医院，其他人留在基地没有跟着一起来，他们需要战备值班。

　　科文斯堡空军基地被修建在主城区北部的山区中，前往城区大概需要一个小时左右路途，途中并无特别景色。

　　这是齐晏自穿越之后头一次离开基地。

　　穿越之前他去过最远的地方XJ的南疆区域，所以内心中有着一股莫名的小期待。

　　第一次出国的人是这样的。

　　军车载着两人缓缓驶出基地大门，行驶在蜿蜒的山道上。

　　坐在后排的齐晏看了看身旁的凯尔·布兰茨，这家伙的脸色变好了不少，估计昨晚的睡眠质量很高。

　　“猎隼，你的心情好像很不错。”

　　凯尔·布兰茨笑着点头回道：“是的，队长。在得知温芬那家伙并不大碍之后，我感觉整个人都轻松了不少。”

　　齐晏看着身旁一脸的‘幸福’的凯尔·布兰茨，突然觉得一阵恶寒，忍不住旁边挪了挪屁股。

　　凯尔·布兰茨对此毫无察觉，他想起昨日齐晏震撼整座基地的‘壮举’，开口问道：

　　“队长，你昨天到底是怎么做到的？”

　　昨日齐晏离开作训大楼后不久，基地就将突然取消演练的原因公开。

　　上层并未选择隐瞒此事，毕竟一架战机被友军击落这种事即使引而不发也瞒不住，真相迟早会被公之于众。

　　这条消息在第一时间在基地内被疯传，齐·汉斯·耶格尔这个以往岌岌无名的名字成了疯子的代表。

　　一个敢对战友开火的疯子。

　　“很难吗？”齐晏看着车车窗外后退的风景，微微挑起嘴角。

　　小装不算装。

　　“....”凯尔·布兰茨顿时觉得无比难受，队长这家伙怎么回事？

　　这个回答简直...太傲慢了！

　　不过当他看向齐晏那无比平静的神色时，又突然觉得或许对于队长来说真的不难。

　　毕竟在齐晏来到科温斯堡基地之前，他还从未见过如此年轻的中队长。

　　...

　　当军车缓缓驶入城区时，一排排经典风格的欧式建筑在齐晏的视线中缓缓后退。

　　不得不承认，二十世纪初的瓦拉尔是真的繁荣过，尽管在这个时间段财政基本上已经崩溃。

　　可以发现行走在道路上都是穿着长裙的女性，这是可以预见的事，如今瓦拉尔几乎每隔几天就会有一场高亢激昂的洗脑宣讲，大多数男性为了实现心中的理想之乡，都选择进入军中服役。

　　一个小摊前正排着几十人的长队。

　　几名穿着特殊军服的瓦拉尔军人，正无比粗暴的将一名长裙少女拖拽出人群。

　　片刻之后，枪声响起。

　　长裙少女被强行押跪在地，当众处决。

　　有人尖叫着开始快步离开，有人迈着步子开始逃窜，还有的人则是一脸麻木，事不关己的当作什么都没看见。

　　而那几名士兵只是沉默着收起枪械，继续寻找下一个被处决的对象。

　　“....”

　　尽管齐晏早有心理准备，但在此刻还是感到无比不适。

　　对于某些人来说，瓦拉尔并没有发生什么太大的变化，只是死了一些该死的人。而对于他们之外的人而言，瓦拉尔早就成家园变成了人间炼狱。

　　尽管这挚天剧变，其实有迹可循。

　　一旁的凯尔·布兰茨同样见到了这一幕，但他只是像个没事人一样，只是浅浅看了一眼后，便挪开了视线。

　　凯尔·布兰茨忽然出声道：“习惯就好，我们做的并没有错。”

　　齐晏偏着头没搭话，神情看不出有何变化。

　　一路再无话。

　　约莫过了十分钟，军车终于载着二人来到目的地，科温斯堡空军医院。

　　齐晏提上放在副驾驶上的水果篮，下车之后依旧沉默。

　　军国主义最擅长的就是在人们的脑袋里种上对军人，对战争毫无理由狂热的种子，等到种子生根发芽，它们将会彻底取代宿主的三观。

　　当他和凯尔·布兰茨两人来到医院大厅后，便发现了大厅内的所有人看向他们的眼神中透着一股莫名的虔诚。

　　是的，虔诚。

　　在他向一名护士问询温芬所在病房楼层时，对方的态度无比双标，对待他时无比热情，而在对待那些来到医院看诊的人们时则是无比冷漠的颐指气使。

　　温芬被安排在顶楼的特殊病房，很显然有高层专门安排过，否则他无法住进只有将官才有资格入住的病房。

　　齐晏笑着向那名护士答谢后，终于脱离了令他难以适应的众多视线。

　　来到病房外，凯尔·布兰茨的脸上又有笑容出现。

　　走进病房，内里一眼尽收眼底。

　　受制于时代原因，这间位于医院顶楼的病房其实并不奢华，一眼望去总能给人一种古朴严肃的味道。

　　因航空事故断了几根肋骨的温芬·史葛尔，正躺在病床上睡意沉沉。

　　齐晏还见到病房内两名正处在花季的年轻姑娘，正坐一起在，分别低头看着的书籍。

　　一名穿着碎花长裙，脸颊上长有零星可爱的雀斑。

　　一名东方面孔，鹅蛋脸，长发披肩，婉约可人。

　　凯尔·布兰茨似乎与那位雀斑姑娘，相当熟稔，见面就笑着打起了招呼。

　　“嗨，安娜，好久不见。”

　　两名女孩闻声抬头，脸上长有零星雀斑的女孩在看见突然出现在病房内的两人时，顿时露出甜美笑容。

　　“凯尔哥哥。”

　　凯尔·布兰茨看向女孩的眼神中，透着宠溺：“我们来看望温芬。”

　　“介绍一下，我身旁这位是我和温芬在军中的直属上级，齐·汉斯·耶格尔。”

　　说着，他又转头对着齐晏介绍道：“她是温芬的亲妹妹，安娜·史葛尔。”

　　“齐哥哥，你好。”安娜·史葛尔依旧保持着甜美的笑容，不过相比于刚刚，此刻要更加的礼貌一些。

　　齐晏闻言，微微欠身：“安娜，你好。”

　　他总算可以理解，为什么身为军人的温芬会给人留下那样的印象。

　　还真是一个家里出不来两种人。

　　“哥哥在休息，医生交代让他多睡一会儿。”安娜·史葛尔为两人搬来椅子，脸上带着些许歉意。

　　“没关系，见到他人没事就好了。”齐晏笑着摆了摆手，说着他又看向安娜身旁的女孩。

　　“这位姑娘你是的朋友吗？”

　　安娜·史葛尔点了点头，来到那名东方面孔的姑娘身旁，介绍道：

　　“她叫沁雪·田，来自东方，是我在林柏理工学院的同学。”