第13章 老狐狸

威廉·格尔还想要再说些什么，却被老友出声打断。

　　“无妨，无论在哪里都是为帝国效命。”

　　“既然这位上尉已经有了决断，就不必纠结了。”

　　“我会在科温斯堡停留三天时间，这三天内只要你的想法有所改变都可以来找我。”

　　“另外，三天之后我将返回林柏，到时需要你为我护航。”

　　赫尔曼·威戈神色似笑非笑：“这个请求你总不能拒绝吧？”

　　齐晏闻言，立即起身站定，举手就是一个标准的军礼。

　　“能为司令护航，是我的荣幸！”

　　请求？

　　呵呵。

　　这明显是一道命令，自己如果是个自视甚高拎不清状况的人，估计接下来就有穿不完的小鞋。

　　一个能够爬上瓦拉尔帝国高层，一人之下万人之上的人，可不会是良善之辈。

　　见状，赫尔曼·威戈的脸上这才露出些笑意。

　　“剩下这一件事，就由我来说吧。”

　　他压了压右手，示意齐晏坐回沙发上。

　　“我们正在研发一款新型雷达，你有没有兴趣加入研发团队？”

　　“当然，如果你选择加入的话，还需要先回答几个小问题。”

　　新型雷达？

　　齐晏想起那几声将他下了一跳的急促告警声。

　　将其跟赫尔曼·威戈发出的邀请联想在一起之后，他顿时记起一款名为维尔茨堡的炮瞄雷达，估计就是这玩意儿触发的告警。

　　“当然，这时我的荣幸。”

　　他正愁着怎么才能收集到科技资料呢，没想到才刚瞌睡就有人送枕头，根本没理由拒绝。

　　见齐晏答应的爽快，赫尔曼·威戈抛出问题：

　　“首先，请你描述出你认知中的雷达，越具体越好。”

　　齐晏毫不思索，当即开口道：“雷达是一种基于电磁波发射、反射与接收的防御武器，它能够通过测量电磁波往返目标的时间差和频率变化来探测目标的位置、速度等信息。”

　　这是个很标准的答案。

　　赫尔曼·威戈给出第二个问题：“假设你此刻正驾驶战机，为一架执行轰炸任务的轰炸机护航，你认为有哪几种原因会影响轰炸任务，并说明为什么。”

　　齐晏依旧是毫不思索的给出回答：

　　“我认为能够影响轰炸任务的因素有三种，第一，执行拦截任务的敌方战斗机，如果无法突破敌机的拦截，那么就可以基本宣告轰炸任务的失败。

　　第二，天气与能见度，当前轰炸机主要投放弹药的方式有两种，分别为水平投放、俯冲投放，这两种投弹方式有一个共同点，都需要合理的环境才能够保证较为精确的打击精度，一旦目标地区处于暴雨，阵风，或是大雾等天气，将会严重影响投放精度。”

　　第三个原因是我个人的猜想，如今世界各国都在大力发展军功科技，未来或许会出现一种与基于雷达和地面武器相结合的防控力量，这种新兴力量将会严重影响飞行器的安全。”

　　这些问题对于别人而言或许很难，但对于他这个穿越者而言，简直就是送分题。

　　只要愿意，他甚至可以让氮化镓有缘相控阵这个组合提前问世。

　　不过如果真这么做的话，或许他会永远困在瓦拉尔。

　　在齐晏阐述前两种原因时，赫尔曼·威戈只是安静的在沙发上听着，但就在齐晏道出第三种原因时，他的眼神明显变得更加明亮。

　　这个站在瓦拉尔权力金字塔巅峰儒雅男人，其实也没想到，眼前这个胆敢拒绝自己的家伙还真是能给人带来惊喜。

　　当然，他永远都不会知道，齐晏为何能够在如此恰当的时机说出如此恰当的猜测。

　　‘啪’~‘啪’~‘啪’

　　赫尔曼·威戈忽然缓缓排起双手，看向齐晏的眼神中是毫不掩饰的赏识。

　　他转头看向一旁的好友，“威廉，我觉得他具备辅助研发的资格。”

　　“你觉得呢？”

　　“老伙计，工作时你是我的上级，既然你都这么说了，我还能有什么不同的意见呢？”威廉·格尔脸上带着由衷的笑容。

　　“无条件服从上级命令是瓦拉尔军中最为珍贵的品质。”

　　“很显然，我就拥有这种品质。”

　　对于老友的恭维，赫尔曼·威戈也不推脱，他再次将目光投向沙发上的年轻人。

　　“小伙子，帝国空军总司令将会正式给予你加入新型雷达研制团队的权限。”

　　“哦，忘了告诉你，我们有了一款全新的雷达，它的名字叫做---维尔兹堡。”

　　齐晏闻言，脸上神情毫无变化，伸手敬了一个标准的军礼。

　　“这是我的荣幸。”

　　成了！

　　赫尔曼·威戈捻起桌上的咖啡杯，小口小口的抿着咖啡，不再开口。

　　接替他的是身为第一飞行联队联队长的威廉·格尔。

　　“齐，之后的事情会有人与你交接，希望你能出色完成司令赋予你的任务。

　　对于你的所有限制，即刻撤除。”

　　“还有，空军医院那边来消息了，你的队员并无大碍，只是断了几根肋骨。记得找个时间带上慰问礼去看望你的属下，这是礼仪。”

　　齐晏起身敬礼，“是！”

　　威廉·格尔笑着挥了挥手：“去吧。”

　　.....

　　走出办公室，齐晏不由深深吐出一口浊气。

　　之前并未与那位空军总司令近距离接触，所以没什么感觉，这才在不到半个小时，便已经让他感到无比难受。

　　拐角处，两个身影正鬼鬼祟祟的东张西望，样子很是猥琐。

　　齐晏转头一看，脸色顿时黑了下来。

　　他快步上前，一巴掌拍在极光的后脑勺上：“谁给你的胆子，敢在这里闲逛？”

　　后脑勺重重挨了一下的极光也不恼，见着齐晏顿时露出笑容，舔味十足。

　　“嘿嘿，队长，我跟凯撒怕见不到你了。”

　　“所以就留在这，想着见你最后一面。”

　　还算有良心。

　　不过齐晏伸手又是在极光后脑勺上重重来了一下：“不会说话，可以不说。”

　　“其他人呢？”

　　一旁的凯撒回道：“都在机库等着我们。”

　　齐晏斜撇一眼两人，率先迈步走向楼梯。

　　“告诉猎隼，明天去看望温芬。”