第17章 高度500

一路来到机库外，只见几个身材壮硕，荷枪实弹的情报人员分别各站一角，将机库四周包围的密不透风。

　　他们都是由情报部门从陆军各个王牌部队中层层筛选后，脱颖而出的精锐。

　　库尔特·芬森上前亮出证件，与其中一名情报人员低声说了几句后，那名情报人员歪过头很仔细的看了齐眼几眼后，才将二人放行。

　　来到机库里面，齐晏发现自己的座驾已经被整备妥善，油料也已经加满，处于随时可以起飞的状态。

　　然而周围却看不见一个负责整备机体的机务人员，整个机库中就只有他与库尔特·芬森两人。

　　“保密措施还挺严苛。”

　　齐晏二话不说爬上登机架，进入座舱。

　　库尔特·芬森随即也登上梯子，开始讲述本次实验具体科目。

　　“上尉，今晚夜间实验科目为测试新型雷达探测低空飞行器的最低高度。”

　　“具体任务细节，将由负责此项科目的研究员在您起飞之后与您沟通。”

　　“此次测试目的为收集基础数据，您可以根据自身判断评估，自由选择飞行高度与航速。”

　　“测试中有几率出现意外情况，请保持无线电频道畅通。”

　　齐晏安静听完他的讲述，点头道：“了解。”

　　通俗一点来说，就是让他驾驶战机，低空突防。高度速度，自选。

　　“祝您飞航安全。”库尔特·芬森给出礼节性祝福，回到地面。

　　“谢谢。”齐晏起身将座舱盖放下，以往都是机务人员负责这种事的。

　　座舱盖缓缓闭合，将座舱与外面的世界隔绝，齐晏当即在按下无线电频道按钮。

　　“呼叫塔台，我是亚瑟。”

　　“塔台收到，请讲！”

　　“我奉命执行机密任务，请求滑出。”

　　“收到，允许滑出，当前跑道畅通，可自由选择起飞时机。”

　　沟通完毕，航空引擎开始缓缓发出嘶鸣。

　　BF109-E缓缓滑出机库，驶向跑道。

　　三分钟之后，齐晏驾驶着战机驶离地面。

　　【警告，机体正在遭受陌生雷达波照射】

　　【正在追踪雷达源....】

　　【请注意，照射机体雷达波由地面防空雷达发出，该防空雷达位于东面10公里地面。】

　　【危险评估中....】

　　【请注意，该防空雷达危险评估程度为：低】

　　他的耳畔又再次响起熟悉的告警。

　　与此同时，地面塔台在无线电频道内发出呼叫：

　　“亚瑟，这里是塔台，收到请回复。”

　　“我是亚瑟，请讲。”

　　“亚瑟，请将无线电频道更换至23。”

　　“重复，请将无线电频道更换至23。”

　　“收到！”

　　将频道更换，这次说话的是一道陌生的嗓音。

　　“亚瑟，你好，我是负责本次实验科目的负责人，你可以称呼我为象牙塔。”

　　“你好，象牙塔，我应该怎么配合你们？”

　　“我需要你保持3000米飞行高度，飞往西南方向35公里外的山脉。”

　　“收到。”

　　简短沟通后，齐晏当即拉动操纵杆，推动节流阀，BF109-E战斗机在空中微微更改航向，全速向西南方向冲去。

　　三十五公里对于行驶在地面的汽车而言，或许是一段不短的路途，但对于全速翱翔在空中且完全不受地形影响的战机来说，眨眼便能跨越。

　　仅仅只过去不到五分钟，齐晏就驾驶着BF109-E抵达目标空域。

　　无线电频道内，象牙塔的声音响起：“亚瑟，现在我需要你调转机头，向东北方向开始突防机动。”

　　“你可以根据你自己判断，自由选择突防高度与航速。”

　　很显然，地面上已经开机的新型雷达‘维尔兹堡’，从始至终都牢牢掌控着齐晏的位置。

　　“明白。”

　　沟通结束，齐晏考虑之后，最终还是没有选择听从库尔特·芬森的建议，随时保持无线电通常。

　　这是他第一次尝试夜间低空飞行，一旦无线电内有人出声干扰令他分神，后果将不可设想。

　　所以，他需要保证绝对的精神专注。

　　按下开关，将无线电关闭关。

　　对于维尔兹堡这型雷达，齐晏并不了解，他只能按照穿越之前曾接触到的相关数据做出判断。

　　低空突防的标准高度，通常被定义在100-1000米之间，齐晏分析至少要将高度控制在500米之内，才有可能躲过雷达波的探测。

　　但现在是晚上，即便处于3000米高空，齐晏此刻的可目视距离都不超过100米，按照BF109-E的航电科技，百分之八十会突防期间撞山。

　　思考过后，齐晏最终还是决定尝试一番。

　　理由也很简单，在安全高度上测试出的数据根本没有什么意义，他加入维尔兹堡研究团队的目的可不是为了要为瓦拉尔做出什么贡献，而是收集到足够的机密数据。

　　这之后，他会将这些珍贵的机密数据，送往某个正处在涅槃时期的地方。

　　然后功成身退，头也不回的离开瓦拉尔。

　　“呼，开始吧。”

　　BF109-E在空中丝滑的做出殷麦曼翻转机动，将机头朝向调转至东北方向。

　　齐晏将视线切换至雷达视角，他准备放弃目视，依靠雷达告警的功能来完成这次测试科目。

　　高度2500米...

　　1500米...

　　1000...700..500...

　　【西面雷达波照射消失】

　　齐晏瞬间推死节流阀，开始突防！

　　35公里外的某处临时雷达阵地，几名带着眼镜的研究员正站在一架迷彩轮式拖车前低头看着屏幕。

　　“他开始了。”

　　然而才过了不久，其中一名身形消瘦的研究员忽然发现此前一直被牢牢截获的雷达信号突然闪烁了一下，然后消失不见。

　　他立刻转头看向不远处的同伴，问道：“当前雷达输出功率是多少？”

　　“8K，处于峰值区间。”

　　“嘶...没问题啊，该死的，那家伙不会撞山了吧？”

　　不过很快他就否定了这个猜测。

　　他们并没有对那名飞行员提出任何突防要求，除非那家伙是个蠢货。

　　否则不可能在能够自由决定高度的情况下，发生撞山这种事故。

　　“应该是突防高度导致的原因，那家伙将压高度压的很低。”

　　其他几名研究员闻言，都有些不太相信这个结论。

　　“压高度？”

　　“不可能，除非他是个不怕死的疯子，否则不可能有人会在夜色中将高度压到维尔兹堡都捕获不了的程度。”

　　“调整天线对空角度。”象牙塔没做过多解释，而是给出调整指令。

　　其实他也不太能够确定自己的结论是否是对的。

　　不过至少有一点能够肯定，除非赫尔曼司令的别国安插进瓦拉尔高层的间谍，否则他不会容许让一个蠢货进入研究团队。