第19章 狂风骤雨（求月票）

科温斯特空军基地，作训大楼。

　　正在低头处理文件的威廉·格尔，思绪被急促的雨点声吸引。

　　窗外悄然而至的大风将窗子吹的砰砰作响。

　　威廉·格尔低头看了眼手表后，随后拨通桌上的军用电话。

　　“接，维尔兹堡”

　　片刻后，电话接通。

　　威廉·戈尔说道：“我是威廉·格尔。”

　　“你好，中校阁下。”

　　“今晚的天气似乎并不适合开展实验，我需要了解实验小组当下的情况。”

　　“好的，请稍等。”

　　“威廉中校，根据气象观测组研究员反馈，此次实验科目已经基本完成。

　　半个小时前有一团强气流突然改变方向，越过基地北部的山脉。但那名飞行员关闭了无线电，实验小组无法与他取得联系。”

　　威廉·格尔沉默了片刻，说道：“优先保证测试数据的安全。”

　　“那名飞行员....”

　　“交给命运吧，在研发任务完成之前没有谁是不能牺牲的。”

　　...

　　距离临时阵地10公里处的空域，雨滴泼水似的洒向地面，DB-600Aa航空引擎的轰鸣混杂着雨声在山谷中间回荡。

　　强风中的BF109-E，飞行姿态飘摇不定。

　　被迫退出雷达视角的齐晏，见到密集的雨滴落在透明舱盖上，又被强风吹散时，顿时也傻了眼。

　　前一秒还是月明星稀的天气，下一秒就变成了倾盆暴雨。

　　这种天气条件已经不允许继续突防，所以齐晏果断降低了航速，他可不想为了那一点实验数据冒险。

　　按下开关，将无线电打开。

　　“象牙塔，我是亚瑟，收到请回答！”

　　对方很快给出答复：“我的上帝，你终于将无线电打开了！”

　　“亚瑟，你飞了多远？”

　　“25公里。”

　　“航速呢？”

　　“全速。”

　　“你是说你用至少500公里的速度在最多500米的低空飞了25公里？”象牙塔的声音中藏着不可置信。

　　“这太疯狂了，亚瑟！”

　　“我记得库尔特告诉过你，今晚的测试只需要收集到一些基础数据！”他的语速快的就像在敲击打字机上的按键。

　　齐晏无言以对，库尔特·芬森的确告诉过自己可以根据危险评估程度，自由选择高度与航速。

　　无线电那头，象牙塔的话音并未停歇。

　　“威廉中校已经下令让我们返回基地，现在你的任务是将战机安全的开回基地。”

　　齐晏扯了扯嘴角，露出讥讽之色，只能说威廉·格尔不愧是瓦拉尔的军人。

　　不过他并不在乎，再来一次他也是同样的选择，只要后续能够继续参加实验获取数据就行。

　　“好的，我知道了。”

　　通讯结束。

　　齐晏当即拉动操纵杆，爬升高度。

　　但BF109-E仅仅只是爬升到了近800米的飞行高度，就出现了失控的预兆。

　　【警告，当前飞行姿态出现异常】

　　强气流带来的狂风正在山谷中肆虐，乱流在两侧机翼形成涡旋。

　　受到空地风速偏差影响，越是爬升高度舵面效能越是下降的厉害，如果执意选择爬升，战机极易进入失控旋转。

　　齐晏咬着牙与狂风对抗，他必须快速做出抉择，是爬升高度越过云层，还是降低高度尽量减少空地风速偏差给机体带来的影响。

　　一旦选错，万事皆休。

　　狂风裹着骤雨越来越猛烈，他没有时间考虑太多因素。

　　数秒过后，齐晏心中一横当机立断，下高度。

　　既然已经做出决定，他毫犹豫推动操纵杆。

　　狂风中，如一叶浮萍之于大海之上的BF109不再昂首向上。

　　高度700米，机体依旧受到空地风速偏差影响，但舵面效能恢复了少许。

　　600米，机体飞行姿态异常减缓。

　　500米，这是空地风速偏差最严重高度，齐晏能感觉到战机已经开始轻微偏航。

　　【警告，当前飞行姿态出现异常】

　　他必须要立刻远离风速偏差分界线。

　　400米，过了分界线，空地风速偏差影响开始降低，BF109-E的偏航速率大大减轻。

　　齐晏打算保持在这个高度，将战机飞回科文斯堡基地。

　　按照目前所处位置估算，大概距离科温斯堡基地30公里左右，以当下的航速不出意外的话10分钟左右便能抵达。

　　这时，原本静默的无线电内传来传来呼叫：

　　“亚瑟，这里是塔台，收到请答复！”

　　“亚瑟收到，请讲！”

　　收到答复之后，无线电那头的空管人员明显松了一口气。

　　“万幸，你还活着。”

　　“请报告当前飞行参数。”

　　齐晏切出雷达视角，目光快速扫过面前各类仪表，回道：

　　“当前飞行高为高度400，航速180，航向东南，剩余燃料80%。所处区域位于基地西北方向28-30公里处。飞行姿态平稳。”

　　对方迟疑了一下，这种气象环境真的能够保持姿态平稳？

　　“亚瑟，你确定吗？”

　　齐晏回道：“是的，我确定，我已经摆脱空地风速分界线，当前正在迎风飞行。”

　　“明白，本次沟通结束后请将无线电更换为原频道。”

　　“亚瑟，祝你好运。”

　　“收到，谢谢！”

　　沟通结束，齐晏按照要求将将无线电更换为原频道，再次将视角切换回雷达。

　　眼下只需要安全的驾驶战机飞回基地降落即可。

　　这是他第一次参与研发任务，过程虽然坎坷了一些但结果是好的。

　　研发团队只用了一次测试就收集到了本次测试科目的完整数据，而齐晏也知晓了躲避瓦拉尔最新研制的新型雷达探测的对打高度为200。

　　....

　　十分钟后。

　　齐晏驾驶着BF109-E飞过一处山丘，终于看到了科温斯堡基地那条长达3公里的跑道。

　　他闭上双眼深呼吸重重吐出一口浊气，感受着缓缓席来的倦意，按下无线电按钮沟通按钮。

　　“呼叫塔台，我是亚瑟。”

　　“塔台收到，请讲。”

　　“我已抵达基地上空，请求着陆。”

　　“允许着陆，亚瑟，欢迎回来。”

　　“谢谢。”

　　终究不是所有人都是威廉·格尔。

　　成功降落之后，齐晏驾驶着BF109-E缓缓滑行返回机库。

　　尽管外面此时正在下着倾盆暴雨，但机库外那几名负责安保工作的情报人员依旧还是雷打不动的没有离开。