第12章 调往林柏？不，谢谢您的好意！

“是！”

　　来告状要说法的第二飞行中队两人齐齐敬礼，彼此对视一眼，转身迈步离去。

　　经过身旁时，马克·希金斯狠狠瞪了齐晏一眼，那意思好像是在说，今天这件事还不算完。

　　齐晏当然是目不斜视，当作看不见。

　　即然事情都闹大了，那就兵来将挡，水来土掩。

　　极光与凯撒二人同样在敬礼后，目光复杂且的看向齐晏。

　　‘不知道，还能不能再看见队长...’

　　‘上帝保佑..！’

　　瓦拉尔的军纪军规说是这片大陆最为严苛的也不为过。

　　演练被迫暂停，对友军开火并击落一架高价值战机，飞行员生死不知...

　　他们光是今天发生的这些事，就忍不住要为齐晏这个队长担忧。

　　站姿挺拔，目不斜视的齐晏笔直的站在那等了一会儿，但始终没听见两名下属离开的脚步声，于是便转头一看，结果就撞见了两人复杂的眼神。

　　“滚！”

　　“是！”凯撒极光像是触电一般收回眼神，快步离开。

　　沙发上，赫尔曼·威戈与威廉·格尔二人见到这一幕不禁相视一笑。

　　他们已经很久没有麾下的兵敢在自己面前表现出如此‘活泼’的一幕了。

　　等到那二人走后，齐晏才微微叹了口气，转身看向两名上司。

　　“司令、队长，不好意思，让你们见笑了。”

　　“他们...”

　　赫尔曼·威戈笑着摆了摆手：

　　“这并不是什么严重的事，相反，我还要在赞扬你能与部下保持如此亲密的关系，这在军规严明的瓦拉尔军中并不多见。”

　　齐晏听完没忍住握了握拳头，亲密？他恨不得回去就把那两人押上国道撞大运。

　　不过既然大佬都这么说了，那就‘亲密亲密’吧。

　　“让您见笑了。”

　　赫尔曼·威戈笑着点了点头，他很喜欢这个并不怯场的上尉。

　　联队长威廉·格尔笑着指了指一旁沙发上的空位。

　　“坐，有些事我们想要向你了解一下，包括今天这场空情事故的所有过程。”

　　领导发话，齐晏只能点头照做。

　　“齐，赫尔曼司令与我都很好奇，演练开始初期，你们是如何将马克‘干掉’的？”

　　威廉·格尔从口袋中摸出香烟，递向二人。

　　齐晏伸手接过，并起身为两人点燃香烟，才坐回位置缓缓道：

　　“今早在列队前往作训大厅时，通过观察我判断今天的大概率为少云的晴天。

　　那时这个计划就已经有了雏形。

　　等到.....”

　　齐晏事无巨细的讲了一遍事情经过，这是早就想好的剧本。

　　当然，阳光战术的首次使用者也从英邦的皇家空军，变成他齐晏灵光一闪的神来一笔。

　　之前疑问终于被解答。

　　赫尔曼·威戈认真听完齐晏的讲述后，抖了抖手上那支还没抽过几口就即将快要燃尽的香烟。

　　威廉·格尔亦是如此。

　　赫尔曼·威戈说道：“让刺眼的光线成为武器，这真是一个天才般的点子。”

　　他转头看向好友威廉·格尔：“威廉，我开始有些嫉妒你的手下居然有这种人才了。”

　　“哈哈，赫尔曼，你就别笑话我了。”威廉·格尔笑眯起眼，谦虚道。

　　长脸呐！长脸！

　　能够在身居高位的好友面前扬眉吐气一回，此刻，威廉·格尔的内心无疑是高兴的，或许是因为久居上位，他的脸上并未因此就展露出太多表情。

　　到底只是一场空战演练而已，还不值得他大肆炫耀。

　　“齐是我麾下的人才这不假，但领导我麾下整个飞行联队，领导帝国内所有飞行员的司令员是谁呢？”

　　“还不是你赫尔曼司令？”

　　赫尔曼·威戈闻言，笑着指了指了自己这位老友，意思很明显。

　　老伙计，别得了便宜还卖乖。

　　坐在一旁的齐晏，目不斜视，彷佛什么都没听到，看到。

　　回过头，赫尔曼·威戈收起脸上笑容，再次看向齐晏：“再说说那场事故的所有经过细节。”

　　齐晏只好如实将从头到尾又说了一遍，过程毫无添油加醋，有什么说什么。

　　期间，赫尔曼·威戈与威廉·格尔二人，只是认真听着，无人开口询问，也无人露出过多余神色。

　　“那两名飞行员是为了帮助你解围，加速俯冲一头将第二中队的飞行编队撞散，所以才导致失事战机失去控制？”

　　齐晏点头：“是的，司令。”

　　赫尔曼·威戈闻言，与威廉·格尔对视一眼，两人同时皱起眉头。

　　威廉·格尔开口道：“马克很肯定是故意命令那两名飞行员做出危险机动的，他身旁的那名飞行员也很笃定你们带着主观意愿。”

　　“对此你有什么想要辩解的吗？”

　　齐晏面色平静：“我只想要辩解一点。”

　　“我的主观意愿是让那两名飞行员帮我解围，并不是击落友军战机。”

　　“另外，我也并不打算逃避责任。”

　　在上司面前耍小聪明是一件很愚蠢的事，领导不会喜欢一个喜欢推卸责任的部下，更不会喜欢一个欺骗他的部下。

　　齐晏不在乎眼下是否能给赫尔曼·威戈留下一个好印象，以及之后是否能够晋升军衔，官职等等...

　　他只希望不要因为此次事情使得自己之后的计划出现阻碍。

　　所以该表现表现，该承担承担，该收敛收敛。

　　威廉·格尔闻言点了点头，作为齐晏的直系上司，他并未说什么我相信你这种话。

　　没必要，太假了。

　　到底谁真谁假，只需等到军事法庭调查结果出来之后，便会一清二楚。

　　“这件事暂且不谈，其实让你留下来，还有两件事。”

　　“第一。”说着，威廉·格尔看向身旁的好友：“赫尔曼司令有意将你调往首都林柏基地，在那里你将以一名中校联队长的身份继续捍卫瓦拉尔的领空。”

　　“你自己有没有什么想法？”

　　调往首都林柏？等过几年打保卫战吗？

　　齐晏当然不愿意。

　　“报告，很感谢赫尔曼司令的赏识，但当下我只想留在科温斯堡，这里很好，也很适合我！”

　　这话让威廉·格尔与赫尔曼·威戈都感到很意外。

　　两人都没想到齐晏竟会拒绝邀请。

　　“齐，28岁的中校飞行员，之后的路途不用我说你也应该清楚吧，我认为你应该再考虑考虑。”威廉·格尔开口劝诫道。

　　只要齐晏愿意点头，踏过将官门槛就只是时间问题，成为一名空军将领几乎是板上钉钉的事。

　　不知有多少人渴望得到这个机会，但齐晏竟会选择拒绝...这太不可思议了。

　　然而齐晏根本不在乎这些，他现在所求的唯有一事，稳定。

　　“我已经考虑好了，队长！我想留在科温斯堡，留在第一飞行联队，继续在您的麾下捍卫瓦拉尔的凌空。”