第18章 目标丢失（求月票）

象牙塔拿起手边的无线电通话设备，呼叫道：

　　“亚瑟，报告当前飞行高度。”

　　然而早已将无线电关闭的齐晏，根本听不到任何呼叫。

　　此时的他正驶着BF109-E在距离地面仅有500米空中全速飞行，精神高度集中。方圆两百米内的地势标示在雷达视角内纤毫毕现，使得飞行压力减去不少。

　　唯一令齐晏感到有些棘手的是这些地势标示是以二维平面的方式呈现，并且正以极快的速度变化。

　　这让毫无经验的他在穿过一些走势复杂的山脉时，双手偶尔会不上脑子。

　　临时雷达阵地。

　　“亚瑟，我是象牙塔，收到请回答！”

　　“亚瑟，我是象牙塔，收到请答复！”

　　“...”

　　连续几次呼叫都没有得到应答，象牙塔开始有些不好的预感。

　　这家伙居然关闭了无线电！

　　如果齐晏真的发生意外，他也难辞其咎，会不会被降衔不好说，但责罚肯定跑不了。

　　好在将天线角度调整之后，维尔兹堡终于再次捕获了雷达信号，象牙塔这才微微松了一口气。

　　但就在他看了一眼雷达屏幕上的显示的捕获目标飞行数据之后，不禁又皱起双眉。

　　“500米..真不怕死？”

　　同一时间，齐晏的耳畔再次响起告警。

　　【警告，机体正在遭受同一射源雷达波照射】

　　五百米高度低空突防，宣布失败。

　　齐晏将速度放慢，揉了揉有些酸涩的眼睛，当高度集中的精神松弛下来之后，一阵轻微倦意顿时涌上他的脑袋。

　　“能探测到500米的目标吗？”

　　果然，500米一点也不‘低空’，这样一看，电影里那些战机总是贴着地面飞行也不全然是为了视觉冲击。

　　切回雷达视角，齐晏发现自己只飞了不到七公里。

　　大半夜搞突袭，的确很累人。

　　在空中稍微缓了一会儿之后，脑袋中的倦意才缓缓消失。

　　齐晏再次握紧操纵杆，开始尝试400米高度突防。

　　当BF190-E与地面与地面之间的距离被缩短至400米时，维尔兹堡防空雷达再次丢失了目标。

　　低空突防，每个百米之间的难度都截然不同。

　　500米，齐晏虽然有时会身体跟不上脑子，但总的来说还算是游刃有余。

　　到了400米高度，留给他反应的时间直接对半砍，但凡出现一点轻微的失误都将导致战机转向不及，撞上山体。

　　临时防空阵地。

　　象牙塔再次听到了目标消失的报告，他很快给出对策：“继续调整雷达天线幅度。”

　　他突然有股莫名的直觉，亚瑟那家伙似乎能够察觉自己是否被雷达捕获。

　　不过很快他就否定了这个无比诡异的想法。

　　BF109-E没有搭载相关的航电设备，也不可能有人能察觉由电磁波组成的雷达波，只能将之解释成巧合，又或者是亚瑟身为飞行员的敏感。

　　他开始有些期待齐晏到底能够做到什么程度，或许探测低空这个科目很快就能完成。

　　只飞行了不到五公里，齐晏就再次听到了告警声。

　　【警告，机体正在遭受同一射源雷达波照射】

　　对方的应对速度要比之前快上不少。

　　但齐晏这次没有放慢速度来让自己适应，而是一鼓作气猛然下压机头，战机仅在眨眼之间便来到300米飞行高度。

　　当全速飞行的BF109-E咆哮着在山林上空掠过时，鸟惊兽骇，狼奔豕突。

　　它们察觉到了巨大的危险，这些被大自然眷顾的动物天生就对能够威胁自身的事物无比敏感。

　　临时防空阵地。

　　“目标再次丢失。”

　　象牙塔顿时挑了挑眉，心中那股诡异的预感变得越来越强。

　　一旁，有位研究员正揉着太阳穴。

　　“如果我没猜错的话，他又压了100米高度。”

　　“你猜的没错。”象牙塔学者对方揉了揉太阳穴，赫尔曼司令似乎给他们带来了一个疯子。

　　“继续调整天线角度。”

　　这次维尔兹堡防空雷达用了许久都没有再将雷达信号捕获，只是偶尔能够发现一些反射截面的痕迹。

　　象牙塔捏着下巴，呐呐自语。

　　“极限是三百米吗？”

　　而此刻的齐晏正在被‘骚扰’，每隔数秒他的耳畔边就会响起告警。

　　【警告，机体正在遭受同一射源雷达波照射】

　　....

　　【警告，机体正在遭受同一射源雷达波照射】

　　....

　　【警告，机体正在遭受同一射源雷达波照射】

　　这无疑会极大的影响到他的精神集中，这会儿他几乎是在一心两用。

　　“....到探测极限高度了？”

　　不，还不够。

　　耳边每隔几秒就会响起的告警在告诉他这个300米依然不能完全躲避维尔兹堡的探测。

　　是否还要继续下去？

　　不出片刻齐晏做出决定，继续下降高度。

　　当BF109-E的离地高度来到200米时，他感觉此刻自己已经化身成为彼得·米契尔，他正以每秒153米的速度狂奔。

　　雷达视角中极速变化的地势标示无时无刻在挑战他的视觉神经与反应力。

　　1公里...

　　3公里...

　　5公里...

　　‘维尔兹堡’在第三次丢失目标之后，就再也没能将BF109-E捕获。

　　随着齐晏将飞行高度压到200米，雷达屏幕上原本还会偶尔闪烁的痕迹也销声匿迹。

　　“记录最终测试数据。”象牙塔没能想到仅仅只用了一个晚上，就基本完成了自己所负责的实验科目。

　　这是一件令人愉悦的事。

　　他神色无比轻松的看向身边几位同僚：“无论他是不是疯子我们都该感谢他，如果没有他，或许我们至少还要再开展三次实验。”

　　‘哒’。

　　一滴水珠从天而降，落在象牙塔的脸上。

　　他伸手抹去湿润，抬头看向夜空。

　　夜色朦胧，不知何时天空已经被云层笼罩。

　　下雨了。

　　起初，雨水只是稀稀落落的落下，这里一滴那里一滴，随后逐渐愈演愈烈，水珠成线。

　　象牙塔下令在轮式拖车四周立起帐篷，随即走向不远处的一位负责观测气象的研究员。

　　“飓风，昨天的气象观测报告里没有表明今晚会下雨。”

　　那名代号为飓风的研究员递给他一份最新的气象图，“昨晚的观测并未出错。”

　　他伸手指向图上一处黑白交界的地方解释道：

　　“这团气流原本去向英吉利的强气流，在半个小时前突然改变方向，以小时100公里的速度朝向瓦拉尔西南部。

　　今晚不仅会有雨水，还会有强风，这种情况是无法提前观测的。

　　我很庆幸我们已经完成了测试。”

　　“该收工了，象牙塔。”

　　象牙塔闻言顿时眉头紧锁，不是因为他不愿意结束，问题他现在联系不上亚瑟那个疯子。