第16章 夜间测试

离开空军医院，齐晏与凯尔·布兰茨二人并未在城区过多停留，很快便乘车返回基地。

　　沿途的风景重复的在视线中飞速倒退。

　　自从踏进科温斯堡城区的那一刻，齐晏以前对国外的一切憧憬便完全消失了。

　　无非只是建筑风格与人种外貌有所不同，其他是什么样就该是什么样。

　　回到基地时，天色已经昏暗下来。

　　齐晏本打算先返回寝室换下常服，不料却在寝室大楼前被一名年轻的中尉军官拦住了脚步。

　　“上尉，你好！我是雷达研发组的研究员库尔特·芬森。”

　　小伙子身形挺拔，抬手敬了一礼：“现告知您今晚上十点整将开展夜间实验，请在晚上十点前到达基地作训大楼。”

　　说话时他神情严肃的像个老干部，配上那张极为年轻的面容时，总让人觉得有些不搭。

　　齐晏伸手回礼，报以笑容：“谢谢，我会准时到达。”

　　“晚上见。”库尔特·芬森再次敬礼，之后转身迈着标准步伐离开。

　　“晚上见。”齐晏在原地目送对方身形远去之后，才返回寝室。

　　晚上九点半。

　　科温斯堡空军基地被夜色笼罩，数十盏探照灯的灯光不时在基地内部游曳。

　　齐晏提前半小时来到作训大楼前，不料在场除了负责站岗的士兵之外，就他一个人孤零零的杵在原地。

　　原以为会有人在此等待，没想到说十点还真就是十点。

　　“果然，搞科学的就是严谨。”

　　齐晏无奈，剩下半个小时哪也去不了，只能在原地等待时间流逝。

　　尽管夜幕渐深，但此刻的作训大楼仍旧是灯火通明。

　　二楼，威廉·格尔恰好刚在洗手间释放完体内多余的水分，沿途返回办公室时，便瞥见了站在作训大楼前的齐晏，稍加思索便知道了齐晏大晚上出现在这里目的。

　　他也觉得好笑，看来自己这个部下是第一次和那帮搞科研的知识分子接触。

　　不过提前到达终归是好的，所以他也没准备让齐晏就那么在大楼门口前站半小时，回到办公室后便让警卫员下楼将齐晏带了上来。

　　来到办公室，齐晏一眼便看到了沙发上正点燃香烟的联队长，举手敬礼：“报告！”

　　威廉·格尔吐出一口烟雾，指了指沙发：“坐。”

　　“这么晚，是科研组让你过来的吧？”

　　齐晏回道：“是的，从医院回来时，一名中尉军官告诉我今晚他们将开展夜间实验，需要我的协助。”

　　“不过我好像来早了。”

　　威廉·格尔闻言，露出一个颇为理解的笑容。

　　“搞科学的性格就是这样，你得理解。在他们的世界里，定量就是定量，不会多一毫，也不能少一分。就在连赫尔曼司令有时也受不了他们的性格。”

　　“但也正因为有了这些做事一板一眼的人，我们的军工科技才能发展到如今的地步。”

　　齐晏当然自我无不可，无非就是多等半个小时，真要说到底也是自己提前来的，人家可没要求他这么做。

　　威廉·格尔将身体靠在沙发上，继续道：“这项技术涉及军队部署计划，这很重要。

　　根据情报部门收集到的信息，我们的老对手英吉尔同时也在研究这项技术，并且比我们取得了更快的进展。

　　所以高层迫切希望我们能够抢在英吉尔之前，将这项技术完全掌握并投入使用。

　　所以不仅是我，瓦拉尔整个军队系统都很重视雷达的研发。

　　或许你还并不能够明白这其中的意义，但我能够告诉你，此刻整个瓦拉尔有无数双眼睛在盯着我们。

　　做好心理准备，这是一项不允许失败的任务。”

　　面对上司的推心置腹，齐晏只能装作神情肃穆点头，“是，威廉队长！”

　　作为穿越之人他很清楚，维尔兹堡炮瞄雷达，最初投入使用的时间点就是1939年。

　　也就是说，即使没有他，这型最初型号的雷达也会在今年被部署到瓦拉尔境内各个防空阵地。

　　而威廉·格尔口中的老对手，英吉尔，早在四年前就已经成功突破雷达技术，并在本土部署了对空警戒雷达系统。

　　只能说瓦拉尔的情报部门渗透的还不够深，否则瓦拉尔空军就不会在一年后发生的那场惊世空战中落败。

　　真到了那时候，他们这些曾经参与研发的相关人员或许都要为失利担责。

　　不过那时的他早已经离开瓦拉尔，根本无需担心这些事情发生在自己身上。

　　威廉·格尔问起齐晏今天的慰问之行。

　　“泰坦恢复的如何？”

　　齐晏回道：“说起这个还要感谢您的安排，泰坦被安排在医院顶层的病房里，恢复的还不错，他的妹妹安娜也专门从林柏赶了回来。”

　　作为科温斯堡空军基地的高层之一，威廉·格尔虽然还未踏入将官行列，但绝对能够安排受伤的属下住进最高规格的病房养伤，这对他来说并是一件难事。

　　威廉·格尔摆了摆手：“这都是小事。”

　　“作为上司，照顾好属下是我的职责，你们是帝国的雄鹰，理应享受最高规格的待遇。”

　　这时，办公室的房门被敲响。

　　两人循声转头，一名身形挺拔，神情严肃的中尉军官此时正站在门口。

　　来人正是几个小时前将齐晏拦下的研究员，库尔特·芬森

　　库尔特·芬森先是伸手对着沙发上的两人敬礼，之后目光直接掠过威廉·格尔，看向齐晏：“上尉，实验即将开始，请跟我来。”

　　威廉·格尔似乎习惯了被忽略，笑着摊了摊手。

　　“我说过，他们就是这样的。”

　　齐晏则有些尴尬的从沙发上起身，伸手敬礼之后，来到库尔特·芬森跟前说道：“走吧。”

　　两人就此离开。

　　威廉·格尔望着门口，摇了摇头。

　　“现在的年轻人真应该学学礼仪。”

　　一路上，齐晏都沉默的跟在库尔特·芬森这位严肃先生身后。

　　面对这种性格古板的人，他实在提不起什么交流的欲望。

　　只是走着走着，齐晏就发现了不对，对方好像正带着他往机库方向走。

　　“库尔特研究员，我们这是要去机库？”

　　“是的，上尉。”

　　“不去研究所吗？”

　　“抱歉上尉，你暂时无权接触其他人。”

　　“....，那我应该怎么配合你们？”

　　“驾驶战机。”

　　“能具体说说吗？”

　　“我将在您进入驾驶舱后，具体说明实验科目。”