第11章 开火

时间一秒一秒过去，齐晏驾驶战机来到失控战机附近盘旋，并跟着对方一起下高度。

　　但是通过AI得来的改出尾步骤，似乎并没有起到作用。

　　果然，网课速成是一场骗局。

　　那架失控战机只是初步的改变了一些姿态之后，便没了后续。

　　“队长，现在怎么办？”

　　极光和凯撒在齐晏下降高度之后，也跟着一起来了，两人眼见战机失控姿态无法改良，一下也慌了神。

　　没有人想被瓦拉尔的军事法庭审判，没有人！

　　对于瓦拉尔的军人而言，那个不大的地方，比地狱还要可怕。

　　“怎么办？上军事法庭咯。”齐晏盯着失控战机，撇嘴回道。

　　“别啊，队长！还有没有其他办法？”

　　呵，两个神人。

　　齐晏没再理会那两人，心中默默倒数着极限高度。

　　现在的高度是3100米，失控战机正以每秒150米的速度下降，七秒以后如果对方还是无法改出尾旋，他就会开火。

　　那时他与对方的高度将会下降到2000米，如果及时跳伞，还有生还的可能。

　　高度3000米、2850....2550..

　　当失控战机的飞行高度下降至2400米时，齐晏已经不抱有任何希望。

　　他已经找到了合理的开火角度，并在雷达视角内锁定了失控战机的右侧机翼。

　　无线电公共频道内，齐晏开口道：

　　“3秒之后，我会对你的右侧机翼开火，迫使你的机体出现升力不对称，强行退出尾旋，那时你必须看准时机跳伞。”

　　“以现在的下降速度计算，你跳伞最低安全高度是1500-1000，也就是说你最多只有6-7秒的窗口，错过就是死。”

　　话落，立马又补了一句，“不用答复！”

　　不远处，驾驶着战机的极光与凯撒听着无线电内的话声，顿时瞪圆了眼睛。

　　凯撒：“我就说队长不会放弃我们！”

　　3秒..2秒...1秒。

　　【弹道计算完毕，可以开火！】

　　冰冷的机械声在耳畔响起，齐晏毫不犹豫扣动扳机。

　　‘哒哒哒’

　　成功命中。

　　然而齐晏并没有因此放松警惕，他的视线依旧紧紧锁定失控战机，快速在无线电频道内说道：

　　“你还有5秒时间！”

　　无线电公共频道内，死寂一片。

　　两架战机相邻距离不超过三百米，几乎是在齐晏身下的BF109吐露火舌的瞬间，失控战机右侧机翼应声断裂。

　　这是何其精准的‘炮法’？

　　凯撒没忍住吹了个口哨。

　　“亚瑟..不，队长！从现在开始，你就是耶稣！”

　　那名第二中队飞行员此刻正驾驶战机在不远处遥遥盘旋，他离得并不太近，所以看的并不真切。

　　但就在这一刻，他没忍住打了个颤，心中不禁生出一个疑问，齐难道就不怕失手将战友射杀？

　　难道他不明白，一旦失手，将会面临什么样的惩罚？这个问题光是想一想就令人发毛！

　　不，他肯定明白！

　　还有，这家伙的开火精度到底是怎么做到的！？

　　距离三百米左右，精准开火击中一架正处于高速自旋的战机，光是想一想都觉得疯狂！哪怕是地面部队里的王牌狙击手也不敢保证有此操作吧？

　　“疯子！”

　　“这家伙已经不是正常人了！”

　　果然，两秒过去，失控战机的旋转速度开始变慢。

　　演练双方所有飞行员的心脏都提到了嗓子眼上。

　　地面指挥所的所有人亦是如此。

　　时间又过去两秒。

　　齐晏死死盯着自旋速度骤降的战机，“还有3秒！”

　　先前的冷静在这一刻，已经被急切所取代。

　　“快跳啊！”

　　“快跳啊！”

　　随着1300米的高空中，一声清脆的响声，他心中的大石总算是落了下来。

　　那名第二中队的飞行员终于打开座舱盖，跳了出来。

　　“呼！”

　　齐晏重重呼出一口气：“剩下的就看你自己了。”

　　如果一个飞行员死在成功跳伞后，那他的确该死。

　　这是命，旁人无法左右。

　　相信到了那时，在军事法庭上他也有理由为自己辩护。

　　齐晏看了一眼维度表后，当即在无线电频道内呼叫道：

　　“呼叫塔台，请回复！”

　　“齐，我是威廉·格尔，现在是什么情况？”

　　听到无线电传来的声音后，齐晏顿了顿，随即说道：

　　“报告，第二飞行中队一架战机三分钟前因演练缘故失控进入尾旋状态，在多次尝试改出无效后，我向该失控战机右侧机翼开火，子弹成功击中，战机进入升力不对称状态退出尾旋转，失控战机飞行员已经成功跳上。”

　　“预计落地区域为...”

　　将预计经纬度一一报告之后，齐晏沉默片刻，再次说道：

　　“队长，抱歉，这次的事故源头是因为我...”

　　但威廉·格尔没有让他继续说下去：

　　“赫尔曼司令得知情况后，已经下令演练即刻结束，具体情况等落地之后再向司令与我报告。”

　　齐晏只能沉声回答道：“明白。”

　　末了，威廉·格尔又补了一句：“做的不错。”

　　断开通讯，齐晏看了眼外边的天空，不知何时已经是艳阳高照，相信今天的温度不会再像昨天那样低。

　　“全体人员听令，演练即刻结束，所有人返回机场降落。”

　　.....

　　科温斯堡空军基地。

　　落地之后，齐晏带着凯撒与极光二人来到指挥部大楼二楼办公室前。

　　齐晏往里瞥了一眼，果然看到了先前与他发生争吵的那名飞行员与马克·希金斯正面红耳赤的站在办公室内。

　　果然来告状来了。

　　他回头看了一眼身后的两朵奇葩，叹声道：

　　“唉，我真想杀了你俩！”

　　凯撒与极光二人对视一眼，谁都没有接话。

　　齐晏翻了个白眼，转头敲响办公室的门。

　　“报告！”

　　“第一飞行中队中队长，齐·汉斯·耶格尔，携麾下飞行员极光、凯撒报道！”

　　办公室内，威廉·格尔看了一眼门外，轻声道：

　　“进来。”

　　门外三人依次进入办公室。

　　来到办公室内，齐晏先是瞥了一眼第二飞行中队的两人，对方正一脸虎视眈眈的盯着他们。

　　两人都是一脸的愤怒，尤其是马克·希金斯，他的神色中还有着一股瞧不起。

　　似乎还对自己被击落的事耿耿于怀。

　　齐晏只是撇了一眼，便收回眼神，对着正坐在沙发上的两名大佬敬礼道。

　　赫尔曼·威戈看了一眼身旁的好友，并未率先开口说话。

　　威廉·格尔清了清嗓子，道：“刚刚，他们已经将事情经过说了一遍。”

　　“齐，你有什么要补充的吗？”

　　虽然不能确定对方在讲述过程中有无添油加醋的成分，但齐晏依旧还是敬礼道：

　　“如果是战机失事这件事的话，没有。”

　　站在他身后的凯撒与极光二人，闻言不禁张了张嘴，最后还是没有开口说话。

　　一旁没有说话的赫尔曼·威戈也不禁看了一眼齐晏。

　　威廉·格尔点头了点头：“齐，我现在宣布收回你的飞行授权，并限制你的出行权利。”

　　“在一切调查清楚之前，你只能待在基地里，不能离开。”

　　“余下具体赏罚需要等待军事法庭裁定。”

　　随即他转身对着众人挥了挥手：“你们先回去吧，齐留下。”