第1章 齐·汉斯·耶格尔 （新书求月票！）

昏昏沉沉。

　　困顿与眩晕中，齐晏的意识缓缓恢复。

　　“嘶...”

　　这种感觉就像发了一场高烧的同时又连着喝了一整夜高度白酒，根本让人睁不开眼皮。

　　口中强烈的干涩让齐晏不得不挤出一丝力气，眯着眼伸手摸向床头柜方向，想要拿过水杯怼进嘴里狠狠灌上一口。

　　可伸出去的手在半空摸索了许久，依旧是什么都没有碰到。

　　晃晃脑袋，奋力睁开眼帘，视线刚刚聚焦便立即凝固，眼前的场景让齐晏不得不怀疑自己是不是被入室抢劫的抢劫犯当成财物抢了。

　　一个铁柜，一张书桌，以及一张不算宽大的床铺，蕾姆手办、J35航模变成了一本年历，一根钢笔与一本崭新的笔记本。

　　“这...是哪？”

　　齐晏伸手用力的揉搓着眼睛，试图将眼前的一切擦去。

　　直到视线再次清晰，一切却毫无改变。

　　这间屋子的给它的感觉只有一个，异常的简洁。

　　如果盖在身上的被子是被叠成豆腐块模样摆放在床头，他都要认为此刻自己身在纪律严明的军营里。

　　嗡~嗡~嗡~

　　突兀的，窗外传来一阵轰鸣。

　　齐晏循着声转头望向玻璃窗，视线却被玻璃窗上沾满的水汽阻挡，他只能模糊的看见一道黑影闪过，那阵怪异的声响也随之愈来愈远。

　　忍着不适起身走向床对面的窗户，伸手将玻璃上的水汽擦去。

　　随之映入眼帘的是一条被雪花覆盖的沥青道路，道路南侧还整齐排列着一个个形似地堡的建筑。

　　“这是...”

　　这场景莫名的让他觉得熟悉，但又说不上来到底熟悉在哪，似乎曾在某部影视剧里见过。

　　视线继续移动，当齐晏看清建筑内部时，那种莫名熟悉感终于能够解释。

　　一架机身上涂写着311编号的黑色螺旋桨式飞机此刻正安静的停放在那里。

　　直到这一刻，他才清楚眼前的建筑根本不是什么地堡，那是停放战机的机库。

　　细看机身细节，单座、单发、单翼，机鼻螺旋夹后方隐约显有四个冰冷阴森、口径夸张的的枪口，经典的一代战机的模样，齐晏是越看越觉得熟悉。

　　一台装备完善的BF109-E。

　　作为一个军事爱好者，对于眼前这款在某个时期产量最高的经典战机，齐晏一点都不陌生。

　　BF109-E改进型，绰号【诶米莉亚】。

　　单座、单发、单翼，全金属活塞活塞式战斗机，采用戴姆勒奔驰DB-600Aa型号航空引擎。

　　总长度8.65米，翼展9.87米，高度2.5米，空重2.67吨，最大起飞重量4.4吨，悬臂下单翼气动结构。

　　最大飞行速度560千米每小时，最大速度海拔5000米，实用升限10000米，回转时间21.5s，是爬升率11.3米每秒，最大滑跑起飞距离358米，机鼻出处装有4挺7.92毫米MG17空用机枪，机翼处装有2挺20毫米MG/FF/M空用机枪。

　　但这玩意儿放在现如今这个，五代机满天飞时代能有什么用？

　　跟J20、J35，F22、F35玩命？

　　别开玩笑了，这玩儿遇到七爷都得被暴打。

　　时至二十一世纪，BF109这样的老古董放到航校里都属于是看都没人看一眼的货色，它就应该老老实实躺在博物馆里受人参观。

　　视线停留在BF109-E的机身上，齐晏多少理清了一些当下的境况。

　　但还不够，他还没搞清楚自己是怎么来到这的，以及这里到底在地球的哪个角落。

　　也就在这时，像是某种开关被打开，一股不属于齐晏的记忆被强行他的灌进脑袋，此前积压的疑惑被得以解答。

　　他魂穿到了平行世界中一个叫做齐·汉斯·耶格尔的家伙身上。

　　此刻所在的地方是一个叫做瓦拉尔的国家，设立在国境北部城市科温斯堡的基地。

　　让齐晏恼火的是前身的身份，他是一名瓦拉尔的职业军人，一名上尉中队长。

　　年龄28岁，未婚，独身，父母双亡。

　　这段记忆中唯一较为清晰的是一名不苟言笑的老人，马努·耶格尔，前身的祖父，20年前在战争中阵亡。

　　齐晏不禁感叹：“28岁的中队长，不愧是...瓦拉尔。”

　　随即，某个人影忽然在他脑海中浮现，齐晏脸色怪异的转头看向书桌上的年历表。

　　现在是3月份...

　　“按照时间线，瓦拉尔的经济应该接近彻底崩溃...”

　　只是稍微搜索记忆，齐晏就证实了自己的猜想。

　　独裁的瓦拉尔掌权者为了实现自己的zz包袱与宣言，几年间向其他国家借下数字庞大的高息贷款，这么做虽然让瓦拉尔得到了长足的发展，但同时商人们的钱包也变得鼓鼓囊囊。

　　如今的瓦拉尔政府根本偿还不起高达数千亿的高额贷款。

　　显而易见，当一个国家多数国民连路边的面包都消费不起，政府财政也红的发紫时，注定会发生大事。

　　齐晏忽然缓缓向右转过头，就在刚刚，他的心脏没来由的抽痛了一下。

　　他的目光闪过一丝怒意。

　　“狗日的法西斯帝国主义！”

　　得做点什么，无论能否改变什么，都要做些什么！

　　“彭！彭！彭！”

　　这时，房门突然被敲响。

　　齐晏收起情绪，表现出这副身体相同的神色与行事方式，起身将房门打开。

　　一名身穿黑灰色制式军服的军官此刻正抱着一叠文件站在门外，白肤棕发，五官深邃，眼神中有着一股不耐之色。

　　眼前之人，齐晏并不陌生，甚至可以说非常熟悉。

　　马克·希金斯，30岁，上尉军衔，科温斯堡第二飞行中队中队长。

　　与前身在1935年10月，一同于富温多夫航空学校毕业，之后一同被分配到科温斯堡空军基地服役。

　　这期间，两人一直包揽着训练成绩的前两名，就连晋升都是前脚跟着后脚。

　　最重要的是这家伙暗恋的姑娘喜欢自己，所以每次见面都马克·希金斯都将自己当作夺妻仇人一般不待见。

　　“有事？”齐晏与‘往常’一样，脸上没什么表情。

　　“明天有一场临时视察，第一飞行中队与第二中队将要开展一场空战演练。”

　　马克·希金斯板着脸，递出手上的文件。

　　“这是命令书。”

　　“空战训练？”齐晏闻言，眉头立马蹙了起来。

　　啧，事情找上门了？

　　瓦制飞行中队采用五四制，战机飞行中队完备数量为16架，减去作为后备补充的两架，还剩下整整12-14架。

　　让他这个仅在模拟飞行游戏里飞行过不到500小时的‘菜鸟飞行员’驾驶真实的战斗机上天与第二中队的同僚进行空战训练，同时指挥一场中队规模的空中战术？