第22章 凭什么我先？又凭什么你先？

“呵呵。”齐晏翻了个白眼。

　　由于设计带来的先天缺陷，BF109在路面情况复杂的野战跑道上起降时，装在前起落架翼根的支处容易出现断裂，温芬便是因为这个原因才进的空军医院。

　　马克·希金斯这是把自己当作小白鼠了。

　　齐晏当然不会选择听从这家伙的话，当即拒绝道：

　　“凭什么我先？”

　　马克·希金斯怒斥：“这是命令！”

　　齐晏嗤笑一声，讥讽道：“火车头，别拿鸡毛当令箭，护航任务已经结束了。”

　　“哦抱歉，我忘了你应该听不懂这句话。”

　　“你...！”马克·希金斯顿时不知道如何反驳。

　　他确实没听过什么别拿鸡毛当令剑。

　　但他又不是傻子，听得出来这句话当中所表达的意思。

　　齐这家伙明摆着就是在公然嘲讽自己。

　　“马克，我来吧。”

　　护航编队其中一名来自第二中队的飞行员或许是看不下去了两人之间的争吵，出声打断了这段对话。

　　战机座舱内，马克·希金斯意外的转头看向在数十米外平稳飞行的战机。

　　让下属‘趟雷’并不是一件光彩的事，他并不想背上这个骂名。

　　沉默片刻，马克·希金斯还是拒绝了属下的请求。

　　“我是队长，我先。”

　　飞行在编队最左侧的齐晏很是安静的听完这段充满战友情的对话，咧嘴一笑。

　　“凭什么你先？”

　　马克·希金斯眨了眨眼，他以为自己听错了：“你说什么？”

　　齐晏又重复了一遍刚才的话。

　　“我说凭什么你先？”

　　马克·希金斯瞬间气急，这家伙说的还是人话？

　　“你到底想怎么样？”

　　齐晏并没有给出答复，而是当即驾驶战机脱离编队，机头朝向马克·希金斯所在方向，冲了过去。

　　同是飞行在编队左侧的飞行员，见到这一幕后不由瞪大眼睛，厉声喝道：

　　“Scheiße！亚瑟，你要干什么！”

　　然而齐晏不仅没有给予理会，反而加快了飞行速度。

　　那名飞行员见状只能在无线电频道内大声提示马克希金斯。

　　“马克，这狗娘养的往你那去了！”

　　几秒后，齐晏所驾驶的BF109-E以近乎峰值的航速，近距离从还没反应过来的马克希金斯身旁高速掠过，战机尾部带来的乱流使得他的战绩飞行姿态瞬间出现异常。

　　无线电频道内，齐晏朗声道：

　　“还是我先来吧，免得你回去还要向威廉队长告状。”

　　被实实在在吓了一跳的马克·希金斯好不容易操控着战机恢复平稳，眼见齐晏驾驶已经越飞越远，即将进入着陆程序，他气急败坏的大骂道：

　　“妈的，齐！你这个妓女生的婊子给我等着！”

　　然而此刻心情愉悦的齐晏没有打算与人吵架，他并不擅长用瓦拉尔的语言与人展开骂战。

　　他现在要做的只有安全的降落在这座野战机场上。

　　临近地面，齐晏忽然发现跑道地面有些异常，这里似乎刚刚下了一场大雨。

　　在这种条件的跑道上着陆，无疑是一件危险性极高的事。

　　但事到临头，齐晏想反悔也来不及了。

　　跑道不远处的一顶简易帐篷里，几名胡子拉碴的空管人员正在吃着难以下咽的午餐。

　　他们已经很久没有吃到过除单兵口粮之外的食物了，导致这一切的罪魁祸首正是不久前与他们摩擦的波利尔，一个既弱小又愚蠢的邻居。

　　一名正在喝着黑咖啡的中士，忽然看到无线电设备上的指示灯亮了起来，他愣了愣起身来到无线电设备旁，拿起耳机戴上。

　　只听见有人在重复着呼叫。

　　“亚瑟呼叫塔台，收到请回复。”

　　“亚瑟呼叫塔台，收到请回复！”

　　这名中士连忙放下手中的黑咖啡，拿起通讯话筒回道：

　　“这里是边境野战机场，请讲。”

　　“我奉命来抵达边境待命，现请求着陆。”

　　中士空管闻言立即转头与身旁的同僚做出问询，要知道这里已经很久没有战机降落的身影了，在这之前他并没有收到有战机要降落在这里的命令。

　　片刻之后，得到答复的中士在无线电频道内回复道：

　　“允许降落。”

　　“这里不久前刚刚下过一场大雨，地面被雨水浸湿之后有些松软，请保持警惕。”

　　“好的，谢谢！”

　　....

　　空中。

　　齐晏正皱眉看着越来越近的机场跑道，说实话要在这种地方降落，他挺焦虑的。

　　越是临近跑道就越能看清泥泞且并毫无平整可言的路面。

　　难怪在历史上有那么多BF109在降落时出现事故，要背上这口黑锅的绝不仅是将他设计出来的设计师，这一座座与眼前跑道相同的条件的野战机场也跑不了。

　　现在他只能在心中祈求道祖保佑。

　　300米..

　　200米..

　　100米..

　　就在着陆的瞬间，机轮压过一处微微隆起的地面，机体随之发生轻微跳跃。

　　齐晏的身体瞬间从座位上向上弹起，紧接着又被安全带扯回。

　　好在安全带穿戴齐整，否则他这一下怕是要撞上坚硬的座舱盖。

　　齐晏一边死死握紧操纵杆，一边快速呼吸。

　　“真他妈刺激！”

　　这时，快速滑行在野战跑道上的BF109又开始发出金属之间摩擦的声音，吱呀作响。

　　不用想就知道是因为什么导致的。

　　一直滑行了近200米才缓缓停下。

　　齐晏重重呼出一口浊气，这时他才发觉后背已经被汗水打湿。

　　过了一会儿，前方缓缓走来一名引导员，在引导员的指引下齐晏将战机开进了距离跑道不远处伪装网下的停机坪。

　　离开座舱回到久违的地面，齐晏突然有种劫后余生的感觉。

　　那名引导员快步跑来，对着齐晏敬礼道：“上尉您好，我是负责机场引导工作的引导员。”

　　齐晏笑着打起招呼：“你好。”

　　“还有三架战机需要着陆，麻烦你了。”

　　这名引导员顿了顿，敬礼道：“是！”

　　原来并不是所有飞行员都天生傲慢。

　　待那名引导员离开之后，齐晏走出停机坪来到跑道尽头前。

　　一股浓厚的燃油味，混杂着干燥的土腥味扑面而来。

　　这座野战机场给人的感觉就像一块匆忙缝合在乡野间的灰色补丁，充满了临战状态下的粗砺。