第25章 暴露

得益于时代的发展限制，相比之下较为发达的军工科技被一些强大的国家牢牢掌控。

　　波利尔的领土面积虽然与瓦拉尔相差不远，但这方面的成果却是缪之千里。

　　四架瓦拉尔军机在越过边境线之后一直深入了近150公里都未曾暴露。

　　BF109-E的座舱内，齐晏撇了撇嘴，有些嫌弃道：

　　“难怪只撑了一个月。”

　　他并非是期待暴露，只是以他的视角看来，他国军机进入本国领空长驱直入150多公里，地面部队都没有察觉。

　　这太扯了。

　　如果现在是战争期间，波利尔将面对什么样的后果将会是无法估量的。

　　在距离任务目标地点维尔兹堡军镇还有100公里时，Ar-240侦察机机组人员打破了无线电内的静默。

　　“侦察小组，本机即将开始下降高度，请开展警戒任务。”

　　齐晏回道：“明白。”

　　侦察小组三架战机在本次中的具体任务其实就是另一种性质的护航。

　　只不过与往常的护航任务相比，他们需要的警戒空域跨度变成了20-50公里这一区间的空域，并且拥有开火权。

　　“鹘鹰，不死鸟，开始警戒护航。”

　　“我打头阵，鹘鹰去左边，不死鸟右边，如果发现敌机...允许开火。”

　　“亚瑟，赫尔曼·威戈司令并没有给与我们自由开火的授权。”京维·拉尔在无线电频道内提醒道。

　　一旦真的与波利尔军机发生交火，挑起战争，他们三个包括侦察机组所有人员将会被军事法庭逮捕。

　　这样的代价太大了，他并不愿意为之承受。

　　齐晏的回应很强硬：“鹘鹰，我是组长，执行命令。”

　　但京维·拉尔依旧并不愿意执行这道并未得到授权的命令。

　　“抱歉，亚瑟，我不会执行你的命令，不死鸟也是。”

　　在他驾驶战机飞往警戒方向后，戈尔特·维耶斯一言不发的脱离了飞行编队。

　　侦查小组不欢而散。

　　座舱内，齐晏呵呵一声，骂了汉邦国粹。

　　“傻逼。”

　　瓦拉尔高层既然能够下达越过国境线的任务，肯定有考虑到发生交火的风险。

　　但他们依旧还是这么做了。

　　这还不够明显吗？

　　赫尔曼威戈就差明说老子想开战了。

　　不过也无所谓了，反正只是临时组成的侦查小组，若是任务期间一切顺利更好。

　　又行进了50公里。

　　雷达视角内依旧只有另外三架瓦拉尔军机正在缓缓移动，波利尔边防军还是没有任何察觉。

　　但齐晏的内心反而再次警觉了起来。

　　他总觉有一股风暴潜伏在此刻的风平浪静之下隐而不发。

　　100公里...

　　50公里...

　　齐晏已经能够看到斯尔维纳的轮廓，这是一个地势低洼的小镇，周围遍布着山脉，将其包裹在内。

　　确实很符合军镇选址。

　　Ar-240侦查机组人员已经开始了他们的工作，在空中用高倍率间谍相机一顿拍摄。

　　十分钟后，齐晏收到了返程命令。

　　侦查任务一切顺利。

　　他看了一眼剩余油料，还剩59％，还不错，按照他原来的估计，剩余油料会更少一些。

　　“鹘鹰，不死鸟，侦察任务完成，开始返程。”

　　“收到。”

　　无线电频道内依旧死气沉沉，没有过多交流。

　　【警告，机体正在遭受不明雷达波照射】

　　【正在追踪雷达源....】

　　【请注意，照射机体雷达波由地面防空雷达发出，该防空雷达位于东南7公里地面。】

　　【危险评估中....】

　　【警告，该防空雷达危险评估程度为：高】

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　毫无预兆的，一连串告警声陡然在齐晏耳畔炸响，几条粗壮的弹道轨迹从他身旁高速划过。

　　“防空炮！”

　　齐晏顿时倒吸一口冷气，暴露了！

　　他根本来不及去计较波利尔是从哪弄来雷达的。

　　“鹘鹰，不死鸟，我们被发现了，迅速撤离！迅速撤离！”

　　“再说一遍，允许自由开火，这是命令！”

　　说完，齐晏也不管那二人有没有听到，双手重重拉动操纵杆，在空中做出一个滚筒，紧接着又是一个殷麦曼翻转将机头调转，随后瞬间推死节流阀，加速冲了出去。

　　下一瞬，几枚高射炮弹就咆哮着划过他先前所在的位置，只要反应再慢一点，他就会成为第一个被波利尔击落的瓦拉尔飞行员，被历史铭记。

　　航速350...

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　航速470...

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　航速500...

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　航速550。

　　尽管齐晏已经将BF109-E推进到了峰值航速，但耳畔高频率的告警声还是不曾停歇。

　　不仅如此，当他将视角切换雷达内时，顿时没忍住爆了粗口。

　　“日！波利尔哪来的战机？”

　　银白圆盘上的光点数量从三个骤然增加了十数个，数都数不过来，并且这十数个光点此时正在快速向他逼近。

　　齐晏当下就一个想法，捅马蜂窝了。

　　药丸！

　　机动，规避。

　　机动，规避。

　　还是机动规避。

　　可无论齐晏如何操控战机，刺耳的高频告警声依旧没有消失。

　　并且在他不停规避高射炮弹时，雷达上那十数个光点已经悄然拉近了与他的距离。

　　好在其中有一部分光点朝着他左右两个方向分了出去，显然是冲着京维·拉尔和戈尔特·维耶斯去了。

　　齐晏这才微微松了一口气。

　　他不是什么超人，BF109-E也没有什么等离子保护罩那种科幻的功能。

　　真要让他一个人面对这么多敌机，铁上钉钉要被击落。

　　这并非是妄自菲薄，而是实事求是。

　　再次规避一枚呼啸而至的炮弹，齐晏就听到了后方传来的战机轰鸣声。

　　交战已经无法避免。

　　‘哒哒哒..哒哒....哒哒哒！’

　　似马蜂震动翅膀时发出的声音，在他脑后陡然响起。

　　对方毫不犹豫的开火了。

　　齐晏瞬间拉动操纵杆，抬高机头，一连串火光顿时从BF109-E机腹下擦过。

　　一个筋斗机动后，齐晏终于能够在座舱内看清敌机的身影。

　　飓风Mk I战斗机！