第24章 越过边境线

翌日凌晨，齐晏一如既往，提早半小时就来到了停机坪这边等着了。

　　地处高纬的瓦拉尔，此时已经蒙蒙亮。

　　齐晏抬头看了眼天色，很像他曾经见到过的青瓷釉色。

　　没过多久就有两个身影从灰蒙蒙的夜色中走了过来，一高一矮，正是昨天到临时帐篷找到他的两人，京维·拉尔和戈尔特·维耶斯。

　　京维·拉尔打了个招呼：“早上好，齐·汉斯·耶格尔上尉。”

　　身位落后一点的戈尔特·维耶斯跟着点了点头。

　　齐晏招了招手，“早上好。”

　　“我的代号是亚瑟，之后称呼我的外号就行了。”

　　动不动念一遍全名，确实不方便。

　　京维·拉尔没什么意见，点了点头，说出自己的代号：“我的代号是鹘鹰。”

　　戈尔特·维耶斯跟着说出自己的代号：“不死鸟。”

　　齐晏问道：“对于这次与波利尔边防军发生摩擦，高层的态度似乎很强硬？”

　　昨天两人离开后他就有了一番猜测，这两位应该隶属林柏空军基地，否则也不会直接就带着赫尔曼·威戈的‘口谕’直接找到自己，有点像历史上的‘钦差大臣’。

　　对于这场突如而来的边境摩擦，齐晏一直想搞清楚瓦拉尔到底是个什么态度，这两人刚好就在‘皇城根’下服役，很好适合打听消息。

　　不过失望的是无论京维·拉尔还是戈尔特·维耶斯对此都闭口不谈。

　　京维·拉尔摇摇头：“与你一样，我们只负责执行任务，无法得知高层的具体意图。”

　　齐晏点了点头，不再追问。

　　半个小时很快过去，天色明亮了一些。

　　京维·拉尔看眼手表上的时间，说道：“侦察机组应该应该已经升空，我们得出发了。”

　　三人随即登上各自的战机。

　　由于配置较为简陋的缘故，负责检修保养的地勤小组只做了一些较为基础的检查，不过燃油和弹药却是不缺的。

　　齐晏驾驶战机率先来到跑道起点。

　　经过几个小时沉淀，跑道上的泥泞已经变得干燥，起飞条件变强了不少，不过路面依旧不平坦。

　　推动节流阀，DB-600Aa全力运转，长机升空。

　　京维·拉尔与戈尔特·维耶斯紧随其后。

　　五分钟后，三架战机均已在灰蒙蒙的夜色中起飞升空，成品字形组成飞行编队。

　　齐晏将无线电更换至加密频道。

　　“呼叫侦察机组，这里是侦察小组，我是组长亚瑟。”

　　片刻后，加密频道内传来回应。

　　“侦察机组收到，我是机组通讯员代号流星，很高兴能够与你执行这次任务，亚瑟！”

　　齐晏继续说道：“侦察小组三架战机已经升空，请报告你们当前所在位置。”

　　“我机先位于野战基地正西方向20公里处向正东飞行，高度4200，预计七分钟后到达野战基地上空。”

　　“收到，七分钟后见。”

　　随即，齐晏向侦察小组另外两名成员下达命令。

　　“鹘鹰，不死鸟，爬升高度至4200，侦察机组将会在七分钟后抵达。”

　　“是！”驾驶战机稳稳飞行后方的两人齐声答复。

　　七分钟后，一架迷彩色涂装的Ar-240侦察机缓缓飞过野战基地上空。

　　侦察小组三人默契加速跟了上去。

　　BF109-E座舱内，齐晏按下通讯按钮：“侦察小组现已进入编队飞行，请说明本次任务的飞行计划。”

　　“稍等。”代号流星的侦察机组通讯员回道。

　　过了一会儿，一名代号为满月的侦察机组人员接过通讯，在加密频道内为侦察小组三人说明飞行计划的细节。

　　“本次任务的目标地点是波利尔设置在距离边境线上的军镇‘斯尔维纳’，与边境线的直线距离为310公里。

　　我们将从东南方向绕过波利尔的防空力量，在越过边境线后更改航向飞往斯尔维纳。”

　　“抵达边境线之前我们需要将爬升至9000米高度。”

　　“明白。”

　　“预祝我们能够愉快顺利的完成此次侦察任务。”

　　通讯结束，齐晏在脑袋中搜索了一番，但并没有发现有关于斯尔维纳军镇的记忆，这个名不见经传的军镇里似乎藏着不少东西，以至于让瓦拉尔做出让侦察机越过国境线这种危险的决定。

　　这时，Ar-240侦察机已经开始率先开始爬升。

　　齐晏只得下令三架BF109-E紧随其后。

　　9000米并不是一代战斗机的理想作战高度，这几乎已经触及到BF109的升限。

　　在突破6000米高度之后，他就明显的感觉到DB-600Aa的动力出现下滑流失。

　　当高度来到9000米，空气变得无比稀薄，三架BF109-E的性能已经下降至小型运输机的程度。

　　齐晏第一次看到了地球真正的弧度。

　　三十分钟后，四架瓦拉尔军机越过国境线。

　　侦察机组在加密无线电频道内下令更改航向，并让侦察小组三架战机将飞行高度下降到5000米。

　　侦察任务的进度条正式开启。

　　此刻，若是发生任何意外都将严重影响到边境局势，本就在爆发边缘的战争随时可能发生。

　　同时，由于本次侦察任务的性质，三架BF109-E在起飞前装填满了足额的弹药，这就导致它的作战半径大大下降，仅有300-400公里左右。

　　一旦发生交火，齐晏他们很有可能因为燃油枯竭导致无法返回基地，最终或是迫降或是坠毁。

　　到了那时他们将从会瓦拉尔的天空雄鹰，变成阶波利尔边防军的阶下囚，或许会被处决，也或许会被波利尔当作边境摩擦的筹码。

　　齐晏在昨晚为自己定制了一份紧急计划。

　　一旦无法返回瓦拉尔，他就会在燃油耗尽前毫不犹豫的驾驶战机飞往苏维尔，彻底叛出瓦拉尔。

　　在那之后或许留在苏维尔，或者前往美联邦开启新的生活。

　　不过这只是最终选项，但凡还有成功返回瓦拉尔的可能他都不会放弃，毕竟他还没有收集完‘维尔兹堡’的所有参数。

　　所以就在越过边境线的那一刻，齐晏就已经视角切入雷达。

　　----------------------------------

　　PS：这里解释一下简介的事。

　　现在这版简介是被更改过的，之前那一版由于某些词汇过不了审核，由于太过仓促所以犯了错误。

　　不过把二十世纪写成十九世纪确实是一个常识性的错误，旨砚在这里给各位看书的朋友道歉！

　　不好意思！

　　更改简介有七天的CD，时间一到我会立刻修正！

　　--------------------------------

　　另外还是求一下月票收藏和推荐，这些数据对一本新书至关重要。

　　军事这个频道真的很凉，也很难写。

　　希望我能将这本书写好！