第23章 京维·拉尔

不久后，马克·希金斯三人陆续成功降落。

　　站在跑道尽头的齐晏啧了一声，觉得有些可惜。

　　怎么没断两根前轮啊？爆两个胎也行啊！

　　就在引导员将三人分别引导至停机坪后，马克·希金斯动作利索的跳下战机，也不理会那名引导员，面色通红的冲着跑道尽头处的身影走去。

　　齐晏站在原地动都没动，他没打算躲避，也不准备撸起袖子干一架，就这么站在原地看着马克·希金斯气势汹汹的快步走来。

　　眼看对方来到身前，握紧拳头就要挥出，齐晏眯起眼睛，伸手指了指自己的脸：

　　“有种你就往这打！”

　　早已怒气上头的马克·希金斯听到这句充满挑衅的话后更是气血上涌。

　　“你这个从妓女下体爬出来的婊子！我要狠狠的教训你！”

　　然而就在他的拳头即将狠狠落下之际，身体就被急冲冲追来的两名下属从后面死死抱住，往后拖拽。

　　“马克，我们在执行任务，冷静一点！”

　　“那家伙是在给你下套！”

　　齐晏不由觉得觉得可惜。

　　他是真想看看马克·希金斯这一拳落下来之后会有什么样的后果。

　　几名刚刚从各自营房内赶过来的地勤人员，接头人员都目瞪口呆的看着这边的情况。

　　什么情况？

　　怎么好端端的就动起手来了？

　　这几位飞行员不是战友吗？

　　其中那名最早就待在这里的引导员，微微偏过头为身旁一众空管同僚讲解起事情经过。

　　那几名空管事情前后，脸上疑虑更甚。

　　尽管被两人死死抱着，但马克·希金斯还是在不断挣扎，看的出来他是真的怒气上头想揍齐晏一顿泄愤。

　　齐晏等了一会儿，见马克·希金斯没有挣开束缚的可能，索性就放弃了给他下套的想法。

　　算这家伙幸运。

　　他走到那名引导员跟前，问道：“这里有配备地勤小组吗？”

　　对方点了点头，回道：“有一个小组驻扎长期驻扎在这里，但人手不并不足以同时维护检修四架战机，需要按顺序安排。”

　　齐晏点点头说道：“先检修我的战机，刚才降落的时候机轮好像发生磕碰。”

　　对方看了一眼不远处的马克·希金斯三人，微微点了点头算是答应。

　　之后，齐晏便跟着一名负责安排他们驻扎事务的少尉军官来到了临时住处。

　　其实就是一顶临时搭建起的帐篷，里面除了一张只够一个人平躺的行军床，其他什么都没有。

　　齐晏也不嫌弃，与对方道了声谢，就一屁股躺在行军床上闭目假寐。

　　这眼睛一闭，不知不觉就睡了过去。

　　也不知过了多久，齐晏迷迷糊糊的感觉到有人正在推搡自己。

　　睁眼之后，便看到两名陌生男人站在帐篷里，一名正蹲在他身前，一名站在稍远处。

　　齐晏揉了揉眼睛，坐起身。

　　“你们是..？”

　　见他已经醒来，那名蹲在他身前的男人便站起身，退至同伴身后。

　　这时齐晏才看清了两人的面容。

　　两人一高一矮，一壮一瘦，个子更矮身形更瘦的那个男人面容儒雅英俊，看着像个公子哥，与他一样军衔是上尉。

　　而另外一名更高更壮的男人面容粗犷，更像一名工人，中尉军衔。

　　面容英俊的男人开门见山，自我介绍道：

　　“齐·汉斯·耶格尔上尉，你好，我是京维·拉尔。”

　　后者跟着说出自己的名字：“我是戈尔特·维耶斯。”

　　齐晏不清楚对方的来意，只能回道：

　　“你们好。”

　　按理说就算是执行相同的任务这两人也没必要专门找到自己。

　　京维·拉尔露出一个礼仪性的笑容，讲述起此行的目的：

　　“我们是带着赫尔曼·威戈司令的命令来到这里找你的。”

　　“命令内容如下：齐·汉斯·耶格尔，京维·拉尔，戈尔特·维特斯三人组成临时侦查小组。”

　　“齐·汉斯·耶格尔担任侦查小组组长，长机。”

　　“京维·拉尔，戈尔特·维特斯担任组员，僚机。”

　　“明天凌晨三点，侦查小组三架战机起飞，配合Ar-240侦察机绕过冲突地区，越过国境线，侦查波利尔边防军主力部队动向。”

　　一口气讲述完命令内容，京维·拉尔笑着问道：“需要我再重复一遍任务内容吗？”

　　齐晏摇摇头：“不用，我听清任务内容了。”

　　他问起具体的任务内容：“具体需要深入多远？”

　　京维·拉尔摇了摇头，解释道：“由侦察机组决定。”

　　“我没有其他问题了。”

　　“那么上尉，我们明天见。”

　　“明天见。”

　　二人离开后，齐晏重新躺回行军床上，开始分析起赫尔曼·威戈下达这次任务的用意，以及后续会产生的影响。

　　侦察机、战机未经允许就越过国境线，进入他国领空，这种事情可大可小。

　　大到一次借口就能引发一场两国之间的战争。

　　小到一句迷失方向误闯国境线，就能揭过。

　　一旦波利尔有所察觉，必定会下令战机紧急升空驱离，搞不好还会发生开火。

　　以瓦拉尔目前的情况绝对不会选择小事化了。

　　“难不成要借机开战？”

　　这个猜测刚刚出现，就被齐晏否定。

　　贸然挑起战端并不是明智的选择，即便是面对波利尔这样的弱国，在没有提前做出计划的情况下瓦拉尔也不能保证一定能够赢得战争。

　　瓦拉尔军政两方高层不可能如此莽撞。

　　那么剩下的可能就只有一个，他们想要为九个月之后的计划，提前埋下导火索。

　　这么一来就能解释的通了。

　　行军床上，齐晏撇了撇嘴：“都是一群该死的战犯。”

　　他觉得自己得尽快谋划离开瓦拉尔的步骤了，否则战争真的提前爆发的话就来不及了。

　　那时的瓦拉尔将会是叛国者的地狱。

　　时间来到晚上，负责驻扎事务的少尉军官送来几份单兵口粮。

　　这顿晚饭吃的齐晏无比难受，他是真吃不惯瓦拉尔的食物，不仅味道奇怪，还硬的难以下咽。

　　很难想象这样的东西在不久之后，会被卖到50w瓦克的天价。