第20章 鹅毛大雪

离开座舱回到地面，丝丝冷意顿时扑面而来。

　　齐晏低头呵出一阵雾气，看向外面的大雨。

　　明天又要下雪了。

　　“亚瑟。”

　　一名全身笼罩在黑色雨衣里的陌生男人走进机库，面容遮挡被不合尺寸的帽沿遮挡。

　　齐晏循声转过头，来人并不是库尔特·芬森。

　　“象牙塔？”

　　“是我。”象牙塔掀开帽沿，点了点头。

　　或许是因为过太过消瘦，齐晏在他的脸上完全看不到一丝多余的脂肪，深陷的眼窝总给人一种瘾君子的感觉。

　　“你好。”

　　“今晚的实验还算成功吗？”

　　象牙塔点点头，竖起大拇指：“很成功，这项测试已经基本完成。”

　　“这一切都要归功于你是个疯子。”

　　“说真的我很佩服你，因为你今晚疯狂的举动我们只用了一个晚上就帮助我们完成了一个实验科目。”

　　“我会为你请功，亚瑟。”

　　请功？

　　齐晏摇摇头，他不觉得象牙塔能帮他请到什么功，即使成功了，他也不需要瓦拉尔的功勋章。

　　“谢谢，不过还是算了。”

　　象牙塔也不纠结，反正都还是没影的事，他递出一把伞给齐晏。

　　“你可以回去休息了。”

　　齐晏顿了顿，接过雨伞。

　　如果他没猜错的话战机上应该是被装了什么东西，实验结束之后需要拆除，所以象牙塔才会出现在机库里。

　　很对味，这很瓦拉尔。

　　不过联想到威廉·格尔的态度，应该也不是什么特别重要的东西。

　　无所谓了。

　　齐晏道了声谢，接过雨伞，独自走在返回寝室的路上。

　　回到寝室时，他的下半身几乎全湿了。

　　一番洗漱过后，齐晏躺在床上，将睡未睡之际，田沁雪的身影忽然在他脑袋闪过。

　　“这么大的雨，她应该还待在医院里吧..”

　　...

　　翌日，果然如齐晏昨天所说，科温斯堡下起了鹅毛大雪，整座基地都被一层白色覆盖。

　　今天有例行的飞行训练。

　　齐晏穿着一身黑灰色制式风衣走出寝室大楼，刚好遇见结对而行的两名下属，猎隼，凯撒。

　　两人见到齐晏之后，齐齐伸手敬礼：“队长！”

　　齐晏回了一礼，看向凯撒：“今天谁值班？”

　　凯撒指了指身边的猎隼：“我跟他。”

　　齐晏点头道，看向他身后的凯尔·布兰茨：“嗯，你先过去，我找猎隼有些事。”

　　“是！”

　　等到凯撒走远后，凯尔·布兰茨与齐晏并肩而行。

　　“队长，你找我什么事？”

　　齐晏斟酌片刻，还是决定旁敲侧击问一问那位田姑娘会在课文斯堡待多久。

　　“基地的电话能不能联系到空军医院？”

　　凯尔·布兰茨回道：“当然可以。”

　　“你打电话过去问问，安娜和他的同学需不需要什么帮助？最近城区不太平，他们两个女性容易遇到危险。”

　　顿了顿，齐晏又补了一句：“顺便问一问他们会在科温斯堡待多久。”

　　两人都在林柏理工学院就读，来到科温斯堡无疑会耽误学习进度。

　　凯尔·布兰茨早就猜出了齐晏的真实目的，听到齐晏给出的借口就忍不住想笑。

　　“真是个不诚实的男人。”

　　不过现在已经可以确定，队长爱上了那位来自东方的女孩。

　　他那暧昧揶揄的眼神把齐晏看的很不舒服。

　　“你什么眼神？”

　　凯尔·布兰茨咳嗽一声，收敛神色：“没什么，下值之后我会联系空军医院。”

　　“去吧。”

　　临行之际，凯尔·布兰茨突然记起一事。

　　“对了，再过几天就是安娜的生日，她邀请你跟我一同参加她的生日宴会。”

　　生日宴会？

　　齐晏愣了愣，还有这出？

　　其实他也知道昨天走后安娜就将自己看成了一个喜欢流连花丛，沾花惹草的花花公子。

　　不过既然对方都发出邀请了，齐晏自然没有拒绝的理由，毕竟是生日宴会肯定少不了朋友。

　　“我知道了。”

　　“队长，没其他事我就去值班室了。”凯尔·布兰茨敬礼离去。

　　来到机库前，齐晏往里面瞟了一眼，昨晚消失的机务小组都已经回来了，机务小组组长乔治依旧喜欢在干一些简单的活时吃华夫饼。

　　很快，除了受伤的温芬以及需要值班的凯尔·布兰茨与凯撒，剩余的人集结完毕。

　　齐晏踱步走在队列前方，他已经渐渐习惯了现在的身份。

　　“按照计划，今天我们会开展日常训练，训练科目为自由空战。”

　　“除去受伤的泰坦和需要值班的猎隼与凯撒，还剩下十一人，有一个倒霉蛋将没有训练对象。”

　　“作为上司，我决定帮助这名倒霉蛋。”

　　“极光，男爵。”

　　二人上前一步，敬礼道：“到！”

　　齐晏看着这两人说道：“你们两暂时编为临时作战小组，男爵为长机，极光为僚机，我来当你们这次自由空战训练的对象。”

　　二人对视一眼，都无异议。

　　“是！”

　　以往也曾发生过同样的事，大部分人都有经验。

　　“另外，今天的天气或许影响我们的飞航安全，我必须事先告诉你们。

　　昨晚有一股强气流‘袭击’了科温斯堡，夜里那场大雨便是这股气流带来的。

　　所以你们起飞之后，都必须给我打起精神，时刻注意天气是否出现异常。”

　　“一旦发现异常，立即暂停训练！”

　　列队中，十名第一飞行中队飞行员声音整齐回答道：“是！”

　　“现在，登机！”

　　....

　　作训大楼的顶层只设有两间常年空出的办公室。

　　赫尔曼·威戈这几天便是在这里下榻。

　　今早时分，维尔兹堡团队给他带来了一个好消息，昨晚他们异常顺利的完成了第一项测试科目。

　　并且有人为那个叫做齐·汉斯·耶格尔的家伙请功。

　　在得知实验全部过程后，赫尔曼·威戈很庆幸自己做出了正确的决定，但他并没有同意为那个胆敢拒绝他的家伙颁发勋章，就像他从不褒奖京维·拉尔。

　　他认为这是齐晏身为研究团队中队一员应该做到的，尽管整个研究团队都一直认为齐晏在昨晚的表现堪称功劳卓著。