第28章 蠢蠢欲动

侦查小组越过国境线执行任务，遭到一个飞行中队飓风Mk I战机追击，最终发生交火这个消息如同极易感染的病毒，在瓦拉尔军队中迅速传播开来。

　　波利尔境内出现英制飓风Mk I战机这件事在瓦拉尔空军内部引起轰动。

　　情报部门没能发觉到英吉利和波利尔暗中勾结，使得高层在下达作战命令时做出了错误的判断。

　　负责波利尔地区的几名负责人在工作岗位上被领章衔有十字标志的卫军带走问责，去向不知所踪。

　　科温斯堡空军基地。

　　威廉·格尔在收到情报的第一时间就将维尔兹堡研究团队的几名负责人叫到了办公室。

　　如果不是齐晏在回程途中突然接到前往边境野战机场待命的命令，他们本该在今天开展雷达锁定测试，眼下他们或许又要物色新的人选了。

　　作训大楼二楼办公室。

　　与齐晏有过交集的象牙塔问起齐晏是否有无生还的可能，他对那家伙的印象还不错。

　　威廉·格尔并没有给出确切的答复，只是面色复杂的说道：

　　“我无法肯定的告诉你齐会活着回来，他是一名勇士，是科温斯堡空军基地的骄傲。

　　但波利尔边防军为了拦截侦查小组，紧急升空了一个中队的飓风Mk I。

　　我不认为齐能够在那样的劣势下产生奇迹。”

　　三对十二，三名侦查小组飞行员得不到任何支援，他们只能各自为战。

　　即便是赫赫有名的红男爵，也无法保证自己能够在如此劣势的情况下安然回到瓦拉尔。

　　象牙塔没说什么，只是看着窗外轻轻叹了一口气。

　　他不确定研究团队是否还能找到与那家伙同样疯狂且技术高超的飞行员。

　　但军人就是这样，时刻与战争，与告别，与死亡，与军令相伴。

　　....

　　边境野战机场。

　　这座建设在麦田上的临时军用机场已经没有了前几日的荒凉冷清，各式空军兵种随处可见，

　　以往时常见不到战机影子的停机坪已经被停满。

　　赫尔曼·威戈派来了数百名地勤、作战、空管、消防、医务等人员。

　　不久前，京维·拉尔驾驶着严重受损的BF109-E狼狈迫降。

　　当消防人员与医务小组将他从座舱内救出时，京维·拉尔只留下一句话，就彻底昏了过去。

　　“不死鸟被击落，亚瑟去向不明，我联系不上他。”

　　不死鸟被击落。

　　亚瑟生死不明。

　　侦查小组一死，一重伤，一失踪。

　　即使付出了如此惨重的代价，但瓦拉尔高层依旧认为这次侦查任务没有失败，Ar-240侦查机带回了他们需要的情报。

　　军用高倍相机拍下的照片显示斯尔维纳附近至少有着三股部队，这无疑是一个怪异且危险的举动。

　　加上突然出现的飓风Mk I战机，这一切足以证明波利尔已经做好了战争的准备。

　　与此同时，瓦拉尔军机入侵波利尔领空，并在其领空内与英制飓风Mk I发生交火这个消息开始在周围各国发酵。

　　英吉利与波利尔第一时间在各自的国内最大报纸上发表谴责，言辞激烈，斥责瓦拉尔高层不顾边境局势执意挑起战争。

　　同时这两份报纸上出现了一张令人瞠目结舌的照片。

　　一架BF109-E的左侧机翼如同一把锋利无匹的手术刀，在飓风Mk I的机体前侧切开了一道巨大的伤口，驾驶飓风Mk I被当场切成两段。

　　照片底下还有一段配文：

　　【一个残忍且嗜血的外科医生刚刚完成了一台充满血腥的外科手术，凶手驾驶着瓦拉尔的战斗机虐杀了我们的勇士！】

　　两个人民群情激愤，纷纷自发走上街道组成游行队伍，声讨这名瓦拉尔飞行员的暴行，要求两国政府对瓦拉尔做出惩罚。

　　与此同时，处在同一片大陆上的国家在同一时间不约而同将目光投向了这片充满独裁的土地。

　　无数人担心瓦拉尔在第一次世界战争失利21年后，再一次挑起大规模战争，波利尔首当其冲袒露了这一担忧。

　　....

　　边境线上两国军队蠢蠢欲动，肃杀的氛围开始蔓延。

　　此时的齐晏正在躲避波利尔地面部队的追捕，他们发现了齐晏的降落伞。

　　两个小时前。

　　齐晏发现一处水源，嘴唇干裂的他正想着终于找到能够补充水分的水源，结果就听到了他降落的方向传来狗叫声。

　　很明显是波利尔边防军发现了他的降落伞。

　　“哎...”齐晏很是恼火的看了看眼前的水源，最终叹息一声，起身离开。

　　这种逃亡的感觉令人非常难受。

　　从没有过如此体验的齐晏，只觉得胸中积着一股郁气难消。

　　让人当狗撵算怎么回事？

　　如果不是手上这把Sauer 38H手枪只有一个弹匣的弹药量，他说不定会真的选择回头跟后方的波利尔边防军干上一场。

　　踉踉跄跄前行一段距离，齐晏喘着粗气来到一处碎石地带停步喘息。

　　体内极速流失的能量和水分，已经让他他快要跑不动了。

　　若是无法摆脱追击，或许都不用对方如何搜索他就会被累死。

　　有一个好消息是他大概摸出了当前位置。

　　这里是一处山脉，他正处于半山腰区域，山下则是一片无际的平原，从山腰望去就能看到一片片麦田。

　　而他要逃亡的方向正是山下那片麦田。

　　齐晏眺望着山下的景色，用力握紧手上的Sauer 38H手枪，止住喘息。

　　“不行，下去必死。”

　　一旦到了平原地势，他将再无逃脱的可能。

　　并且为了提升逃脱几率，他还必除去身上的血腥味，否则无论怎么改变路线都逃脱不了军犬的追捕。

　　再一次重重吐出胸中浊气后，齐晏开始将身上的衣服一件一件脱下。

　　直到全身上下仅剩下一条裤子，他才注意到腹部与左胸处有两道手掌长度的伤口正在一点一点往外渗着血。

　　但他随身并没有发现医疗包，且时间也根本不够支撑他在原地处理伤口。

　　齐晏只能拿起脱在地上的衣物骂了一声：“妈的，不仅让人当狗撵，还得被狗当成同类撵。”

　　然后调转步伐换了一个方向迈了出去。

　　一路上，每走出去几百米齐晏就会随机朝一个方向扔出一件衣物，这么做是为了迷惑军犬的嗅觉，为他拖延到足够的时间找到水源清除血迹。

　　直到所有衣物被丢尽，齐晏一共行径了大概2公里，幸运的是他终于再一次看到了水源。

　　而就在他离开不久，几名波利尔边防军牵着军犬来到了这处碎石地带。