第21章 边境突变

‘彭’....‘彭，房门被随行警卫员轻轻敲响。

　　“司令，威廉中校请见。”

　　“让他过来吧。”

　　不一会，威廉·格尔推门而入。

　　赫尔曼·威戈抿了一口咖啡，问道：“早上好，威廉，找我有事吗？”

　　“赫尔曼，恐怕你要提前回林柏了。”

　　威廉·格尔面容严肃，没有像以往那样热情的打招呼。

　　他递出一份被封条包裹严实的文件，沉声道：“林柏电报。”

　　电报？

　　赫尔曼·威戈接过文件，仅是看了一眼封面外标明的发电方，所有神情顿时收敛消失。

　　“你先坐。”

　　他拿着文件快步来到办公桌前，轻轻撕开封条，抽出里面的机密电文。

　　一看电文内容，这位已经走到人生顶点的空军总司令，短暂的失了神。

　　这是一封召回所有在外高层将领的通函。

　　命令只有一个，自接到命令起，即刻返程林柏。

　　末尾红颜色的签名是来自帝国的最高掌控者。

　　片刻后，赫尔曼·威戈手指轻轻敲击着桌面只说了两个字。

　　“备机。”

　　威廉·格尔轻轻叹了口气，“已经准备好了。”

　　虽然没有看过电文，但在拿到电报的那一刻，他就大致猜出了内容。

　　一个国家的空军司令在出行巡视的过程中被紧急召回还能有什么事？

　　赫尔曼·威戈拿上外套就往外走，其他行李自会有人帮他安排带上飞机。

　　威廉·格尔起身将房门推开，敬了个标准的礼：

　　“一路顺风，赫尔曼。”

　　赫尔曼笑着回礼，随即错身走出房门。

　　擦肩而过时，威廉·格尔听到赫尔曼轻声说了一句话。

　　“帝国很快就会恢复繁荣。”

　　....

　　科温斯堡空军基地南部空域。

　　十分钟前，第二飞行中队三架战机接到命令紧急升空。

　　齐晏此刻正处于4500米高空，正前方不远处，两架BF109-E正在不停做出摆脱机动，试图将他甩开。

　　这时，无线电频道指示灯忽然亮起，他的耳边传来空管人员的声音。

　　“亚瑟，塔台呼叫，收到请答复！”

　　齐晏按下通讯按钮，回道：

　　“亚瑟收到，请讲！”

　　“报告当前战机状态，剩余油料。”

　　“一切正常，剩余70%油料”

　　“了解，请立即脱离训练空域，前往基地东部空域与第二飞行中队三机汇合待命，威廉·格尔联队长下令让你们组成临时护航编队，为赫尔曼·威戈司令护航。”

　　护航？

　　齐晏愣了愣，赫尔曼·威戈将返回柏林的时间提前了？

　　“收到！”

　　“极光，男爵，训练暂停。”

　　“是！”

　　两人都没有多余的过问，这是纪律。

　　随即，齐晏拉动操纵杆，调转机头，朝着科文斯堡空军基地东部空域疾驰而去。

　　五分钟后。

　　齐晏驾机抵达东部空域。

　　切换至雷达视角，左前方三公里处正有三个光点缓缓移动。

　　齐晏按下通讯按钮呼叫道：

　　“亚瑟呼叫护航编队，我已抵达待命空域，现申请编入护航编队。”

　　无线电频道内很快传来答复：

　　“亚瑟，我是本次护航编队队长，火车头，允许编入护航编队。”

　　火车头？

　　齐晏没想到会是马克希金斯这家伙担任护航编队的队长，估计是因为事出紧急，威廉·格尔酌情选出的护航人选。

　　“收到。”

　　三分钟后，齐晏驾驶战机稳稳来到护航编队最左侧。

　　护航编队所有战机到齐，马克·希金斯开始在无线电频道被讲诉任务内容。

　　“本次护航任务目的地为林柏空军基地，总里程300公里，预计1小时抵达。”

　　林柏位于科温斯堡东部，BF109-E只需全速飞行，一个小时就能往返一趟，但因为要迁就赫尔曼威格所乘坐的专机，只能放慢速度。

　　与此同时，一架军绿色运输机从科温斯堡空军基地起飞升空，来到待命空域。

　　护航编队四架战机缓缓靠了过去，最终稳稳在运输机两侧平稳飞行。

　　马克希金斯在无线电频道内对其他三人下达命令：

　　“所有进入无线电静默。”

　　飞行过程中，齐晏一直都在心中快速思索赫尔曼·威戈提前返程的原因。

　　他有两种猜测。

　　第一，因为他的到来，战争爆发时间提前。

　　但这个猜测很快就被他自己否定，齐晏不觉得如今的自己能够改变瓦拉尔高层的计划，他没那么大的影响力。

　　第二，瓦拉尔高层里突然发生了什么事情，赫尔曼·威戈才会在巡视途中被召回。

　　这件事情可大可小，大到可以影响整个世界后续的历史走向，小到什么事情都不会改变。

　　...

　　290公里说长不长，说短不短。

　　赫尔曼·威戈乘坐的专机在护航编队的护送下安稳抵达林柏空军基地，途中并无意外出现。

　　专机降落后，马克·希金斯下达返航命令。

　　四架BF109-E在林柏空军基地上空盘旋了一阵后，调转方向，踏上返程路途。

　　途中，完成任务的护航编队解除了无线电静默。

　　几人偶尔会轻松的聊起天。

　　但不知是有意还是无意，三名来自第二飞行中队的护航飞行员在聊天时始终将齐晏排除在外。

　　但这对齐晏来说，反而是一件双赢的事。

　　他不仅能够通过几人的聊天加深对于瓦拉尔的了解。

　　并且还不用动嘴皮子。

　　路途还未过半，一道突然的命令，将他们的返程计划打乱。

　　瓦拉尔驻扎在东部边境的地面部队与波利尔边防军发生摩擦，事态即将失控。

　　赫尔曼·威戈直接越过科温斯堡向护航编队下达命令，让他们四个立刻调转方向，飞往摩擦地区待命。

　　齐晏记得那里只有一个很小的野战机场，连后勤保障似乎都不是很完善的那种。

　　似乎事态真的在往提前爆发战争的方向走。

　　至于那个叫波利尔的国家，齐晏想起这个就有点无语。

　　一个曾经消失三次却依旧喜欢作死的国家。

　　林柏距离波利尔边境，只有100公里左右。

　　加足油门的BF109-E只用了十五分钟就跨越了这段距离。

　　此刻，齐晏只要侧头就能看见地面上那条并算太平坦的起降跑道。

　　无线电频道内，马克·希金斯说道。

　　“亚瑟，你先降落。”