第29章 逃亡之路

与之前路上的河流不同，齐晏这次找到的水源是一处小水潭，直径只有两米左右，水潭深度也仅仅只到他的大腿根处。

　　不过能够仅仅2公里之后就再次找到水源，齐晏已经很庆幸了，幸运女神还是对他有所垂青的。

　　贪婪的喝了几大口潭水，将口腔内的燥意缓解，毫无味道可言的山泉在这一刻如同甘霖。

　　齐晏跳下水潭，先是咬着牙小心洗净腹部与左胸上伤口的血迹，然后掬起水在皮肤上被血液沾染的地方迅速揉搓。

　　不到三分钟功夫，沾染他身上的血迹与血腥味就少了大半。

　　与此同时，他此前随意扔在山间的衣物发生了作用，并且成效不小。

　　八名波利尔边防军组成的搜索小组带来三条军犬，这三条军犬此时分别走向了不同的方向。

　　其中两条军犬的方向是错误的。

　　但他们根本无法甄别出到底哪一条军犬引领的方向才是真确的，毕竟狗不是人，不能开口说话。

　　最终在商议之后，八名波利尔边防军分成三个小组，每个小组负责一个方向。

　　齐晏若是得知这一幕，估计会高兴的合不拢嘴。

　　一对八，他自认完全没有机会。

　　但一对二，一对三，怎么说还是有可能的。

　　玩过FPS游戏的都知道，在面对一打多的残局时最有效的做法便是拆分。

　　但很可惜，齐晏并不知道八名波利尔边防军此时发生的状况。

　　此刻的他正对手上攥着的一条小鱼，心中天人交战。

　　吃还是不吃？

　　这条已经失去挣扎气力的小鱼是刚刚他在清理水潭中的血水时无意发现的，当时只是心中一喜觉得终于有食物了就将其捞了上来。

　　结果等到真的捞上来了，才发现自己是个连刺身都吃不习惯的人。

　　吃还是不吃！？

　　得吃！

　　艰难的做出决定后，齐晏心中狠狠发硬，一口咬了下去。。

　　“呕～”

　　仅仅只是一口，腥味扑鼻直冲脑门，腹中涌动的酸水就让齐晏直接晕了过去。

　　那是一种混杂着下水道臭味与死鱼腥味的双重体验。

　　简而言之，味太冲了！

　　但是没办法，现在不是矫情的时候，只有闭着眼睛咽下这条滋味难明的小鱼他才有更多的力气逃亡。

　　...

　　三分钟后，双眼发红的齐晏抹了抹嘴角边残存的鱼鳞，将手上的鱼骨用力扔了出去，转身快步离开。

　　半个小时后，两名波利尔边防军来到的水潭处。

　　军犬凑到水潭边闻了闻，忽然吠了起来。

　　二人对视一眼，朝着齐晏离开的方向跟了上去。

　　一公里..

　　三公里..

　　终于在追击到五公里的时候，发现了齐晏的身影。

　　二人顿时据抢瞄准，同时大喊：

　　“抱头蹲下，别动！”

　　然而齐晏根本听不懂波利尔语言，在听到后方传来的声音后顿时身形一矮，躲到一棵粗壮的大树后。

　　两名波利尔边防军见状当即毫不犹豫扣动扳机。

　　‘砰..砰砰砰’

　　‘砰砰..砰..’

　　刹那间，山林中枪声大作。

　　密集的子弹击中树木，导致木屑迸溅。

　　齐晏背靠着大树，呼吸粗重，他根本没有空间做出还击，也无法探头观察有几名敌人。

　　好在对方虽然声势十足，射出子弹却没始终能穿透被齐晏当作掩体的大树枝干。

　　但对方不是傻子，不可能一直待在原地对着一颗大树开枪。

　　枪声只是停歇了片刻，便再次响起。

　　‘砰砰..砰..’

　　一枚7.62mm子弹穿过大树枝干边缘，仅仅只差一点就能击中齐晏的右侧大腿，但灼热的子弹高速擦过，还是在他的大腿外侧留下一道伤口。

　　齐晏忍着大腿传来的剧痛，狠狠扇了自己一巴掌，对方已经拉开枪线，他不能再坐以待毙。

　　通过这一极小段时间听到的枪声，他分析出对方的人数绝对不会超过三人，这就有了操作空间，至少能够拼一拼。

　　波利尔陆军通常使用WZ.29制式步枪，使用7.92×57mm弹药，有效射程600-700米，弹匣容量为5发。

　　刚刚左侧的敌人点射了五枪，停顿了片刻，又开了三枪。

　　右侧的敌人的同样是五次点射后，停顿片刻，开了两枪。

　　显然左右两侧的敌人都更换了一次弹匣。

　　但枪声几乎一直在持续着不曾停歇，很明显这是他们有意为之，为了保证换弹的空挡期间不让敌人拥有反击的窗口期，另外一人会有意错开开枪的时机和速度，保证始终有人的弹匣里拥有子弹。

　　可问题是现在枪线已经拉开，只要动作足够迅速就有可能在对方重新做出瞄准之前做出反击后，重新躲回掩体。

　　“有机会！”

　　掩体后，齐晏又给了自己一巴掌，让脑袋保持活跃，握紧手枪，开始默默倒数枪声。

　　‘砰..砰’

　　“右侧，两枪！”

　　‘砰’

　　“左侧，一枪。”

　　‘砰’

　　终于，处在他右侧的敌人射出了弹匣里最后一发子弹。

　　齐晏没有丝毫犹豫的向右探身，举起手中的Sauer 38H手枪，扣动扳机。

　　‘砰’

　　第一枪，子弹擦着对方的身侧飘了过去，脱靶！

　　第二枪，子弹击中对方右侧肩胛骨，那名波利尔边防军在猝不及防之下跌倒在地。

　　第三枪，子弹击中了对方仓促倒地之后露出的要害部位...

　　“啊！！！！！”

　　霎时间，那名波利尔士兵的悲鸣在山林中响起。

　　闻者落泪，听者恐惧。

　　三枪结束，齐晏收枪躲回掩体。

　　他也没想到自己会击中对方的那个部位，不过无所谓了，只要被爆弹的不是自己就好。

　　与此同时，他也终于看清了敌人的数量只有两名。

　　而剩下那名处在他左侧方向的波利尔边防军，步枪弹匣中仅剩下一发子弹，他绝不会轻易扣动扳机。

　　齐晏当然也明白对方此时的心理活动，所以他根本不准备等待敌人犯错。

　　他要跟对方比一比准头。

　　“嘿嘿！”

　　“来！看看咱俩谁更准！”

　　齐晏的脸上再次露出了驾驶BF109-E撞向飓风Mk I时同样的神情。

　　癫狂，不要命。

　　探身，瞄准，开枪！

　　‘砰’

　　‘砰’

　　双方几乎是在同一时间扣动扳机，两枚子弹呼啸着从枪膛中射出各自奔向各自准心内的目标。