第27章 斯尔维纳手术刀

交战双方错身而过的瞬间，一枚子弹正中BF109-E右翼，在翼中处开了拳头大小的一个空洞。

　　齐晏只感觉机体猛然一抖，紧接着俯冲方向开始出现偏移。

　　【警告，右侧机翼受损，飞行姿态出现异常】

　　此时，BF109-E在重力加速度的作用下，正以超过峰值速度的750公里时速俯冲下降，飞行高度在十几秒间就从6500迅速掉落到了3000。

　　“唔！！”齐晏额头冒着冷汗，吁出一口浊气。

　　差一点，就差一点他就得去投胎了。

　　万幸的是子弹没有击中引擎和座舱盖，只是在右翼开了一个洞，当下战机还处在受控的状态。

　　但情况依旧不容乐观。

　　右翼的损伤给飞行性能带来了严重的损伤，齐晏已经没有条件重复之前的操作。

　　在收获两个击落的同时他的高度与速度优势也已经消耗殆尽。

　　齐晏看了眼雷达视角内剩余两架飓风Mk I的移动轨迹，他们即将完成机头调转。

　　一个疯狂的点子悠然在他心中生根发芽。

　　没有犹豫，没有思考。

　　齐晏当即便拉动操纵杆，硬生生将飞行姿态异常的BF109-E强行调转机头。

　　双方再次呈现对冲之势的瞬间，两道冰冷的机械声一连响起。

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　【弹道计算完毕，可以射击】

　　齐晏没有选择开火，而是在敌方开火的瞬间做出规避转向，将自己置身于两架飓风Mk I左侧，迫使两架敌机调转航向。

　　他需要在对方再次将准心对准之前，完成方向转变。

　　但对方很快就识破了他的意图。

　　无线电频道内，其中一名飓风Mk I飞行员，语速极快的给出他的分析：

　　“查尔斯，那个瓦拉尔佬右翼被我击中了，他的转向性能肯定严重下降了。

　　一会儿我们会在同一时间完成转向，但我暂时会被你挡住，小心那家伙的阴谋！”

　　剩余那名飓风Mk I回道：“汤姆！我会将那家伙的头打爆！”

　　果如那名飓风Mk I飞行员分析的一样，翼面受损的BF109-E转向性能严重下降，齐晏并没有提前完成转向，而是与对方几乎在同一时间重新出现在了对方的准心之上。

　　但那两名飓风Mk I飞行员没注意到的是他们之间的距离在缠斗的过程中缩短了大半！

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　【弹道计算完毕，可以射击】

　　就在告警声响起的同时，两架飓风Mk I刚好处在同一条直线上。

　　齐晏等的就是这一刻！

　　‘哒哒哒哒哒哒...’

　　MG17露出最后的獠牙！

　　数十枚20mm子弹咆哮着滑过短暂的距离，硬生生将飓风Mk I的左翼打断。

　　下一瞬，机体出现缺失的飓风Mk I便进入了凌空自旋。

　　但齐晏并没有松开扳机，将弹药一枚不剩的全部射向那架已经可以宣布被击落的飓风Mk I。

　　直至空中猛然出现一团爆燃火焰，BF109-E也宣告弹药消耗殆尽。

　　然而事情并没有结束，齐晏处心积虑就是为了等待这一刻。

　　借助爆炸产生的火光与浓烟，齐晏推死节流阀将动力拉升到极致，迎头冲向对方。

　　双方之间的距离骤然缩短！

　　100米...

　　50米...

　　20米...

　　10米...

　　就在两机即将相撞的前一刻。

　　齐晏重重拉动操纵杆，让一侧机翼对着地面，一侧翼面狠狠对着最后那架飓风Mk I中心狠狠撞了过去。

　　一代战斗机版本的巴伦支海手术刀，或者说是----斯尔维纳手术刀，提前了近五十年现世。

　　BF109-E一侧翼面与敌机接触的瞬间，顿时发出一声尖锐的摩擦撕裂声，紧接着死死嵌入驾驶舱中。

　　那名飓风Mk I顿时血肉模糊，肝肠寸断，整个人几乎被BF109-E断裂的机翼切成两半，惨死当场。

　　而作为始作俑者的齐晏此时也处在极度危险的状态。

　　由于惯性原因两架战机错身而过的瞬间，‘砰’的一声，BF109-E应声断了一侧机翼，机体行进受阻顿时出现瞬间停滞。

　　齐晏在惯性的作用下狠狠撞在了座舱盖上，顿时头破血流，陷入昏迷。

　　而原本就有裂痕的座舱盖在他这一撞之下，轰然碎裂。

　　锋利的碎片被强风吹拂，有的四散迸裂，有的被吹进座舱中。

　　本就头破血流的齐晏变得雪上加霜。

　　好在凌冽的强风将已经昏迷的他吹醒。

　　“草..草他妈的，玩..玩大了！”

　　齐晏挣扎着用尽最后一丝力气解开安全带，在战机坠毁之前猛然跃出座舱。

　　下坠过程中，齐晏拉动降落伞绳。

　　‘砰！’的一声，一朵白花在空中绽放，晃晃悠悠飘然落在一处深山水潭中。

　　...

　　Ar-240侦查机在战斗发生初期就通过爬升高度早早逃逸，侦察机没有任何战斗力，他们只能这么做。

　　经过一段时间的飞行，终于越过国境线回到瓦拉尔境内，侦查机组人员很快便将事情上报。

　　于是收到这一情报的瓦拉尔高层集体振动，赫尔曼·威戈一纸命令，处在边境附近的空军基地就紧急升空了数个飞行中队数量的战机，奔赴前线。

　　边境局势加剧下降，战火将燃。

　　....

　　“咳咳咳...”

　　险象环生之后的齐晏挣扎着从水潭中游出。

　　这处‘救’下他的水潭此时已经布满血色。

　　来到岸上，齐晏靠在一根大树枝干缓缓坐下，喘着粗气从枪套中抽出Sauer 38H手枪上膛。

　　足足休息了有半个小时，发懵的脑袋才逐渐恢复清醒，找回神志。

　　“这...这他妈是..是哪...”

　　环顾四周，这里似乎是一处山谷，不远处散发着熊熊火光，显然是有战机坠毁在了这附近。

　　他并不清楚自己的伤势如何，只知道暂时还能行走，为了保证绝对安全，他必须立刻远离这片区域。

　　因为很快就会有士兵搜索到这里。

　　但问题是他不知道自己现在什么地方，是处在波利尔境内，还是在与那几架战机缠斗的过程中不知不觉飞到了边境线。

　　“对...对，指南针。”

　　想起还有指南针的齐晏哆哆嗦嗦的在身上摸索一阵，掏出指南针，低头对照了一下方向之后，朝着西边踉踉跄跄走去。