第26章 弹道计算完毕，可以开火

英吉利？这对吗？

　　波利尔什么时候又跟英吉利搞到一块去了？

　　在齐晏的印象里这两个国家应该是没有什么交集的，至少在战争结束之前没有。

　　眼前这四架军绿色飓风Mk I似乎在讲述一件事，世界线似乎已经开始出现混乱了。

　　‘哒哒哒...’..‘哒哒..’！

　　又是数十枚子弹呼啸着瞬息而至，齐晏不断操控战机做出规避机动，对方没有留给他任何一点喘息时间。

　　这时，戈尔特·维耶斯在无线电频道内传达了他的遭遇：“不死鸟接敌，目测是四架飓风Mk I。”

　　京维·拉尔的声音也在同一时间响起。

　　“鹘鹰接敌，目测四架飓风Mk I。”

　　齐晏回道：“我这里也是四架。”

　　为了拦截他们，波利尔整整调动了一个飞行中队。

　　京维·拉尔：“这是一个陷阱，波利尔不可能拥有这样的力量，他们甚至无法生产战斗机。”

　　正在疯狂‘逃串’的齐晏翻了个白眼，事情发展到现在白痴也能看到出来这是一个陷阱。

　　他倒是很好奇这家伙怎么还有空说这种众所周知的闲话。

　　齐晏没有理会京维·拉尔，他的处境已经越来越不妙，四架飓风Mk I犹如附骨之蛆一般始终牢牢将他咬住，再这样下去很快就要被历史铭记了。

　　他心一横，最终做出决定。

　　反击！

　　下一瞬，BF109-E的机头陡然上翘机体向上爬升，将整个机背暴露在四架飓风Mk I的枪口之下。

　　‘哒哒哒...’..‘哒哒..’

　　‘哒哒哒...’..‘哒哒..’

　　四架飓风Mk I的枪口几乎在同一瞬间亮起火舌。

　　齐晏用力拉动操纵杆翻转机身，险而险之避过四条火线，然后利用对方调准的准心的窗口再次拉动机头爬升高度。

　　至少要上高到6500米，他的战斗计划才有成功的可能。

　　在四个驾驶飓风Mk I飞行员视角里，BF109-E就像一条会飞的蛞蝓，不仅湿滑，粘腻，还无比令人恶心。

　　每当他们将准心对准它时，这条蛞蝓总能提前溜走，这很令人上火！

　　其中一名操着纯正伦市腔调的飓风Mk I飞行员在无线电频道里说道：

　　“听着，我们不能让这个瓦拉尔佬如此舒服的爬升高度，这家伙的峰值速度要比我们快至少10%。”

　　“一旦让他爬升到目标高度，我们将会从猎人变成猎物。”

　　就在这个空当，齐晏再次规避掉了他们的一波进攻。

　　另外一名飓风Mk I飞行员咬牙切齿发出怒吼：

　　“操！”

　　“有没有人能告诉我那个乡巴佬为什么总能提前规避我们的准心？？”

　　“我要把这头瓦拉尔狗的大便打出来，再让他咽下去！”

　　不止是他，另外三人的心里此刻都憋着一股邪火。

　　那架BF109-E每规避掉他们的一波攻击，这股邪火就会更旺一点。

　　然而齐晏并不知道这些，他其实也不轻松。

　　每隔几秒，告警声就会像催命符一般在他耳畔响起，这是一种很煎熬的体验，以前他还总觉得有些飞行员被火控雷达锁定之后就会出现生理反应这种事很假。

　　如今到了自己面对这种情况，才知晓其中的苦楚。

　　就像一把架在脖子上的刀掌握在怒气上头的仇人手中，对方只要轻轻抽刀喉管就会被割断，鲜血迸溅。

　　高度6000。

　　两枚子弹擦着齐晏头顶划过，在空中留下灼热的弹痕。

　　头顶忽然发出‘啪！’的一声。

　　齐晏颤了一下抬头看去，只见头顶正上方的座舱盖出现一处极小极小的裂痕。

　　下一秒，告警声再次炸响。

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　他根本来不及思考发生了什么，就要再次躲避远处飞来的子弹。

　　高度6300。

　　又是‘啪！’的一声，座舱盖上的裂痕开始向着不同方向延伸。

　　齐晏的心顿时沉了下去，不再完整的座舱盖变成定时炸弹随时都有可能彻底碎裂。

　　他飞快的转过头看了一眼四架飓风Mk I的位置，并牢牢记在心中。

　　高度6500。

　　齐晏重重呼出一口气。

　　正在后方追击狩猎的四个猎人突然发现BF109-E最后规避完一波攻击之后，不再继续爬升高度，而是翻转机头朝向地面，然后速度丝毫不减径直朝着他们冲来。

　　“锁定！”

　　“开启弹道计算！”

　　齐晏几乎是咬着牙，下达了命令。

　　雷达视角内，四个闪烁红光的菱形标识瞬间锁死四个光点。

　　【弹道计算完毕，可以射击】

　　‘哒哒哒哒哒哒...，‘哒哒哒...’

　　装配BF109-E上的四挺MG17航空机枪吐露獠牙，将枪管内的20mm子弹倾泻而出。

　　之前那名声称要将齐晏的大便打出来的飓风Mk I飞行员还没来得及反应，就听到机体前方突然响起的碎裂声。

　　紧接着，他们看到眼前的座舱盖突然碎裂。

　　无线电频道内，有人大喊：“约翰！！！”

　　可他已经无法给出答复。

　　20mm机载机枪的子弹从天而降，先是撞碎了飓风Mk I的螺旋桨，然后擦着机体击碎座舱盖，最终狠狠进入那名飞行员的身体。

　　这架首当其冲的飓风Mk I顿时冒出一股浓烟，机体开始不受控制的出现异常旋转，最终落入层层云海。

　　看着雷达视角内消失的光点，齐晏不禁露出畅快癫狂之色。

　　“妈的，来啊！继续啊！”

　　剩下三名飓风Mk I飞行员见到战友被击落，瞬间红了眼，死死盯着那架正在高速俯冲的BF109-E，发疯似的扣死扳机。

　　余下三条火舌开始源源不断倾泻子弹，不死不休。

　　此时的齐晏也已经管不了要规避子弹，从BF109-E在6500米高空调转机头，向下俯冲开始他就已经没有退路。

　　要么至少干掉两架飓风Mk I，拼出一线生机。

　　要么被打成筛子！

　　【弹道计算完毕，可以射击】

　　“砰！”

　　又一架飓风Mk I被子弹击中，落入云海。

　　距离双方错身而过还有一小段开火窗口，尽管此时的成果已经达到了计划目标，但齐晏并不满足，他要再造成一个击落。

　　可惜天不遂人愿，能够被派出执行拦截任务的飞行员没有弱手。

　　齐晏不过是靠着体内的雷达才险而险之的占据了一点优势，击落对方两架战机。