第2章 人形雷达？（新书求月票！）

这跟高三班主任选出十几名同学，让班长负责他们的高考成绩有什么区别？

　　抛开驾驶经验与技术，作为一名指挥员最重要的特质是战术思维，这玩意儿可不是穿过来就能继承的。

　　看着齐晏接过文件，马克·希金斯忽然眯起眼睛，前倾身体，眼中带着挑衅。

　　“凯瑟琳明天就会明白你这个只会装模作样的中队长就是个花瓶，根本毫无战斗力！”

　　“她会后悔自己喜欢上你这个懦夫，齐！”

　　语气带着一如既往的夹枪带棒。

　　对于齐晏这个从航校开始便一直将他狠狠压制的竞争对手，他一直保持相同的态度。

　　但马克·希金斯没注意到的是，就在他说出那些话的同时，齐晏的眼神明显失焦了一瞬。

　　这一瞬间，在齐晏的感官里是漫长的。

　　他的瞳孔中很突然的出现了一个银白色的巨大圆盘，圆盘上不时闪烁着正在移动的光点，其中有一个正朝着中心方向移动。

　　“什么情况？金手指？”

　　齐晏愣了一下，他瞧着眼前这个突兀出现的全息银盘，看着着实很像记忆中的一种军用高科技仪器。

　　--雷达。

　　一种通过收放电磁波，便能检测上百公里，甚至上千公里外空域中是否有飞行器正在飞行的高科技仪器。

　　还是加了氮化镓的那种。

　　不过此刻他还是不太相信，突然出现的金手指会是这玩意儿。

　　但仅仅是过了片刻，这种不敢相信在齐晏的内心中逐渐演变了狂喜！

　　当圆盘中移动的白点逐渐接近自己时，他的耳朵听到了航空螺旋桨引擎发出的噪音。

　　“好家伙，真是雷达！”

　　他的脸上开始缓缓出现一种近乎变态般的笑容。

　　作为一个在二十一世纪的地球生活过的灵魂，齐晏很清楚雷达出现之后，自己将拥有什么样的变态能力。

　　单方面战场态势感知碾压，即战场单向透明！

　　这几乎能够决定一场战役的走向。

　　此时，门外的马克·希金斯突然感觉到齐晏的眼神变得有些奇怪，那种眼神就像...就像他与女友阔别许久未见之后相逢时那样。

　　“齐！你那是什么眼神？”

　　这一声直接将齐晏吼的回过神。

　　“抱歉，你刚刚说什么？”

　　“你居然走神了？”马克·希金斯白皙的脸颊开始有些微微泛红。

　　这简直就是对他的一种无视，一种侮辱！

　　“怎么还红温了？”齐晏扯了扯嘴角，本不想扯嘴皮子，耐不住有人皮痒。

　　“其实我听见了。”

　　“作为同僚，我也有个提醒想要....”

　　“你还没资格！”没等齐晏话说完，马克·希金斯就出言打断。

　　他红着脸恶狠狠的瞪了一眼齐晏，随即转身迈步离开。

　　只是没走出几步，背后还是想起了他无比厌烦的话音。

　　“马克，我劝你今晚最好别奖励自己，否则明天不小心尾旋坠机了，我保证你会登上伦市画报，让全世界都夸赞你用屁股犁地的创意！”

　　马克·希金斯顿了一下，片刻之后才压下回头痛揍那家伙的冲动，他双手朝后，伸出中指。

　　齐晏靠在门框上看着逐渐远去的背影，神色无比轻松。

　　作为一个常年在贴吧打对抗赛的贴吧人，马克·希金斯的挑衅甚至让他提不起一丝兴趣。

　　将门合上。

　　齐晏收起笑意来到窗前，将视线投向窗外的跑道上空的一个黑影。

　　此刻，正有一架BF109准备降落。

　　他将视角切换成雷达，视线锁定在了离自己最近的光点，心中默默下了一个锁定的命令。

　　下一刻，一个闪着红光的菱形边框毫无预兆的出现在视线中，死死将被锁定的光点套住。

　　“真有火控效果啊？”

　　此前雷达刚出现的时候，齐晏就有一个带着期待的疑问。

　　这个雷达带不带火控功能？没想到还真有！

　　但随之，他的心中又觉得一阵可惜。

　　“可惜这个时期的导弹技术还在娘胎里，不然...”

　　不然他在这个时代的空战中，就真能称一声无敌了。

　　但仅仅过了片刻，这种奢侈的失落感就已经消失。

　　他明白这是科技发展的必然性，当雷达技术都尚在襁褓里，即使导弹出现了又能有什么用？

　　随机选择掉落地点吗？

　　而且，虽然没有导弹，但是有机炮啊！

　　火控功能是否可以自动计算机炮发射提前量，这一点虽然需要上机证实，但齐晏有着很强的直觉，是可以的！

　　他已经开始期待他来到这个世界的第一次上机飞行。

　　这时，雷达上那个被火控锁定的光点忽然开始疯狂闪烁，随后直接消失在圆盘上。

　　下一刻，一阵令人牙酸的摩擦声从窗外的跑道上传回屋内。

　　齐晏立马切换视角，看向窗外。

　　跑道上，原本那架即将准备降落的BF109，在降落滑行时突然机身发生侧翻，整架战机就这么斜倒在跑道地面上发生转向。

　　他瞪圆了眼睛，眼看着失事战机就这么一路带火花的在眼前划过，最终撞进一个大门敞开的机库里。

　　好在经过长时间飞行，机体油箱里的航空油料已经消耗殆尽，并未发生起火，否则那名倒霉的飞行员就不是生死未卜状态了。

　　基地响起刺耳的警报声，消防、机务、医疗人员从各个方向一窝蜂出现冲向失事飞机。

　　“可怜的家伙...”

　　齐晏收回眼神，呼出一口气：“还真是平行世界，连战机缺陷都一模一样。”

　　他很清楚此次飞行事故的原因是战机设计上的缺陷多导致，并非飞行员起降技术的问题。

　　BF109在设计之初，为了保证能有更大的飞行迎角，设计师在前起落架翼根处装了一根很长的支处，造成的结果就是横距过窄，容易在起飞降落时发生侧翻。

　　但这种概率性事件一般多发生在野战跑道上，能在如眼前这条标准的战机起降跑道遇上机体侧翻，这种运气齐晏都不知道该说是好还是不好。

　　只能说航空无小事，因为先天缺陷导致失事的战机，刚才那个倒霉鬼驾驶的不会是第一架，也绝对不会是最后一架。