第32章 深夜追兵

从外观年龄上来看两人应该是一对夫妻。那名农妇看着男人身后的齐晏，目光讶异了一下。

　　随后两人便用波利尔语言交流了起来。

　　叽里咕噜说了一大堆，齐晏完全听不懂，只能猜出他们谈论关于自己的事。

　　估计是因为这里地处偏远，远离城区，平常想要见到一个人也难，丈夫冷不丁往家里带回一个人，所以觉得稀奇。

　　过了一会儿，农夫估摸着是听懂了齐晏来到这里的来龙去脉，对着他眯眼笑了笑，让开身位。

　　齐晏冲她笑着轻轻点了点头，随后跟着男主人进了屋子。

　　这间屋子似乎只是一处临时住处，屋内陈设相当简陋，只有一些基础的生活设施，一张木床，一张木桌，两把木制椅子和一个木制衣柜，除此之外就没有其他东西。

　　男主人邀请齐晏在木桌旁坐下，给他倒了一杯水。

　　随后他指了指齐晏的肚子，又做出个往嘴里扒食物的动作。意思很明显，是在问齐晏肚子饿不饿，需不需要食物。

　　“嗯。”

　　齐晏点了点头，他没有矫情。

　　不过依旧不曾放下心中戒备，他此刻的心理状态说是如履薄冰也丝毫不为过。

　　这是一种很矛盾的心理，既需要享受对方提供的善意，又不能像往常那样大大方方的接受善意，反而时时刻刻都在怀疑对方会不会将自己的行踪透露给波利尔边防军，会不会在食物里下毒。

　　好在对方并没有那方面的想法。

　　不久之后，男主人将一盘散发着热气的土豆泥和一杯热牛奶放在桌上，伸手示意这是为齐晏准备的食物，他可以随意享用。

　　但很快他就发现，这个被自己收留的聋哑士兵就那么直挺挺的坐着，也不去看桌上的土豆泥和牛奶。

　　起初，男主人还怀疑齐晏是不是不喜欢他为他准备的食物，但随着眼睛瞥见一直被齐晏跨在胸前的WZ.29制式步枪时立即才心领神会，伸手从盘中刮了一抹土豆泥放进嘴里，随后又拿起杯子浅浅喝了一口牛奶，这才看向齐晏，示意自己并没有想害他的心思。

　　齐晏安静看完全程，歉意一笑，低头吃了起来。

　　这种行为确实令人不耻，但他不认为自己有做错。对方的确抱有善意是一回事，他有没有戒备心是另一回事。

　　作为一个在他国境内逃亡的敌国飞行员，首先保证自己的生命安全才是第一要务。

　　这顿放在以往估计看都不会看一眼的晚餐，吃的齐晏无比满意，终于吃上热食了！这是只有汉邦人才能理解的感觉。

　　之后男主人又为他烧了一桶热水，齐晏欣然接受，表示感谢。一个热水澡洗完，齐晏感觉整个人都焕然一新。

　　就两个字，舒坦！

　　时间到了晚上，天色完全黑了下来，麦田中偶尔有娃鸣响起。

　　齐晏没有离开而是选择在这里暂且落脚一晚，麦田主夫妇将木屋暂时让给了他，他们自己则是住进剩余那间为孩子准备的木屋中。

　　独自躺在屋中的木床上，明明很疲惫但就是睡不着。

　　仅仅只是一个下午，生存环境就从惊心动魄，没日没夜担心受怕的山野亡命，变成了有食物，有牛奶，还有床的夜宿田园。

　　这种极速的转变令人有种不真实的感觉。

　　继而是前几日那场空战。

　　连他自己都没能想到能在四架飓风Mk I的围堵下杀出重围，还在最后复刻了一出巴伦支海手术刀。

　　齐晏轻轻呢喃：“也不知道那两人怎么样了..”

　　如果京维·拉尔和戈尔特·维特斯活着回到瓦拉尔，他会很伤心的。

　　特别是京维·拉尔，身为侦察小组的队友，当然应该与自己这个队长同甘共苦。

　　深夜。

　　刚刚有点睡意的齐晏刚刚翻了个身，屋外忽然传来一阵密集急促的脚步声，一瞬间睡意全无，他拿起放在身旁的WZ.29制式步枪跳下木床来到房门前将耳朵贴在门板上。

　　木屋外，一个小队的波利尔边防军正在询问被动静所吵醒的麦田夫妇。

　　具体内容齐晏听不懂，但他的手心已经开始渗出汗水了。

　　只要那对好心收留自己的夫妇往他这里看一眼，就一眼，后果都难以预料。

　　那几名波利尔边防军是肯定不会放过一个如此可疑的对象的。

　　聋哑士兵？

　　听着都要让人摇头。

　　问询持续了五分钟，齐晏也高度紧张了五分钟。

　　好在最后屋外那帮追击而来的波利尔边防军最后还是走了。

　　麦田夫妇没有出卖他。

　　但此刻他们应该也清楚了自己的身份并非只是一个常见的士兵，至少肯定会有所怀疑。

　　“呼！”齐晏吐出一口浊气，背面衣物已经被渗出的汗水打湿大半。

　　待肯定是不能在这里继续待下去了，敌人随时有可能返回。

　　果然，逃亡路上想要安稳睡一觉真的只是一种不可能实现的奢望。

　　门外。

　　麦田夫妇目送着那队波利尔边防军走远后，并没有立即返回屋内。夫妇二人在原地沉默了一阵，谁都没有开口。

　　男主人忽然往齐晏所在的木屋看了一眼，神色复杂。

　　方才他已经在本国士兵口中了解清楚，他们正在追击一名瓦拉尔空军飞行员正在，那名飞行员无比残忍危险，逃逸途中已经杀害了两个小队的玻利尔边防军士兵。

　　这一下他就联想到了今天被自己收留的那个聋哑士兵。

　　只是不知道为什么，他最后还是摇头说自己没有见到任何人。

　　“哎。”

　　男主人叹了口气，与妻子一起返回了屋中。

　　希望他不是那个瓦拉尔飞行员...

　　齐晏并不清楚屋外所发生的一切，他已经将所有东西收拾妥当，决定趁着夜色离开这里。

　　直到终于听见麦田夫妇返回木屋的关门声，齐晏动作极为轻缓的打开屋门，左右观察之后蹑手蹑脚的离开了这里。

　　他没有朝着原来的方向前进，而是将逃亡路线从正西暂时更改为西南，这个决定虽然会延长路线距离，但无疑会更加稳妥。

　　殊不知就在他刚刚离开不久，男主人就又轻轻打开了房门。