第35章 血医师

不过事情并没有他想象中的那么差。

　　事实上，一天之前他就已经越过了瓦拉尔与波利尔的边境线。

　　只是两国边境通常了无人烟，极少有人居住，所以才会让他摸不准自身到底处于何地。

　　在一片小树林中休息了一会儿，见天色还不算晚，齐晏决定再走一段距离，等到天色暗下来再做打算。

　　他此刻身处的这片小树林与之前经过的山地林区不同，树木植被生长的高度明显矮了很多，一眼望去，视线并不会如先前一般被尽数遮挡。

　　两个小时后，前行的齐晏走出这片树林。

　　出现在他眼前的是平坦无际的草原。

　　这里似乎是一片牧场，不远处还能看到牧羊犬正在驱赶着羊群。

　　人如果长期处在饥不裹腹的情况下是很极端的，不会顾及什么道德法律，只会优先解决腹中的饥饿。

　　几天都没有饱餐过一顿的齐晏在看到羊群的瞬间双眼就冒出了绿光，端起枪就摸了上去，如同一只久未进食的郊狼。

　　若是今天的晚餐能够吃上羊肉，他的五脏庙至少能够坚持一个晚上不再发出抗议。

　　行进百米之后，已然到达射击距离。

　　就在齐晏准备扣动扳机时，他的余光忽然瞥见不远处数名身穿黑灰色制式军装的持枪士兵，这些士兵似乎正在在巡逻。

　　定睛一看，感觉无比熟悉。

　　那些士兵身上军装的颜色和样式明显出自瓦拉尔，这点他不会认错。

　　只是...好端端的怎么会有瓦拉尔士兵出现？

　　“难道已经回答瓦拉尔了？”

　　他并没有立即上前表明身份，而是借着身上身上军装颜色的掩护，匍匐在地。

　　毕竟几天之前他正是借着波利尔边防军军装的掩护，才干掉了三个负责追击搜捕他的小队，自然是要提防对方使出同样的招数。

　　况且此刻那身波利尔军装还被自己穿在身上，贸然走出去恐怕还没来得及开口就会被打成筛子。

　　好在那些士兵巡逻的方向，并没有朝着这里。

　　等到他们走远之后，齐晏起身跟了上去，他必须得确定对方到底是属于瓦拉尔与波利尔中的哪一方。

　　若是真的如同心中怀疑的那样，那么在条件允许的情况下，他不介意再杀几个人。

　　弄死这些人，他不会有一点心理负担。

　　在经历过麦田夫妇被自家士兵强杀那件事之后，他就对波利尔这个国家的士兵失去了所有仁慈。

　　随着天色越来越暗，齐晏的脚步也越来越快。

　　直到他一度将距离拉近至百米范围，耳边已经能够隐隐约约听到那群巡逻士兵的谈论声。

　　只是听着听着，齐晏就感觉到了不对。

　　他居然能够听懂对方用来交谈的语言，并且还能听出对方正在用很脏的话在骂波利尔。

　　？

　　“难道是我用心险恶了？”

　　就算百米外的这群士兵真是一群披着羊皮的狼，也不至于在没有发现自己的情况下用敌国的语言骂自己的国家吧...？

　　真是那样的话，得是什么样的老硬币才能做得出来..？

　　暂时不好确定，齐晏决定加大暗中观察的力度。

　　将距离拉近到五十米。

　　到了这个距离，哪怕天色变暗，对方只要转身就能一眼看见他。

　　齐晏已经将手指放在了WZ.29制式步枪的扳机上。

　　不远处，巡逻士兵的谈论声也变大了不少。

　　“该死的，队长！还有多久我们才能回营区？这里的蚊子太多了！”

　　“闭嘴，索尔！你现在应该做的是停下没完没了的牢骚，好好执行巡逻任务，否则别怪老子毙了你！”

　　“都他妈的给老子打起精神来，要是你们敢让波利尔的一只蚊子飞过边境线，我保证让你们挨枪子儿！”

　　“....”

　　五十米外。

　　听到这些谈论的齐晏不禁暗暗嘀咕起来。

　　“嘶...！这瓦拉尔语也说的太标准了吧？”

　　“怎么还有方言口音？”

　　这下他真的可以确定对方是自己人了。

　　瓦拉尔语与波利尔语并不在一个语言系统之内，波利尔人即使能够说出口流利的瓦拉尔语，也不会拥有与当地人的口头习惯，更不会有方言口音。

　　一时间，齐晏突然感觉有种眼含热泪的感觉。

　　终于结束那该死的逃亡日子！

　　不再隐蔽，齐晏站起身，将双手举起，高声道：“嘿！前面的伙计们，往这看！”

　　五十米外的巡逻士兵，闻言顿时动作一致，齐齐举枪转身。

　　先前那名被叫做队长的士兵见到齐晏身上的军装，顿时露出一脸凶相。

　　“该死的波利尔人！”

　　“开火！给我弄死他，瓦拉尔不需要俘虏！”

　　齐晏顿时被吓了一跳，没想到这群巡逻士兵路子这么野，也不审问一下就决定开枪。

　　“等等，别开枪！”

　　“别紧张！我不是波利尔人！

　　我叫齐·汉斯·耶格尔，来自科温斯堡空军基地，是在那里服役的一名飞行员。

　　几天前我奉命驾驶BF109-E战机飞往波利尔境内的斯尔维纳军镇侦察，回程途中遭遇四架飓风Mk I追击围堵。

　　我干掉了那四架飓风Mk I，但是我的战机也坠毁了。

　　之后他们派人追击我，又被我干掉了三个小队！

　　半个小时之前，我才来到这里并遇见了你们！

　　之后我一路跟踪，在确定你们是来自瓦拉尔之后，我才出声喊你们！

　　请相信我！如果我是波利尔边防军，早就开枪干掉你们了！”

　　一口气说出这些之后，齐晏感觉有些缺氧，因为饥饿的原因，他实在没有太多的力气。

　　好在对方听完他这一番解释后，终于下令收回了开火命令。

　　随后，几名巡逻士兵快步来到齐晏身前，将他团团围住。

　　那名队长伸手用力捏住齐晏的下巴，仔细打量了一会儿，才若有所思的问道：

　　“你就是血医师？你居然没死？”

　　血医师？

　　齐晏愣了一下，问道：“什么是血医师？我只听说过红男爵。”

　　巡逻小队队长视线一挑，看着齐晏身上的波利尔军装，问道：“你为什么要穿着那群垃圾的军装？”

　　齐晏这会儿才感觉到缺氧感减轻，解释道：“为了不被他们轻易发现。”

　　巡逻小队队长闻言，沉思了一会儿，对着身旁的属下命令道：

　　“把他的枪给下了，暂时先控制起来，这件事老子暂时拿捏不准，不过如果这家伙真的是血医师的话，我保证你们个个升官！”