第30章 缺席的生日宴会

‘噗！’血花绽放！

　　齐晏这次没有打歪。

　　Sauer 38H手枪的子弹正中目标胸口。

　　那名波利尔边防军呜呼一声跌倒在地，口吐血沫，挣扎了几下便没了动静。

　　而他死前射出的那枚子弹只是打在了齐晏身前的枝干掩体上，再次激起一阵木屑。

　　依旧没有放下戒备的齐晏被惊出一身冷汗。

　　事前热血上头，事后才惊觉这样做实在太冒险了，完全就是在赌对方无法命中的几率。

　　如果对方开枪的准头再好上一点，击中自己，他这副原本就有伤在身的身体根本折腾不起。

　　要不了多久就会死在逃亡路上。

　　耐心在掩体后又藏了一会儿，见没有其他敌人出现，齐晏这才松了一口气的一点一点走出掩体范围。

　　他得去摸一摸尸体，看看能不能找到有用的物资。

　　直到走近，齐晏才发现引领来到这里的那条军犬，此时正匍匐在一块不大的土堆后面，嘴里发出一阵阵呜咽。

　　‘砰！’

　　军犬惨叫一声，彻底安静了下来。

　　齐晏举枪射击的动作没有丝毫犹豫，他不是那种会对动物抱有悲悯之心的人，更何况严格来说军犬其实已经能够被称作一名不会说话的战士。

　　对一名敌方战士产生悲悯之心，无疑是一种愚蠢的举动。

　　将冒着硝烟的手枪收起，齐晏来到两名波利尔边防军的尸体前摸索了起来。

　　最终摸出的战利品有两把军用小刀，两个简易医疗包，两把WZ.29制式步枪，80发7.92×57mm子弹，以及少量单兵口粮。

　　他犹豫了一下，从左侧方向的尸体身上拔下上衣和裤子换上，之后分别扛起两具尸体扔到不同的灌木丛中。

　　抛尸完毕，齐晏这才咬着牙看向地上的战利品，此时他腹部与左胸上原本已经结痂的伤口出现破裂，开始往外渗血。

　　眼见着这两道伤口再不做出处理就要化脓了，齐晏只好拿起地上的医疗包中，抽出绷带缠在伤口上。

　　“嘶！”

　　没有任何处理伤口经验的他显得有些粗手粗脚。

　　潦草处理完伤口，齐晏不再继续停留，从战利品中挑出一把军用小刀，一把步枪，全部8080发7.92×57mm子弹，和两个医疗包，以及所有单兵口粮，便再次开启了逃亡路途。

　　这些物资足够支撑他此后至少三天的逃亡用度。

　　几个小时后，天色渐昏。

　　齐晏在一个山洞前犯了难。

　　原本在考虑之后他准备将眼前的山洞当作今晚的落脚地，但走进山洞之后才发现里面住着一头正在冬眠的棕熊。

　　这就很难受了。

　　一方面是方圆很大一片范围内都没有比这更适合落脚的地方，另一方面是他不确定棕熊什么时候就会苏醒。

　　当然，以他现在手上的武器根本无需惧怕一头久未进食的野兽，但难免会顾及开枪击毙棕熊之后，枪声会引来其他波利尔边防军，这样就得不偿失了。

　　至于用军用小刀则不在他的考虑范围之内，他还没有自信到能够使用冷兵器手刃一头成年棕熊的地步。

　　考虑再三，齐晏还是没有选择打扰山洞内的原住民，朝着逃亡方向继续前进。

　　直至天色完全变暗，他才在一处背风的土堆上停下。

　　打开从搜刮来的单兵口粮，开始补充身体能量。

　　如预料之中一样，波利尔士兵的日子也不怎么样，一块压缩饼干，一包速溶咖啡，以及一个比石头还硬的面包，这就是全部。

　　果然，各国都一样，这个世界上就没有好吃的单兵口粮。

　　在此之后，倦意缠身的齐晏又在土坑四周布置了一些简易的陷阱后，仅仅只用了三分钟就陷入了梦中。

　　---------------------

　　安娜·史葛尔将生日宴会安排在距离空军医院只有一街之隔的酒馆里。

　　很遗憾的是她的哥哥还未痊愈，所以无法见证她的成年礼。

　　凯尔·布兰茨为了赴约，专门向威廉·格尔联队长告了假，齐晏失踪之后他被命令暂时代替齐晏的中队长职位，这些天一直在忙碌。

　　这件事在科温斯堡空军基地已经不是什么秘密，毕竟当事人齐晏就是那里的一名飞行军官。

　　马克·希金斯在这些天里变得沉默了不少，偶尔麾下的飞行员与他搭话时，都会因为分神而导致没听见。

　　老对头的突然失踪给他带来了不小的打击，虽然他也不明白自己为什么会这样，明明他很讨厌齐那个草包的。

　　凯瑟琳的眼光真的不怎么样，不然怎么会看上齐那个执行一次任务就回不来的家伙？

　　夜晚。

　　凯尔·布兰茨如约而至来到约定好的酒馆，为了今晚的宴会他今天可以说是盛装出行，穿上了华丽且绅士的西装。

　　这对一个平时只穿夹克的飞行员来说是痛苦的，毕竟西装不像夹克那样能够让他举手投足不用受限。

　　不过为了小安娜，他并无怨言。

　　“嗨，凯尔哥哥，欢迎来参加我的生日宴会。”安娜·史葛尔今晚穿着一件华丽的莲蓬裙，看上去像一位皇室公主。

　　一旁的田沁雪则是如一碗一样，一身碎花连衣裙，落落大方。

　　三人来到座位上坐下，安娜·史葛尔等了一会儿终于没有忍住开口问道：

　　“齐·汉斯·耶格尔先生，来不了吗？”

　　凯尔·布兰茨神色一沉，过了一会儿才无比复杂的说道：

　　“队长他...他突然有事来不了，让我向你说声抱歉。”

　　安娜·史葛尔瞬间露出失望的神色，不过很快便又恢复如常，她摆了摆手露出笑容：

　　“没关系，毕竟他是你们的中队长，肯定有很多事情需要他处理。”

　　坐在她身旁的田沁雪没有说话，只是深深看了一眼面色难看的凯尔·布兰茨。

　　昨天下午她在空军医院中听到有人在抱怨瓦拉尔高层的企图挑起战争。

　　好奇之下，上前询问才得知就在前一天瓦拉尔四架军机越过边境线进入了波利尔的凌空，并且还发生了交火。

　　瓦拉尔两架战机坠毁，一架负伤逃逸。

　　而波利尔方面也被击落了五架来自英吉利的飓风Mk I战斗机。

　　之后对方又深情并茂的描述了波利尔政府在报上登出的照片，和照片底下的配言。

　　所以田沁雪在凯尔·布兰茨说齐晏有事无法参加安娜的生日宴会时，便有了一些猜测。

　　或许，那个奇怪的齐先生就是那两名坠毁战机的飞行员之一。