第38章 离开，结束逃亡

几人前后脚出了营帐。

　　凡尔·雷多与两名副官，范·弗雷特、吉斯·威利三人对视一眼面面相觑，他们三个作为这个营区里讲说最有用的人，居然就这么赤裸裸的被无视了。

　　范·弗雷特说道：“或许我们应该多解释几次试试？”

　　凡尔·雷多擦了擦额头上的汗水，摇头道：“还是别丢人现眼了。”

　　这个时候最好别再去触那家伙的霉头，没必要。

　　那家伙肯定还藏着很多花招，真有什么惩戒，接着就是了。

　　...

　　营帐外。

　　齐晏与穆勒·汉尼与握手，问道：“穆勒少校，我想知道我在侦查小队的另外两个战友怎么样了？”

　　穆勒·汉尼本来就很严肃的脸，在这一刻变得更加严肃且多了一丝沉重。

　　“不死鸟被击落，已经确定死亡。”

　　“鹘鹰差一点被击落...”

　　都是帝国培养出的出色飞行员，死一个少一个。

　　对于不死鸟，他是真的感到很惋惜。

　　齐晏一愣，戈尔特·维特斯居然死了..这是他之前没有想到的，不过也在情理之中，毕竟波利尔与英吉利可不会差别攻击。

　　但京维·拉尔那家伙居然能够活着返回瓦拉尔，这就有点可惜了。

　　穆勒·汉尼特的话语还在继续：

　　“所以对于你能够安然返回国境，我们都很惊喜，特别是赫尔曼·威戈司令，他甚至将你称为我们瓦拉尔的英雄。”

　　“关于你在波利尔的经历，此前已经有人通过文件的方式上报。”

　　“说实话，我很敬佩你的勇气，能够独自从敌国境内一路杀回瓦拉尔更是彰显了你作为一名瓦拉尔军人的卓越。”

　　“如果换做是我，或许早就开枪自杀了。”

　　齐晏闻言，摆了摆手：

　　“很感谢您的夸奖，穆勒少校，但瓦拉尔的英雄还是算了。

　　只有诸如“曼弗雷德·冯·里希特霍芬”、“恩斯特·乌德特”与“埃里希·洛文哈特”、“奥斯瓦尔德·波尔克”这些为帝国实实在在做出过贡献的人，才有资格被称为瓦拉尔的英雄。”

　　至于能够成功返回瓦拉尔，这要归功于幸运女神的垂青。”

　　无论穆勒·汉尼特的夸赞恭维是不是出自真心，他都不会当真。

　　其一，是谁都能听出场面话占有大部分因素。

　　其二，对他而言，这些夸赞还不如某些机密研发项目中的一小个精准数据来的更加珍贵。

　　所以只需谦虚面对即可，你好我好大家好，不用涉及其他。

　　穆勒·汉尼特笑了笑，收敛了脸上的沉重：

　　“关于你的去处，赫尔曼司令给了你两个选择。

　　一，乘坐他的专属军机去到林柏，你会接受到整个瓦拉尔最专业的治疗，以及最精心的照顾。

　　二，乘坐军机返回瓦拉尔，前往当地的空军医院，在那里接受正常的治疗。”

　　穆勒·汉尼特笑意盈盈的看向齐晏：

　　“汉斯·耶格尔少校，作为过来人，我建议你选择第一个选项。”

　　“能够被赫尔曼司令如此优待的人，真的不多，我就没见过几个。”

　　其实在场六人都很清楚，赫尔曼·威戈在下达这道命令时所夹带的招揽之意。

　　这都就差直接告诉齐晏，‘来林柏跟我混，保你前程无忧，待遇拉满’。

　　但齐晏还是毫不犹豫就选择了第二个选项，他的解释也很简单。

　　“抱歉，我想回到科温斯堡。”

　　“首先，非常感谢赫尔曼司令的看重，

　　但作为科温斯堡空军基地的一名中队长，我必须对基地负责，对麾下的队员负责。

　　同时我也相信科温斯堡空军医院完全有能力治疗好我身上的伤，它们并不是太严重。”

　　先感谢，再拒绝，上高度，讲原因。

　　有理有据，一套连招下去，穆勒·汉尼特再劝他考虑一番的心都没有了。

　　果然，穆勒·汉尼特不再继续这个话题，而是瞥了一眼营帐内。

　　“对于他们对你的冒犯，你有什么诉求吗？”

　　齐晏想了想，还是摆手道：“不是什么大事。”

　　虽然刚刚的确有些不爽，但确实没什么必要在背后给几个尉官使绊子。

　　那样做的话未免太下乘了，没有一个校官该有的样子。

　　说到底，凡儿·雷多他们确实没有什么违规的举措，顶多就是态度不好。

　　但这也是正常的，军人怎么会有好脾气？更何况还是戍边军人，每日面对的都有可能是敌国武装力量。

　　穆勒·汉尼特点点头，对此不再说什么，伸手作了个“请的手势”，说道：

　　“我们会将你送往边境野战机场，运输机已经在那里等候着将英雄送往目的地。”

　　随后，齐晏跟着五人来到一架军用越野车前，一番道别之后，坐上军车扬长而去。

　　一个小时后，军用越野车到达野战机场。

　　齐晏飞快下车来到一处草丛边，弯下腰。

　　“呕~”

　　此刻的他心中有一个巨大的疑问。

　　到底是不是所有军车驾驶员都认为车就是应该这么开的？？

　　真的一点都不在乎乘车人的感受吗？？

　　驾驶军车的是一名中士驾驶员，这名驾驶员见齐晏吐得涕泪横流，连忙上前为他拍起了背。

　　然而他每拍一下，就会传出一声沉闷的声响。

　　‘啪’..‘啪’...‘啪’

　　一下一下，刚劲有力。

　　就在齐晏感觉自己要被这名‘很有眼力见’的中士驾驶员活活拍出内伤的时候，体内的那股反胃感终于缓缓消失。

　　他一下直起身子，睁圆眼睛，瞪着身旁的中士驾驶员。

　　“中士，谢谢...可以了，别拍了！”

　　中士驾驶员闻言立即收回了手，随后他挺直身板，敬了个礼，嗓音洪亮：

　　“报告长官，为您服务是我应该做的，您无需对我感谢！”

　　齐晏：“...”

　　原来人在无语的时候，真的会说不出话。

　　中士驾驶员见他沉默，便继续说道：“少校先生，我的任务是将您送上军机，请跟我来。”

　　齐晏无奈的点了点头：“明白了，你带路吧。”

　　十分钟后。

　　齐晏跟着那名很有礼貌的中士驾驶员来到停机坪。

　　一只银白色钢铁巨鸟赫然出现在他眼前。

　　“容克大婶，Junkers Ju 52？”