第37章 齐·汉斯·耶格尔，少校

他也没想到，回到瓦拉尔之后还要面对这样的情况。

　　然而凡尔·雷多听完一番话，依旧是那副面无表情，居高临下审问态度。

　　“不用那么激动，我们只是需要你证明自己身份，这是必要的程序，毕竟你口中的那位飞行员身份很特殊。”

　　齐晏叹了口气，当下他确实没有其他的办法。

　　“凡尔·雷多先生，不知道那把被你们缴获缴械的Sauer 38H手枪，足不足以证明我至少不是波利尔派出伪装成你口中所谓血医师的间谍呢？”

　　凡尔·雷多点了点头，说道：“当然，正是因为那把手枪我们才决定来到这里见你的。”

　　“不过仅仅只是一把手枪，并不足以证明你就是血医师，你需要拿出更多的证明。”

　　又是血医师！

　　齐晏已经有些开始不知道要说什么了，他根本没听懂这家伙口中的话。

　　“到底什么是血医师，谁是血医师？”

　　这时，凡尔·雷多身后的少尉范·弗雷特，突然开口为说道：

　　“这是英吉利与波利尔为那名击落四架飓风Mk I的飞行员取的绰号，既然你说你曾经击落了四架飓风Mk I，请讲述一下你是如何将它们击落的。”

　　“或许也能够证明你的身份。”

　　齐晏一听就知道范·弗雷特真正的目的。

　　估计通过自己的样子，确定自己已经很久没有接收到外界的消息了。

　　既然自己自称击落了四架飓风Mk I，那么作为那场空战的操刀者无疑是最知晓其中过程的人。

　　等等...操刀者...？

　　齐晏焕然大悟，原来血医师是这个意思。

　　“范·弗雷特少尉，你其实想问的是最后那架飓风Mk I，是如何被击落的吧？”

　　“或者说，我摧毁那架飓风Mk I的方式？”

　　范·弗雷特闻言，转头与上司凡尔·雷多对视了一眼，两人都有一种莫名其妙的感觉。

　　那家伙好像有些不太正常？

　　齐晏的话音没有停歇，直接说出了当日他在斯尔维纳上空做出的那个极为冒险的举动。

　　“我用BF109-E的左翼切开了飓风Mk I的部分机身，在那之后因为左翼断裂，我驾驶的BF109-E也坠毁在了波利尔境内。”

　　齐晏笑道：“你想通过这个验证我的身份？”

　　“会不会太草率了一些？毕竟如你所说血医师这个名字是英吉利与波利尔一同给我取的代号，想来这件事应该已经不是什么秘密了。”

　　范·弗雷特先是错愕，随后释然的点了点头。

　　“如你所说，这件事的确已经不是什么秘密了，现如今整个世界都能通过报纸知道那场空战。”

　　“很抱歉，我们还是不能相信你的身份，汉斯·耶格尔先生。”

　　齐晏笑着摇了摇头：“没关系，这并不怪你们，作为一名边境营地的瓦拉尔军人的确应该保持应有的警惕。”

　　随后他看向范·弗雷特身旁的凡尔·雷多。

　　“中尉，给你一个建议，你最好将我回来这件事上报，让人来到这里验证我的身份。”

　　“我的耐心已经快被你们消耗完了。”

　　之前之所以愿意陪着他们玩什么自证身份的‘游戏’，完全就是因为齐晏还没有完全代入到瓦拉尔飞行员的身份中。

　　在这片土地上，可没有一只属于天空中的雄鹰会愿意与泥腿子多费一句口舌，他们从来都是不屑一顾。

　　这时，营帐的帘子突然被掀开，一行五名军官进入营帐中。

　　见到这一幕的凡尔·雷多本想斥问这群五名擅闯营帐之军官，定睛一看，立即闭上了嘴。

　　五名军官，清一色的少校军衔。

　　他还从没有一次性见过这么多校官。

　　这是捅了马蜂窝？

　　再看看地上那个说话嚣张的家伙，冷汗在凡尔·雷多的额头上流下，一个连他自己都不敢相信的想法在脑中缓缓出现。

　　这家伙或许真是血医师..

　　但怎么可能？

　　波利尔边防军都是一群蠢猪吗？

　　果然，那五名少校进入营帐后看都没看他和两名副官一眼，而是齐齐对着地上那个说话嚣张的家伙伸手敬礼。

　　为首的一名军官开口道：

　　“齐·汉斯·耶格尔少校你好，我是边境空军负责人穆勒·汉尼特，奉赫尔曼·威戈司令的命令，迎接你回到到祖国！”

　　一旁的凡尔·雷多听完，顿时陷入迷茫之中。

　　少校？

　　这家伙怎么会是少校？

　　开什么玩笑？自己刚刚审问了一个少校？

　　要知道无论哪一个国家的军队内部，等级都无比森严，瓦拉尔更是如此。

　　就拿他刚刚让齐晏证明身份这件事，只要齐晏愿意，完全可以让他吃不了兜着走。

　　只是正常的问询程序？不，这是在质疑上级首长的身份！

　　放在战时，齐晏完全可以直接一枪毙了他。

　　此时，凡尔·雷多的背部已经被汗水打湿，他看着坐在地上的齐晏，张了张嘴，最后却没有发出声音。

　　然而齐晏也有同样的疑问。

　　少校？

　　“抱歉，你们是不是认错人了。”

　　“我的名字的确是齐·汉斯·耶格尔，但我的军衔一直是上尉。”

　　那名军官闻言，伸手递出一份文件，说道：“汉斯·耶格尔少校，我们并没有找错人。”

　　“这是赫尔曼·威戈司令在一个小时前下达了的晋衔文件。”

　　然而齐晏却没有伸手接过那份晋衔文件，而是看向一旁已经呆滞的凡尔·雷多，露出被绑在身后的双手，道：“凡尔·雷多中尉，现在能解开我的双手了吗？”

　　五名少校见状，齐齐转头，看向凡尔·雷多。

　　“当...当然可以！”

　　凡尔·雷多只觉得头脑一阵眩晕，头皮发麻。

　　他快步上前将捆住齐晏双手的绳子解开，同时不停小声道歉。

　　“汉斯·耶格尔少校，刚刚真的只是正常程序，我们无意刁难于您，希望您能够理解！”

　　然而齐晏却是充耳不闻，只是轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“中尉，我会记住你的。”

　　“希望你不会忘记我。”

　　凡尔·雷多张了张嘴，还想解释什么。

　　只见齐晏伸手接过那份晋衔文件，笑着与五名少校军官敬礼致意。

　　“这是一个惊喜，也是一份荣耀，一份责任。”

　　“感谢赫尔曼·威戈司令的垂青，也感谢五位专门来到这里迎接我回国。”