第3章 处境与打算（新书求月票！）

就在齐晏内心为那名飞行员感叹时，原本已经合上的房门忽然再次被人用力推开。

　　一名身穿便服的男人闯进屋内，语气焦急道：“中队长，温芬那家伙飞机失事了！”

　　温芬？

　　齐晏在记忆中稍微搜索了一下这个名字，很快就有一个身材不太壮硕的身影出现在脑袋里。

　　温芬·史葛尔，代号泰坦，少尉军衔，33岁，科温斯堡空军基地第一飞行中队飞行员。

　　记忆中，这名叫做温芬的部下是个很好的人，跟谁说话都很和煦，不像马克·希金斯那个炸药炉。

　　等等...

　　齐晏突然转过头，对向窗外。

　　“刚才那个倒霉蛋不会就是他吧？”

　　“倒...倒霉蛋？”闯进屋内的男人愣了一下，神色中有些疑惑。

　　“呵呵，没什么。”齐晏轻咳一声，转身看向屋内：“凯尔...布兰茨少尉是吧？”

　　“中队长，你..不认识我？”

　　齐晏重重咳嗽一声，将话题转移回温芬身上。

　　“他的情况怎么样了？”

　　“还不知道，不过飞机并未起火，应该有生还的可能。”凯尔·布兰茨摇了摇头，一脸的忧心忡忡。

　　他与温芬的关系一直很好，两人从服役之初就成了朋友，这些年一直都是这么过来的，谁能想到温芬会遇到这种事故....

　　齐晏安抚道：“放心吧，应该不会有事。”

　　“这是刚才我亲眼目睹了失事过程后，做出的判断。”

　　“愿上帝保佑。”凯尔·布兰茨说着，在身前比划了几下。

　　看的出来，他是真的担心温芬这个挚友。

　　“好了，你先回去，明天我们将会与马克那个麻瓜的第二飞行中队有一场空战训练，今晚好好休息，一旦温芬的消息我会通知你。”

　　“好的，希望温芬那家伙会没事。”凯尔·布兰茨说着便出了房间。

　　他根本没注意齐晏刚才所说，明天将有一场空战训练。

　　凯尔·布兰茨走后，齐晏没有继续呆在屋子里，而是循着记忆离开宿舍来到指挥部。

　　科温斯堡空军基地指挥部大楼二楼，第一飞行联队办公室门前。

　　齐晏轻轻敲响敞开的房门，旋即举手敬礼。

　　“报告！”

　　办公室里，一个40岁模样的中年男子朝着他看了一眼，旋即说道：“进来。”

　　随后，齐晏走进办公室内来到男人身前再次敬礼。

　　“威廉队长，刚才我的一名部下在降落时飞机发生了侧翻。”

　　眼前这名40岁左右的男人，是科温斯堡空军基地第一飞行联队的大队长，他的顶头上司。

　　“嗯，我刚刚也得知了这个不幸的消息，是泰坦那个家伙吧？”

　　“是的，队长。”

　　“我想知道芬现在的情况怎么样，是否还活着？我与第一飞行中队的所有人都很担心他。”齐晏说出了来此的目的。

　　虽然他本就应该在出现事故的第一时间，来到这里报道。

　　“已经送往空军医院了，应该没事。”威廉说着，从口袋中掏出一包香烟，抽出一根递给齐晏，随后又拿出一根叼在嘴里。

　　齐晏见状立马掏出口袋中的打火机，上前一步，为其点燃香烟。

　　‘嘶~呼~’威廉队长重重吸了一口，之后将过肺烟缓缓吐出：“明天的空战演练有信心吗？”

　　“额...出现这种事故，演练依旧照常举行吗？”齐晏带着疑惑问道。

　　在他的印象里，一般出了事故之后，计划中的训练就会被停止，更何况是飞机失事这种大事故。

　　难道瓦拉尔不这样？

　　威廉队长点了点头：“这次不一样，来视察的那位来头很大。”

　　“所以，不能改变视察计划。”

　　来头很大！齐晏一下便听出了其中的关键。

　　不过他没有问到底是哪位大佬来到基地视察，这不是他应该知道的。

　　威廉队长弹了弹烟灰，目光突然有些复杂。

　　他说道：

　　“齐，瓦拉尔的经济就要崩溃了，上层迫切想要开启战端，帝国的军队很快就要开始全力运转。”

　　“这次视察不是普通的视察，我可以告诉你，来视察的那位是空军总司令赫尔曼·威戈。”

　　“所以无论发生多大的事故，明天你和马克都要把这场演练完完整整的漂亮完成。”

　　这位第一飞行大队的大队长已经将话挑明，他的意思在明显不过，谁都不能影响到到明天的视察计划正常举行。

　　齐晏只能挺直身板回道：“明白，队长！”

　　威廉队长点了点头，下了逐客令。

　　“你先回去吧，我已经让人通知空军医院，无论泰坦出现任何变故都会派人第一时间通知他的上司。”

　　离开指挥部大楼。

　　顶着雪花走在科温斯堡的空军基地里，齐晏心中计划着往后六个月的每一步该怎么走。

　　“首先，要将飞行与指挥的本领融汇广通，牢牢掌握。

　　其次，尽可能够收集有助于点亮科技树的科技资料，不过这一点只能在保证安全的前提下进行，实在做不到也强求不得。

　　之后或许需要出基地一趟...”

　　此时，一朵雪花刚好飘落在他的鼻头，与肌肤接触之后开始融成雪水。

　　齐晏吐出一口雾气。

　　“不知道科温斯堡大学...有没有汉邦留学生。”

　　.....

　　翌日。

　　科温斯堡的温度尚未回暖，但天空中已无飘落的雪花，许久未见的阳光早早便铺满了基地每一寸地方。

　　早7点，齐晏换上飞行夹克来到机库，与地勤小组打完招呼后径直钻进战机驾驶舱。

　　打眼一看，还与之前在dcs里看到的真差不太多。

　　只不过当下最让感受最强烈的并非是眼前密集排列的各种航空仪表，反而是一股机械与油料混合在一起独有的味道。

　　这种味道无法用语言准确描述，但却能让人感到心安、有谱。

　　“还得是纯机械。”驾驶舱内，齐晏小声感叹了一句。

　　相较于后世战机无比科幻的驾驶舱，他还是更喜欢1-2代更为机械的风格。

　　这是一种独有的浪漫！

　　旋即，齐晏伸手握住操纵杆，开始左右摇晃。

　　他的目的是想感受一下操纵杆的回弹阻尼力度，以及操作手感，不至于等到身处天空才开始适应。

　　不过操纵杆的手感并不算好。