第31章 “情书”

这顿只有三个人入席的晚宴并没有出现什么意外，很顺利的就到了尾声。

　　期间三人喝了一点威士忌与红酒。

　　安娜·史葛尔和田沁雪两位女士的脸颊在酒精的作用下，此时都有些微微泛红。

　　临行前，凯尔·布兰茨拉着田沁雪走在安娜身后。

　　凯尔·布兰茨递出一封信件，说道：“田小姐，这是我在队长为安娜准备的生日礼物中找到的。”

　　“上面的文字我看不懂，我猜应该不是给安娜的所以就收了起来。”

　　“思索之下，我猜测这上面的文字应该来自你的家乡。”

　　“现在物归原主。”

　　田沁雪愣了一下，双手接过信件，低头一看信件封面上果然写着几个汉字。

　　【沁雪·亲收】

　　好奇之下，撕裂印戳，打开信件。

　　一眼扫过，足有千字之多，这是一封洋洋洒洒的长信。

　　而就在田沁雪仔细看向信首的那一句话时，双眉一颤，立马又将其合上。

　　信首开篇：

　　【田姑娘，我知道你们现在正在做的事，是要让此后的千秋万古，都要牢牢记住，忘不掉，擦不去的大事....】

　　凯尔·布兰茨瞧见了她的动作，却并没有太在意。找到这封信件的时候，他就无比坚定的认为这是一封情书。

　　田小姐作为一个来自东方的姑娘，含蓄害羞是再正常不过的事，毕竟不是所有人表达爱意或被表达爱意时都像瓦拉尔女性那样直接。

　　田沁雪将信件收好，与凯尔布兰茨道了声谢。

　　凯尔·布兰茨微笑着点点头：“这是一名绅士应该做的。”

　　可惜，队长不能将那封情书亲自交给心爱的姑娘。

　　-------------------------------------

　　次日清晨，齐晏悠悠转醒。

　　这一夜醒醒睡睡，途中惊醒了好几次。

　　不过好在没有出现意外，一身疲惫至极的倦意也消去不少。

　　起身，上路。

　　今天他要试着穿过山下那片麦田。

　　这是他在慎重思虑过后做出的选择。

　　没办法，如果要绕行的话不知道要花费多少时间，每晚一天回到瓦拉尔都有巨大的风险，而且他从来不是那种一味求稳的性子。

　　拿着军用小刀，一路‘披荆斩棘’，终于在临近中午之前，抵达山脚。

　　就在齐晏准备暂作停步，补充能量时，意外还是发生了。

　　如他先前的猜测，果然有一股波利尔边防军在山脚下守株待兔。

　　不过因为他在之前将衣物换成了波利尔的制氏军服，一开始也没有引起多大的动静。

　　对方一波三人见齐晏一个人从山上下来，觉得有些奇怪，于是便毫无防备的走近想要闻讯一下他的‘追捕情况’，有无发现那名瓦拉尔飞行员在逃亡时留下的痕迹。

　　齐晏原本是想应付了事，毕竟对方人数占优秀，但无奈自己根本听不懂对方的语言。

　　于是。

　　“砰砰砰砰！”

　　山脚下响起四声急促枪声。

　　三名波利尔边防军，加上一条军犬毫无防备之下被齐晏偷袭击杀，临死前都没反应过来同僚为何要对自己下手。

　　齐晏在原地龇牙咧嘴了一会儿，WZ.29制式步枪的后坐力震他的伤口发痛。

　　然后就是老套路，找到生长茂密的灌木丛抛尸。

　　完成这一切之后，齐晏才撕开了一包单兵口粮。

　　至于枪声会不会吸引来有可能在附近的波利尔边防军，他并不是担忧。

　　大不了故技重施就行。

　　无他，唯手熟尔。

　　一顿午餐没有多少时间，草草结束。

　　齐晏起身再次踏上逃亡路途。

　　许是因为种冬小麦的缘故，这片麦田此时已是郁郁葱葱，开始结谷。高度近两米的冬小麦在齐晏一头扎入的瞬间就将其完全淹没。

　　这无疑是一个天然的软掩体。

　　此前来到山下之时，齐晏就发现昨天做出的判断是错误的。作为一名在南方城市长大的孩子，他还真没见过长势如此惊人的农作物，导致他以为下山必死。

　　不过这个软掩体也给齐晏带来了一个不是很坏的坏处，他的视线完被茂密的冬小麦遮蔽，只能依靠指南针辨别方向。

　　并且整片麦田充斥着无数蚊虫。

　　这给齐晏带来了一定程度上的生理挑战。当然，形势比人强，一个丧家之犬是没有抱怨资格的。

　　有了这一大片郁郁葱葱天然掩体的掩护，让齐晏今天的路途无比顺利，直到天色再次暗淡都没有再遇到牵着军犬的波利尔边防军。

　　日落时分，齐晏碰上了这片麦田的主人。

　　对方看到他身上的军装，没敢靠近，只是远远的鞠躬行礼的之后便目送着他离开。

　　齐晏有想过了解他的性命，毕竟被人发现就有暴露的风险，尽管对方并只是一名农户，并非持枪牵狗的军人，但道理依旧是这个道理。

　　只是到了最后，他也没有扣动扳机射出子弹。

　　作为一个有着九年义务教育，三年高中，三年大学正常教育经历的正常人，齐晏无法对一个手无缚鸡之力的平民痛下杀手。

　　他不是畜牲，也并非被军国主义洗脑的法西斯拥护分子。

　　但人生不会一帆风顺，齐晏的逃亡之路也是如此。

　　那名农场主在天黑之后找到了他。

　　一顿对牛弹琴，齐晏也没听懂对方在说什么。为了避免暴露，他只能笨拙的用比划着简易手势，装作一个聋哑人。

　　虽然他并不清楚在波利尔聋哑人是否能够进入军中。

　　好在对方并非愚钝之人，很快便了解了齐晏传达出的大致意思。

　　两人在麦田里互相用手比划了一通，齐晏才得知对方追上自己的原因是因为看自己孤身一人，想要送点食物给他，之后还邀请他到家中落脚。

　　齐晏在思考过后，答应了对方的邀请。

　　说是娇气也好，不怕死也罢，他的确想要洗个热水澡。

　　不过他也不是傻子，当然知道对方的邀请有可能是一种引君入瓮的手段，所以一路上齐晏都没有放下戒备，始终握紧手枪落后一个身位走在这名农户的身后。

　　走了不到一个小时，两人便来到一座木屋前。

　　农户挥了挥手，示意齐晏这就是他的房子。

　　巧合的是，他们刚刚准备走进木屋，一名农妇打开木门走了出来。

　　是个身高不高，长相和蔼，且有些瘸腿的老人。