第33章 麦田夫妇

夜风凌冽刺骨，吹的人都要忍不住打颤。

　　不过齐晏一身倦意倒在是寒风吹拂之下减缓了不少，同时他的头脑也被冻得更清醒了一些。

　　喜忧参半。

　　一路摸黑前进，速度相较于白天慢了很多。夜间正是蛇蚁蚊蝇出没活跃的时候，很难防备，所以要更加小心。

　　一旦被咬伤一口，就也基本可以宣告死亡了。

　　花了半小时，齐晏总共行进了不到一公里，可以说是速度极慢。

　　“砰！”

　　一声枪响打破寂静。

　　齐晏全身抖了一下，被这突如其来的枪声吓了一跳。

　　只是过后就发现了不寻常的地方，枪声并非在是在附近响起的，而是身后，且在更远处荡起回音。

　　“砰！...砰！...”

　　又有两声急促枪响。

　　下一瞬，齐晏缓缓回头，望向来时方向，眼神中满是不可置信。

　　一公里外，两座木屋被点燃。

　　齐晏愣愣看着直冲天际的烟雾，心中一阵冰凉。

　　“啪”的一声，无比清脆，重重一巴掌扇到他的脸上，随后调转方向，也不再顾及是否会被突然出现的蛇虫叮咬，快跑向那两座木屋。

　　三分钟。

　　齐晏只用过了三分钟就回到了木屋。

　　体内快速分泌的肾上腺素让他完全感受不到腹部与左胸伤口撕裂渗血的疼痛。

　　只见两间熊熊燃烧的木屋前方站着一队波利尔边防军，不远处两道苍老的身影瘫软无力的倒在地上，血液正从他们的身上不停往外流着。

　　麦田夫妇死在了本国军人的枪下。

　　齐晏双眼顿时失去焦距，头脑像是被人用大锤重重砸了一下。

　　“为什么敢对自己的人民开枪！？”

　　“怎么下的去手的？？”

　　“到底怎么下得去手的！？”

　　一瞬间，他的双目变得充血赤红，愤怒驱逐了所有理智。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　WZ.29制式步枪的火舌在那几名波利尔边防军身后亮起，其中三人顿时中弹哀嚎倒地，虽然并未立即死亡，但也已经失去战斗力。

　　另外意外躲过子弹的两人反应过来之后立即双腿发力扑了出去。

　　“是那家伙！”

　　惊险过后，冷静下来了两名波利尔边防军用彼此对视了一眼。

　　其中一人说道：“他就一个人。”

　　“上！”

　　下一刻，两人同时露出身子，举枪瞄准。

　　然而他们却发现，刚刚那个在身后偷袭他们的家伙此时已经不见踪影。

　　两人瞬间错愕。

　　“人呢？”

　　那头卑鄙的瓦拉尔狗去哪了？

　　然而就在他们愣神的瞬间，WZ.29制式步枪口散发的火焰再次照耀了夜色。

　　“砰！”

　　不知何时，齐晏已经绕到了他们的左侧。

　　子弹稳稳击中一名波利尔边防军的头部，整个脑袋瞬间爆开，猩红的血液混杂着乳白色的脑浆溅了身旁战友一身。

　　面部，头发，手上，枪口，到处都是粘稠恶臭的混杂液体。

　　这一幕极其惊悚的画面将剩余那名还有战斗力的波利尔边防军士兵吓得瘫软在地。

　　然而那个恶魔将战友爆头之后似乎还不满足，接连又开了四枪，四枚子弹又将死去战友的脖子打算，他甚至已经能够目视到战友断裂的脊椎骨。

　　“魔鬼...恶魔....”

　　他的嘴里下意识说着对于齐晏的描述。

　　枪声过后是脚步声。

　　只见那个恶魔不在隐蔽，一步一步向他走来。

　　先前中弹倒地的几名波利尔边防军见到这一幕，瞳孔迅速变大，然而他们的战友此时却是傻傻坐在地上，丝毫没有要开枪还手的举动。

　　“菲尔！开枪！”

　　“杀了那家伙！菲儿！”

　　“菲儿！！蠢货！开枪啊！”

　　“你想死吗！！！！”

　　几人顿时竭力怒吼！

　　那名傻坐在地上的波利尔边防军士兵，被四周战友突然的愤怒吼声吓了一跳，清醒了过来了。

　　见状，他没有丝毫犹豫，举枪开火。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　但连着五次扣动扳机，子弹似乎就像长了眼睛一样，有意避开了正朝他走来的那家伙！

　　“操！”

　　他怒吼一声，快速卸下弹匣更换弹药，但或许是因为太过紧张导致双手颤抖，他怎么都无法将新的弹匣在插进弹槽。

　　三名受伤倒地战友的怒吼声依旧不曾停歇，甚至更加歇斯底里，其中有的人已经声音撕裂。

　　“快！快！”

　　“咔的一声”，就在他终于好不容易将新弹匣插进弹槽时，一把手枪也抵在了他的右眼前。

　　这名波利尔边防军浑身颤抖不止，抬起头用灰败绝望的眼神看向眼前的恶魔。

　　“求你....”

　　“砰！”

　　双目赤红的齐晏没有停歇片刻，扣动手枪扳机。黑色中再次出无比残忍的一幕。

　　Sauer 38H手枪的子弹穿膛而出，连着右眼眼球一起进入敌人的脑袋。

　　但手枪子弹的威力比较小，所以这名波利尔士兵的脑袋并没有像他的战友一样爆开。

　　当下齐晏并没有收枪，他的手指又一次重重扣动扳机。

　　“砰！砰！砰！”

　　三枪之后，敌人的脑袋再坚持不下去，终于碎开。

　　鲜热的红白液体冒着热气四溅，洒在齐晏的身上。但他此刻就像失去感官一样，缓缓转身向剩下三名倒在地上的波利尔边防军士兵。

　　“砰！砰！砰！”

　　战斗结束，齐晏沉默着将无名敌人的尸体丢进熊熊大火种。

　　随后他双眼无神的站在两具尸体前，寂寂无言。

　　时间不知过了多久。

　　齐晏哀叹一声，重重叹了口气。

　　“是我害了你们。”

　　“对不起。”

　　他当然明白仅仅一句口头道歉话语，根本不能弥补偿还两条已经逝去的生命。

　　他只是在给自己一个可以逃避的借口。

　　战争，原来如此残酷。

　　战争，本该如此残酷。

　　“是啊，战争本该如此残酷。”

　　齐晏俯下身，轻轻合上两人致死都还是不可置信的双眼。

　　随后忍着心里强烈的不适，将他们丢进了火海中。

　　一轮明月，冲出云海，月华洒向大地，照亮夜空，照亮瓦拉尔，照亮波利尔，照亮山脉，照亮麦田，照向齐晏。

　　不知道他们的孩子会不会被牵连。

　　不知道这片麦田最后会被谁接手。