第34章 高涨的渴望

科温斯堡空军医院。

　　温芬·史葛尔正靠在床头，吃着安娜为他削好的苹果。

　　经过这段时间的修养，他已经可以勉强下地行走，不过安娜和与她的那位同学却并没有就此返回林柏继续学业。

　　询问之后才得知她们的导师在不久之前受到帝国征召，进入军队系统参与机密研发任务。

　　具体研制什么她们也不得而知，只是从导师临行前含糊的交代中猜测出应该是战机上的某种仪器，涉及到流体力学。

　　了解事情原委之后，温芬·史葛尔也没有催促两名女士离开，毕竟目前国内并不太平，浓郁的硝烟味已经笼罩在每一个瓦拉尔人的头上，她们待在身边反而能够让他安心一些，毕竟自己至少是一名少尉飞行军官，有着不错的地位。

　　况且即使态度强硬的让她们回到学院内继续学业，也无法保证她们能够在短时间内毕业，导师都不见了很多原本简单的事情就容易变得困难重重，这点他深有体会。

　　他的好友凯尔·布兰茨最近来到医院探望他的次数越来越少，听说队长在执行一次秘密任务的途中战机坠毁，生死不明，凯尔被命令暂时接替队长的职位。

　　温芬·史葛尔叹了口气：“真是多事之秋。”

　　一旁的安娜俏皮的歪了歪头，看向自己这位兄长：“哥哥，多事之秋是什么意思？”

　　温芬·史葛尔笑了笑，解释道：“这是田小姐家乡的成语，形容一段时间内发生很多事情的意思。”

　　田沁雪此时正靠在窗柩前，看着窗外的景色，才停了没几天的大雪又覆盖了科温斯堡这座城市。

　　这几日来她都在思索那封信件中的内容。

　　有一个点至今她都没有找到一个合理的解释理由，齐先生为什么会对家乡的情况如此了解，并且对她和她身后的“他们”抱有如此大的信心。信件开头写着的那句“我知道你们现在正在做的事，是要让此后的千秋万古，都要牢牢记住，忘不掉，擦不去的大事”，无论看多少遍，都会让人心神摇曳。

　　这到底是怎样的一种心理？

　　田沁雪百思不得其解。

　　“沁雪..沁雪！”

　　安娜·史葛尔喊了两声都不见田沁雪有所反应，于是便悄悄的来到她身后，突然一下抱住她的腰。

　　“你在思考什么呢？这么入神。”

　　“想念家乡了吗？”

　　神游天外，陷入思索的田沁雪被好友的举动吓了一跳，反应过来之后轻轻拍了拍自己的胸脯，摇头道：

　　“没想什么。”

　　安娜·史葛尔说道：“哥哥说什么多事之秋，是你家乡那边的成语，他没乱说吧？”

　　病床上的温芬·史葛尔闻言不禁摇头失笑，哪有这样的妹妹，不知道的都要怀疑他们到底是不是亲兄妹了。

　　田沁雪微笑道：“嗯，温芬先生没有骗你，是我在昨天下午告诉他的。”

　　回答时她的眼睛依旧瞧着窗外，所以看起来显得有些敷衍。

　　见到好友这副样子，安娜·史葛尔突然眼珠一转，道：“沁雪，你是不是爱上哥哥的队长了？”

　　“就是那个齐·汉斯·耶格尔先生！”

　　田沁雪转过头，眼神中有些不解。

　　“安娜，我跟齐先生才见了一面，怎么可能爱上他。”

　　安娜·史葛尔眯起眼睛，掩嘴偷着：“可你这副样子就是爱上一个人才有的表现啊，跟娜菲一样。”

　　田沁雪无奈道：“你想多了，安娜。”

　　爱上没有，‘思念’却不假，她其实很想有机会能够当面问一问那位齐先生，到底是在什么样的心理下写下那封信的。

　　这时，病房的门被人敲响。

　　三人回头一看，是一脸倦容的凯尔·布兰茨。

　　温芬·史葛尔有些意外的说道：“凯尔，你怎么来了，不忙吗？”

　　他还以为在康复之前都不会再见到好友了。

　　凯尔·布兰茨点了点头，缓步来到病床边坐下，长舒一口气。

　　“当然很忙，温芬，你根本想象不到一个飞行中队的中队长到底有多少事要处理。”

　　温芬·史葛尔笑说道：“看出来了，你的黑眼圈都快变得跟苹果一样大了。”

　　“既然忙，那你怎么还有时间来我这里？”

　　凯尔·布兰茨伸手揉了揉两边太阳穴：

　　“再忙也得有休闲时间吧？我又不是什么牲口，哪有天天加班的道理？”

　　虽然瓦拉尔军中是出了名的纪律严苛，但也不至于在这方面难为他们。

　　接着他忽然神色一沉，语气变得严肃：

　　“温芬，或许这是我们在你康复之前最后一次见面。”

　　“边境局势越来越严峻，上层已经向威廉队长下达开拨命令，我们和马克·希金斯那家伙这几天就要前往边境待命。”

　　谈到这个话题，温芬·史葛尔的面容也沉了下来，不过很快他就会心一笑。

　　“这不是很好吗，我们很快就能将瓦拉尔在第一次战争中失去的尊严重新夺回来！

　　凯尔，一旦康复我会立即归队前往边境与你们汇合。

　　科温斯包空军基地第一飞行中队可没有不复仇的传统！”

　　如同凯尔·布兰茨这样担忧爆发战争的人只是少数，在瓦拉尔独裁政府的洗脑下，这个国家内部有太多的人渴望夺回他们曾经失去的一切。

　　不仅是人人都能消费的起的面包与牛奶这种日常生活所需，还有尊严，财富，以及唾手可得的领土。

　　他们的元首曾承诺他们会带领瓦拉尔走向更高的辉煌，发展更繁荣的经济，建设更强盛的军队。

　　而能够实现这一愿望的手段，便是战争。

　　...

　　五天时间过去。

　　齐晏已经大致摆脱了波利尔边防军的追捕，不过他还无法判断自己此刻到底身处何地，无法得知是已经回到瓦拉尔还是依旧还在波利尔境内。

　　自麦田之后，追兵彷佛绝迹一般，似乎已经放弃了对他的追捕。

　　这个让齐晏在逃亡的同时松了一口气。

　　这五天里，他大概以每天十五至二十公里的速度前进，如果按照三百公里的距离估算，还需十天就能回到瓦拉尔。