第36章 请向我们证明你的身份

齐晏虽然一脸迷茫，根本没听懂他们口中的话到底是什么意思。

　　不过还是很配合的将手上的WZ.29制式步枪以及插在腰间的Sauer 38H手枪递给了上前收缴枪械的士兵。

　　这时候如果不识相就得吃苦头，如果对方想的话，现在就能揍自己一顿，并且不会受到任何惩罚，因为这么做完全符合程序。

　　要知道瓦拉尔是不需要俘虏的，换言之，他们没有马上送他去见上帝，就已经是一种变相的手下留情了。

　　并且他这一段逃亡路途实在太过诡异，很难有人会相信一个战机坠毁在敌国腹地的飞行员能够单枪匹马的一路杀回国。

　　这跟超人有什么区别？

　　随后，几名士兵不知从哪里弄来一条绳子，动作粗暴的将他的双手负后捆绑。

　　本就有伤在身的齐晏顿时疼得一阵龇牙咧嘴。

　　巡逻小队队长见着这一幕，上前笑着拍了拍他的肩膀，嗓音粗砺：

　　“抱歉伙计，你得忍忍，这是必须走的程序。”

　　齐晏当然也理解他们的行为，换做是他同样也会采取相应的措施，点点头没说什么。

　　巡逻小队队长见这小子还挺识相，冲几名属下使了个眼色。

　　几名士兵见状，当即放轻了手上的动作。

　　这与听人劝吃饱饭是一个道理。

　　“走吧，瓦拉尔的英雄，回到营区你的身份真伪自然就真相大白了。”巡逻小队队长一马当先，踏上回程路途。

　　之前那名与他抱怨过的士兵索尔，突然出声问道：“队长，我们是不是应该先完成巡边任务？”

　　巡逻小队队长闻言，没好气的一巴掌打在这名属下的后脑勺上：

　　“闭嘴，索尔！老子才是这支巡逻小队的队长！”

　　“下次再敢质疑老子的命令，当心老子毙了你！”

　　他伸手指了指双手被捆绑的齐晏，一脸恨铁不成钢的继续道：“这家伙如果真是血医师，我们还需要巡边？”

　　“你真应该找个好医生看看你的脑子！”

　　后脑勺挨了一巴掌的士兵索尔，一脸委屈，不再出声。

　　一行人经过羊群时，齐晏的目光就像装了激光制导，稍不注意就会瞥向一只只肥美的羊羔。

　　一想到羊肉的滋味，他就没忍住咽了咽口水。

　　始终将注意力放在他身上的巡逻小队队长瞥见这一幕，觉得好笑，这家伙像是几十年没吃过肉一样双眼冒绿光。

　　过了约莫有一个小时。

　　被‘扣押’的齐晏终于随着巡逻小队来到他们的营区。

　　这是一片三面环丘的区域，路口处被铁丝网路障截断，驻扎在这里的瓦拉尔士兵似乎不少，远远的就能看见营区内人影攒动。

　　走进关卡处，巡逻小队被持枪警戒的士兵将拦下。

　　巡逻小队队长如往常那样上前通报。

　　一番交流之后，那几名负责警戒的士兵忽然全都面带惊疑的看向巡逻小队中央的那道身影。

　　“你们在巡逻途中捡到一个自称是血医师的波利尔士兵？”

　　“这他娘的也太魔幻了吧！”

　　如果那个穿着波利尔军装的家伙真是几天前在波利尔领空干掉四架飓风Mk I的血医师，那这一整队巡逻小队不得全员升官？

　　还有这种好事？

　　之后，没有别的意外，巡逻小队一行人带着齐晏回到了营区内内。他们将齐晏安排在一顶营帐中，并派遣那名叫做索尔的士兵守在帐外。

　　齐晏欣然接受这个安排，虽然自由依旧受限，但至少是不用再提心吊胆，时刻注意周围会不会突然有波利尔追兵出现。

　　紧绷了整整八天的神经，在这一刻完全放松了下来，随之而来的还有潮水般的疲惫与倦意。

　　没过多久，齐晏便坐在地上沉沉睡了过去。

　　不久后，帐篷被打开。

　　一名中尉，两名少尉鱼贯而入，他们三个正是这个边防营区的主要负责人。

　　就在不久前他们才得到消息，麾下的一个巡逻小队的士兵在执行任务途中带回一个自称血医师的可疑人员。

　　起初三人根本没将这个消息当成一回事。

　　这太离谱了！

　　就算是著名的小说家“赫尔曼·沃克”也无法在笔下写出如此离谱的剧情。

　　除非波利尔边防军全都是一群愚蠢的脑残，否则不可能会有一个国家的军队会让一名单枪匹马的敌国飞行员在境内歼灭整整三个追击小队，安然逃走。

　　只是那几名巡逻小队的士兵言之凿凿的请求上报这件事。

　　他们才不得不暂时放下手中的军务，来看看这个穿着波利尔军装的家伙。

　　见齐晏睡得很沉，三人低声交流一番之后，决定将其叫醒，现在首要的是先辨别这家伙的身份。

　　那名中尉蹲下身用手推了推处在睡梦中的齐晏，但似乎没什么作用。

　　眼前这家伙动都没动一下，还打起了鼾。

　　“.....”

　　中尉只皱着眉好加重手上的力道。

　　睡梦中的齐晏忽然感到身子一晃，悠悠转醒，但沉重的困意让他一时间难以睁开双眼，足足缓了好一会儿，这才看清营帐内站着三名军官。

　　见状，齐晏重重甩了几下脑袋让自己清醒过来。

　　那名中尉率先开口道：“我是这里的军事主官，凡尔·雷多，他们是我的副官吉斯·威利与范·弗雷特。”

　　“你们好，我是齐·汉斯·耶格尔。”意识终于回归清醒状态的齐晏回道。

　　齐·汉斯·耶格尔，这倒是一个标准的瓦拉尔姓名。

　　凡尔·雷多点点头，没有多余废话，直接道出来意。

　　“我听到麾下士兵上报，他们带回了一个自称是血医师男人。”

　　齐晏点头：“是我。”

　　他能感觉到对方并不是很愿意相信他的身份，语气中也多是审问的意味。

　　凡尔·雷多面无表情的摊了摊手，说道：“请向我们证明你的身份。”

　　齐晏挑了挑眉，我怎么证明我是我？

　　“首先，我并不清楚你口中的血医师到底是什么，如果这是一个代号的话，那我并不是什么血医师，我在空军内部的代号是亚瑟，这点之后你们可以查证。

　　其次，我在遇到那队巡逻士兵的时候就已经完整的说出了我的来历，所有信息都是完全真实的，你们也可以查证。”

　　“如果你们依旧不相信我的身份，那么很简单，你们可以派人去边境那座野战机场，在机务小组里随便找一个人，带回这里，他们能够证明我的身份。”