第39章 一人分饰两角色

两天后。

　　科温斯堡空军医院，顶层病房。

　　中午十一点，齐晏缓缓睁开双眼，这一觉他睡了整整一天一夜才将逃亡路途中多日积累的困意消去。

　　‘哈~’打了个哈欠。

　　齐晏下意识想要起身，然而仅仅只是刚抬头，他就察觉到腹部与左胸两处瞬间传来尖锐的疼痛。

　　“嘶！”齐晏倒吸一口凉气，疼的他龇牙咧嘴，足足过了好一会疼痛感才渐渐消失。

　　不过这也让他的意识彻底清醒了过。

　　这时候他才想起自己此刻身在医院，且刚刚经历了一场外科手术。

　　两天之前，他乘坐Junkers Ju 52军用运输机，从边境野战机场来到科温斯堡之后，威廉·格尔没有让他在基地停留，而是直接下令让人把他送来空军医院。

　　之后就有几名年龄一看就很大的医生将他团团围住，将他全身上下都检查了一遍。

　　这不检查还好，一检查就发现了大问题。

　　几名医生检查到他的腹部与左胸两道伤口中，残存着大量的聚碳酸酯，就是BF109-E座舱盖的碎片。

　　并且两道伤口都已经出现了感染的迹象，必须尽快进行手术。

　　之后一针麻醉下去，他就没了记忆。

　　这时，房门方向传来“砰砰”几下敲门声。

　　齐晏忍不住又打了一个哈欠，才开口道：“进。”

　　话落，只见一脸笑意的威廉·格尔推门而入，在见到他这一副无精打采的样子，感觉有些滑稽，笑呵呵打趣道：

　　“齐，这副样子可不像瓦拉尔的英雄，你得打起精神来，毕竟现在你可是少校了。”

　　此前，就连作为直系上司的他都没有想过自己这个下属能够‘生还’，所以在接到齐晏活着返回瓦拉尔这一消息的时候，还有些不敢相信。

　　直到Junkers Ju 52军用运输机落地科温斯堡空军基地，齐晏从舱门内走出时，那种不真实感的才消失不见，演变成了狂喜。

　　导致这一变化出现的原因其实也很简单，安全返回瓦拉尔的齐晏能够为他今后的晋升之路带来极大的助力。

　　毕竟能够培养出被波利尔与英吉利两国都称作血医师的飞行员，这本身就是能力的一种表现。

　　再加上这件事之后，齐晏必定会被高层看中，日后铁定能够走进军队中枢。

　　一个曾经的部下走进权利中心，对他而言会有多大的好处？

　　不言而喻，懂的都懂！

　　然而齐晏并不知道威廉·格尔此时内心的想法，他装出一副想要起身的样子，不出所料的被对方用手轻轻推了回去。

　　“抱歉，队长。”

　　“麻醉药的药性似乎还没有完全消失。”

　　威廉·格尔摆摆手，笑道：“齐，这只是一个玩笑，别介意。”

　　随后他说起齐晏回国这件事：

　　“说实话，我非常震惊你能够活着回来，我很好奇你到底是如何做到的？真的只是你在报告中陈述那样？”

　　那份报告在齐晏回到科文斯堡的当天，就出现在了他的办公桌上。

　　威廉·格尔看完之后只有一个感受，不可思议，如果齐晏没有隐藏的话，就只能说明他实在太幸运了。

　　作为军队高层，威廉·格尔有资格接触到一些机密。

　　两国之所以到现在都没有爆发战争，是因为瓦拉尔军队高层没有十足的把握能够摧毁波利尔的军队，否则此刻的边境早已布满硝烟。

　　正是因为知道这些机密，威廉·格尔才震惊于齐晏能够从波利尔边防军的手下逃脱。

　　他知道，这一定是一段令人难以置信的逃亡路途。

　　齐晏扯了扯嘴角，道：

　　“这确实有些不可思议，队长。

　　我很理解的你的感受，换做是我，也会与你一样抱有同样的问题。

　　一路上，我只遇到了三个小队的波利尔边防军士兵，并且都安然无恙的从他们手中逃脱，这无疑是幸运的。

　　我将这一切归功于幸运女神的垂青。”

　　这已经是他第三次与人说起这段经历了，但事实上他的确是这么认为的。

　　毕竟体内神秘的雷达可没有提供给他关于敌人方位的信息，以及手枪的弹道计算。

　　威廉·格尔点了点头，暂时相信了运气好这个解释。

　　两人开始谈论起关于边境的话题。

　　威廉·格尔问道：“齐，你或许应该还不知道在你出事以后，边境发生了什么吧？”

　　齐晏点头，不置可否。

　　他当然不知道，不过多少能够猜出一些来。

　　边境那边肯定是随时都有可能擦枪走火，搞不好小股部队的摩擦早就上演了。

　　瓦拉尔之所以没有宣战，或许是因为英吉利突然与波利尔站在了一起。

　　否则早打起来了。

　　谈论起军务，威廉·格尔已经收起了所有神色，工作平时保持严肃是他的习惯。

　　“说人数，或许身为空军的你并不会有太直观的感受。

　　这么说吧，在你出事当天，赫尔曼直接在边境线上部署了超过二十个空军联队。

　　这二十个空军联队，至少会在边境上的那座野战机场待上一年时间。

　　这一年内，无论瓦拉尔与波利尔两国之间发生什么，赫尔曼他们都不会调离。”

　　威廉·格尔忽然眯起双眼，让人看不清他的眼珠。

　　“齐，你差点引爆了一场战争。”

　　开弓没有回头箭，一旦瓦拉尔与伯利尔开启战端，就意味着帝国高层这些年的谋划要被迫提前。

　　瓦拉尔将提前半年对世界宣战。

　　所以安然回到瓦拉尔的齐晏，此时不仅是一名瓦拉尔的英雄，还是一张止战符，他的安全回归给了瓦拉尔高层下台的台阶。

　　齐晏露出个尴尬的神情：“队长，按照你这么说的话，我不成了瓦拉尔的罪人？”

　　对于必然会爆发的第二次世界战争会不会提前，他真的不是很在乎。

　　反正一定会发生的事情，怎么做也避免不了。

　　而之所以将那种不在乎表现出来，是因为他得让威廉·格尔认为，他还是之前的第一飞行中队长，还是那个属下，不会因为军衔从上尉变成少校而发生任何改变。

　　毕竟伤愈之后，还要进行‘维尔兹堡’的研究任务不是。

　　这都是他在不久之后，弃暗投明前往他国的投名状呐。