第46章 青春版“弗莱亚”

“当然，如果你希望这样的话，我没什么意见。”

　　在听到齐晏的诉求后，京维·拉尔想都没想就答应了，虽然那他不太明白齐晏为什么要舍本逐末，但对他来说只要目的能够达成即可。

　　“既然已经达成共识，那么我想应该没有别的话题值得我们继续交谈下去。”

　　齐晏伸手比向出口：“我就不送你了，上尉。”

　　京维·拉尔挑了挑眉，不再说什么，转身离去。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，齐晏早早的就来到地勤空管部门所在的营帐。

　　或许是因为刚刚重新返回这里，他昨天睡的不是很好，眼眶周围覆着一层淡淡的黑眼圈。

　　掀开营帐帘子，内里四名正在值班的空管人员立刻起身敬礼。

　　“早上好，少校！”

　　齐晏点点头，伸手虚按：“都坐，继续你们的工作，我今天过来是想了解一些情况，你们四个谁是这里的头儿？”

　　闻言，一名上士离开位置，来到他身前，敬礼道：“报告，我是这次班次的负责人。”

　　“很高兴能够为您服务，少校！”

　　齐晏当即问道：“最近这段时间，你们有没有发觉波利尔空军的动向？”

　　那名上士也不太清楚他到底想要了解什么，只能如实回答：“是的，少校。”

　　“至少在我们的探测距离内，暂时都没有发现敌机动向。”

　　齐晏闻言，微微点头。

　　但他心中依旧不太相信波利尔会如此老实，以前没有战斗机也就算了，现在有了还跟没有一样。

　　那英吉利岂不是白援助了？

　　难道...是隐身涂层？

　　不不不，齐晏很快否定了这个无比诡异的想法。

　　那玩意儿要到半个世纪后才会出现在阿美莉卡，而且也不是英吉利这种国家能玩的转的。

　　探测距离...

　　忽然，有个疑问突然在脑袋里冒出，齐晏问道：“你们所使用的探测雷达是什么型号？”

　　上士答道：“报告，具体型号我并不知晓，只知道目前基地所使用的探测雷达名字为“弗莱亚”。”

　　弗莱亚？

　　齐晏脑中对此隐约有印象，这型雷达至少要在一九四零年，也就是一年后才会正式投入使用。

　　可现在就出现在了边境野战机场，难道是与“维尔兹堡”一样已经达到投入使用的标准？

　　目前信息并不充足，不好断定。

　　““弗莱亚”的最远有效探测距离是多少？”

　　“150公里。”

　　150？不是210吗？

　　听到这个数据的瞬间，齐晏就明白了是怎么一回事。

　　如今被部署在这里的“弗莱亚”应该只是早期的验证型号，否则探测距离就应该是210公里了。

　　而且他记得目前世界上绝大多数，或者可以说所有已经投入使用的雷达，探测目标都是轰炸机这一类较大较容易被发现的目标。

　　对于体型较小的‘小快灵’战斗机，除非距离比较接近，否则没有那么容易被探测到。

　　“谢谢，我没有其他问题了，你可以继续你的工作了。”齐晏点点头，结束询问。

　　如今双方的情况，他已经在脑中有了一个大致的模型。

　　瓦拉尔大军压境，波利同样毫不示弱，双方都在边境线上部署了探测型防空雷达。

　　至于空中力量。

　　虽然没有得到确切答案，但有一点齐晏可以确定，英吉利并没有在给波利尔的援助中加上轰炸机这种足以影响一场战役走向的战略型空中投送平台。

　　其原因或许是英吉利不希望加重瓦波双边局势，也或许是不希望波利尔拥有这样的力量。

　　具体是什么原因对于齐晏而言并不重要，他只需要知道波利尔空军力量的组成结构就好了。

　　来到停机坪。

　　第一飞行中队所有人都已集结，负责日常事务的依旧还是凯尔·布兰茨，他的代理中队长虽然已经被免去，但因为这段时间的优良表现，来到这里不久之后就被授予了副中队长的职务。

　　齐晏安静的站在一旁，看着他有条不紊的安排今天的值班人选，以及例行训练。

　　这种感觉很奇妙，就像一个公司的老板看着手下能干的员工在做事。

　　就很轻松。

　　很快，凯尔·布兰茨将一切事物安排妥当，转身小跑来到齐晏身前伸手敬礼：

　　“队长，今天凯撒和极光需要前往值班室待命，半个小时后开展例行训练。”

　　“请问您是否还有其他安排？”

　　齐晏摇摇头：“没有。”

　　“凯尔，今天的例行训练我需要参加吗？”

　　凯尔·布兰茨回道：“如果您有事务需要处理，可以不用参加。”

　　“好的。”

　　此刻齐晏突然有种恍惚感，如今第一飞行中队对他这位中队长的定位似乎从头儿，变成了一名指挥官，这让他在轻松之余又有些唏嘘，就好像自己已经不再被需要。

　　为了消解这种情绪，齐晏还是决定尽量不缺席例行训练。

　　“凯尔，我没有其他事务需要处理，算我一个。”

　　凯尔·布兰茨顿了顿，他原以为已经升为少校的齐晏不会再过多参与中队的日常训练，毕竟到了他这个高度，作战将不会是唯一的工作。

　　不过他也没多说什么，开口讲述起这次训练的具体细节。

　　“队长，今天的训练与之前不同，第二飞行中队会参与其中。

　　大致流程与赫尔曼·威戈司令莅临科温斯堡基地那次的空中演练差不多。”

　　另外，我们有一条新纪律，严禁在演练中做出高危险性机动。”

　　一旁的齐晏闻言，扯了扯嘴角。

　　新纪律...倒不如说是专门为凯撒和极光那两个神人定制的危险条令。

　　不过他倒是很久没见到马克·希金斯那家伙了，要不是凯尔·布兰茨说起，他都快忘了第二飞行中队也被派往了这座野战机场待命。

　　齐晏的神色忽然变得古怪起来。

　　他一想到风情万种的凯瑟琳曾对自己做出的挑逗，就忍不住为马克·希金斯感到惋惜。

　　“NTR不可取啊，不可取。”

　　凯尔·布兰茨闻言，眼神陷入迷茫：“队长，NTR是什么？”

　　“一种新的战术？”

　　齐晏咧起嘴，摆了摆手。

　　“没什么，以后再跟你解释。”

　　“准备训练吧，我已经迫不及待要再次击落马克那家伙了。”