第41章 开诚布公

这一声下去，不只是病房，还有外边的走廊都能听见齐晏的声音。

　　安娜·史葛尔小手一抖，被吓了一跳，怯生生的转过身子，尴尬道：“齐..哥哥！”

　　“我和沁雪过来看看你，没想到....”

　　齐晏叹了口气，一把将凯瑟琳的手从被子下揪了出来，看向病房门口的两人。

　　“我都说了，事情并不是你们看到的那样。”

　　“这位女士叫凯瑟琳·捏格儿·伍德，是科温斯堡空军基地的一名女士官，我的上级将她带来这里，要求她留下来照顾我。”

　　“而这位凯瑟琳女士似乎会错了意，所以出现了刚刚那一幕。”

　　“现在，明白了吗？”

　　安娜·史葛尔脸上还是刚刚那副表情，似乎不太相信这个说法。

　　毕竟刚那一幕实在太....太暧昧了，说是误会的话，她很难认同。

　　齐晏：“嗯？”

　　安娜·史葛尔只好皱起小脸，连忙摆手道：“知道了，知道了。”

　　心中则暗暗腹诽，哥哥的这个上级真是个坏家伙。

　　不仅是个花花公子，居然还敢威胁她！

　　她已经在心中做出决定，一定不能让沁雪落入这个花花公子的手中。

　　而在她身后的田沁雪则是一脸的莫名其妙，看着病房内的其他三人总觉得很怪异。

　　果然，她还是不能适应国外的伦理关系。

　　病床边，没能达到目的的凯瑟琳·捏格儿·伍德也不恼，只是冲着齐晏伸出舌头舔了舔嘴角，在他耳边轻声说道：

　　“齐，既然你的朋友来探望你，那我们晚上再说。”

　　说完，她站起身，撩了撩长发，看向安娜与田沁雪，笑容妩媚：

　　“欢迎你们来探望齐，刚刚的事真是不好意思，希望没有让你们感到不适。”

　　齐晏只觉得一阵头疼，他还真没见过自我感觉这么良好的女人。

　　“凯瑟琳，可以的话我希望你能暂时离开一下，我与我的朋友需要一些空间。”

　　凯瑟琳·捏格儿·伍德见状，欣然应允，扭着娇躯就走出了病房。

　　那副样子看了在场三人无不是一阵腻歪。

　　特别是来自东方国度的田沁雪，见到凯瑟琳如此轻浮的举动更是皱起眉头，这样的事的事如果放在她的家乡，凯瑟琳至少会被冠上荡妇、不检点、不知廉耻这样的名头。

　　等到凯瑟琳的身影消失在走廊外，病房内的气氛才终于回归正常。

　　田沁雪舒展眉头，越过安娜的身边来到位于角落的沙发上坐下，细长的丹凤眼中带着笑意。

　　“小齐先生，之前我们从凯尔先生的口中得知你出了事，安娜为此伤心了好一阵子。

　　还有你答应她会出席她的生日宴会，你也食言了。

　　刚刚你还凶了安娜。

　　这很不绅士。”

　　听完田沁雪这一番话，齐晏稍稍愣了一下。

　　‘小齐先生？是因为我刚刚喊她小田吗？’

　　‘还有刚刚这番话，是在讨伐我？’

　　‘是因为见到凯瑟琳对我做出那样的举动，所以才...？’

　　他的心中忽然生出一种说不清道不明的滋味，这种感觉无法形容，但可以肯定绝不是反感。

　　由于安娜在场，齐晏不好解释太多，只能顺着田沁雪的话：

　　“抱歉，这是我的问题。”

　　他看向一旁还皱着小脸的安娜·史葛尔，笑着说道：

　　“尽管事出有因，但我的确缺席了你的生日宴会。抱歉，安娜。”

　　安娜·史葛尔闻言之后，皱起的小脸终于舒展开来。

　　她挺胸抬头，学着她的导师那样一手负后，另一只手轻轻在身前摆了摆，很是大度的说道：

　　“看在你认错态度如此诚恳的份上，我就原谅你了！”

　　坐在沙发上的田沁雪见到好友这副举动，不由眯起双眼，掩嘴而笑。

　　齐晏笑着轻轻摇头，没去计较她没大没小的举动。

　　这时，田沁雪忽然开口道：“安娜，你先回去吧，有些事我想跟他单独谈谈。”

　　说着，她伸手指了指病床上的齐晏。

　　安娜·史葛尔闻言，一双眼珠立即打起了转。

　　她总感觉这两人有什么猫腻。

　　布豪！

　　难道沁雪已经被那个花花公子祸害了！？

　　田沁雪见一看她的表情，就知道她肯定是在想一些乱七八糟的东西。

　　“安娜！”

　　安娜·史葛尔瘪着嘴，摇头叹了口气。

　　“莎士比亚是对的。”

　　“即使来自那样含蓄有理的国度，还是会将朋友排在爱情后面。”

　　随后她就跟个小老头似的，背起双手走出了病房。

　　齐晏哑然失笑：“林柏理工学院还教这些？”

　　田沁雪没有理会他的疑问，将话头转入正题。

　　“齐先生，我想知道你写那封信的目的是什么？”

　　信？

　　齐晏稍稍一愣，随后想起那晚结束低空突防测试后，在寝室里睡不着写下的信件。

　　“你已经拿到了？”

　　田沁雪点点头：“是凯尔·布兰茨先生交给我的。”

　　齐晏闻言，瞬间惊觉，那封信里的内容若是被旁人散播出去，足以让威廉·格尔下令枪毙他。

　　凯尔·布兰茨怎么会拿到那封信？他明明没有将信件交给过任何人。

　　不过他不认为会出现最坏的结果。

　　毕竟汉文言语体系自成一派，不同于世界上任何一种语言。且这个时代的人也还没有开始大规模对汉文加以学习研究。

　　所以除非找到一个来自汉邦的人帮助翻译，否则想要解读信件上内容几乎不可能。

　　汉文天然就带着秘本属性，这也是他为何决定写下那封信的理由。

　　或许是猜出了他的担忧，田沁雪适时开口道：

　　“放心吧，他看不懂汉文，所以将信件当成了一封情书。”

　　情书吗？

　　齐晏不置可否，那确实可以是一封信书，只是表白的对象并非田沁雪而已。

　　“这片大陆很快就会出现一场足以席卷整个世界的战争。”

　　“在那之前，我会离开瓦拉尔。”

　　“所以，小田姑娘，我想要跟你合作。”

　　仅仅三句话，就让田沁雪此时的内心掀起惊涛骇浪，同时还有高高筑起的戒备之墙。

　　一个瓦拉尔空军指挥官，就只是因为喜欢自己的国家，所以毫无保留的将他叛出国家的想法告诉了自己？

　　这根本不符合逻辑。

　　“你...你要叛逃？”

　　齐晏摇摇头：“这怎么能叫叛逃？这叫弃暗投明。”

　　“战争的源头就是这里，或许你还不知道，瓦拉尔的财政已经崩溃了，看似繁荣的表面下早已溃烂的不成样子。”

　　“正是因为这个原因，瓦拉尔高层在不久之后会为了挽救国内崩溃的经济，不惜开启战端。”

　　“目前我已经进入空军内部中一个保密等级很高的研究小组。

　　他们正在研究一款名为‘维尔兹堡’的防空雷达，我会试着将所有准确参数以及建造图纸拿到手，交给你。”

　　他没有隐瞒的说出了自己的所有计划。

　　田沁雪已经陷入一种高度的怀疑中，这种事情背后往往潜藏着巨大的危险。

　　她不明白齐晏这么做的目的到底是什么。

　　“为什么？”

　　“我要付出什么?”