第43章 回到前线（求月票！）

等到田沁雪离开之后，齐晏又是好声好气的‘安抚’了凯瑟琳一阵子，这才让她收起脸上的愤怒。

　　之所以还要耐着性子哄一个自己不喜欢的女人，是因为他心中已经有了一个计划。

　　这个计划或许会伤害到马克·希金斯那个可怜的家伙，不过他也根本不在意。

　　与田沁雪初次合作的目的达成。

　　凯瑟琳在看到刚刚那一幕后已经不再对他抱有之前的想法。

　　....

　　一个月后。

　　伤愈的齐晏终于离开空军医院，返回了科温斯堡基地。

　　而温芬则是还需要继续待在那里，毕竟伤筋动骨一百天，他断了几根肋骨，至少也要在医院待上三个月才有可能出院。

　　这天清晨，齐晏一早便完成洗漱，穿戴整齐，来到作训大楼，敲响威廉·格尔办公室的房门。

　　“报告！”

　　通宵一整夜工作的威廉·格尔坐在办公桌前眉头紧锁，头都没抬：“进来。”

　　得到允许，齐晏迈步走进办公室。

　　威廉·格尔这时才转头看了过来。

　　见来人是齐晏，他放下手上的文件，严肃的脸上也多出了一丝笑容。

　　“齐，我不得不佩服你的敬业与忠诚。”

　　齐晏听见这话连忙摆了摆手：“队长，我有足够的理由怀疑你是在反讽。”

　　自己通宵工作一晚上，说别人敬业忠诚？

　　阴阳怪气不可取。

　　威廉·格尔笑了笑，问起他的来意：

　　“两天之前我才刚刚拒绝了你去往前线的请求，今天找我是希望我批准你重新加入研究任务？”

　　齐晏点头道：“是的，队长，不能让‘维尔兹堡’的研究任务因为我一个人而延缓。”

　　其实他是怕威廉·格尔安排别的飞行员顶替他执行研发任务，毕竟有太多人盯着‘维尔兹堡’，威廉·格尔和研究团队拖不起。

　　但随后威廉·格尔还是拒绝了他的申请，并且还说出了一个让他内心冰凉的真相。

　　“齐，‘维尔兹堡’已经被投入使用了。”

　　“‘维尔兹堡’在设计之初的性能参数就足以达到投入使用的程度，研发任务更多的目的是探索它的极限，以及查漏补缺。”

　　“不过你也别着急，很快就有命令给你了。”

　　听到这番话的齐晏，心中就一个字。

　　坏！

　　好多东西都还没拿到手，怎么就投入使用了？

　　不过稍稍一想，这种焦虑很快就消失不见了，因为他知道‘维尔兹堡’虽然能够投入使用，但绝对没有达到成熟可靠的程度。

　　空军高层之所以这么着急的投入使用，其目的更多的应该是为了验证这款新型雷达的可靠性。

　　结果显而易见，还未成熟的‘维尔兹堡’肯定会让他们失望。

　　齐晏无比确信自己分析出的结果，所以也不再着急，而是顺着威廉·格尔的话问道：

　　“新的任务？”

　　威廉·格尔点点头，也不卖关子，开门见山道：

　　“应该还是前往边境待命。”

　　“第一第二中队在你回来之前就已经前往那里待命了，你作为第一中队的中队长怎么能缺席？”

　　齐晏仔细一想，还确实是这个样子，不过他是真的不想再去那个地方帮瓦拉尔卖命了。

　　但既然是命令，也无法推辞，只能根据变化改变计划了。

　　既然空军高层能够将尚未成熟的‘维尔兹堡’投入使用，那么他也可以在未来的某些时候给出一些军情，数据之类的‘误报’，来引导空军高层将‘维尔兹堡’重新打回研究。

　　“明白，队长！”

　　此行目的虽未达成，但也不算太坏，就在齐晏准备要离开的时候，威廉·格尔压了压手，示意齐晏别着急，他还有话要说。

　　“听说你找了一个东方女友？”

　　齐晏闻言愣了一下，反应过来之后才笑着解释道：

　　“凯瑟琳这都跟你说了？”

　　“那就只是个朋友，我可不喜欢太含蓄的女士。”

　　威廉·格尔忽然面色严肃的瞥了他一眼。

　　“齐，与谁恋爱，与谁发生关系是你的自由，没人能够限制你。

　　但作为一名绅士，之前要对女性保持最基本的尊重。”

　　齐晏错愕不已，当下他还真不清楚威廉·格尔这番话是在敲打他，还是真就是字面意思。

　　也不明白他为什么会突然说这些。

　　要知道即使是军纪严苛的瓦拉尔也不会干预军官士兵的私生活，更何况这几年的瓦拉尔国内对于某些富有经商头脑的种族女性所做出的那些事，简直罄竹难书。

　　就这也没见有瓦拉尔高层站出来批评两句啊。

　　难不成这老家伙跟凯瑟琳还有什么血缘关系不成？但两人的面相完全不像是有这方面的关系。

　　所以齐晏不是很理解威廉·格尔到底想说什么。

　　“你回去吧。”威廉·格尔挥手赶人，下了逐客令。

　　...

　　三天后。

　　果如威廉·格尔所说的一样，齐晏接到前往边境待命的命令。

　　由于之前的座驾已经坠毁的缘故，科温斯堡空军基地方面为他准备了一架全新的战机，当然还是BF109-E。

　　不同于上一台座驾的是这台全新的BF109-E的机体上喷涂了四架飓风Mk I的图案。

　　这个是他偶然间想到之后，给地勤小组提出的建议，毕竟喷涂击落标识也算是瓦拉尔空军的“优良传统”了。

　　原本齐晏也没抱太大希望，毕竟击落的战机只有四架，没想到双方一拍即合，勤务长乔治很喜欢这个建议。

　　以往除了红男爵因为击落的敌机实在太多直接战机机体喷涂成了红色之外，其他瓦拉尔飞行员会在机身上喷涂与击落敌机相同数量的十字。

　　现在改成飓风Mk I的轮廓，不仅美观了不少，还拉满了嘲讽属性。

　　乔治很满意自己最新的作品。

　　还与临行之前的齐晏约定，等齐晏创造新的战绩后还由他为他喷涂击落标识。

　　齐晏当然也没有拒绝，虽然他自己并不希望这架全新的BF109-E上再添上击落标识。

　　很快，位于瓦拉尔与波利尔边境线上的某座野战机场就迎来了一架全新且带有“陌生涂装”的BF109-E，科温斯堡空军基地第一飞行中队也迎来了他们阔别已久的中队长。