第42章 交易（求月票）

“在必要的时候，帮助我一次。”

　　齐晏没有愚蠢到会给出什么无需回报这样的解释，真那样说的话估计连他自己都不会相信。

　　一个做只奉献，不图利的人并不适合交易、合作，有的时候让对方认为自己有‘需求’，对方才能安心。

　　而对于田沁雪而言，这是一个相当划算的交易。

　　获取当今世界上任何一个国家都渴求的机密资料，代价却只是在必要的时候帮助齐晏一次。

　　这对她来说简直就是天上掉馅饼。

　　但问题是当齐晏这样的人都需要帮助的时候，他所面临的危机会有多大？

　　以自己的能量，又能做到什么呢？

　　她不觉得自己有那个能力和影响力，够自己做出什么大事。

　　但田沁雪却没有立即答应齐晏的提议，原因还是同一个，齐晏提出的这场交易本质上就不符合“交易”的逻辑。

　　她想不出齐晏这么做的意义是什么。

　　就因为喜欢自己的家乡？就因为喜欢自己？

　　这种理由就连安娜都不会相信。

　　齐晏看出了田沁雪的顾虑，但有些东西他根本没法解释，他只能是继续说道：

　　“我都将自己会叛出瓦拉尔这种事告诉你了，你还觉得我另有目的？”

　　田沁雪抬头看向齐晏的眼睛，想要通过他的双眼再看出点什么。

　　齐晏毫不避讳的与之对视。

　　“田小姐，你不必急于给出答案。”

　　“距离我离开瓦拉尔，尚且还有一段时间，你可以好好考虑，与你身后的力量商讨一番再做决定也不迟。”

　　“但也别让我等太久，毕竟现在的瓦拉尔已经逐渐走向混乱，变化不知不觉就会来临。”

　　“另外，还请你将今天这场谈论的内容保密，这是我唯一的要求。”

　　话说到这个份上，已经展示出足够的诚意了，如果田沁雪依旧不能相信自己，那么就只能另寻他法。

　　田沁雪显然也明白这一点，笑着点了点头。

　　“当然，今天我和安娜一起过来就是为了探望你。”

　　“之所以将安娜支走，是因为收到了你的‘情书’。”

　　面对投来的诚意，回以诚意是合作的基础。

　　无论那封信件中的内容有没有可能连累到她，她都会这么做。

　　齐晏满意的结束了这个话题。

　　与聪明人交谈的确令人愉快，不用费什么脑子。

　　“对了，有一个忙，还得麻烦你。”

　　田沁雪翘起嘴角：“让我支走那个凯瑟琳？”

　　齐晏点点头：“是的，她...有些太热情了。”

　　说起这个他就尴尬，他是真没想过马克·希金斯暗恋的姑娘会这么喜欢自己。

　　这事要是让那家伙知道，估计得气到找自己决斗。

　　田沁雪没有立即同意这个请求，而是笑意盈盈的问道：“我能得到什么？”

　　要付出就得有回报，总不能让她白忙活。

　　齐晏想了想，开出条件：“我可以为你摆平，你在科文斯堡遇到的所有麻烦。”

　　“就算你想杀几个人，也没问题。”

　　田沁雪闻言，哑然失笑。

　　“小齐先生，你就不用试探我了。”

　　“我知道你对我家乡的情况很了解，但这里是瓦拉尔，不存在什么对我有危险的特务，即使有这样的人存在也不需要你出手。”

　　她的话语中透着一股自信，还有一丝落寞。

　　这两种情绪的来源，齐晏都清楚，但他没办法给出什么宽慰，一个瓦拉尔人如果连这些都知道的一清二楚就有些太诡异了。

　　“那就你来开条件吧。”

　　齐晏没有解释，因为田沁雪说的没错，他说出这番话的目的就是想要问问看田沁雪需不需要自己帮忙除掉一些杂碎。

　　“看在你这么有诚意的份上，这个忙我就帮了。”

　　“当然，不需要你给出什么回报，就当是朋友之间的互相帮助吧。”

　　田沁雪最终还是很豪气的答应了这个请求，并且还是无偿帮忙。

　　齐晏莞尔一笑，随即说起需要她如何帮忙，不过在说的时候还是有一些尴尬，毕竟他提出的要求的确有些冒昧。

　　但他忘了，这个时代的汉邦可不是二十一世纪的汉邦，许多观念都还未转变。

　　“就是..你能不能当我的女友？”

　　“假装的那种，目的是让凯瑟琳别再对我抱有那种心理，成功之后就不用再装下去了。”

　　听到要假装成女友，田沁雪双目闪过一丝锐利，这在汉邦可是关乎一个女子名节的事。

　　不过在看到齐晏那双诚恳的双眼之后，她还是决定答应这个请求。

　　“可以。”

　　“不过过后你不能向别人提起这件事。”

　　齐晏笑着点头答应：“当然，这是信誉问题。”

　　随后两人又在细节方面展开了一番讨论。

　　等到凯瑟琳回到病房，就看到令她咬牙切齿的一幕。

　　齐晏半靠在病床上，一只手揽着依偎在他身上的田沁雪，另一只手轻轻捏着田沁雪娇羞泛红的脸颊。

　　两人完全就是一对跳入爱河的情侣。

　　气抖冷！凯瑟琳伸手指着两人，说不出话：“你…你们！”

　　齐晏装作没有发现她回来的样子，略带讶异的转过头：

　　“凯瑟琳，你怎么回来了。”

　　“我不是告诉你，我的朋友来探望我，我们需要一些空间吗？”

　　凯瑟琳满脸通红，一副极其愤怒的样子。

　　齐晏见状连忙轻轻推开田沁雪，解释道：“别误会，我跟这位女士只是朋友。”

　　见到他这个举动的凯瑟琳更是一脸失望。

　　“你让我感到恶心，齐！”

　　齐晏依旧在做着解释：“真的只是个误会，凯瑟琳，她只是我的一位朋友。”

　　“你知道的，瓦拉尔人喜欢奔放的姑娘，田小姐并不符合我的喜好。”

　　这话才刚说完，他就感觉到腿上传来一阵疼痛。

　　田沁雪面色不善，偷偷掐了他一下。

　　齐晏只能装作什么事都没有发生，稍稍活动了一下身体，随后伸手轻轻揉了揉田沁雪的脑袋。

　　“你先回去吧，安娜估计等急了。”

　　头发被揉乱的田沁雪明白，这是他在‘公报私仇’，但她还要装作一副依依不舍的样子的站起身。

　　“那...我回去了。”

　　那个瓦拉尔女人还在这里，她只能先将‘仇’记者，等到以后再慢慢还给齐晏。