第47章 方向正北

半小时之后，第一飞行中队所有人起飞完毕。

　　齐晏坐在驾驶舱内感受着久违的飞行，全新的BF109-E虽然性能并无变化，但焕然一新的设备还是给人一种爱不释手的感觉。

　　与此前不同，齐晏没有再担任指挥官角色，而是将指挥权限移交给了凯尔·布兰茨。

　　这是他在慎重考虑之下做出的决定。

　　原因有两个。

　　一，如今的他已经不是那个对于飞行感到陌生的菜鸟飞行员，对于中队规模数量战机的指挥也大致明白了是怎么一回事。

　　所以无需再通过演练，去了解其中细节。

　　二，选择参加此次训练的原因不只是为了消解情绪，更重要的是他想要通过体内的雷达观察波利尔方面飓风Mk I的动向。

　　是真的毫无动向，还是瓦拉尔探测不到，他需要确定到底是哪一种情况。

　　而之所以这么做，是为了让心里有谱。

　　毕竟这里是处在摩擦矛盾中的边境，齐晏要保证自己随时掌握双方的大致情况，只有这样，才能应对随时可能爆发的冲突。

　　无线电频道内，凯尔·布兰茨给出演练空域坐标。

　　齐晏大致估算一番后，确定演练空域是在野战机场的西南方，距离边境线大概220-250公里。

　　这并不是一个很好的距离。

　　潜藏在他体内的神秘雷达探测距离大致为300公里左右，也就是说在演练空域他最多只能观测到波利尔境内80公里空域内的情况。

　　可以确定，如果不抵近探测他将一无所获，波利尔不是瓦拉尔，没有足够的自信将珍贵的战斗机部署在太近的地方。

　　如果波利尔这么做，那么部署地区无疑将会成为一个巨大的靶子，这是毋庸置疑的。

　　但齐晏也不能调整更改演练空域的位置，那是早就设定好的，他还没有那么大的权限。

　　不久后，第二飞行中队全员升空。

　　齐晏在雷达时间内看的一清二楚，他们就跟在第一飞行中队后方不足20公里处。

　　这时，无线电频道内再次响起凯尔·布兰茨的声音。

　　“预计五分钟后达到目标空域。到达目标空域后，所有人将飞行高度保持在4000米。”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　齐晏也跟着回了一声：“收到！”

　　随后，凯尔·布兰茨开始部署起战术：“上次的阳光战术已经让他们吃过一次亏，所以他们肯定会对高空目标有所戒备。”

　　“面包师、水熊虫、男爵，你们需要在演练宣布开始前将高度下降到1000米。”

　　“这么做虽然会让你们处在劣势高度，但同样也能让你们发起突袭。”

　　无线电频道内，顿时齐齐传来三声：“了解！”

　　凯尔·布兰茨的声音还在继续：“亚瑟，我需要你成为诱饵，经过上次的演练之后第二中队那群王八蛋恨死了你，诱饵是最适合你的角色。”

　　座舱内，正操控战机稳稳飞行的齐晏翻了个白眼。

　　仇恨都高，就让我拉怪？

　　不过他并没有拒绝这个安排，“收到！”

　　“剩下所有人，你们的任务就是将准信对准被亚瑟吸引过来的目标，然后击落他们！”

　　“明白！”

　　十分钟后，双方全员到达空域。

　　无线电公共频道内传来一声不属于双方的声音：“演练开始！”

　　同时，久违的告警声也在耳畔响起。

　　【警告，机体正在遭受不明雷达波照射】

　　【正在追踪雷达源....】

　　【请注意，照射机体雷达波由地面防空雷达发出，该防空雷达位于正西方向3公里地面。】

　　【危险评估中....】

　　【请注意，该防空雷达危险评估程度为：低】

　　听到声音的齐晏愣了一下，没想到演练空域附近都部署了雷达。

　　他歪头往下方一看，地面上是高低起伏的山峦，和枝繁叶茂的树林，很明显被部署在这里的雷达是能够移动的‘维尔兹堡’。

　　演练已经开始。

　　齐晏收回视线，将节流阀推至顶端，身下的BF109-E瞬间脱离编队。

　　切换视角，可以发现正北方向10公里外，正烁着十数个未被标注成友机的光点，这些光点正是第二飞行中队战机所散发出的雷达反射标识。

　　作为诱饵的齐晏，毫不犹豫拉动操纵杆，更改航向，向着正北高速掠去。

　　无线电频道内，见到齐晏突然更改航向的凯尔·布兰茨出声问道：“亚瑟，你发现他们了？”

　　齐晏顿了顿，这一下他还真不知道怎么解释。

　　通过目视？能看到十五公里的目标也太逆天了，演练空域虽然万里无云，但那已经是典型发现距离的极限值。

　　思索一番后，齐晏最终还是回道：“嗯，他们在正北方向。”

　　凯尔·布兰茨怔了一下：“你确定？”

　　“确定。”

　　凯尔·布兰茨虽然很好奇齐晏是通过什么方式发现第二飞行中队所在区域的，但也没有多问，而是当即下令：

　　“所有人，调整航向，方向正北。”

　　“了解！”

　　“....”

　　果然，双方在对向飞行不久后，很快就都发现了对方。

　　按照凯尔·布兰茨的部署，齐晏一骑当先冲向第二飞行中队，就在即将达到演练合理开火距离后，猛地拉升机头，爬升高度，冲天而去。

　　不出所料，就在他做出如此挑衅举动的下一刻，两架第二飞行中队的BF109-E当即脱离飞行编队中，同时拉升机头，追向齐晏。

　　凯尔·布兰茨见状立即在无线电频道内给出提醒：“亚瑟，有三架战机在你后面。”

　　处在雷达视角内的齐晏自然对于第二飞行中队战机的动向一清二楚。

　　“就三架？看不起我？”

　　凯尔·布兰茨闻言沉默了一下，有些不太确定的说道：“你还能应付更多？”

　　“当然，否则你以为我是怎么从波利尔回来的？”

　　见状，凯尔·布兰茨不再多说，开始调整起战术部署：“所有人降低飞行速度，我们需要留下更大的空间让他们咬钩。”

　　“面包师、水熊虫、男爵，你们继续保持飞行高度，等我命令！”

　　“收到！”

　　“了解！”

　　“...”

　　听到这个命令的齐晏不由咂舌，“这么相信我？”