第45章 ‘天龙人’京维·拉尔

京维·拉尔站在原地，说不出话来。

　　齐晏那好似泼皮无赖的行为，对于从小就受到高等教育的他来说来说，简直就是一种流氓行径。

　　而另一边的齐晏见他还是不出声，摇摇头，不耐烦的说道：

　　“没事的话，请你离开。”

　　对于这个在胆敢在任务期间公然质疑自己的家伙，他着实没什么耐心，本以为就只是一个过客而已，没想到还会有再相遇的一天。

　　又过了片刻，沉默的京维·拉尔终于压下心中的鄙夷，皱眉说道：

　　“我来找你，是想告诉你，你是对的。”

　　齐晏有些意外的看向他，原本还以为这家伙会一声不吭的离开营帐，没想到还真能忍。

　　不愧是能够直接接触赫尔曼·威戈的精英。

　　但齐晏却装作不知道他在说什么的样子，道：“我是对的？”

　　“不好意思，鹘鹰，我不是很明白你的意思。”

　　“如果我跟不死鸟能够按照你的命令在被他们追上的时候，就做出有效的反击。”

　　京维·拉尔的神色已经恢复到了之前的样子，云淡风轻。

　　“或许他就不会死。”

　　烟雾过肺，齐晏舒服的眯起双眼：“现在讲这些有什么用？”

　　“忏悔？抱歉，我不是神父。”

　　他不想过多的去聊之前的事，无论是任务本身，还是已经死去的戈尔特·维特斯。

　　因为没有任何意义。

　　并且对于戈尔特·维特斯的死，他也仅仅只是感到意外而已，并非惋惜。

　　京维·拉尔又沉默了片刻，才开口道：“这件事情已经定性，我希望你不要向其他人透露任务途中发生的细节。”

　　事情已经定性。

　　呵呵...

　　说了这么多，齐晏才终于明白这家伙找到自己的真正目的。

　　原来是怕他道出身为侦察小组队员的自己，曾经公然质疑侦察小队队长的命令，导致另外一名站在他这边的侦察小队队员，最终死在了任务途中。

　　是人性吗？

　　齐晏对此没有做过多评价，他睁开双眼看向京维·拉尔问了一句：“凭什么？”

　　“你希望我这么做，我就要这么做？”

　　“你可以任意开条件，只要我能办到都不会拒绝。”京维·拉尔开出自己的条件。

　　“亚瑟，请相信我，日后你一定会为自己今天接受我的请求而感到高兴的。”

　　齐晏闻言之后，不由暗暗思索了起来。

　　让一个校官任意开出条件，口气这么大？

　　但一想到对方能够直接从赫尔曼·威戈那直接接到命令，且在那件事中并没有受到什么惩罚。

　　这家伙的来头似乎很大。

　　不过他并没有立即答应这场本质上是一场‘交易’的请求。

　　反而是一脸不在乎的说道：“任意开条件？”

　　“鹘鹰，你有什么资格跟我这样说话？”

　　“二十八岁的我已经是一名空军少校了，你呢？上尉？”

　　“一个上尉让一个少校任意开条件，你不觉得这很可笑吗？”

　　京维·拉尔笑着摊了摊手：“亚瑟，我承认你的晋升让我感到意外，甚至是有些嫉妒。”

　　“但请相信我，不出半年，我就能迈入校官门槛，并且走的比你更远。”

　　他的语气充满自信，就仿佛那是一件理所当然的事。

　　但齐晏要的就是这个效果，对方越自信才越能证明在其身后的力量越强大。

　　“我当然可以答应你的请求，这很简单。不过你要向我展示出你拥有的筹码，而不是让我向你提出条件。”

　　“可以。”京维·拉尔欣然接受了这个建议。

　　“三年之内，让你晋升到上校军衔怎么？”

　　齐晏愣了一下，心中暗暗有些讶异，三年之内，少校变上校？

　　哥们这是朝中有人啊？

　　除了这个解释，他想不到其他可能性。

　　但是三年之后？先不说他还在不在瓦拉尔，就说苏维蒂尼在一九四二的冬季大反攻，就让瓦拉尔原本高歌猛进的闪电战转为尽显颓势，在那之后，盟军就要开始反攻了。

　　到了那个时候，就算是上将又能怎么样？

　　最后还不是要被困在林柏的地下指挥所里，最后吞枪自杀。

　　“不，鹘鹰，我对晋衔的渴望并没有你想象中那么大，并且我希望自己能够通过努力一步一步爬上去，那样才不会玷污绣在我肩膀上的肩章。”

　　“所以你展示出的这个筹码，并不足以打动我。”

　　他的拒绝让京维·拉尔感到意外，原来这个世界上，真的有如此愚蠢的人。

　　京维·拉尔现在很庆幸自己找到这个愚蠢的家伙，提出交易，他知道那家伙一定会答应。

　　因为他足够愚蠢。

　　“亚瑟，我要赞扬你对于对军衔的尊重，你是一名真正的瓦拉尔军人，我自愧不如。”

　　“既然你希望通过自己的努力向上爬，那么我只能尊重你的选择。”

　　“钱呢？钱怎么样？或者黄金？你要多少，我都能拿的出来。”

　　然而齐晏还是摇头拒绝：“鹘鹰，或许你还不知道，我视金钱如粪土。”

　　事实上这的确是一个不错的筹码，但问题是他要瓦克有什么用？买面包吗？

　　而黄金的重量注定它不能被大数量的随身携带。

　　随后京维·拉尔又提出了几个看似诱人的条件，但都被齐晏拒绝了。

　　最后他没有办法的看向齐晏：“亚瑟，我现在有些怀疑你将自己当作圣人了，帮助你晋升你不要，给你钱你也不要，美女你也不要，权力你也不要。”

　　“你到底想要什么？”

　　“你不会是喜欢男的吧？”

　　他已经开始感到有些恼火，亚瑟这家伙有些给脸不要脸了。

　　一旁，始终保持着慵懒姿态的齐晏，将燃尽的香烟丢在地上，并用脚碾了碾。

　　之后，他才笑意盈盈的看向脸色不太好的京维·拉尔：“你看你，又生气。”

　　“我不是什么圣人，那太遥远了。”

　　“鹘鹰，我说过我想通过自己的努力一步一步爬上去，但我也得拥有努力的方向啊。”

　　“我的飞行技术你也清楚，能够以一敌四干掉四架飓风Mk I，肯定是军中尖子。”

　　“这样，我希望你帮我留意留意，军队中有没有什么关于新型设备或是新型战机的机密研制任务，我想参与其中，获取军功。”

　　“对你而言，这并不困难吧？”