第4章 它的肌肤细腻吗？

类似于二十世纪初期，农用拖拉机的换挡档把的手感。

　　BF109-E并未配备后世战机标配的助力系统，因此每当他将操纵杆从一侧推向另一侧时，都需要付出很大的力气。

　　仅仅只是一会儿，齐晏的右臂就已经出现酸胀感。

　　“齐，你今天给我的感觉就像个未经人事的处男。”

　　机务小队长嚼着着华夫饼来到机身侧方，玩笑道：“它的肌肤细腻吗？”

　　“哈哈哈哈！”整个机务小队随即响起一阵哄笑。

　　这虽然是一个下流的玩笑，但确是这个时代西方军人的真实写照，他们真的很喜欢通过玩笑式的下流方式来调侃战友。

　　机舱里，齐晏专心看着眼前的高度表与水平仪，毫不示弱朗声回道：

　　“当然！在我身下，它就是现如今世界上最强的空优机！”

　　下方又是一阵洪笑响起，有人甚至吹起了口哨。

　　“哈哈哈哈！齐，你真是个天才！”

　　其实大家都知道，BF109除了机动性能之外，放在一众同时代战机里也算不上有多出色。

　　只看附近国家，就有苏制绰号为‘燕子’的I-16性能就不在BF109之下，跟别说远在大洋彼岸的阿美莉卡。

　　瓦拉尔空军之所以能够在第一次战争时期主宰空域，主要原因还是在于庞大的数量，以及这个时期的航空技术、防空技术并未开始发展，只相当萌芽阶段。

　　但无论齐晏刚才的那番话是否有吹牛的嫌疑，都带动了机库内的气氛。

　　要知道以往的齐，可是个不爱说话的闷葫芦，这些负责机务的地勤人员很少有人敢跟他说话。

　　“空优？空中优势吗？这倒是一个新奇的说法。”机务小队长依旧在嚼着华夫饼，声音有些含糊。

　　“大概就是这个意思。”

　　将驾驶舱内各个仪表大致熟悉了一遍之后，齐晏钻出驾驶舱回到地面，用力甩了甩右臂。

　　“操纵杆太重了，能不能调轻一点？”

　　“太重？”机务小队长神色一变，认真问道：“操纵杆力度一直都是这样的，从来没人动过。”

　　“你觉得变重了吗？”

　　“是的，可能是我的错觉吧。”齐晏回道。

　　“我需要检查一下，齐！”机务小队长说着，踩上登机梯钻进驾驶舱。

　　“好的，麻烦你了，乔治！”齐晏摆了摆手，刚回头要走出机库，迎面走来几名与他穿着同样飞行夹克的身影，都是第一飞行中队的飞行员。

　　走在最前面的正是昨天他见到的凯尔·布兰茨。

　　“中队长！”凯尔·布兰茨挺直身板，给出一个标准军人礼仪。

　　齐晏收拢起笑意，正色还礼。

　　礼毕，凯尔·布兰茨放右手一步来到齐晏身前，面色中带着阴郁。

　　“中队长，温芬的情况怎么样了？”

　　“他...他还活着吗？”

　　齐晏一看凯尔·布兰茨的脸色，就知道他昨晚肯定没睡好，虽然不是太了解他与温芬之间的友谊，但还是沉声道：

　　“我昨天去了一趟威廉队长那里，他告诉我温芬被送往航空医院了，一旦温芬出现任何情况都会让人通知我。”

　　“但昨晚至今，我都没有收到任何消息，想必温芬应该没事。”

　　听到齐晏的回答，凯尔·布兰茨的脸色才算好了一点，但眼眶上周围的黑眼圈依旧明显。

　　齐晏见状，语重心长的继续说道：“凯尔，你与温芬的友谊值得赞扬，这放在成年人的世界里很不容易”

　　“但今天的空战演练不容有失，这不仅关乎第一飞行中队，还关乎着联队，关乎整座基地。”

　　“你能明白我的意思吗？”

　　昨天才信誓旦旦的在联队长威廉之前做出保证，要是今天出了岔子，齐晏约莫着自己会被威廉联队长提起来干。

　　凯尔·布兰茨闻言张了张嘴，最后还是点头道：“我明白，中队长！”

　　齐晏又抬头向凯尔·布兰茨身后众人朗声道：“今天，你们必须给第二中队的小崽子们一点颜色瞧瞧！”

　　“我要狠狠踢马克的屁股！”

　　“都听清楚了吗！？”

　　“是，中队长！”

　　然而死对头之所以会成为死对头，正是因为某种特别的缘分。

　　就在齐晏为麾下一众飞行员鼓舞士气的同时，马克·希金斯及其麾下第二飞行总队的一众飞行员恰巧路过听到了齐晏的喊话。

　　马克·希金斯走在队伍的最前方，听到机库大门前某个家伙正在大放厥词，立即露出不屑神色。

　　“跳梁小丑。”

　　齐晏同样看到了马克·希金斯路过的身影，不过并未与之发生口舌。

　　互相看不起？当然可以！

　　但天之骄子决出高低的地方在广阔的天空之上，没有谁会愿意像个怨妇一般骂骂咧咧，徒显小家子气。

　　时间来到八点钟，齐晏看了看手表，转头喊道：“集合！”

　　随即，第一飞行中队的所有飞行员开始靠拢列队。

　　齐晏清了清嗓子，说道：“想必大家都知道了，今天上层会有大人物来到基地视察，是谁我不说，等等你们自己看。”

　　“一会儿都给我站直了，把你们的精神面貌都给我拿出来！”

　　“但凡谁敢给基地，给联队长，给我丢面子了！我会让他后悔来到科温斯堡！”

　　话落，齐晏面容严肃的看着对面的一众瓦拉尔飞行员。

　　说实话，他的这种训话方式实在是中味十足，第一飞行中队的一种飞行员们闻言都面面相觑。

　　在他们眼中，齐晏这个中队长还是第一次发表如此严肃的训话，就连表情也是如此严肃。

　　仿佛一夜之间，中队长就像换了一个人。

　　“现在，开始点名。”齐晏从口袋里掏出一本册子翻开，上面记载着第一飞行中队所有飞行员都姓名以及代号。

　　这是他昨晚连夜写出来的，就怕露馅叫不出自己麾下飞行员的名字代号。

　　“凯撒！”

　　“到！”

　　“猎隼！”

　　“到！”

　　“阿波罗！”

　　“到！”

　　“....”

　　点完名，时间刚好来到了8:10。

　　齐晏带着麾下13名飞行员，迎着瓦拉尔冬日的阳光，迈步走向基地作训大厅。