第44章 好久不见，亚瑟 （求月票）

齐晏的归队，让早先就来到这里待命的第一飞行中队所有成员欢欣鼓舞，至少凯撒与极光二人就褪去了这些天一直掩盖在他们身上的阴霾。

　　此前，他们在得知齐晏坠毁的消息时，心态一度倍受打击。

　　尚未经历过战火洗礼的第一飞行中队，还无法理解作为一名职业军人，与战友‘离别’才是常态。

　　次次任务都能顺利完成，每每遇到突发情况都能活着回来只是极少数人才拥有的幸运。

　　机场营区。

　　齐晏的营帐被第一飞行中队成员‘围堵’。

　　除去执行日常飞行任务的两人，需要战备值班的一人之外，其他人都悉数到场。

　　凯撒与极光两个人毫不见外的占据了齐晏的行军床。

　　他将一只胳膊搭在极光的肩膀上，神色轻松，啧啧道：“上帝，这可是大名鼎鼎的血医师啊。”

　　“我不是在做梦吧？”

　　极光装模作样的伸手在他后脑勺上拍了一下：“伙计，如果你能感觉到痛的话，就表明你不是在做梦。”

　　两人夸张滑稽的举动使得营帐内顿时爆发出一阵哄笑。

　　但其实在场之人有大多数想法都与他们一样，任谁都没能想到自己所熟悉的战友会有一天拥有被敌国官方认证过的称号。

　　这很不可思议。

　　齐晏笑着摇了摇头，看向占据他行军床的二人：“我不记得我有教过你们吹捧人的手段。”

　　“这是捧杀！”

　　有第一次世界战争期间创造过数十上百架击落战绩的红男爵等一众猛人珠玉在前，只击落过四架战机的他就被冠上一个“血医师”的称号。

　　两者一对比，他就像个笑话。

　　人贵自知，齐晏不认为目前的自己可以与那些人比肩。

　　然而凯撒并没有准备结束他的恭维，他指了指齐晏的肩章。

　　“这是我第一次见到如此年轻的少校，伙计们，我真的不是在做梦吗？”

　　说着，他举起双手作出朝拜的姿势。

　　周围众人见状都模仿了起来。

　　一时间，这顶营帐内像是在举行某种祈祷仪式。

　　直到齐晏出声喝止，这场仪式才落下帷幕。

　　话头一转，齐晏问起如今的局势状况，他刚刚返回这里，故而对如今的事态演化方向还不了解。

　　“最近波利尔边防军方面有没有出现异动？”

　　已经卸下代理中队长的凯尔·布兰茨出声回道：

　　“地面部队时常会与我们的边防部队发生摩擦，发生过几次交火，两边都死过一些人，但都只能算小打小闹。”

　　“空军方面暂时没有发现异动。”

　　说着，凯尔·布兰茨话音一顿，忽然想起最近有一批新型雷达被部署在边境周边。

　　“队长，他们搞来了一种名字叫做“维尔兹堡”的可移动新型防空雷达，探测距离能够达到三十公里。”

　　齐晏点点头，这件事在出发来到这里之前他就知道了，只不过对于敌方空军方面没有异动这个情况他保持怀疑。

　　现在的波利尔已经不是那个没有战斗机的波利尔，他们通过英吉利援助的飓风Mk I建设起了属于自己的空军力量。

　　而在如今瓦拉尔大军压境，虎视眈眈的严峻背景之下，空军方面竟然没有异动？

　　这是一种很诡异的情况。

　　对此，齐晏在内心中有了一些猜测。

　　要不就是英吉利援助的战机数量并不足以让他们搞什么大动作，所以波利尔空军方面才会始终保持低调。

　　要不就是波利尔积蓄力量，准备搞波大的。

　　这两种猜测，他更偏向后者。

　　毕竟瓦拉尔目前没有大举发起进攻的很大一部分原因，就是飓风Mk I出现在波利尔境内。

　　如果真是因为战机数量不足，才导致一直没有什么动作的话，很快就会被瓦拉尔情报人员识破。

　　到了那时，瓦拉尔将会撕下克制的面具，大举发起进攻。

　　换位思考，如果自己是波利尔执政高层，一定不会允许这样的情况出现。

　　不过齐晏对此并没有多说什么，那是其他人才需要关心的事，作为一个即将叛逃的人，他只需要保证不会死在未来的某场冲突中即可。

　　“嗯，三十公里的探测距离虽然足够在一定程度上防备对方开展空袭，但雷达不是万能的，我们还是要时刻保持警惕，英吉利的飓风Mk I并不好对付。”

　　说起这些，营帐内的气氛变得沉默起来，不知是不是错觉，齐晏总觉得在场之人的脸上都有着一股压抑。

　　这时，营帐进出口处的帘子忽然被人掀了起，一名不速之客走了进来。

　　齐晏转头一看，是老熟人京维·拉尔。

　　“好久不见，亚瑟。”京维·拉尔进入营帐后，率先打起招呼。

　　与第一次相遇一样，他的面色还是那么平静，只有嘴角带着礼节性的笑容。

　　随后，打完招呼的京维·拉尔才注意到营帐内的众人。

　　这让他有些讶异，他还从来不知道，一顶营帐居然能挤下这么多人。

　　齐晏面无表情的点了点头：“好久不见，鹘鹰。”

　　这时，京维·拉尔的眼角余光突然注意到了齐晏肩章上代表着校官的标志。

　　他皱起眉头，有些不敢相信的说道：“你，晋衔了？”

　　齐晏没有立即给出答复，而是转头使了个眼色。

　　凯尔·布兰茨点了点头，带着一众第一飞行中队飞行员离开了营帐。

　　原本拥挤的空间，顿时富余了不少。

　　齐晏来到行军床边，一屁股坐下，语气懒洋洋的说道：“嗯，晋衔了。”

　　“你似乎很意外？”

　　京维·拉尔张了张嘴，却不知道如何作答。

　　他当然很意外，眼前这个家伙在数天之前还与他一样是一名上尉。

　　等到再次见面的时候，就变成了少校。

　　虽然了解齐晏晋衔的原因，但他还是觉得有些太快了。

　　而且，齐晏也太年轻了。

　　他不认为这是一个很好的决定。

　　齐晏从口袋中掏出一包香烟，抽出一根，叼在嘴上。

　　等了一会儿，见不京维·拉尔那家伙丝毫没有眼力见，不懂得帮上司点烟，只好抬了抬下巴，语气中带着不耐：

　　“愣着干嘛？不知道给上司点烟？”

　　“你..！”京维·拉尔白皙的脸庞顿时变得通红。

　　他没想到眼前这家伙居然敢用这种语气跟他说话。

　　齐晏见他还是一副没有情商的样子，不由摇了摇头，掏出打火机点燃香烟。

　　“找我什么事？”