第40章 凯瑟琳·捏格儿·伍德

“哈哈，我可没这么说。”威廉·格尔一改严肃神情，笑着指了指病床上的齐晏。

　　“齐，国与国之间的矛盾、摩擦与战争，绝不会因个人意志出现或消失。

　　这世界没有绝对的正义与邪恶，也没有绝对的友好与敌对，一切变化的源头都来自利益。

　　就像几个人在一起分一块面包，总有人想要分的更多。

　　你只是差点引燃战争的导火索。”

　　威廉·格尔俯身轻轻拍了拍齐晏的手臂，和蔼的神情上忽然透出一丝暧昧。

　　“这些事等你伤愈之后再说。”

　　“今天，我还给你带来了一个惊喜。”

　　惊喜？

　　齐晏看着神色忽然有些怪异的威廉·格尔，摸不清这老家伙到底想干什么。

　　按照以往的经验，也许是又给他安排了什么高危险性的任务。

　　也或许是新的战斗机？

　　威廉·格尔并没有卖关子，转过头，对着病房外朗声道：

　　“凯瑟琳，进来吧，来看看我们的英雄！”

　　话音落下，只见门外一道倩影踩着莲步，缓缓走进病房。

　　高挑的身材，加上火红色的长发下成熟妩媚的五官，让人一眼便能深深记住，最扎人眼球的是她胸前雄伟巍峨的风光。

　　齐晏只是稍稍瞥了一眼，就差点被那两个巨大的‘车灯’晃到眼睛。

　　他记得眼前这位身材傲人女孩的名字，凯瑟琳·捏格儿·伍德，就是被马克·希金斯那家伙暗恋的姑娘。

　　细细一思索，齐晏倒是对马克·希金斯那家伙的眼光有些佩服起来。

　　“齐！”

　　凯瑟琳·捏格儿·伍德轻轻喊了一声，她的嗓音并不清脆，反而有些微微沙哑，很符合人们对于这类长相的刻板印象。

　　齐晏有些微微错愕，印象中他与凯瑟琳并不熟悉，之所以能够记住这个名字还是因为马克·希金斯那家伙。

　　“你好，凯瑟琳女士。”

　　凯瑟琳·捏格儿·伍德的视线看向缠在他身上的绷带，关心道：

　　“你的伤势怎么样了？”

　　齐晏瞥了一眼一旁默不作声的威廉·格尔，见他只是一脸笑容的看着他与凯瑟琳，无奈只能挠了挠头，回道：

　　“谢谢你的关心，我的伤势恢复的还不错。”

　　他不太擅长处理男女之间的事，特别是在跟对方不熟的情况下，两世都是如此。

　　凯瑟琳·捏格儿·伍德继续追问道：“以后还能够用双腿行走吗？威廉中校告诉我你受了很重的伤，或许下半生都要在床上度过。”

　　齐晏愣了一下，再次看向一旁的威廉·格尔，目光中带着疑问。

　　我下半生都要在床上度过？

　　然而威廉·格尔直接偏过了头，躲开了他的视线。

　　齐晏差点被气笑了，忽然就明白了他的的目的。

　　真是离谱，谁能想到堂堂一个瓦拉尔空军中校，居然干起拉郎配的烂活？

　　“凯瑟琳，威廉队长错估了我的伤势，我的双腿并没有受伤，不会妨碍我下地行走。”

　　凯瑟琳·捏格儿·伍德闻言，这才放下心拍了拍自己的胸脯。

　　“那就好，齐，这是我今年听到的最好的消息。”

　　这时，威廉·格尔忽然咳嗽两声，打断两人的对话。

　　“齐，你并没有其他亲人，一个人住在医院会有很多的不便之处，我已经征得凯瑟琳的同意，今晚她会留下来照顾你。”

　　“基地里还有很多事等我回去处理，我得先走了。”

　　说完，他冲齐晏眨了眨眼，也不给他拒绝的机会，转身便走出病房大门。

　　威廉·格尔走后，病房内只剩下齐晏与凯瑟琳两人大眼瞪小眼。

　　齐晏说道：“凯瑟琳，我自己一个人就可以，没什么不方便的，你不用留在这里照顾我。”

　　凯瑟琳·捏格儿·伍德却是忽然一改之前神色，撩了撩火红色的长发，来到病床边坐下，散发着成熟气息的娇躯俯身凑近齐晏，用挑逗的语气轻轻说道：

　　“齐，你忘记了吗？在那场空中演练开始之前我就说过，如果你能打下马克那个傻瓜，我们就能约会一次。”

　　说着，她将手伸进被窝，一点一点抚摸着齐晏盖在被子下面的身体。

　　“我觉得这里就不错，没人会打扰我们，很适合约会。”

　　“齐，现在这里没有其他人，你想做什么都可以。”

　　“...”，齐晏瞬间就起了一身鸡皮疙瘩，他也没想到对方还能记住这事。

　　他一把攥住凯瑟琳就要触碰到他要害的手：“抱歉，凯瑟琳，我还是个病人，需要休养。”

　　凯瑟琳·捏格儿·伍德也没有坚持，毕竟时间还长，威廉·格尔中校允许她可以在这里一直待到齐晏出院为止。

　　“好的，齐。”

　　“如果你担心伤口会因为剧烈运动而撕裂的话，我也可以用这里。”说着，她指了指自己那两瓣饱满的双唇。

　　齐晏此刻已经是目瞪口呆了。

　　我嘞个双面娇娃！

　　威廉·格尔还没离开的时候，她是身材傲人，关心战友的女军官。

　　威廉·格尔走后，直接就变成了挑逗技能拉满的脱衣舞娘？

　　前后差距这么大？这还是同一个人吗？

　　“不用，凯瑟琳，我说真的，我并不需要谁的照顾，你可以回去。”

　　这时，病房大门忽然被人从外面推开。

　　安娜·史葛尔与田沁雪两人径直走进病房。

　　下一刻，突然看到病床上旖旎一幕的安娜·史格尔顿时瞪大双眼，小嘴微张，直接尖叫出声。

　　“啊！！这...这这，对不起，我们...我们走错了！”

　　说着，她拉住身后同样惊愕不已的田沁雪，转身就要离开。

　　两人是在刚刚才得知齐晏受伤住进了空军医院，所以就过来探望一下，没想到这么不凑巧，撞破了齐晏的‘好事’！

　　同时错愕的还有齐晏，当他看到安娜·史葛尔身后的田沁雪时，瞬间变得有些慌乱。

　　“唉！安娜，小田，别走！”

　　“事情不是你们看到的这样的。”

　　然而却不见安娜·史葛尔与田沁雪有丝毫停下步伐的痕迹。

　　齐晏顿时感到一阵无语和愤怒，无奈只能加大声音。

　　“安娜·史葛尔！你给我回来！”