第48章 演练即刻暂停，所有人转入战时状态

“当然，亚瑟。”

　　“你可是被英吉尔和瓦拉尔共同承认的血医师。”

　　凯尔·布兰茨的语气中充满狂热，对于昔日战友能够拥有这样的称号，他与有荣焉。

　　毕竟那可是他的队长！

　　交锋区域。

　　仅仅片刻功夫，齐晏就驾驶着战机来到接近5000米的高度，然而他并没有停下爬升，而是始终保持着机头朝上的姿态。

　　与飓风Mk I相同，BF109-E在将飞行高度爬升到6500之后，性能将会开始下降。

　　他采取的正是与之前相同的战术，但有所不同的是现在的他是第一飞行中队放出的诱饵，战术目标并非产生击落，而是尽量多吸引第二飞行中队的注意。

　　但第二飞行中队显然不可能再分出更多的战机去应付他，他们需要将战绩数量保持在能够保持应对第一飞行中队大部队的程度上。

　　齐晏当然也预料到了这种情况，马克·希金斯不是傻子，不可能会上这么简单的当。

　　但他有他的计划，不怕马克·希金斯将他无视。

　　飞行高度5500米。

　　齐晏的耳边已经开始高频响起锁定告警。

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　齐齐三声告警，宣告着三架来自第二飞行中队的BF109-E已经将准心对准了他。

　　切换视角，快速看了一眼三架BF109-E所在方向。

　　齐晏不再爬升，而是操控战机来回翻滚机身，并做出大幅度转向机动。

　　他的举动也让第二飞行中队的三名飞行员暂时丢失了锁定。

　　一个侧向筋斗之后，BF109-E的机头不再朝上，同一时间，齐晏拉动操纵杆，将航向更改为向下俯冲。

　　雷达视角内，三个光点瞬间被菱形图框锁定。

　　【弹道计算完毕，可以射击】

　　此刻，只要他按下操纵杆上的开火扳机，将会创造飞行生涯的第五个击落战绩。

　　不过他还不想走上瓦拉尔的军事法庭，所以只是将准心对其中一架‘敌机’。

　　3秒..

　　5秒..

　　未到规定锁定时间，双方便错身而过。

　　但无线公共频道内，还是响起了击落判定。

　　“这里是地面裁判，利维坦，你被判定为击落，请停止机动改平机身，禁止与其他人交流！”

　　齐晏愣了一下。

　　他也不明白为什么会触发判定标准。

　　只是地面在做出判定之后，就停止了沟通，且那名被判定为击落的第二飞行中队飞行员也没有多说什么，像是默认了这个判定。

　　“难道是因为‘维尔兹堡’的探测精度更精准，所以击落判定也随之被更改了？”

　　无线电频道内：

　　齐晏：“亚瑟呼叫！”

　　凯尔·布兰瓷迅速给出答复：“请讲。”

　　“判定时间的标准被更改了？”

　　先前同样听到击落判定宣告的凯尔·布兰茨当即就明白齐晏为什么会发出这样的疑问。

　　“亚瑟，这一切还要归功于你...”

　　齐晏闻言顿时有些茫然：“我？”

　　“这跟我有什么关系？”

　　凯尔·布兰茨耐心解释道：“是的，亚瑟，这项判定标准之所以被更改，的确是因为你”

　　“在来到这里之前，威廉·格尔队长就根据你在波利尔境内击落飓风Mk I时采用的时间，更改了这一判定标准。”

　　“我认为这很合理，所以不用感到惊讶。”

　　齐晏登时有些无言，不知道说什么。

　　连他自己都忘记了当时击落第一架飓风Mk I时，瞄准具体用了多少时间。

　　威廉·格尔怎么会知道？报告文件上记载的那么详细？

　　不过这并不是什么多大的问题。

　　“感情是我减小了演练难度？”

　　对此他也不好说什么，毕竟能够创造出那样的战绩离不开雷达系统的弹道计算功能。

　　因此他也希望瓦拉尔的每一名飞行员都做到同样的弹道计算精度，否则这一判定标准的更改将让他们在战争期间付出巨大的代价。

　　就在这一对话期间，他的高度已经骤降至4500，且来到了第二飞行中队机群的左后方。

　　前方三公里处，就是马克希金斯所在的大部队。

　　再次切换视角，见双方大部队间隔距离已经不远，齐晏按下无线电沟通按钮。

　　“山猫，我已经绕到了他们的左后方，随时可以发动攻击。”

　　“请指示。”

　　另一头的凯尔·布兰茨顿时感到有些莫名。

　　不是让你去当诱饵吗？

　　怎么又是创造击落，又是绕后，到底谁才是诱饵？

　　而就在他这一愣神的功夫，第二飞行中队已经发现了处在后方随时可以发动攻击的齐晏。

　　齐晏：“山猫，我被发现了。”

　　凯尔·布兰茨：？

　　情况变化的太快，他的脑袋现在有些过载。

　　正在此时，一道来自地面雷达站的命令，在所有人的耳机内响起。

　　“这里是野战机场总指挥塔台，我是机场负责人穆勒·汉尼特。”

　　“第一飞行中队，第二飞行中队，报告当前所处空域，剩余油料，剩余弹药！”

　　演练双方两个飞行中队所有人齐齐一愣，都明白应该是有突发状况出现了，否则正常情况下不会有人打断演练。

　　穆勒·汉尼特？还是老熟人。

　　此时，齐晏不再当甩手掌柜，而是很自然的接过指挥权限。

　　“报告塔台，我是第一飞行中队中队长，齐·汉斯·耶格尔，代号亚瑟。”

　　“第一中队正处于机场西南方100公里演练空域，油料充足，弹药充足，请指示。”

　　同一时间给出回应的还有马克·希金斯。

　　“报告塔台，我是第二飞行中队中队长，马克·希金斯，代号火车头。”

　　“第二中队正处于机场西南方100公里演练空域，油料充足，弹药充足，请指示。”

　　穆勒·汉尼特很快下达命令：“演练即刻暂停，所有人转入战时状态。”

　　“在距离你们东北方向150公里处的边境线上，波利尔边防军与我们驻扎在那里的部队发生了大规模冲突，目前已经处于交火状态。”

　　“我需要你们前往冲突区域，震慑波利尔部署在那里边防军部队的，让他们老实一点。”

　　“注意，波利尔目前已经拥有防控探测雷达，是否拥有防控火控雷达暂不确定，请小心。”

　　“注意，执行任务期间如果发现敌机踪影，允许自由开火，否则在没有我的命令之前不许向地面倾泄子弹。”

　　“我再说一遍，执行任务期间如果发现敌机踪影，允许自由开火，否则在没有我的命令之前不许向地面倾泄子弹。”

　　“亚瑟，火车头，听明白了吗？”

　　齐晏与马克·希金斯没有迟疑，立即回应道：“明白！”