第49章 “空袭！！”（求月票）

两个飞行中队，二十四架BF109-E同时改平飞行。

　　齐晏驾驶战机越过第二飞行中队，返回第一飞行中队编队之中。

　　无线电频道内。

　　齐晏下达命令：“更改航向，方向正北！”

　　他们将要面对的是一场真实的冲突，一场已经展开交火并出现伤亡的冲突。

　　十分钟后，开足马力的第一、第二飞行中队飞抵目标空域。

　　先前穆勒·汉尼特的命令中并没有让两个中队合二为一，统一调配，因此双方并没有开展合作，而是各自为战。

　　齐晏给出下一步命令：“你们先在此空域待命，我需要下降高度观察一下地面情况。”

　　第一飞行中队飞行在处于4000米的高空，他无法观察到地面上的具体情况，所以为了保证不会做出错误的决断，他必须先独自下高弄清地面的情形。

　　但作为副中队长的凯尔·布兰茨似乎并不赞同这样的作法，他在无线电频道中劝阻道：“亚瑟，我不同意。”

　　“一旦出现突发状况，我们将无法给予到你任何支援，我认为我们应该一起行动。”

　　然而齐晏并没有再让他说下去，经历过上次京维·拉尔的‘抗命’之后，他就不会再允许任何人对他的命令提出质疑。

　　无论是作为在场军衔最高之人，还是原本第一飞行中队中队长的身份，他都有要求其他人执行命令的法理性。

　　“山猫，希望你别忘了作为一名军人的职责。”

　　“现在已经转入战时状态，无论是你还是其他人，要做的就是严格执行命令。”

　　此话一出，无论是凯尔。还是其他人都沉默了，他们只能无条件执行齐晏的要求。

　　见无人再唱反调，齐晏毫无拖延的驾驶战机放慢速度，脱离编队，开始下降高度。

　　3500米...

　　2500米..

　　1500米..

　　800米...600米..500米..

　　高度仪上的数字以一种极快的速度下降，BF109-E很快就突破了超低空飞行的临界高度。

　　然而即使观测条件较好的白天，处在500米高空的齐晏依旧无法看清地面上的状况。

　　他只能依稀从视线中模糊的看到，500米下的地面上有着一群蚂蚁大小的人影正在移动，伴随着人影移动的，还有偶尔会冒出的火光，以及黑烟。

　　考虑到刚刚凯尔·布兰茨之前给出的质疑理由，齐晏果断按下通讯按钮，在无线电频道内命令道：

　　“山猫，你带四个人将高度下降到1000米掩护我，剩下六人将高度保持在2500-3000执行警戒。”

　　“注意，一旦发现敌方战机允许自由开火！”

　　无线电频道内很快传来回应：“收到！”

　　随即，4000米的空域中，包括凯尔·布兰茨在内的五架BF109-E如同落叶遇强风一般脱离飞行编队，快速下降飞行高度。

　　剩下六架BF109-E则是将飞行间隔距离拉开至1-2公里之间，在2500-3000米的高空开始执行警戒任务。

　　直到所有人都到达预定高度之后，齐晏才收回观察视线，开始继续降低飞行高度。

　　400米..

　　300米..

　　200米..

　　来到200米高度之后，齐晏便止住了下降的势头，他已经能够将地面上的情况已经一览无余的看清。

　　视线中，地面上两座光秃秃的山丘高地正在冒着黑烟，东西两个方向的背坡上，无数道人影正在向着顶点攀登前进。

　　双方士兵正在奋勇的争夺着高地控制权。

　　怒吼声与枪声笼罩了这片临时战区。

　　有人才刚刚登上一座高地，下一刻就被对方士兵一枪撂倒。

　　然后是下一个人…再下一个…再下一个…

　　这样的状况正在循环往复，周而复始的发生，双方就是为了争夺这两处高地，才爆发了此次冲突。

　　而齐晏的到来，第一时间为没来得及做出辨别的双方士兵造成了恐慌。

　　莫名的，有人忽然停下攀登步伐，眼神惊恐的看向天空，紧接着是更多的人做出同样的举动。

　　似乎有人按下了暂停键，瞬间静止凝滞了在场的所有人。

　　他们听到了空中传来诡异声响。

　　他们知道那是来自战斗机引擎的咆哮声。

　　这一刻，交战双方都认为对方派来了战斗机，接下来将会是一场一边倒的屠杀局面。

　　他们要完了。

　　没有人能够凭借手中的步枪，解决这种来自空中的屠杀兵器。

　　“战...战斗机！”

　　“空袭！！”

　　忽然，不知是谁怒吼了一声，将双方士气彻底击溃。

　　两座山丘高地，四个背坡上的两国所有士兵，都在同一时间停止前进步伐，快速转身奔跑着退出这四个最容易遭受到攻击的区域。

　　双方人员如同潮水一般返回阵地，恐惧的情绪也如病毒般开始蔓延。

　　不明真相的所有人的心中有着同样的疑问。

　　为什么？

　　为什么一场高地争夺战会有战斗机出现？

　　这只是一场冲突，瓦拉尔与波利尔双方并未真正宣战。

　　到底是谁下令让这种战争武器入场的？难道他不怕引起两国战争吗？

　　而正在驾驶战机的齐晏，并不知道正是因为自己的出现，才造成了这场巨大的回退潮。

　　他只是看着下方忽然发生的景象，有些摸不着头脑。

　　“这就停战了？”

　　“这算不算完成了任务？”

　　齐晏斟酌了一会儿，还是无法给出定性，至少在无线电频道内呼叫边境总指挥塔台。

　　“呼叫总指挥塔台，这里是第一飞行中队，中队长亚瑟。”

　　距离边境线200公里外的某座深山密林下的地下指挥所。

　　正在认真看着文件的穆勒·汉尼特听到接过通讯员手上的耳机以及通讯器，回道：“亚瑟，我是穆勒·汉尼特，请讲。”

　　“有一个情况需要总指挥定夺。”

　　“我目前已经处于冲突地区，飞行高度为200米，就在刚刚，原本还在争夺高地的双方士兵似乎在同一时间接到了撤退命令，不再继续争夺高低。”

　　“请问，是否结束本次威慑任务？”

　　穆勒·汉尼特愣了一下，他倒不是关心冲突忽然停止。

　　而是齐晏此刻的飞行高度。

　　200米？

　　“你目前的飞行高度只有200米？”

　　齐晏同时也愣了一下：“是的，请问有什么问题吗？”

　　穆勒·汉尼特皱起眉头：“我不是告诉过你，我们目前无法确定对方有没有火控型发控雷达吗？”

　　齐晏闻言，当即也意识到了这问题：“额...”

　　因为体内有着神秘雷达的缘故，自己能够在第一时间接收到机体遭受雷达波照射的告警。

　　然而这一路上，他的耳畔都没有响起那道冰冷且机械的告警声，于是便下意识忽略了这个他无法解释的问题。