第59章 被放弃的第二飞行中队

“见鬼，极光！！”

　　无线电频道内，来不及驰援的凯撒发出不甘的怒吼。

　　“极光！！”

　　“极光！！”

　　“...”

　　可无论他怎么呼叫，已经死去的战友注定再也无法像从前一样给出答复。

　　凯撒赤红着双眼，愤怒的一拳你锤在座舱盖上。这一刻，怒火将他脑袋里所有理智点燃。

　　接着，这片第二战场上突然多出了一个‘不可理喻’的疯子。他如同疯狗一般，盯上将极光击落的罪魁祸首，然后不顾一切的朝对方开火。

　　但这么做注定只是徒劳，BF109-E射出的子弹如同无头苍蝇在三千米的高空中乱撞，射向敌人的同时也射向了战友。

　　一时间，交战双方所有人都被凯撒疯狂的开火，打的措手不及，纷纷机动躲避。

　　而恰好正在关注正面战场形势的齐晏，同样也发现了异常。

　　说实话，他没想到会有这种情况发生，都是职业军人，怎么还能在硝烟四起的战场上做出如此儿戏的行为？凯撒此刻的表现根本不是他印象中差点将世界颠覆的瓦拉尔军人应有的模样。

　　这也在一定程度上打乱了他的计划。

　　对此，齐晏是无奈的，他只能提前做出干预。

　　“凯撒！停下你疯狂的行为！”

　　“这里是战场，不是校园，没人能容忍你发疯。”

　　“极光死了还有其他人活着，他们正在奋勇战斗，你想死可以，别害人！”

　　“队长！”

　　“这是命令！”

　　好在他这个中队长说的话还算有用，凯撒很快便停止了疯狂的行为。

　　但他的怒火依旧没有消失，他只是不再像先前那般肆意开火，而非放弃为极光复仇。

　　见此，齐晏也就随他去了。

　　还是那句话，要死的鬼拦不住，耗材如果发疯只会提前被消耗。

　　这时，齐晏将注意力重新放在了4800米高空的战斗上，那里才是最关键的战场。

　　只见以黑血为首的五架BF109-E依旧正在与三架飓风Mk I缠斗，双方暂时都没能把对方怎么样。

　　“不对劲。”

　　齐晏看着银白圆盘上，轨迹复杂的红绿光点，眉头紧锁。

　　按道理来说，五打三过去这么久了，再怎么样也应该产生击落了。

　　但那三名驾驶飓风Mk I的波利尔飞行员，在这场战机数量劣势的战斗中却并未显现出任何劣势，反而通过默契的配合稳稳压制住了五架BF109-E。

　　这不像是波利尔飞行员应有的水平，否则一个月之前，他根本没有可能生还。

　　斟酌再三，齐晏决定问问正处在头顶与敌人缠斗的属下，这可能会让他们分心，被对方乘虚而入。

　　但他必须掌握具体情况，如果对方真的不太对，他就得提前出手了。

　　“黑血，你们什么情况？”

　　“五打三被压制？”

　　然而无线电频道中却并没有传来黑血的应答，他似乎并不轻松。

　　这让齐晏的眉头锁的更深一点。

　　不能再等下去了，他必须先解决头顶那三架飓风Mk I。

　　“山猫，黑色他们似乎碰到麻烦了，我得去帮帮他们。”

　　“暂时由你接管指挥权。”

　　前方空域，刚刚落空了一波攻击的凯尔·布兰茨闻言顿了顿，随即立即给出答复。

　　“明白！”

　　“亚瑟，早点回来。我们并不轻松。”

　　齐晏没有多说，只是轻轻回了一个嗯，之后便驾驶战机开始爬升高度。

　　但凯尔·布兰茨体内可没有什么可以辐射300公里的神秘雷达，他并不了解第一战场方面第二飞行中队此时的情况。

　　所以接过指挥权限的他，当即就建立了和第二飞行中队的无线电通讯。

　　“火车头，我是山猫，现暂时接管指挥权。”

　　“报告当前第二飞行中队作战情况！”

　　没料到，他的话音才刚刚落下，耳机内就传来了马克·希金斯近乎咆哮的应答。

　　“听着，山猫！我们需要支援！！”

　　“我们需要支援！”

　　“第二飞行中队已经被击落了六架战机！我们顶不住了！”

　　“我们需要支援！”

　　“...”

　　他根本不管谁过了指挥权，只要能够给到支援，谁当指挥官都可以！

　　但凯尔·布兰茨并未立即给出答复，而是静默了下来，他被这突如其来的怒吼惊了一下。

　　冷静下来之后，他开始迅速分析起两片战场的局势。

　　首先要明确目标，保证两架HE-111轰炸机的飞行安全。

　　其次，通过马克·希金斯急切的语气，可以判断出他们并不是在刚刚才陷入的劣势。

　　队长肯定也清楚这一点，但他却没有下达过任何支援的命令，这就表明队长从一开始就将第二飞行中队所有人摆在了...敢死队的位置？

　　想到这，凯尔·布兰茨愣了一下，他也不确定自己的分析是否正确。

　　但他此刻想不出还有其他可能。

　　虽然事实很残忍，但队长的做法好像...并没有错误。

　　如果换做是他，他应该也会做出同样的选择...

　　“嘶...”

　　凯尔·布兰茨忽然发现自己有些看不懂齐晏这位朝夕相处的队长好像就在一个月之内完完全全变了一个人，让人感到无比陌生。

　　然而就在他思考的空档期间，马克·希金斯的催促的话音始终都在持续着，一刻都未曾停下。

　　“山猫！我们需要支援！”

　　“你听见没有！！”

　　“别装死！山猫！”

　　“我们需要支援，我们顶不住了！！”

　　“我们是帝国的军人，你们不能放弃我们！！”

　　说到最后，他的话音已经变成了声嘶力竭的嘶哑，仿佛有谁在他的声带上开了一枪。

　　“抱歉，火车头。”

　　“就在不久前，十架飓风Mk I绕过了你们所在的空域，来到了我们这里，他们想要突袭。”

　　“我被授予临时指挥权，也是因为队长需要前出战斗了。”

　　“所以我们无法抽出更多兵力支援第二飞行中队，你们只能靠自己。”

　　凯尔·布兰茨给出了同样的拒绝理由，并且在说完最后一句话后，切断了与第二飞行中队的通讯。

　　就像齐晏在不久之前做的那样，放弃了第二飞行中队。

　　“山猫！！！！”