第56章 准备接敌

他笑得无比自嘲。

　　嘲笑此前的自己到底有多幼稚，幼稚到无法摆正自己的位置。

　　穆勒·汉尼特作为总指挥不知道军队内部早已被人渗透？

　　不，他肯定知道。

　　但他却依然坚定的下达了命令。

　　赫尔曼·威戈不清楚命令轰炸机出动会彻底引爆战争？

　　他根本无所谓，因为真正的战争其实早就已经爆发，只是战火现在才开始蔓延。

　　军队高层不知道他们这么做，会引起波利尔的凶狠反扑？

　　他们不在意，因为再优秀的飞行员，也只是“耗材”。

　　就如同现在，两架轰炸机以及两个飞行中队都是耗材。

　　他们真正在意的是能不能达成他们的目的，至于士兵的生命在他们眼里只是达成目的所应该付出的合理代价。

　　正是突然想明白了这些，齐晏才会莫名发笑。

　　妄想着自欺欺人，妄想不造杀孽这种想法，蠢到没边。

　　哪有什么杀孽？

　　那是战绩！是完成计划最重要的筹码！

　　这一刻，解除所有束缚的他，内心无比轻松，无比自在。

　　“既然大家都有心理准备，都没有退路，那就打。”

　　这时，两架HE-111巨大的身影，突破云层，终于抵达目标空域。

　　齐晏按下通讯按钮，在无线电频道内发起呼叫：

　　“亚瑟呼叫HE-111，我是边境机场第一飞行中队中队长，奉命执行护航任务。”

　　一个陌生的嗓音在无线电内频道回复道：

　　“亚瑟，你好。”

　　“我是本次轰炸任务的指挥官，闪电，很高兴与你们合作。”

　　“我们会保持在4500米高度飞行，请立即开展护航任务。”

　　“好的。”齐晏给出回复。

　　紧接着他对第一飞行中队所有人下达最新命令：“所有人立即停止警戒，我们需要为头顶上那两架大家伙护航。”

　　“山猫，带着你的人上高4000。

　　猎隼，凯撒，你们两个跟我一起爬升到4500。

　　其他人将高度爬升至5000。”

　　“是！”

　　“收到！”

　　“...”

　　就在所有人到达预定位置与高度之后，齐晏在无线电内呼叫道：“亚瑟呼叫闪电。”

　　“护航编队已经展开，请指示。”

　　“闪电收到。亚瑟，我现在向你传达最新命令，将原定轰炸目标更改为波利尔的空军指挥所。

　　我们需要越过边境线，向西东方向飞行240公里。”

　　果然，就如齐晏先前预料的那般，穆勒·汉尼特“欺骗”他了，两架HE-111的真实目标根本就不是身下的阵地。

　　对此他一点都不意外，但他也没有立即给出执行答复，而是在故意沉默片刻后说道：

　　“亚瑟收到。闪电，我认为越过国境线执行任务的危险性太高，我们需要更多的护航战机来保证任务的顺利完成。”

　　“目前此空域还有另外一个我方的飞行中队，我建议将他们纳入护航任务。”

　　将所有有生力量绑在一起，提升生存几率，这是他早就在内心做好的打算。

　　首要任务是让自己活下来，才有更多的可能性。

　　然而对方并未给出同意答复，而是说道：“亚瑟，请稍等，我需要上级的授权。”

　　这也在齐晏的预料之内，并且他相信，上面并不会介意让第二飞行中队参与此次任务。

　　“明白。”

　　与此同时，同样在无线电频道内听到这项建议的马克·希金斯，内心激动不已。

　　他的确很希望能够加入护航任务，因为这肯定会是一项捞取大笔军功的行动。

　　此前他还有些郁闷，好不容易从齐晏那家伙手里抢来空袭任务的先锋位置，结果没想到齐晏转头就被任命参加另外一个更重要的任务。

　　这让他勋章梦想一度落空，好在齐那家伙叫上了自己。

　　马克·希金斯觉得自己以后得改改在面对那家伙时的态度。

　　一段不是太漫长的静默过后，无线电内终于再次传出了那名代号为闪电的指挥官的嗓音。

　　“亚瑟，我现在向传达最新命令授权，允许另一飞行中队加入本次任务，并任命少校齐·汉斯·耶格尔为护航指挥官，统一调配所有护航战机。”

　　“明白。”齐晏欣然接受了这个任命。

　　成为临时指挥官并不是第一次，但这一次的任命还是出乎了他的预料。

　　他原以为发生了之前质疑命令的事，穆勒·汉尼特那家伙已经不会再授予自己这样的权限。

　　没想到他还是这么做了。

　　不过能够结果指挥权限更好，这样至少能够保证个人的生存几率。

　　“亚瑟呼叫火车头。”

　　等待已久的马克·希金斯没有等待秒，迅速给出回应：“火车头收到，请讲。”

　　“任务内容你应该都知道了，现在我命令你带领你第二飞行中队爬升高度至4500米，加入护航编队！”

　　“收到！”

　　三分钟以后，第二飞行中队所有战机抵达目标高度。

　　齐晏依旧将先锋位置让给了马克·希金斯他们，而他自己则是与猎隼、极光三人处在第二飞行中队机群与两架HE-111中间。

　　这样一看，己方三人反倒像是真正处在护航位置。

　　不久后，这个原本就处在边境边缘的庞大机群就越过了瓦拉尔与波利尔的国境线，进入到波利尔的领空之内。

　　这时，齐晏将视线切换至雷达视角。

　　之前那数十个密密麻麻的光点即将进入合理被发现距离。

　　他在脑中下令，将己方所有战机标识为友机，而后又将‘近在咫尺’的所有光点标识为敌机。

　　20公里....

　　15公里....

　　到达理论极限目测距离。

　　齐晏按下通讯按钮：“所有人注意，东南方十五公里外出现至少五十架不明飞机。”

　　无线电频道内一片死寂。

　　五十架不明飞机...

　　这个时候出现在十五公里外的不明飞机还能是什么？

　　只能是波利尔的空军力量。

　　雷达视角内，五十个被标识为敌机的光点，已经被火控标志牢牢锁死。

　　齐晏下达命令：“火车头，准备接敌！”

　　“....”原本还兴高采烈的马克·希金斯，此时已经是一脸衰相。

　　他都要怀疑齐那狗日的是不是早就发现了敌机机群，才会又一次将先锋位置让给第二飞行中队。

　　但此刻已经加入护航任务的他，必须得听从指挥官的命令。

　　“明白！”

　　“第二飞行中队，全员听令，方向东南，准备接敌！”