第57章 交火

十五公里的距离，在双方加足油门的相对飞行之下，几乎眨眼便被越过。

　　那五十架“不明飞机”此刻正如蜂群一般，出现在马克·希金斯面前。

　　清晰目视到对方的瞬间，马克·希金斯按下通讯按钮，在无线电频道内快速上报着他所看到的情况。

　　“亚瑟，是飓风Mk I！”

　　“数不清的飓风Mk I！”

　　一滴汗水悄无声息的从他的额头滑落，这还是他头一次面对如此庞大数量的敌机。

　　马克·希金斯下意识伸手擦拭汗水，他有些紧张，但扎根内心的职责还是让他对全体身处在‘前线’的第二飞行中队飞行员下令：“自由开火！”

　　“把他们全都打下来！”

　　下一刻，航空机枪已经开始咆哮。

　　“哒哒哒...哒哒哒....哒哒..”

　　“哒哒哒哒哒哒....哒哒哒..”

　　率先扣动开火扳机的是第二飞行中队处在编队前沿的一名飞行员，在他率先发起攻击之后，天空战场上顿时犹如一场充满硝烟的烟火盛会，余下所有BF109-E悍然开火！

　　对方也毫不示弱，在驾驶战机机动规避当头而来的火光之后，丝毫没有犹豫，开火给予还击。

　　“哒哒哒...哒哒哒....哒哒..”

　　天空上蓦然现出无数条火蛇，子弹拖曳着尾焰在稀薄的冷空气中交织，在这片空域中组成一张触之即死的火力网。

　　然而双方的第一波的交火，却都没有给对方造成杀伤，这更像是一次试探性交火。

　　而处在后方空域的齐晏此时却并没有要插手支援的迹象，他的任务是保护两架HE-111轰炸机，而非造成杀伤。

　　此刻的他正在无线电频道内与两架HE-111展开沟通。

　　“闪电，对方战机的数量是护航队伍的两倍，我建议你们立刻调头转向。”

　　他的声音很平静，不再像以往那样瞻前顾后。

　　即使本次任务失败，两架HE-111都被波利尔派出的空军击落，他都不会太意外。

　　因为赫尔曼·威戈那群帝国高层在下达这道命令时，根本就没想着他们能活着回去。

　　耗材之所以叫做耗材，只因为它最大的价值便是能够被消耗。

　　然而作为两架HE-111指挥官的闪电却并未采取这个建议。

　　“抱歉亚瑟，我拒绝这个建议。”

　　“这次任务只能有两个结果，要么我们成功摧毁波利尔的空军指挥所，要么我们被他们击落。”

　　他从来就没有考虑过，也根本无法接受，终止任务这个选项。那对他，对两架HE-111上的所有机组人员来说都是一种莫大耻辱。

　　瓦拉尔帝国的军人可以死亡，但绝不能辜负元首和司令的期望！

　　“好的。”齐晏平静的接受了对方的拒绝，这在他的预料之中，他无法也无意改变被法西斯帝国主意洗脑过的人。

　　之所以提出这个建议，目的只是为了如若任务失败，两架HE-111在投弹之前便被击落，穆勒·汉尼特他们事后追究起来时，自己能出一个合理的解释。

　　这叫未雨绸缪。

　　随即，齐晏切断通讯，将视角切换至雷达，他现在要做的就是成为一名真正的指挥官，而非先锋官。

　　只见银白圆盘上，代表着己方BF109-E的绿色光点，以及代表着敌方飓风Mk I的红色光点，已经交织交织在一起。

　　由于数量上的差距，马克·希金斯所在的第二飞行中队很快便陷入了劣势。

　　无线电频道内，齐晏下达第一道远程遥控战场的命令。

　　“第二飞行中队全体注意，我是亚瑟，本次护航任务的指挥官。”

　　“你们冲的太猛了！”

　　“火车头，你现在能分清自己在什么位置吗？”

　　片刻后，马克·希金斯急促的回复声在耳机内响起。

　　“大致能够分的清楚，我现在应该处于交战空域的东北方。”

　　闻言，齐晏当即看向银白圆盘上的东北角，那里果然有一粒绿色光点正在以一种杂乱无章的轨迹移动着。

　　随即他目光一凝，迅速按下通讯按钮，在无线电频道内提醒道：

　　“火车头，你的左后方有两架敌机已经盯上你了！”

　　处在交火空域的马克·希金斯，闻言顿时汗毛炸起，也顾不得齐晏为何能知道敌机的动向，当即拉动操纵杆，驾驶战机与对方开始拼转向。

　　然而仅仅只过去了数秒，就在他竭力摆脱着后方的两架敌机时，无线电频道内又传来了齐晏的声音。

　　“火车头，你右前方的云层中藏着一架敌机，注意。”

　　马克·希金斯：“....”

　　他妈的的齐到到底是如何得敌机动向的？

　　然而这个问题注定无法得到答案，他只能继续改变航向。

　　乱战开启的第五分钟，第一架被击落的战机出现，是第二飞行中队的BF109-E。

　　齐晏亲眼看着雷达视角内的绿色光点消失，他也曾对那名被击落的飞行员发出过提醒，但对方压根不相信他。

　　要死的鬼，拦不住。

　　无线电频道内，齐晏的命令正在迅速正在层出不穷的落在第二飞行中队所有飞行员的耳朵里。

　　“火车头，5秒钟以后，会有一架飓风Mk I会从你正前方经过，他的高度比你略低一点，在3300。”

　　“你需要打掉他！”

　　此时的马克·希金斯已经开始变得麻木。

　　那见鬼的齐好像战机上搭载了雷达，即使并未置身战场，也能很清晰的知晓敌我双方战机的动向。

　　果然，就在他按照齐晏给出的指令，下压机头后，一架飓风Mk I正在摆脱一架BF109-E的咬尾，冲破云层时，正好将机腹暴露在他的枪口之下。

　　马克·希金斯毫不犹豫扣动扳机。

　　“哒哒哒...哒哒。”

　　一长串子弹连成火舌瞬间扑向那架倒霉的飓风Mk I。

　　下一刻，MG17空用机枪的子弹正似乎恰好击中了燃油箱，引发了飓风Mk I油箱内油料的殉爆。

　　一团火球顿时在这片空域中蓦然出现。

　　“做的不错，马克。”齐晏的声音适时在马克·希金斯造成击落后响起。

　　“别愣神！你的正上方还有一架飓风Mk I，它就在你的头顶！”

　　闻言，马克·希金斯立即抬头，透过座舱盖向头顶方向看去，只见一架飓风Mk I正冒着黑烟，急速下坠。