第55章 HE-111轰炸机

然而正如某位大人物曾说过一样。

　　人，得靠自己。

　　如果祈求有用的话，那么上帝会忙不过来的。

　　第二飞行中队仅仅用了三轮俯冲攻击，就几乎清空了地面上的生命。

　　座舱内，刚刚完成一轮攻击的马克·希金斯此时一脸陶醉。

　　“原来，硝烟的味道如此令人迷恋。”

　　自一九三五年十月从富温多夫航空学校毕业后，进入科温斯堡空军基地服役了近四年，这是他头一次真正感受到战争带来的满足。

　　他很难用言语描述这种体验，很特殊，很刺激，很热血。

　　以往他当然也曾扣动过操纵杆上的开火扳机，但那些时候往往出现在准心上的只是一些靶子。

　　但那种体验与将子弹射向人类完全不同，根本无法让人产生愉悦感，并深陷其中。

　　“报告，地面目标基本清空，请指示下一步任务计划。”无线电频道内，传来第二飞行中队副队长的报告。

　　马克·希金斯闻言，微微思索了一番，并未立即给最新命令。

　　他需要重新观察一下被袭击地的具体情况，从而做出评估。

　　此时，2500米高空空域。

　　齐晏按照之前的计划，在目标区域执行警戒任务，也就是按照一定距离分散开在当前区域盘旋。

　　虽然他体内的神秘雷达完全能够探测附近方圆三百公里的空域，但样子还得装到位才行。

　　今天的天气并不是很好，整片天空都显得有些阴沉、压抑。

　　再过不久，这里将会下起一场大雨。

　　距离马克·希金斯他们下高俯冲已经过去十五分钟左右，不出意外的话，或许很快就能返回基地。

　　他并不希望波利尔会这种时候派出飓风Mk I出来搅局，因为这种行为到最后只会是徒劳。

　　齐晏知道，这其实是一种极其自私的心理。

　　但较于他个人而言，让这场空袭尽快落幕，不用与飓风Mk I展开交战，是最好的结果。

　　至少这样，他就不用再为了瓦拉尔再造杀孽了。

　　这时，无线电频道内忽然传出声音，是基地总指挥塔台的呼叫：

　　“空袭小队，报告当前任务进程！”

　　齐晏瞬间就有种不好的预感，穆勒·汉尼特那家伙估计又要搞什么事情了。

　　“报告，这里是第一飞行中队，我是亚瑟。”

　　“目前第一飞行中队正在1500-2500高度空域之间，执行警戒任务。”

　　“请指示。”

　　很快，马克·希金斯的也给出了回应：“报告，这里是第二飞行中队，我是火车头。”

　　“目前第二飞行中队已经完成三轮俯冲攻击，据我评估，已经消灭大半敌方有生力量，为彻底完成任务，我将率领第二飞行中队完成第四次俯冲攻击。”

　　“请指示。”

　　事情正在按照齐晏之前期盼的那样发展，第二飞行中队基本独自完成了本次攻击任务。

　　这让齐晏心头上的阴霾散去了不少。

　　但穆勒·汉尼特接下来下达的命令，让他开始怀疑自己的直觉是不是有些太准了。

　　“火车头，让你得属下把弹药打光再回来！

　　人死光了，就攻击他们的建造的工事。

　　工事塌了，就让他们的阵地变成一片货真价实的焦土！

　　我的要求只有一个，让那群愚蠢的玻利尔执政者清楚的知道他们究竟要为他们昨天的愚蠢行为付出多大的代价！”

　　“明白！”马克·希金斯干脆利落的接下命令，他已经开始幻想任务结束之后，高层将会颁发给他们什么样的勋章。

　　下达完第一道命令之后，穆勒·汉尼特紧接着又部署起第二道命令。

　　“亚瑟，半个小时以前林柏空军基地升空了两架HE-111，他们将会在五分钟后抵达第一飞行中队所在空域。

　　第一飞行中队接下来要做的就是为这两架HE-111护航，警戒！”

　　？

　　轰炸机？

　　齐晏的脑袋登时有些发懵，为什么要出动轰炸机？

　　真的至于吗？

　　这是准备直接宣战了？

　　“报告，我需要知道他们将要执行的任务。”

　　“我刚刚说了，要让那片区域成为一片货真价实的焦土，这是对于他们的惩罚！”

　　穆勒·汉尼特很直白的道出了两架HE-111将要执行的具体任务内容，被命令执行护航任务的第一中队享有知情权，这并不算是泄密。

　　“明白。”

　　BF109-E的座舱内，齐晏转头看了一眼外面阴沉的天空，有些生无可恋。

　　他有一个疑问，为什么自己每次执行任务都会面临各种各样的突发情况，就没有一次顺顺利利的。

　　忽然，那道久未出现的冰冷机械声，毫无预兆的在他耳畔响起。

　　【警告，机体正在遭受陌生雷达波照射】

　　【正在追踪雷达源....】

　　【请注意，照射机体雷达波由地面防空雷达发出，该防空雷达位于正东方50公里地面。】

　　【危险评估中....】

　　【请注意，该防空雷达危险评估程度为：中】

　　齐晏愣了一下，波利尔在这附近部署了防控探测雷达？

　　他立即将视角切换至雷达圆盘，只见两百公里外的波利尔所属空域，蓦然出现数十个光点，正朝着这片空域迅速接近。

　　“......”

　　“操！”齐晏翻了个白眼。

　　“真就是什么狗屁乱糟的事，都围绕着我发生？”

　　眼下他必须做出抉择，是眼睁睁等待着那数十个光点来到当前空域，还是给出示警。

　　“等等！”

　　不对，很不对。

　　齐晏忽然意识一个问题，波利尔不应该在迟缓了这么久之后，才决定亡羊补牢。

　　他们在HE-111即将抵达的前五分钟，升空战机，根本不符合逻辑。

　　要知道他身下那片地面此刻已经是满目疮痍，活人都没剩几个了，根本没有救援价值。

　　在这个时间点派出如此大数量的战机前往这里，不仅是脱裤子放屁，而且还会再度加剧两国之间的局势。

　　除非...

　　“除非那两架HE-111的目标根本就不是这里！”

　　齐晏恍然大悟。

　　这也就能解释为什么波利尔知道自己参与了前一次的空袭，感情“家里”真的有鬼！

　　一下想通了这些，座舱内的齐晏忽然莫名的笑了出来。

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“原来只有我一个人幼稚的认为战争会突然爆发！”

　　“这群王八蛋其实早就知道避免不了，大家都心知肚明，只有我一个人...哈哈哈哈哈哈...只有我一个人像个沙币一样...哈哈哈哈哈...”