第5章 赫尔曼·威戈

“赫尔曼·威戈，瓦拉尔空军总司令，瓦拉尔帝国二号人物。”

　　“这是大佬啊！”

　　齐晏带领第一飞行中队走向作训大楼，同时脑袋中闪过种种信息。

　　前身对于赫尔曼·威戈的了解并不多，仅限于小人物对于大人物的‘认识’，在服役的四年时间里都未能见到这个最顶头的上司一面。

　　但齐晏却是知晓此为何许人也。

　　瓦拉尔国家元首钦定的二号人物，除去早已被牢牢把握在手的空军外，赫尔曼·威戈的权利也大的吓人。

　　这一点跟他在穿越之前曾经在史书上看到的没有出入。

　　“中队长，今天来的到底是谁？”凯尔·布兰茨跟在齐晏身后，小声发问。

　　他总觉得中队长不是之前的中队长，像是完全换了一个人，所以在心中狐疑，齐晏突然的变化是不是因为今天的视察。

　　齐晏依旧步伐平稳，没有回头，只是小声道：“等他到了，你自己看。”

　　他自己都没见过的人，要是把脑袋里关于赫尔曼·威戈告诉对方，就会显得很奇怪。

　　虽然不至于让穿越客的身份被拆穿，但估摸着至少要被人白白安上一个喜欢揣摩上级，善于阿谀奉承的小人称号。

　　凯尔·布兰茨也没再发问，只是脑袋中的疑问越来越大。

　　太不对劲了，以前的中队长可不喜欢遮遮掩掩。

　　走了十分钟，作训大楼豁然出现在齐晏眼前。

　　灰白色的外观，5层高，一栋很‘老式’的建筑。

　　一路循着记忆，进入作训楼内最大的作训厅，此刻作训厅里已经有不少人影在内。

　　科温斯堡第一飞行联队队长，威廉·格尔站在作训厅最前端的高台上正在与另一位高级军官交谈着，眼角余光瞥见齐晏一行人进入作训厅后，便与那名高级军官点头致意，转身走下高台。

　　“队长好！”齐晏率先敬礼致意。

　　在他身后的一众飞行员也跟着敬礼，“联队长好！”

　　威廉·格尔面带笑意的点了点头，缓缓走到齐晏跟前，眼神直直看向他的眼睛。

　　“泰坦因伤不能参加这次的演练，你可以要求第二飞行中队减少一名队员参加。”

　　然而齐晏并没有后接受这个建议。

　　“报告，一切照常进行即可！战场上可没有什么公平！

　　我与第一飞行中队的所有人都有信心在少一名队员的情况下战胜第二飞行中队！”

　　这又是一句中味十足的话，但在威廉·格尔那明显很受用。

　　这位第一飞行联队的联队长，此刻笑容更甚，就连眼角的皱纹也因为笑容多了几道。

　　“齐，希望你与第一飞行中队所有飞行员今天的表现，能让我与赫尔曼·威戈司令刮目相看！”

　　说完，便迈着步伐走向第二飞行中队所在的区域，看样子是要与马克·希金斯说上几句同样的话。

　　齐晏的脸上没什么表情，就像他一直以来的那样，不苟言笑。

　　旋即他带着麾下一众飞行员在作训厅的中部位置找地方坐下，等待着正主的到来。

　　期间，作训厅内的气氛更像是一场即将开启的酒会，而非一场即将到来的视察，军官们都带着笑容在互相攀谈，只有齐晏所处的位置一片冷清。

　　齐晏虽然很奇怪为什么如此严肃的场合会是这样的气氛，但并不排斥。

　　每个地方都有每个地方规矩，只需保持尊重即可。

　　很快，周遭的嘈杂逐渐消失，作训厅内开始逐渐变得安静。

　　作训厅最前端的高台上，一人穿着黑灰色制式风衣走至中央。

　　这一刻，所有人脸上的笑容被严肃与狂热替代。

　　齐晏看着远处高台上的老帅哥，心中暗暗感叹瓦拉尔人的基因确实很好，稍稍回忆一下他就发现，在瓦拉尔这一小段时间里就没有见过丑的人。

　　“大家好，我是赫尔曼·威戈。”

　　赫尔曼·威戈站在高台中央，面向众人，他的手上并没有拿着话筒或扩音器，但平静且带着威严的话语声却无比清晰的在作训厅内回荡。

　　“我此次来到科温斯堡视察只有一个目的，就是为检阅我们瓦拉尔帝国雄鹰的翅膀是否已经丰满！”

　　说到这，他顿了一下，随后那双平静的眸子彷佛染上火焰，就要开始燃烧。

　　“很快，你们就能为了瓦拉尔飞向天空，在属于你们的战场上撕咬我们的敌人！”

　　“现在，雄鹰们，请告诉我！你们准备好了吗！？”

　　“我们准备好了！”作训厅内，彷佛凭空出现一阵飓风将所有人的回答席卷成层层海啸。

　　就连齐晏也在这种气愤之下，有了一种热血澎湃的感觉。

　　“你们准备好咬下敌人的血肉了吗！？”

　　“我们准备好了！！”

　　“你们准备好建立功勋了吗！？”

　　“我们准备好了！！！”

　　“你们准好捍卫瓦拉尔的荣耀了吗！？”

　　“我们准备好了！！！！”

　　“很好！”赫尔曼·威戈原来儒雅的面容在此刻显得无比狰狞。

　　“我感受到了你们的意志！”

　　说着他的目光看向台下某一处方向，说道：

　　“你们的第一飞行联队长威廉·格尔，是我的好友，在得知我要来到这里视察时，他告诉我他的麾下有两支羽翼丰满的雄鹰中队，告诉我，他们在哪里？”

　　台下的齐晏闻言顿时心中一沉，他没想到这位空军总司令的视察还有这个环节。

　　但身处当下这种情况也顾不得其他。

　　齐晏当即站起，面色沉稳的朗声道：“报告！齐·汉斯·耶格尔，上尉军衔，现任科温斯堡基地第一飞行联队，第一飞行中队中队长职务！”

　　台上的赫尔曼·威戈，目光顿时扫向他所在的方向。

　　对上那双灼热的眸子，齐晏面色不变，平静对视。

　　同时起身站定的马克·希金斯，他的状态确是与齐晏截然相反，双眸中彷佛就要爆发出无穷的火焰。

　　“报告！！马克·希金斯，上尉军衔，现任科温斯堡基地第二飞行联队，第二飞行中队中队长职务！”

　　赫尔曼·威戈深深看了两人一眼：

　　“我很期待接下来的演练！”