第58章 ‘稳坐中军’

这架飓风Mk I左侧机翼与左后侧水平尾翼中弹，受损面积很大，俨然已经无法继续飞行。

　　马克·希金斯双手用力，向左拉动操纵杆，BF109-E改变飞行姿态，与之擦肩而过。

　　而就在他正前方不远处，可以目视到的空域中忽然生出两股浓烟，那是来自两架BF109-E爆炸时散发出的。

　　仅仅只是双方交火的之后的第十分钟，已经有三名第二飞行中队的飞行员被敌方击落。

　　马克·希金斯莫名的有些恍惚，这是他第一次见识到真实的战争，但却跟他想象里的完全不同。

　　真实的战争里，他不是无所不能，会被敌人追击的抱头鼠窜，会被一不留神就丢失目标，并且还要亲眼见证属下的死亡。

　　这是他此前从没有想到过的。

　　直到这一刻，马克·希金斯才忽然意识到或许自己以往对于战争的看法是错误且理想的，事实上的自己根本无法接受以往身处一地的战友，在自己眼前被击落。

　　“齐，我们需要支援！”

　　他在无线电频道里说出了原来的自己绝对不会说出的话，求援。

　　然而现实是无情的，齐晏拒绝了他的请求：

　　“抱歉，火车头。”

　　“我们的首要任务是保证两架HE-111的飞行安全，因此我没有办法抽出更多的兵力支援你们，你们只能自己应对。”

　　“另外，我有一个好消息和一个坏消息要告诉你。

　　好消息是你已经暂时摆脱了刚才盯上你的两架敌机。

　　坏消息是你有一名属下已经被咬住了尾巴，对方估计很快就开火了。

　　不过以你现在的位置可以掩护他，他就在你的左前方，高度3000。”

　　齐晏的意思很明显，他已经按照诸如赫尔曼·威戈与穆勒·汉尼特等瓦拉尔高层的思路，将第二飞行中队当成了一份“耗材”。

　　“齐！我们需要支援！”马克·希金斯愤怒的再次提出求援要求。

　　但同时他也正在按照齐晏给出的提示，下降高度，飞向需要掩护的队友。

　　“祝你好运，马克。”

　　送出祝福之后，齐晏便切断了与第二飞行中队的通讯。

　　因为此时他已经从银白圆盘上发现，十数个红点绕过交战空域，飞往了他们所在的位置。

　　很明显，这几架飓风Mk I的目标正是他身后的两架轰炸机。

　　属于第一飞行中队的战斗即将爆发。

　　第一飞行中队无线电频道内。

　　齐晏提醒道：“全体注意，来客人了。”

　　“这波敌机的数量总共十架，其中三架飞行高度在4800，七架飞行高度在3000。”

　　对方的举动很明显是打算以七架战机作为正面力量，掩护处在4800米飞行高度的三名队友，突袭HE-111。

　　但很可惜，他们的举动在齐晏的雷达视角内一清二楚。

　　“黑血，面包师，阿波罗，男爵....你们五个，去解决那三架藏头露尾的飓风Mk I。

　　其他人，下高3000，准备接敌！”

　　“是！”

　　“收到！”

　　“...”

　　命令下达后的两分钟内，第一飞行中队所有人来到新的飞行高度。

　　而齐晏此刻依旧还是没有出手的迹象，他打算让瓦拉尔空军在这次任务付出一定的代价。

　　只有这样才能够让那些瓦拉尔高层，认识到波利尔并没有他们想象中的那么弱。

　　以此避免他们在迫于全面开战的舆论与代价的情况下，再次强行下达这种根本不可能完成的命令。

　　电光火石之间。

　　十架飓风飓风Mk I便到了短兵相接的距离。

　　“哒哒哒哒哒...”

　　一阵蜂鸣般的连续咆哮声猛然打破相对寂静的空域，凯尔·布兰茨率先开火。

　　很可惜的是，他并没有击中任何一架敌机。

　　但那条突然出现的火蛇，如同短跑比赛的发令枪被击发，彻底开启第二战场上的战斗。

　　第二个扣动开火扳机的是猎隼，他的位置本就处在飞行编队的最前沿，属于是尖刀位置，所以他也最接近那七架敌机。

　　又一条火蛇将阴沉的空域短暂照亮！

　　20mm口径子弹以超过声音的速度，极速掠向敌机。

　　但很可惜，还是落空了，子弹擦着一架飓风Mk I的下方飞过，最终耗尽动能，落向地面。

　　座舱内，猎隼撇了撇嘴，他给出的预判窗口太大了，否则刚刚一定能够击落。

　　与此同时，岿然不动的齐晏却并没有太关心前方的正面战场，相反他将注意力放在了4800米高度的八架战机当中。

　　那里的成败决定着波利尔策划的这场绕行突袭最终能够取得什么样的成果。

　　一旦黑血他们五打三输了，剩下的飓风Mk I将携带着高空高速的巨大动能优势奔向HE-111轰炸机。

　　到了那时，齐燕就会准备出手。

　　但这也意味着位于3000米高度的正面战场上，第一飞行中队将失去唯一托底的人。

　　齐晏低声呢喃道：“最终有几个人能活着回去，就看你们自己的造化了。”

　　雷达视角内，4800米的战斗已然开始打响。

　　五个绿色光点与三个红色光点，冲撞交织在一起。随即他们又纷纷改变航向，试图能够将准心对准对方的机体。

　　齐晏紧盯着双方的移动轨迹，不时摇头，不时皱眉。

　　“啧，这都打不掉？”

　　“哎，对方面怎么也这样，这次的波利尔飞行员好像跟上次的不太一样？”

　　4800米空域的战场，很激烈，但也很‘无趣’。

　　双方在纠缠了整整三次以后，依旧没有产生击落。

　　眼看着这场五对三的群体狗斗进入白热化阶段，齐晏便暂时将目光看向了正面战场上的形势。

　　“山猫，右边！”

　　“极光你跑什么？干他！”

　　“...”

　　终于，在过去了不知多久之后，第一个被击落的飞行员出现了。

　　是一个倒霉的波利尔飞行员。

　　齐晏毫不吝啬的在无线电频道内为创造击落的凯撒打气道：“凯撒！干的漂亮。”

　　只是就在下一刻，第一飞行中队也出现了伤亡。

　　极光在追逐敌机时，不幸将侧身暴露在了一架恰好因为机动而向左更改航向的飓风Mk I枪口之下。

　　那名波利尔飞行员没有错失机会，他在BF109-E出现在准心上的那一瞬间精准的扣动了开火扳机。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　M1919机枪的火舌照亮了极光的座舱。

　　数十枚子弹从头到尾扫过BF109-E机身，将其左侧机体直接打烂。

　　尚未反应过来的极光，就此死在了他的第一次战斗中。