第50章 “我们誓死不退！”（求月票）

好在穆勒·汉尼特并未对此深究，而是对他刚刚反应的情况，给出新的命令。

　　“亚瑟，你可能忽略了你身下驾驶的战斗机到底是一种什么样的武器。”

　　“这是当前人类最高端，且地面很难做出防御杀伤性武器，意识到有这样的武器出现在战场上后，他们当然会撤退。”

　　“地面部队很快就会知道你是友军。”

　　“继续执行命令吧，至少得等到他们将那两处高地牢牢掌控，你们才能结束本次任务。”

　　齐晏闻言，这才恍然大悟。

　　感情双方这么有默契的同时撤退，居然是因为自己的原因。

　　“明白。”

　　结束通讯之前，穆勒·汉尼特提醒道：“你最好别飞那么低。”

　　“否则一旦出现突发情况，跳伞都来不及。”

　　已经得到最新命令指示的齐晏只是随便应付了一句：“谢谢，我会考虑这个建议的。”

　　之后他便着手安排起这次的任务。

　　他在将自己刚刚所看到的状况在无线电频道内完整的讲述了一遍后，下达命令：

　　“山猫，你们继续保持高度飞行，同时接替警戒任务。”

　　“剩下六人，准备俯冲威慑。”

　　“是！”

　　“收到！”

　　很快，原本处在2500-3000米高空负责警戒的六架BF109-E迅速靠拢，重新组成飞行编队。

　　同时他们的高度在齐晏的引导下也来到了1000米。

　　而处在200米高度的他在最后看了一眼地面的情况后，右手拉动操纵杆，左手用力推出节流阀，驾驶着战机回到1000米高度，与准备做出俯冲机动六架战机汇合，组成飞行编队。

　　在空域中盘旋一圈之后，七架BF109-E将航向对准了波利尔地面部队所在的方向。

　　齐晏毫不犹豫下令：“俯冲高度300，开始机动。”

　　下一刻，七架BF109-E，机头齐齐下垂，斜向地面，开始加速俯冲。

　　高度1000米...

　　800米...

　　500米...

　　300米..

　　当负责俯冲机动的七架战机以接近700公里的速度，呼啸着从300米上空呼啸而过时。

　　波利尔地面部队，顿时呈现出一种崩溃的趋势。

　　“空袭！！！”

　　“隐蔽！！！”

　　负责观察敌情的士兵声嘶力竭的喊出隐蔽提醒，但他的声音却在航空引擎那充满死亡气息的轰鸣中淹没。

　　远处，几名还未来得及做出隐蔽的波利尔士兵，颤抖着转头看向空中无比清晰的七架瓦拉尔军机，目光灰白绝望。

　　其中一人咬紧牙关，双目充血，死死盯着‘近在咫尺’的战机，他忽然举起手上的步枪，对准天空。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！....”

　　“该死的瓦拉尔畜生，你们会付出代价的！”

　　“畜生！！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　虽然他开的那机枪根本毫无作用，子弹甚至没有出现在七架BF109-E周身五十米的范围。

　　但他的举动感染了周围的同僚。

　　下一刻，开始有人学着那名士兵的样子，将枪口对准天空中的战机，一下一下扣动扳机！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！....”

　　波利尔地面部队阵地，顿时枪声大响，无数步枪子弹冲破枪膛射向天空。

　　他们当然明白步枪根本无法对付战斗机！

　　但他们就是要这么做！

　　即使会死在战机恐怖的火力下，他们也要站着对天空中的那群畜生宣战！

　　波利尔士兵，从不跪着死！

　　然而那七架BF109-E从高空中高速掠过时，却并没有如他们预料的那般倾泻弹药，无情的将他们杀死。

　　它们就只是高傲的掠空过而过，似乎在向他们宣誓主权一般。

　　同一时间，收到通知的瓦拉尔地面部队已经走出掩体，走出阵地，重新开始对两座山丘高地发起冲锋。

　　就在刚刚，属于他们的战斗机将波利尔那群愚蠢的王八蛋吓得屁滚尿流！

　　一名波利尔少尉指挥官被麾下士兵所感染，他同样没有隐蔽，而是与其他人一样拿着步枪对准天空，不停射击。

　　在见到这一幕后，他嘶吼着向周围的同胞说道：

　　“Pieprz się！这群瓦拉尔畜牲在挑衅我们！”

　　“他们妄图用这样的办法让我们乖乖退出我们的阵地！”

　　“这是妄想！这是那群畜牲的妄想！”

　　最后，他对着天空中已经远去的七架瓦拉尔战机，怒吼道：

　　“滚吧，你们这群畜牲！！”

　　“我们将英勇捍卫我们的领土！”

　　“我们誓死不退！”

　　然而作为驾驶战机驰骋天空战场的骑士，注定不会在意泥腿子的宣战。

　　他们只会高傲的抬起头颅，对他们不屑一顾。

　　齐晏他们在掠过波利尔地面部队的阵地后，很快回到了1000米的飞行高度。

　　这场威慑，并没有因此而停止。

　　这仅仅只是一个开始而已。

　　无线电频道内，齐晏再次给出机动密令：“俯冲机动，准备！”

　　七架BF109-E瞬间调转航向，再次将机头朝向刚刚掠过的阵地。

　　“开始俯冲！”

　　又是一轮新的威慑俯冲，途中，齐晏甚至将高度又下降了五十米。

　　这让地面上的波利尔士兵，越发能够看清战绩的轮廓。

　　然而经过先前情绪崩溃，近乎炸营的波利尔地面部队，不再像之前那样疯狂逃窜。

　　他们人人走出掩体，走出阵地，将枪口对准天空中来犯之敌。

　　但，这一切依旧只是徒劳。

　　他们的勇敢振奋了他们的军心，却不能赶走瓦拉尔的战斗机。

　　可就是这样的举动，使得齐晏不得不对本次任务做出新的评估。

　　因为他发现两次俯冲之后，波利尔地面部队不仅没有溃散，反而重新凝聚在了一起，这让他始料未及。

　　因此，他只能再次呼叫总指挥塔台。

　　“呼叫总指挥塔台，我是亚瑟。”

　　很快，穆勒·汉尼特给出回应。

　　“我是穆勒·汉尼特，请讲。”

　　齐晏整理一下语言之后，缓缓道：“我们的威慑行动，并没有产生作用，反而让波利尔地面部队重新凝聚了军心....”

　　“就在刚刚，他们已经走出掩体，对着我们开枪。”

　　“穆勒...或许我们应该结束本次任务。”

　　这样下去，毫无意义。

　　之后让波利尔军方误以为，他们不敢开枪，从而突破之前的底线，最终引起战争。

　　但穆勒·汉尼特并没有采用这个建议，他沉默了很长一会儿，一直到齐晏他们重新返回1000米的高度后，突然发出一声嗤笑。

　　“重新凝聚军心？”

　　“呵。”

　　“亚瑟，我命令你们再次做出俯冲机动。”

　　“并且，我允许你们开火，对准他们开火！”

　　“等你们弹药打光，就可以返航了。”

　　“我想要看看，他们重新凝聚的军心到底有多坚固！”