第52章 控告书

然而造成这一切的元凶，目前对此还尚未可知。

　　第一飞行中队在空袭结束之后便返回了野战机场。

　　而由马克·希金斯率领的第二飞行中队，则是在这之后，被调往第一处冲突地区，执行相同的命令。

　　野战机场停机坪。

　　刚刚从战机下到地面的齐晏见到不远处一道身影正向他走来。

　　仔细一看人影的面部，他微微一愣。

　　“穆勒·汉尼特？”

　　就在他还在琢磨对方的来意时，突然想起就在不久之前，自己曾质疑过对方的命令，随即也释然了。

　　“该来的还是来了。”齐晏微微叹了口气，双眼直视着已经来到身前的‘老熟人’

　　穆勒·汉尼特嘴角噙着笑意，打招呼道：“汉斯·耶格尔少校，好久不见。”

　　齐晏回以笑脸：“好久不见，穆勒少校。”

　　本以为还会有一番客套，才会进入正题。

　　谁料打完招呼之后，穆勒·汉尼特便收起了所有表情，他的眼神从平静变成严肃，且带着一丝居高临下的审判意味。

　　“关于刚刚结束的任务，有一些细节我需要向你验证，请跟我来。”

　　他说完便径直转身，头也不回的走了出去。

　　齐晏望着穆勒·汉尼特的背影，摇了摇头，抬脚跟了上去，果真是雷厉风行。

　　验证细节？

　　应该是问罪才对。

　　没有一个指挥官能够容忍麾下士卒的质疑，即便他的决定是错误的，是有可能会导致他们万劫不复的，但他们就应该无比坚定的执行下去。

　　这就是命令。

　　两人一路来到野战机场内唯一一座由水泥浇筑而成的核心大楼内部。

　　穆勒·汉尼特忽然在一处房间外停下脚步，不明所以的齐晏只能跟着站定。

　　眼前这间屋子已经上锁，门锁上布满锈迹，且房内总有一股霉透过缝隙扑面而来。

　　很显然，眼前这间屋子很久都无人问津。

　　齐晏揉了揉鼻子，他闻不惯这种味道。

　　穆勒·汉尼特微微拧转脖子，视线仿佛能够透过房门进入房间内，他轻声道：

　　“这里是上任野战机场总指挥的办公室，我觉得这里的位置不行，所以就没有继续沿用。”

　　“亚瑟，我之前服役的地方是林柏空军基地。知道我为什么被调来这里吗？”

　　站在他身后的齐晏，闻言挑了挑眉。他仿佛能够看到这位总指挥的侧脸上的杀意。

　　为什么被调往这里？

　　他能想到的只有两个可能。

　　一、上任总指挥因为某些失误被撤职，调任，或者干脆就被处决了。

　　二、高升，调往更高的岗位。

　　齐晏更趋向第一种可能，因为瓦拉尔的人事任命一直以来都有秉承着一种惯例。

　　无论地方官员，还是军队武官，掌权者无不例外都是从首都林柏遴选外派，没有得到高层的一致认可，任何人都无法成为‘一方大员’，这是铁律。

　　如当下这座野战机场的总指挥官，更是要经过那位元首以及空军总司令赫尔曼·威戈，两位大佬的统一任命之后才能走马上任。

　　而这样的人，一般是不会轻易被调往其他地方，即使得到赏识，平步青云，也依旧如此。

　　所以第二种可能几乎可以忽略。

　　齐晏已经品出味道。

　　穆勒·班尼特这是准备用一只死去的‘鸡’来儆一儆他这只‘猴’。

　　不过他并未有所惊恐，而是直言不讳道：“因为上任总指挥抗命？”

　　“错了。”穆勒·汉尼特摇了摇头。

　　“他只是给了赫尔曼司令一些建议而已，就如你在半个小时前那样。”

　　“亚瑟，你是一名优秀的飞行员，同时你也是一名的指挥员。我相信你应该明白，我带你来这里的目的。”

　　“我想告诉你的是，你目前所展现出的优秀并不是全因天赋，更多的是来自帝国的栽培。

　　而这样的人有很多，多到数不过来。

　　所以，你得明白，你并不是唯一。

　　帝国需要的不是一名优秀的飞行员与指挥员，而是一名知道无条件执行命令的士兵。”

　　说完这一切，穆勒·汉尼特转过身，目光炯炯的看着面前沉默的齐晏。

　　然后，这座野战机场内唯一一座由水泥浇筑而成的核心大楼内，便猛然荡起他的怒吼声。

　　“再有下一次，我就毙了你！！”

　　“齐·汉斯·耶格尔少校！你听清楚了吗？！！”

　　被贴脸怒吼的齐晏下意识眯了眯眼睛，穆勒·汉尼特的声音实在太大了。

　　片刻后，反应过来的他举手敬礼，用同样大的声音回应道：“报告，我听清楚了，总指挥官！”

　　穆勒·汉尼特满意的点了点头：“你可以走了，汉斯·耶格尔少校。”

　　等到齐晏离去，这位边境空军总指挥官，忽然眯眼而笑，轻轻抚摸起身侧的房门。

　　....

　　一天后，波利尔政府向世界发出一份足有上签字控告。

　　【1939年4月11日，邪恶的瓦拉尔帝国派出战斗机对我们部署在边境线上的边防部队发起了一场惨无人道的空袭！

　　这场空袭造成了整整三千名士兵丧生！

　　事后，我们的士兵在第一时间前往那处被袭击的阵地，但当他们赶到那里时，眼前的一切让他们感到不可置信。

　　那是一片炼狱！

　　血液将土壤染红，入眼所见都是死去战友的残肢断臂，有的人甚至在死去以后还紧紧握着手中的武器不肯放下！

　　他们遭受了一场无法反抗的屠杀，但他们面对空袭时并没有放弃反抗。

　　他们以生命作为代价，举起手中的步枪，朝天空射击。

　　他们渴求击落那该死战机！

　　屠杀生命在任何时候，任何地方都是一项不可饶恕的可恶罪行！

　　所以，我们决定复仇！

　　波利尔将开展正义的报复性军事行动！

　　同时我们也呼吁各国政府能够站在正义的一方，我们愿意接受军事援助！

　　.....】

　　一份控告文书，洋洋洒洒上千字，波利尔向世界揭露了瓦拉尔政府的邪恶，以及他们即将发起战争的野心。

　　碰巧的是这份控告书的结尾处，提及了“血医师”的存在。

　　波利尔声称，瓦拉尔不仅将这名臭名昭著的飞行员奉为英雄，还命令他主导了昨日那场残忍的空袭。