第54章 报复

就在当日，波利尔政府兑现了他们在控告书上做出的‘承诺’。

　　报复瓦拉尔。

　　整整三个中队的飓风Mk I，在早上七点左右，越过两国边境线，对瓦拉尔边防部队展开了长达一个小时的空袭。

　　这场报复性的空袭导致超600名瓦拉尔士兵，十余名牧民，八十只羔羊丧生。

　　与在此前在空袭中根本无法反抗的波利尔边防军不同的是，瓦拉尔防空部队拥有二十五米火控精确度的可移动型维尔兹堡”炮瞄雷达。

　　配合上八十八毫米的高炮，瓦拉尔地面防空部队让波利尔在这场空袭中付出了两架战机被击落的代价。

　　但尽管如此，瓦拉尔高层依旧集体震怒。

　　一个连战斗机都需要别国援助的国家，胆敢对瓦拉尔进行空袭，造成了他们六百余名士兵的死亡，还殃及了至少十名的平民丧生。

　　这是一种挑衅，一种侮辱！

　　如果他们不能采取相应的应对，将会让所有瓦拉尔公民蒙羞！

　　空袭结束不久，穆勒·汉尼特就接到了赫尔曼·威戈从林柏打来的电话。

　　电话中，赫尔曼·威戈愤怒提出让波利尔至少要付出两倍代价的要求。

　　于是，部署在这座边境野战机场的三个飞行中队，在当天中午升空了两个，满油满弹飞往边境线。

　　他们接受到的命令只有一个，造成杀伤，让波利尔为他们的不识时务付出惨重的代价。

　　穆勒·汉尼特在之后的命令中提出明确要求，一旦发现飓风Mk I必须击落，是必须。

　　无论对方有没有加入战斗，是不是在空袭区域以内，所有参加本次任务的飞行员都必须向其开火。

　　如果飓风Mk I转向逃逸，他们最多可以越过国境线两百公里波利尔领空展开追击。

　　这是一项近乎可以被视作对波利尔公开宣战的命令。

　　而齐晏所在的第一飞行中队毫不意外的占据了两个飞行中队中的一个名额。

　　飞往目标空域的过程中，他几乎全程沉默着没有说话，但队内其他成员则是完全相反，他我们无比庆幸自己能够派出执行任务，而不是像那群只能留守在基地看门的可怜虫一样。

　　一切都只因为战功！

　　帝国已经一扫第一次世界战争后失败的阴霾，上层看重战功，只要拥有足够的战功，他们就会毫不吝啬的提拔他们，让他们走向更高的岗位！

　　这就是如今的瓦拉尔为什么人人好战的根本原因。

　　二十四架BF109-E在半个小时内，飞过近两百公里的距离，目标空域近在眼前。

　　这时，马克·希金斯忽然在无线电公共频带内呼叫道：“亚瑟，我是火车头，让我们来开第一枪！”

　　正是因为上次执行任务时，被第一飞行中队抢走头筹，导致他们与钻石双剑橡叶骑士勋章擦肩而过。

　　登机之前，他的多名属下已经向他抱怨过此事，并表示希望他能够带领他们抢下这一次的头功。

　　所以无论如何，他都不能再让齐那家伙率领的第一飞行中队抢先！

　　但让意外的是齐晏答应的很干脆，非常干脆，他的回复就只有两个字：“可以。”

　　这让马克·希金斯大感意外，他还以为齐那家伙不会那么轻易的答应下他的要求。

　　然而正是因为齐晏无比轻易的将先锋位置让给了第二飞行中队，让第一飞行中队的众人纷纷表示不解。

　　“队长，凭什么要让给他们？？”

　　“队长，功劳是我们的！”

　　就连凯尔·布兰茨也在无线电频道中，表示愤慨：“队长...第二飞行中队那群家伙明显就是眼红我们的此前得到的战功！”

　　“不能答应他们！”

　　然而对于这些不解与抱怨，齐晏并没有理会，而是选择无视。

　　“这是命令！”

　　事实上，他非常乐意将先锋位置让给第二飞行中队，如果马克·希金斯能够带领那群家伙能一次性完成任务，会更好。

　　军人的天职是服从命令。

　　尽管所有人都表示不理解齐晏的选择，但在“强权”之下，还是只能选择遵守。

　　这也是齐晏第一次真实的感受到权力带来的滋味。

　　令行禁止，没有质疑，没有建议，一声令下属下就必须执行，这是一种容易让人迷恋上瘾的感觉。

　　抵达目标空域之后，马克·希金斯所在的第二飞行中队，如同恶狼见到了肉，一刻都没有等待便俯冲而下，当起了先锋，

　　齐晏看了眼高度仪，当前高度3800，随即他按下通讯按钮，在无线电频道内下达警戒命令：

　　“山猫，黑血，面包师，猎隼，你们四个将高度下降至1500米，两机间隔最小500米，最大间隔1000米，执行警戒任务。”

　　“其他人跟我一起下降到2500米，间隔极限距离与山猫他们一样。”

　　“记住，一旦发现飓风Mk I先向我报告，不允许热血上头，私自开火。”

　　“这是我的建议，除非你们想死，否则别这么做！”

　　波利尔的飞行员，与英吉利援助给他们的飓风Mk I根本就没有他们想象的这么弱，自己之所以能够以一第四，很大一部分是依赖了体内雷达那如同开挂一样的功能。

　　齐晏不想在无线电频道内听到任何关于第一飞行中队战机被击落的消息，他是这支队伍的队长、指挥官，但凡任何一人出现意外，他都有连带责任。

　　“了解！”

　　“收到！”

　　虽然很不情愿，居然要为第二飞行中队那群贪婪的野狗警戒，但所有人还是在第一时间按照齐晏的命令执行。

　　大地之上。

　　由马克·希金斯带头俯冲射击，一轮空袭之后，便已经显现出如同前天那般炼狱般的场景。

　　硝烟四起，很快便将这片天空遮蔽。

　　满载弹药的BF109-E不知疲倦的发起一轮又一轮的攻击，一枚枚20mm子弹将被射向地面，如同死神挥舞着镰刀不停收割着生命。

　　波利尔边防士兵发出的呼喊声与惨叫声夹杂在一起，混乱嘈杂。

　　他们不知道自己能否活下来，只能等待着那如同蜂群一般的战斗机弹药耗尽。

　　在这之前，最容易让自己活下来的方式是向上帝祈祷。

　　-------------------------

　　ps：码字把键盘码坏了！

　　很难受，坏掉的那个键盘是迈从87，才用了一年不到！

　　有好用的键盘可以推荐一下，要求就是适合码字，声音好听，以及耐用，耐用，耐用！！