第53章 钻石双剑橡叶骑士勋章

瓦拉尔政府并选择未封锁这则消，而是任由它在国内自由发酵。

　　后果便是一石激起千层浪。

　　对于好战已久的瓦拉尔公民而言，波利尔政府发出的那封控告书更像是一封记载战功的功劳簿。

　　这是瓦拉尔收回尊严的第一场胜利，那些战机驾驶员用无比漂亮的战绩为这个国家走出了迈向新世界的第一步。

　　而这场战役的主导者之一，那名在最近才声名鹊起的血医师，虽然并没有人知晓他的真名，但并不妨碍他们对他产生崇拜，狂热。

　　街头巷角，小摊酒馆，所有人都在欢欣雀跃的庆祝这场胜利。

　　这样的结果是瓦拉尔政府高层预料到，也想要看到的，波利尔的控告不仅没有让他们的公民对政府产生质疑，反而变相帮助他们凝聚了民心。

　　边境野战机场。

　　当凯尔·布兰茨，心情愉悦的拿着一份嘉奖文件，找到正在营帐中休息的齐晏时，他还沉浸在睡梦中。

　　那场刚刚结束的空袭给他带来了巨大的压力，以及严重的不适感。

　　此前他从未见过那样触目惊心的景象，残肢满地，血浸土壤，一条条生命在MG17空用机枪的枪口下脆弱的就像尘埃。

　　因此，在昨晚临睡前他好几次想过改变计划，提前让自己离开这个被战争情绪笼罩着的国度。

　　但在一番犹豫之后，还是放弃了这个想法。

　　即使没有自己，这场空袭依旧会发生，那些波利尔士兵依旧会死在那片属于他们的阵地上，自己只是被时代的洪流裹挟。

　　他用这个理由不断的安慰自己，一直到后半夜才恍惚的睡去。

　　“队长！”

　　“队长！”凯尔·布兰茨伸手轻轻推了推行军床上的齐晏。

　　这是一种很冒犯的举动，但相比于他带来的好消息，却并不算得上什么。

　　队长一定不会怪罪他的冒犯。

　　睡眼惺忪的齐晏在被推搡之后悠悠转醒，一睁眼便看到蹲在自己跟前的凯尔·布兰茨。

　　伸手看了一眼手表上的时间，6：30，还没到集合时间。

　　他当即略带不解的看向对方：“凯尔？这么早有什么事吗？”

　　见齐晏醒来，凯尔·布兰茨也顾不得起身敬礼，一脸喜悦的将手上的文件递出：

　　“队长，上级对我们在前天创造的战友很满意，赫尔曼·威戈司令决定授予第一飞行中队全体飞行员“钻石双剑橡叶骑士勋章”！”

　　没睡好的齐晏闻言，顿时陷入迷茫。

　　什么玩意儿，钻石双剑橡叶骑士勋章？

　　那是什么？

　　他的印象里，并没有关于这个勋章的记忆。

　　一旁的凯尔·布兰茨见状当即开口解释道：“这是空军内部专门为杰出飞行员全新设立的勋章，旨在表彰为帝国做出过杰出贡献的飞行员。”

　　“我们是第一批获得勋章的飞行员，队长！”

　　这意味着他们将被历史铭记，会受到后世的瓦拉尔飞行员瞻仰。

　　此等殊荣对于一名军人而言是无上的荣耀。

　　再没有其他东西能够比的上这枚奖章带给他的意义，哪怕是他的生命也依然如此。

　　或许是因为太过兴奋，凯尔·布兰茨原本白皙的脸颊，此时已经充血泛红。

　　而齐晏在经过他这一番解释后，才隐约模糊的记起这项钻石双剑橡叶骑士勋章的由来。

　　他记得是在穿越之前的某天，自己在结束模拟飞行游戏后，因为好奇便在网上搜索了关于二战时期关于德子军队内部的一些记载。

　　没记错的话，这项勋章是在一九四二年才被小胡子提出设立，没想到穿越之后，竟是提前了三年出现。

　　不过他并未展露出任何喜悦、兴奋神色，只是平淡的点了点头，说道：

　　“我知道了，凯尔。”

　　“你还有其他事吗？没有的话请离开吧，我需要休息。”

　　瓦拉尔的嘉奖对他而言没有任何意义，如果可以的话，齐晏会选择拒绝。

　　此刻的凯尔·布兰茨已经沉浸在内心喜悦兴奋之中，他并没有留意到自己的队长对于那份来自上层的肯定所表现出的态度，是一种平淡，一种无所谓，还有一种发自内心的拒绝。

　　“队长，还有一个好消息。”

　　说着，他从口袋中抽出一份报纸。

　　“这是波利尔政府在昨天向世界发出的一份公告。”

　　齐晏闻言，皱着眉头接过那份报纸。

　　低头仔细一看，嚯！这哪是什么公告，这明明是一份控诉罪行的控告书。

　　字迹内容铺满整整一个版面，全是在控诉瓦拉尔政府的罪行。

　　凯尔·布兰茨忽然伸手指了指报纸上的一处，控告书末尾的一行内容。

　　【这场空袭的主导者，正是一月之前在我国领空犯下罪行的血医师！】

　　“队长，你上报了！”

　　“就在十分钟之前，威廉·格尔队长打来电话。

　　他让总指挥代替他告转你。

　　你是科温斯堡空军基地有史以来最优秀的飞行员，也是他最杰出的属下。

　　他为你感到骄傲！”

　　？

　　齐晏默默看了一眼兴奋过头的凯尔·布兰茨。

　　他很想问问对方，波利尔是怎么知道自己参加了此次空袭的？

　　“家里养了鬼你知不知道？”

　　？

　　凯尔·布兰茨的目光在一瞬间变得无比迷茫。

　　“什么？”

　　“什么养了鬼？”

　　齐晏呵呵一声：“太平间的鬼啊！”

　　凯尔·布兰茨：“啊？”

　　“抱歉，队长。我没听懂你的意思。”

　　齐晏无奈的摇摇头，没再说什么。

　　人才。

　　也不知道威廉·格尔那老家伙选他当副队长的理由是什么。

　　他低下头，看着版面末尾的那行字，心中默默叹息一声。

　　这口黑锅自己是背定了。

　　威廉·格尔让人转告的那句他为他感到骄傲，此时更像是一种讽刺。

　　“凯尔，答应我一件事。”

　　尚还处在迷茫之中的凯尔·布兰茨下意识看了过来：“什么？”

　　齐晏撇了撇嘴：“这件事别到处说。”

　　“你就当什么都不知道。”

　　凯尔·布兰茨顿时不解问道：“为什么？队长！”

　　“这可是你的荣耀！”

　　“荣耀当然要让更多的人知道！”

　　“军人的天职是什么？”

　　“执行命令！”

　　“嗯，我刚刚说的就是命令。”