第51章 屠杀

允许开火...

　　齐晏张了张嘴，不敢相信自己听到的命令。

　　“穆勒，这会挑起战争。”

　　“我不得不建议你重新慎重考虑。”

　　如凯尔·布兰茨与京维·拉尔一般，他给出了质疑的答复，直到此刻，他才理解那两人当时的心态。

　　但另外一头的穆勒·汉尼特，对此给出的回应只有冰冷的四个字。

　　“执-行-命-令！”

　　“....”

　　座舱内，齐晏沉默一会儿，最终还是回复道：“收到。”

　　这是命令，他不得不执行。

　　三分钟后。

　　第一飞行中队另外十一人听到了来自己地下指挥所最新的命令。

　　齐晏面无表情，嗓音冰冷的叙述着最新指示：“指挥官命令我们继续俯冲威慑。”

　　“并且要求我们对波利尔边防军开火。”

　　所有人闻言，顿时为之一愣。

　　随后便有人在无线电频道内，朗声道：“这是一个正确的命令，亚瑟，我们早该开火了！”

　　“那群愚蠢的王八蛋还敢对我们开枪！”

　　有人附和道：“我已经迫不及待的想要看到他们哀嚎的样子和惨叫的声音了。”

　　“可惜起飞之前并没有带上足够的弹药，这真是太可惜了。”

　　“....”

　　而齐晏却是什么也没说，等到他们发泄完所有情绪之后，下达与之前不同的命令。

　　“俯冲机动，准备。”

　　“开始俯冲。”

　　七架BF109-E呼啸着，再次掠向波利尔边防军所在的阵地，只是这一次他们讲手指放在了开火扳机上。

　　高度500米..

　　高度300米..

　　无需齐晏下令，另外六名飞行员在同一时间扣动了开火扳机。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒...”

　　MG17空用机枪，那犹如死神发出的嗡鸣声与航空引擎咆哮完美的结合在了一起，将枪膛中队20mm子弹，无情的射向地面。

　　仅仅只是一轮点射，波利尔地面部队就失去近五十条生命。

　　子弹将这些可怜的士兵拦腰打断！

　　他们断裂成两截的尸体连着腥臭的血液四散飞溅！

　　一幅由BF109-E落笔而出的人间惨剧，开始上演。

　　而他们原先重新凝聚的军心，在这一刻烟消云散，没有人还傻傻站在原地，试图用手中的步枪击落头顶上空正在发出咆哮的“死神”。

　　有人无比惊恐的发出尖叫，试图以这样的方式驱离敌机！

　　有人睚眦欲裂的惨叫着，看着身体被子弹打爆的战友！

　　有人哀求着看向七架BF109-E，双手合十，向上帝祈求让这群恶魔离开！

　　有人绝望着，四处逃窜，躲避子弹！

　　但这一切都是徒劳。

　　BF109-E座舱内的瓦拉尔飞行员，根本听不见他们的尖叫与惨叫，根本看不到他们的绝望的哀求。

　　仅仅只一轮俯冲过，他们就收割了近一百五十条生命。

　　之后他们并未像之前那样返回千米高空，而是四散开来，自由转向，自由开火。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒...”

　　这是一场屠杀！

　　而无能为力的齐晏，此刻能做的只是将准心对准没有人的区域，迅速将弹药打光。

　　其他六名已经陷入“颅内高潮”的飞行员正在无比兴奋的收割着生命，根本没人在意齐晏是否有无造成击杀。

　　甚至已经有人在无线电频道内比较起谁杀死的波利尔士兵多。

　　他们在这张无形的赌桌上，抛下筹码。

　　造成击杀最少的那个人，要为其他人洗一个月的袜子和内裤。

　　众人欣然应赌。

　　三轮俯冲过后，七架BF109-E的子弹终于消耗完毕。

　　那六名飞行员已经不记得自己射爆了多少人，他们只是遗憾，这场属于他们的狂欢即将落下帷幕。

　　齐晏沉默着下令：“返航。”

　　但事情依旧没有结束，因为1000米高空处，还有五架弹药充足的BF109-E还没有执行穆勒·汉尼特的命令。

　　【将弹药打光之后，再返航。】

　　而作为中队长，指挥官的齐晏，同样也不能就此离开。

　　他得陪同凯尔·布兰茨他们再次回到那片人间炼狱。

　　波利尔地面阵地。

　　当七架瓦拉尔战机，不再出现之后，活着的士兵露出了劫后余生的笑容。

　　尽管视线中到处都是战友的残肢断臂，但他们依旧能够笑得出来。

　　笑得庆幸，笑得癫狂。

　　“老子活下来了！哈哈哈哈！！”

　　“那群瓦拉尔畜牲，没能杀死老子！”

　　可下一刻，他们的笑容就变成了惊恐，绝望。天空中，再次响起了航空引擎的咆哮声。

　　他们还没有离开。

　　他们打算继续屠杀我们！

　　无比熟悉的开火声，出现众人耳畔。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒...”

　　这片阵地再次变成了一片炼狱。

　　不久后，战机终于远去，屠杀因此而结束。

　　原本足足三千人的地面部队，在经历完一场空袭之后，只余百人。

　　且这活下来的百人之中，还有一半即将死亡。

　　几名率先登上高地顶点的瓦拉尔士兵也已经来到了这片散发着腥臭，硝烟的‘焦土’。

　　他们并没有兴高采烈的庆幸赢得了胜利。

　　而是沉默着将枪口对准那些即将死去的波利尔士兵。

　　“砰！砰！砰！”

　　“砰！砰！砰...”

　　一阵枪响过后，尚还幸存的波利尔士兵不足五十。

　　他们眼神涣散的各自靠在不同掩体上，喘着粗气，对于已经进入阵地的瓦拉尔士兵无动于衷。

　　而经过他们身边的瓦拉尔士兵，只是用脚踢开他们的武器，然后走到下一个人面前继续先前的举动。

　　战斗已经结束，瓦拉尔虽然一直对外宣称不接收战俘，但没有人会在这种惨烈的情况下开枪杀死放弃抵抗的敌人。

　　不久后，他们将在空袭中幸存下来的波利尔士兵送往他们的大部队。

　　瓦拉尔没有接收他们，也没有杀死他们，而是将他们送回了自己的军队。

　　然而他们却没能活下来。

　　边防军司令以丢失阵地，逃兵，辱没波利尔国家命运等罪名，下令将他们处决。

　　随即，无法忍受瓦拉尔的罪行的波利尔军队高层在斯尔维纳军镇开了一场关于本次空袭的会议。

　　这场会议的议题只有一个。

　　如何报复瓦拉尔的空袭。