第67章 一触即发

“马克，你们需要加快动作，我们剩下的燃油不多了。”

　　“闭嘴，亚瑟！你以为我们不想吗？”

　　齐晏摇了摇头，真是个不懂礼貌的家伙，眼下第一飞行中队已经暂时夺取了这片空域的控制权。

　　但伴随着马克·希金斯他们的靠近，波利尔一方的机群也将会把攻击重点移向这里。

　　到了那时，这场遭遇战便会走向最终的高潮，是死是活就看第一飞行中队能不能顶住飓风Mk I机群的第一波冲击了。

　　这期间，齐晏一直通过体内神秘雷达观察着战场的局势。

　　伴随着第二飞行中队的撤退举动，整片空域内的红色光点都被调动，朝着他们的方向移动过来。

　　眼见这一幕，齐晏在无线电频道内给出预警：“所有人注意！”

　　“第二飞行中队很快就能靠过来了，飓风机群即将完成靠拢，他们就紧紧跟在第二飞行中队的后面。”

　　“我提醒你们，想要活着回到瓦拉尔，我们就必须要顶住第一波冲击！

　　一旦第一时间被他们冲散，这里的所有人加上第二飞行中队还活着的五个倒霉鬼，都得死在异国他乡！

　　以现在两国的局势来看，可没有人会为我们收尸。”

　　“收到！”

　　“明白！”

　　“...”

　　所有人都知道队长说的话没有丝毫水分在内，这绝对不是什么危言耸听。

　　在经历过之前的战后后，能够活下来人至少都认识到了一点，波利尔的军队并不弱，反而在某些方面他们还要强于瓦拉尔。

　　一旦被他们的机群冲散，那么本就处在战机数量劣势的己方将彻底失去撤退的机会。

　　随即，齐晏开始部署起相对应的战术：

　　“他们的战机数量太多了，我们得在中间让出来一片空域，否则无论如何我们也挡不住那么大数量飓风的冲击。”

　　“山猫，你带黑血，水熊虫，面包师，男爵，风暴，往东飞三公里。”

　　“其他所有人跟着我往西退两公里。”

　　“我会让第二飞行中队引导飓风机群飞向中间这片空出的空域，到时候可别吝啬你们的弹药。”

　　“等到第二飞行中队摆脱了他们，不要有任何留恋，立即撤退！”

　　“记住，我们的目的不是歼灭对方，而是撤退！”

　　“都记清楚了吗！”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　“行动吧！”

　　在如此巨大的力量差距之下，任何战术都会显得毫无作用。

　　但这已经是齐晏能够想出来的唯一办法，在这之后，如果他们抗下了飓风机群的第一波冲击，或许就能够采用交叉撤退的方式，慢慢退回瓦拉尔边境线。

　　不多时，第一飞行中队被临时划分成的两个小队全部抵达命令位置。

　　而第二飞行中队也在这时抵达了这片空域。

　　齐晏看准时机在无线电频道内对马克·希金斯下达命令：“马克，带着你的人立即更改航向，往西南方向飞！”

　　马克·希金斯未作任何回复，而是当即下令更改航向。

　　现在的他只能听从齐晏的命令，否则一旦惹恼了对方，他都不知道齐那个王八蛋会做出什么事情来。

　　三十秒后，五架BF109-E咆哮着划过齐晏他们空出的区域，头也不回的飞向瓦拉尔方向。

　　齐晏最后瞄了一眼雷达，便切回身体视角，提醒道：

　　“他们来了！”

　　这一刻，所有人都无比压抑紧张的严阵以待，他们将要面对的是至少两倍于己方力量的敌方战机。

　　慢慢的，一阵极其嘈杂的嗡鸣声传进所有人的耳朵，如同蜂群集体出行，振翅声冲天。

　　紧接着，两个小队的所有飞行员，便看到了令他们头皮发麻的一幕，只见数十个密密麻麻的黑点，错乱不一却又仅仅有序的进入中间空域。

　　然后，它们由远及近的开始缓缓露出钢铁身形。

　　数秒之后，飓风机群已经深入这片第一飞行中队特意留出的空域。

　　齐晏明白，时机到了。

　　“动手！”

　　一声令下，两个小队开始动了起来。

　　率先发起攻击的是距离飓风机群较近的齐晏小队一方。

　　“哒哒哒哒哒....！”

　　一条凭空出现的火蛇，拉开了这场最终战的序幕。

　　但从1.5公里外射出的子弹根本毫无准头可言，这条火蛇在这途中就因为重力因素产生了下坠，最终只是擦着机群边缘掠过。

　　不过即使如此，这条火蛇也让没有任何机载雷达与地面雷达预警的飓风机群出现了片刻的混乱。

　　虽然只是片刻，却也足以引起波利尔一方的警惕，因为没有人想在占尽优势的时候被伏击。

　　这就是齐晏要的结果。

　　接下来便是硝烟四起的乱战，齐晏小队一方除他本人之外，剩下所有人都在第一波攻击出现之后，毫不犹豫的向着飓风机群中央扣动了开火扳机。

　　这么远的距离他们根本考虑能不能击中敌机，能打一个就是赚，打不到也能打乱对方的阵脚。

　　果然，一大波攻击过后，依旧未能打下一架飓风Mk I。

　　通过体内雷达观测到这一幕的齐晏只觉得牙花子有点疼。

　　他很想给麾下飞行员科普科普重力会给子弹带来什么样的影响，不过现在可不是什么教学时间。

　　所以，他只是在无线电频道内提醒了一句：“开火的时候，抬高机头，目标太远了！”

　　就在此时，凯尔·布兰茨领导的小队亮出了獠牙，与西面的齐晏小队形成交叉火力。

　　六条火蛇同时出现在飓风机群的东面，数百枚子弹高速扎进飓风机群中央，瞬间就打乱了敌方的阵脚。

　　一架处在机群中央的飓风Mk I毫无防备的被子弹击中右侧尾部机身。

　　被击碎的机身碎片在高空高速产生的强气流之下，顿时如同手榴弹破片一般四散飞溅，飘向右后侧的友机。

　　“当！”的一声，那个倒霉的波利尔飞行员忽然发现机头螺旋桨的叶片出现断裂，紧接着身下的战机忽然开始剧烈抖动。

　　他能感觉到战机的动力已经失衡，推力严重下降！

　　“Kurwa mać！”这名倒霉的飞行员愤怒的操了一下，随即在无线电内上报战机情况。

　　“弗朗茨，我的螺旋桨断了一片叶片！请求退出本次任务！”

　　“准许！”

　　就在指挥官下达了准许退出任务的命令之后，他迅速放缓飞行速度，脱离飞行了编队。