第61章 支援

DB-600Aa航空引擎的被推至峰值功率，燃油在缸体内爆炸而散发出的嗡鸣咆哮响彻这片空域。

　　齐晏拉动操纵杆，驾驶战机改变原有的转向弧度，冲向云海，停止无意义的画圆。就在机头朝向完全更正的一瞬间，那道再熟悉不过的冰冷的机械声在耳畔响起。

　　【弹道计算完毕，可以射击】

　　齐晏快速瞥了一眼自己与对方之间的距离，八百米。

　　这个距离依旧有用一段不算太短的逃逸区，所以他并没有立即开火，而是决定再继续拉近一些距离，然后一次性解决那架飓风Mk I。

　　七百五十米...

　　七百米...

　　正当齐晏将距离拉到近六百五米的时候，对方好像后背长了眼睛一般，忽然开始做出各种逃逸机动车并且在机动途中开始大幅度转向，试图将齐晏拖入缠斗中。

　　“果然有点东西，难怪三打五还能不落下风。”

　　远远望见这一幕的齐晏当然清楚对方的意图，但自己可不是黑血他们，他也没有时间跟对方玩什么狗斗，第一战场那边还有马克·希金斯等着他赶去救援。

　　体内雷达先前就一直将对方牢牢锁定，此刻，齐晏不再犹豫，扣动操纵杆上的开火扳机。

　　“哒哒哒哒哒哒...”

　　“哒哒哒..哒哒哒..”

　　两条火蛇蓦然在这片天空之上先后出现，它们一前一后，角度略微偏差，掠向试图逃逸的目标。

　　第一条火蛇在对方机腹处擦出一连串耀眼的火星，子弹擦着机体而过时，发出了尖锐的摩擦声。

　　可虽然命中，但却并未造成巨大损伤

　　这让虎口逃生的飓风Mk I的飞行员，顿时犹如惊弓之鸟一般，当即驾机加大机动幅度。

　　但第二条火蛇已然接踵而至，射击角度正是瞄准着他此刻的机动航向，MG17枪膛内射出的20mm孔径子弹再次正中目标。

　　这次，飓风Mk I被机腹，机尾，右侧机翼三处中弹。

　　“完了！”

　　座舱中的波利尔飞行员耳朵一动，就听见从机体各处传来“叮铃当啷”的金属撞击声。

　　这是他此刻唯一的念头。

　　机体已经完全不受控的开始摇曳。

　　万念俱灰的他，用尽机体最后一点舵效，将机体姿态调整至视线可以看到敌机的幅度。

　　在战机坠落前，这名飞行员缓缓转过头看向五百米外的一个不大的‘黑点’，那是侵入他祖国领空的瓦拉尔来犯者。

　　这时，他的瞳孔中再次倒映出一阵明黄色的枪口火焰。

　　齐晏发起了第三次攻击。

　　“波利尔终将赢...”

　　那名绝无生还可能的波利尔飞行员咧起嘴角，缓缓对着来犯者竖起中指。

　　“砰！”

　　话音未落，飓风Mk I的机体便在子弹的撞击与高空高速的撕扯下，猛然解体。

　　齐晏仅用三次攻击，便摧枯拉朽的解决了让黑血他们感到无比棘手的敌人。

　　三次攻击，三次命中。

　　但或许是因为已经麻木，此刻他的脸上并没有太多的表情。

　　按下通讯按钮：“黑血，报告战况！”

　　不多时，黑血便在无线电频道内给出回复：“目前尚未造成击落，但我方已经掌握绝对优势。”

　　齐晏闻言撇了撇嘴，五打二，过去这么久还是没有造成实质性的杀伤。

　　难绷。

　　不过既然已经掌握优势，那也就说明他可以不用再顾及这片第三战场上的战斗结果了。

　　“尽早结束战斗！”

　　“是！”

　　结束与黑血的通讯，齐晏便调转机头，飞向第一战场方向。

　　途中他接通了与第二飞行中队的无线电联系。

　　“马克，我是亚瑟，你还好吗？”

　　“....”

　　“我还好吗？我们已经被击落九人了！”

　　“你问我好不好？”

　　“我好你女马的.....该死的齐！你这婊子养的.....”

　　马克·希金斯的语音相当急促愤怒。

　　“停停停，马克，停下你的辱骂！”

　　这一顿污言秽语，毫无素质可言，脏的齐晏都快听不下去了。

　　原本只是想了解一下马克·希金斯是不是还活着，没想到这家伙张嘴就是一顿问候。

　　“你敢这么骂指挥官，按照纪律，我可以对你做出处罚！”

　　马克·希金斯顿时应激：“指挥官？狗屎的指挥官！”

　　“齐，你就是一只生活在厕所里专门吃屎的老鼠，败类！我操女......”

　　听着耳边的咒骂，齐晏啧的一声，挑了挑嘴角，这家伙既然还这么“生龙活虎”，至少能够说明他当前还有余力。

　　“闭嘴，马克！”

　　“我已经在支援你们的路上了。”

　　马克·希金斯闻言一愣：“支援？”

　　呵呵。

　　“齐，你这坨狗屎，最好真的来了....”

　　齐晏果断结束通讯，他可不打算跟马克·希金斯再这么继续无休止下去。

　　切换雷达视角，将视线放在第一战场所在的区域。

　　粗略一看，代表着第二飞行中对的绿色光点仅剩五个，并且非常分散。

　　而代表着敌机的红色光点则是密密麻麻的分布在这片区域之中，一眼扫过去，至少还有三十之多。

　　齐晏顿时傻眼：“这怎么打？”

　　对方又不是靶机，就算自己耗尽弹药，也打不下三十架敌机吧？

　　更操蛋马克·希金斯那家伙在他的计划中还是一名很关键的棋子，他还真的不能见死不救。

　　现在唯一的问题是怎么让自己和马克·希金斯两人既能够安全返回基地，还能有合理的理由做出解释。

　　除非..

　　“除非就算打赢了空战，任务也无法执行。”

　　而想要达成这样的局面，所需要的条件其实很简单。

　　两架HE-111被击落！

　　这个思路在齐晏的脑袋中被打开之后，就再也挥之不去。

　　“干了！”

　　撑死胆大，饿死胆小。

　　“山猫，报告当前战斗情况！”

　　刚刚亲手开火击落第二战场上最后一架敌机的凯尔·布兰茨闻言，立即给出回应。

　　“已经清空当前空域所有敌方战机。”

　　他的语气中有着藏不住的邀功之意。

　　但已经产生“邪恶”想法的齐晏直接将之忽略了。

　　“现在我命令，第一飞行中队，所有有生力量立即前出前线空域，支援第二飞行中队。”

　　“黑血，你们也一样。”