第69章 交叉撤退

【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　成功将仇恨吸引自己身上的齐晏，此时其实并不轻松，尽管拥有体内雷达的锁定告警，但要独自面对数量激增的敌方战机，还是让他感到无比吃力。

　　有种小时候玩雷霆战机时，将难度调到最大的感觉。

　　但对方做出这样的部署，也导致了亚瑟小队另外四人的战斗压力顿时小了不少，几波攻击下来，还是意外的创造了两个击落。

　　“伙计们，我们得准备撤退了。”齐晏在无线电频道内提醒道。

　　在察觉到对方的针对之后他就已经停止攻击，调转机头开始“逃窜”，但也正因为此，他目前暂时没有功夫切换视角查看山猫小队的撤退进程。

　　因为需要持续规避从各个方向高度不断接踵而至的子弹。

　　不过他的按照预估，凯尔·布兰茨应该已经带着他他们追上了马克·希金斯的第二飞行中队，两波合二为一的人马，此刻应该飞离战场至少有七八公里。

　　“队长...你好像捅到马蜂窝了！”

　　一名第一飞行中队飞行员在停止攻击之后下意识转头望向齐晏所在的空域方向，下一秒，映照在视线中的景象就让他不禁起了一身鸡皮疙瘩。

　　密密麻麻黑点满天分布，几乎占据了他视线中的每一处位置，他们正在追逐着一个更小一些的黑点。

　　粗略估算，盯上齐晏的敌方战机数量至少是二十往上。

　　这名飞行员小声嘀咕道：“队长也太能拉仇恨了。”

　　虽然他还不清楚齐晏到底做了什么才能招来敌方如此大的针对，但就冲对方指挥官能够做出眼前的部署，就不难猜到齐晏在对方心中的份量。

　　正在此时，凯尔·布兰茨的嗓音终于出现在无线电频道内。

　　“亚瑟，山猫小队已经与第二飞行中队剩余成员成功汇合，我们已经飞离向西南方向飞出十公里。”

　　闻言，齐晏顿时松了口气，好在是山猫小队动作比较利索，否则他真快顶不住了。

　　那群波利尔人都快在他周身空域用火力织出一张网了。

　　“亚瑟收到。”

　　“山猫，你们需要立即摆好阵仗，我们马上就要撤退了。”

　　“明白！”

　　当齐晏准备结束通讯时，九百米外的几挺M1919机枪突然亮起了火光。

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　仅仅只是稍稍分神沟通的几个呼吸之间，他的耳朵就再次被急促的告警声充斥。

　　齐晏来不及多想，立即拉动操纵杆做出规避。

　　好在对方是在九百米之外开的火，子弹受到过多因素影响，最终只是擦着BF109-E机体飞过。

　　虽然有惊无险的的避开了这波攻击，但齐晏此刻的大脑却是更加紧绷，对方已经将距离缩短了至少十分之一，且只用了不到五分钟。

　　一味的规避只能任由对方将距离继续缩短，毕竟对方可不需要担心四周有人会朝他们忽然发起攻击。

　　齐晏很清楚的明白这一点，他知道，得走了。

　　一旦被咬上铁定得交代在这里。

　　“撤退，山猫他们会在西南方向十公里外为我们拖住这群波利尔飞行员！”

　　齐晏不再犹豫，下达撤退命令。

　　“收到！”

　　此前就已收到预警的四名亚瑟小队成员，早已停止了攻击，眼下接到撤退命令，当即开足马力朝着西南方向全速飞去。

　　一场追逐战拉开序幕。

　　齐晏还是被重点关照的对象，但好在已经暂时卸下了拖延敌人的任务，可以不顾一切的全力撤退。

　　在体内雷达的预警帮助之下，双方之间原本被缩短的距离，仅仅只过了数十秒，就被重新拉开了。

　　追逐战当中，战机性能占比将大幅度超过人为因素。

　　BF109-E的峰值航速天生就超过飓风Mk I，这也是齐晏认定他们可以成功撤退的最大因素之一。

　　在再一次做出横向半滚筒，规避掉对方射来的子弹后，他终于能够腾出手擦一擦额头上的汗水。

　　几个深呼吸之后，疯狂跳动的心脏也逐渐放慢了下来。

　　齐晏缓缓吁出一口浊气，骂道“妈的！”

　　虽然撤退计划并未完全成功，但他此刻就已经忽然有种劫后余生的感觉。

　　“狗日的赫尔曼·威戈，真把老子当核动力驴使了！”

　　他都不敢想象，如果不是有着体内雷达的变态功能，自己或许早就为了高居林柏的那群法西斯份子不知道死在哪了。

　　五架BF109-E缓缓从盘旋时时速进入峰值航速区间，十公里的距离几乎是一眨眼便被跨越。

　　齐晏切换雷达视角，发现凯尔·布兰茨按照自己之前的办法将人分成两波，部署在南北两个方向，中间则是空出了左右六公里左右宽度的空域。

　　三十秒之后，五架BF109-E高速掠过空域。

　　亚瑟小队将继续飞行到下一个狙击区域，两波人再次错开之前，齐晏在无线电频道内留下祝福。

　　“凯尔，马克，祝你们好运。”

　　“我会在二十公里之后的阻击点等待你们。”

　　之前很是暴躁的马克·希金斯忽然语气低沉的说道：“亚瑟，第二飞行中队的弹药剩下不多了。”

　　“一旦弹药耗尽，我们将失去二分之一的阻击力量。到了那时候，请放弃我们。”

　　他顿了顿，语气变得更加低沉：“至少，至少得有人能活着回去。”

　　已经驾驶战机越过阻击点近一公里的齐晏闻言怔了怔。

　　马克·希金斯的意思已经很明显，他会在耗尽所有弹药之后，以战机机体作为拖延波利尔机群的最后一枚子弹。

　　“思想觉悟居然这么高？”

　　“马克，我记得我们的老师都是同一个人吧？”

　　马克·希金斯愣了愣，不太明白齐晏的意思。

　　“是的，有什么问题？”

　　“可我也没学过为了战友，以身殉国啊！？”

　　“....”

　　没人想得到齐晏居然用略微轻佻的话语回应马克·希金斯，这似乎有些不太合时宜。

　　马克·希金斯没忍住怒骂道：“快滚吧你！”