第63章 Scissors（剪刀机动）

不等齐晏喘口气，远处就再次亮了起火光。

　　第二波攻击接踵而至！

　　敌人没有留给他丝毫喘息的窗口，他只能咬牙继续操控身下战机在空中再次做出机动规避。

　　这种被人死死盯着的感觉非常不好，让齐晏再次想起了上一次在波利尔领空的遭遇。

　　无比窒息。

　　下一刻，飓风Mk I射出的子弹从战机BF109-E左侧一闪而过，最终掠向远处。

　　齐晏甚至已经能够听到子弹撕裂空气的尖锐破空声，他迅速回头看了一眼子弹射来的方向，随即猛然拉高机头，开始夺取攻击角度。

　　眼下他必须尽早解决这第二架向他发起攻击的战机，夺回主动权，否则他将进入到一场无休止的车轮战。

　　而就在BF109-E猛然向上机动的瞬间，不远处的这架飓风Mk I也有了相对的反应。

　　座舱内的波利尔飞行员，瞥了一眼忽然开始迅猛爬升的BF109-E，随即立即拉动操纵杆，一个掉头，开始反方向拉升高度。

　　他并未像先前死去的那名战友一样，要死了便不放，而是打算为双方留出一段容错的空间。

　　与此同时，他也在无线电频道内呼叫支援：

　　“菲尔，约翰被击落了！”

　　“那架瓦拉尔军机非常奇怪，他的飞行动作看起来非常诡异！”

　　“我需要支援！”

　　是的，这名飞行员如他的战友一样，看到了刚刚BF109-E做出的诡异机动。

　　那种像是时钟指针一样，在空中忽然原地转向的动作，让他有些大脑宕机，此前他还从未看过，听过战斗机能够做出那样诡异的动作。

　　这让他在感到不可思议的同时，也意识到驾驶那架BF109-E的飞行员非同一般。脑袋中的警惕感告诉他，当下他不能太过靠近对方，否则他很可能成为对方的下一个击落战绩。

　　最好的做法是不远不近的拖住对方，等待菲尔的支援到位，再与菲尔一起弄死对方。

　　但齐晏又怎么可能任由对方达到目的。

　　在发现对方不仅没有紧紧咬着自己跟上来，反而忽然拉开了距离之后，他就明白了对方的意图。

　　“这么谨慎？”

　　这可不太像波利尔人的作风。

　　他开始尝试缩短双方之间的距离。

　　然而对方始终一直保持在敌近一尺我退一丈的战斗节奏中，这让齐晏的计划有些难以推进下去。

　　齐晏快速切换视角，看了一眼银白圆盘上的信息。

　　他很快就发现有一个红色光点已经脱离第一战场核心战斗区域，正在以极快的速度朝着自己这边驶来。

　　切回原视角，齐晏也顾不得此刻已经足达7G的过载，重重向右侧拉动操纵杆，以更大的角度靠向试图保持距离的飓风Mk I。

　　然而他的这个举动，就像马路上一辆正在高速行驶的汽车不打转向灯，忽然转向。

　　后果就是虽然成功缩短了两机之间的距离，但也导致两机差点相撞。

　　飓风Mk I座舱内的波利尔飞行员被突然急速靠近BF109-E突然的吓了一跳。

　　在无比惊险的做出避让之后，他风怒的嘶吼道：

　　“见鬼！！”

　　“你不要命了吗！！”

　　“该死的瓦拉尔人！！”

　　然而齐晏可听不到这些，他已经达到了自己的目的。

　　接下来才是真正看谁技术好的时候，真正的缠斗开始了。

　　由于距离已经被缩短，波利尔飞行员不得不被迫开始争夺有利的攻击角度，但BF109-E丝毫没有松懈的痕迹，始终保持着相同的争夺力度。

　　两架战斗开始以螺旋前进的方式，在这片空域内横冲直撞，高速航行！

　　齐晏再一次体验到了那种脑浆即将被摇晃均匀的感觉。

　　“呼哧...呼哧！”

　　他像是一个溺水上岸的人，无比渴求氧气一般，开始大口大口的呼吸吐气。

　　然而对方也不好受，双方飞行员都在承受高强度的载荷。

　　这场1v1的自由空战，如果一直持续下去的话，比拼的就不再是什么飞行技术，而是身体素质以及意志力。

　　但齐晏明显不可能放任情况继续下去，他可没有战友的支援。

　　由于BF109-E峰值速度较高于飓风Mk I，他已经肉眼可见的领先了接近一个机身。

　　有性能优势，就有文章可作。

　　齐晏左手推死节流阀，视线持续不断的跟着战机的飞行姿态调整焦距，死死盯着与自己缠斗在一起的敌机。

　　终于，就在双方拉开了一个机身的距离之后，齐晏忽然朝反方向用力拉动操纵杆。

　　只见BF109-E整个机体，忽然重重一顿，紧接着如同一个钻头一般，横滚两周，瞬间退出了缠斗。

　　这一瞬间的陡增的载荷几乎将他的血液压在了身体一侧，齐晏的开始出现黑视。

　　“呼哧...呼哧！”

　　他用力咬着牙，粗重的呼吸着，不让自己陷入G-LOC（G-induced Loss Of Consciousness）【重力性昏厥】。

　　屋娄偏锋连夜雨，就在此时，冰冷的告警声响起。

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　由于BF109-E大幅度机动退出互为螺旋的缠斗，飓风Mk I争夺到了攻击角度。

　　“哒哒哒哒哒哒....！”

　　“近在咫尺”的咆哮声穿透座舱盖，进入齐晏的耳中。

　　对方开火了。

　　然而齐晏等的就是这一刻，他闭起左眼强行对抗着黑视，同时驾驶战机再次做出滚筒接半筋斗。

　　躲过了这波致命攻击的同时，也来到了计划中的钟摆位置。

　　下一刻，飓风Mk I座舱内的波利尔飞行员便再次看到了先前那无比诡异的一幕。

　　只见BF109-E在做出机动规避他的攻击之后，机身偏转速度忽然一缓，紧接着便如同指针被人拨动一般，原地300°转了一个圈。

　　就在BF109-E将机头转向他的瞬间，这名波利尔飞行员甚至能够头透过BF109-E的座舱盖，模糊的看见一道身影。

　　这一刻，他的耳蜗里莫名的响起一道没有任何感情色彩的机械嗓音。

　　【弹道计算完毕，可以射击】

　　“哒哒哒哒哒哒....！”

　　紧接着他的座舱便被MG17的枪口火焰照亮。

　　没有意外，没有奇迹。

　　那架BF109-E如同鬼魅一般，用一种极其诡异的方式旋转机身，将枪口对准了他，并且在正确的攻击角度上，无比精准的射出了子弹。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　20mm子弹，一下一下撞碎飓风Mk I的螺旋桨，座舱盖，以及发动机。

　　“FUCK!!”