第62章 一代机也能钟摆？

凯尔·布兰茨闻言一愣，齐晏刚刚下达的这道命令，与他们本次任务的目的完全背道而驰。

　　所有人前出支援的话，两架HE-111轰炸机将暴露在随时可能到来的敌机枪口之下。

　　这等于完全放弃了本次任务的最终目的。

　　“亚瑟，这与任务本身不符。”

　　但齐晏却没有给他过多争辩的机会，仅仅只用了一句话，便让凯尔·布兰茨放弃了别的念头。

　　“这是命令。”

　　“这...明白！”

　　处在第三战场的黑色很快也给出回应：“明白！”

　　只用了七分钟，齐晏便赶到了第一战场的边缘。

　　不过在赶到战场边缘之后，他就改变方向，停止了前进。

　　之所以并没有一头扎进战场，是因为这么做的话会导致自己泥菩萨过江。

　　对方此刻的战机数量，是己方的数倍之多，就算他再勇猛，到底也还是人类而已。

　　此时，马克·希金斯在被接连两次挂断通讯之后，接到了第三次通讯。

　　齐晏表示他已经赶到战场边缘，但评估之后他决定不深入其中，而是选择游离在战场四周，寻机猎杀飓风Mk I。

　　但他这么做完全达不到驰援的目的了，顶多就是解放一点第二飞行中队剩余飞行员的压力。

　　所以马克·希金斯毫不犹豫拒绝了齐晏，并且强烈要求他做出正确的支援方式。

　　“亚瑟！你必须进来！”

　　“只是在外围的话，根本就是杯水车薪，对方战机的数量是我们的数倍，你就算能够击落是击落了十架飓风也毫无意义。”

　　但齐晏还是坚持自己的想法。

　　“马克，就算我进入战场中央结果也不会改变，反而会被第二飞行中队拖入泥潭。”

　　“指挥官不会让自己陷于险境，能来支援你就已经是仁至义尽。”

　　一听这话，马克·希金斯刚刚下去的暴脾气立刻涌上脑袋，正当他想开骂的时候，只听齐晏继续说道：

　　“第一飞行中队很快就会赶到战场，你们要做的就是坚持下去。”

　　“马克，这是命令。”

　　说完，齐晏叒一次切断了通讯，进入了战斗。

　　就在刚刚，一道急促的告警声打断了他的话音。

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　他没有丝毫停顿，迅速向左扯过操纵杆，驾驶BF109-E避开了几枚高速掠过的子弹。

　　齐晏迅速切换雷达看了一眼子弹射来的方向之后，忽然有些讶异。

　　在他附近的敌机，竟然只有一架。

　　这让他感受不到任何压力，反而觉得事情无比简单。

　　也不知道从什么时候开始，面对这种1v1单挑的情况，他已经下意识的知道自己会胜出了。

　　此时，重新调整好攻击角度的飓风Mk I再次发动了进攻。

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　齐晏陡然翻转机身再次规避射来的子弹，随即他开始加速俯冲。

　　对方的攻击位置非常好，他必须解决当下的劣势。

　　接连两次攻击都被完美规避之后，驾驶这架飓风Mk I的波利尔飞行员也感到了棘手。

　　那架BF109-E似乎能够提前预知他的攻击路线似的，自己才刚刚将准心对准对方，对方就已经开始做出规避。

　　这太诡异了！

　　“唐纳，我或许遇上了一个高手！”

　　“请支援我！”

　　这名波利尔飞行员并未选择单打独斗，而是选择叫来附近的战友一同对付那架诡异的BF109-E，将战机数量优势发挥到最大。

　　他的战友很快就无线电频道中给出回应：“好的，我的朋友，你在哪？”

　　“在你东北的方向，高度3200。”

　　“明白，我马上就来！”

　　而就在那名飞行员打算暂且先拖延住对方时，突然见到那架诡异的BF109-E在空中做出了一个更加诡异的机动，然后无比莫名其妙的就机头对准了他。

　　【弹道计算完毕，可以射击】

　　“哒哒哒哒哒哒....！”

　　“见鬼！！！”

　　“唐纳！我被...”

　　这名飞行没来得及说完此生最后一句话，从BF109-E机鼻处亮起游曳出的火蛇便狠狠撞在了他的战机上。

　　子弹将飓风Mk I螺旋桨撞碎，导致大量金属碎片四散飞溅。

　　紧接着被摧毁的是发动机和驾驶舱。

　　他大概下辈子都想不到，战斗机居然能做出这样的机动。

　　而另一方，作为“罪魁祸首”的齐晏此刻的脸上却是有种跃跃欲试的情绪。

　　他刚刚灵光一闪，对没错，就是新手厨师第一次下厨烹饪时时常出现的那种灵光一闪，想到试一试“钟摆机动”！

　　这无疑是一种疯狂且无知的想法，没想到还真的成功了！

　　若是放在以前，要是有人告诉齐晏一代战斗机可以做出这种机动，他大概会嗤之以鼻，并且骂一句傻x。

　　但他刚刚的确忽然福至心灵的在全速转弯过程中，忽然松开节流阀，压死方向舵。

　　然后，BF109-E就这么神奇的像是被人拨动了尾部一般，水灵灵的完成了一个不太标准的钟摆机动。

　　这让他感到大为惊喜，如果能够熟练掌握这种建立在失速状态下才能施展出的机动，将会成为他的一个杀手锏。

　　但齐晏很清楚，驾驶战机做出这种机动将会承当很大的风险。

　　不仅有很大可能会让战机陷入自旋当中，还有可能在是失败之后，彻底中门大开，将所有要害暴露在敌人的枪口下。

　　正当齐晏还在回味刚刚的感觉时，告警声将他拉回了现实。

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　另一架飓风Mk I已经抵达这处交战区域，并锁定了他。

　　“哒哒哒哒哒...”

　　已经有些忘乎所以的齐晏顿时惊醒，连忙避开一长串高速射来的子弹。

　　忽然，机腹下方传来“兹拉！”一声令人牙酸的声响。

　　齐晏顿时如坠冰窟。

　　被击中了。

　　好在一番调整之后，最终确定机体并未受损过重，还可以飞行，但机轮支架很可能受到了较大程度的损伤。

　　已经一头冷汗的齐晏当即抬手就给了自己一巴掌。

　　好在有体内雷达的告警，让自己及时调正机身幅度，如若不然，此刻他已经成为对方的一个击落战绩。