第60章 伤亡

马克·希金斯绝望的咆哮声在无线电频道内回荡着，却注定不会得到应答。

　　此刻的他已经完全没有了往日那般镇定、高傲、不可一世的模样，他变得憔悴、焦虑、愤怒、绝望。

　　他们被放弃了。

　　第二飞行中队被当成炮灰，放弃了。

　　与此同时，一架BF109-E从3300米飞行高度，来到4500。

　　三百米的头顶上就是第三处战场，然而齐晏却停止了爬升，因为已经达到了攻击距离。

　　无线电频道内。

　　齐晏呼叫道：“黑血，你暂时先拉开距离。”

　　正处在缠斗之中的黑血闻声什么都没问，便立即拉动操纵杆，退出了战斗。

　　经过这一段时间的较量，他已经渐渐回过味来，对方派来的这三名飞行员绝非普通人。

　　他们能够在战机数量的劣势之下，稳稳压制己方，这就已经表明，对方的飞行技术绝对在己方五人之上，而且默契程度也远超他们。

　　而队长作为两个护航中队的指挥官，居然将指挥权交给了山猫，亲自来到这片空域支援他们，这更表明对方三人的威胁程度已经大到不可忽视，必须歼灭的程度。

　　所以他很坚决的执行了齐晏的要求。

　　也就在黑血将距离拉开的一瞬间，一条由子弹尾焰组成的火蛇便陡然出现在他之前的位置上。

　　随即下方才传来阵阵火舌喷吐时的咆哮嗡鸣。

　　不过这条火蛇却是没有击中任何目标，而是直直朝着更高的空域掠去。

　　回头观察战场的黑血，恰好看到了这一幕，很是可惜道：“就差一点。”

　　其实齐晏的预判并没有错，那架先前与黑血发生缠斗的飓风Mk I原本的飞行轨迹必定会飞过子弹射向的区域。

　　但正是因为黑血突然的退出缠斗，拉开距离，让那名飞行员产生警觉，临时硬是驾驶战机改变了航向，导致齐晏的攻击最终落空。

　　不过这都在齐晏的计算之内。

　　这一次攻击只是为了避免黑血在强行退出缠斗之后的窗口期，不会被对方击落。

　　所以他并没有用弹道计算功能强锁飓风Mk I。

　　见黑血已经暂时脱离危险，齐晏再次在无线电频道给出最新指令：“这架飓风交给我，你跟另外四人对付剩余那两架。”

　　“是！”黑血当即驾机远离。

　　结束通讯，齐晏重重推动节流阀，开始再次爬升高度。

　　五打二要是还不能打出个结果来，那真就是活该被对方击落了。

　　真要是那样的话，他会在这次任务结束后，将黑血在内的五人踢出第一飞行中队。

　　毕竟与废物合作，不仅会增加风险，还会增加负担。

　　他绝对不能接受这样情况出现。

　　先前那架飓风Mk I由于是强行改变的航向，虽然避开了被击落的下场，但也导致战机在短时间内出现了一定的姿态异常。

　　等到座舱内的波利尔飞行员重新掌控战机之后，齐晏也来到了同样的飞行高度。

　　4700米，作为猎人的齐晏，驾驶着BF109-E在穿透一片稀薄的云层之后，来到了飓风Mk I的左侧。

　　两机之间的距离大概只有700米。

　　双方飞行员只要转动脖子，就能互相看见彼此。

　　雷达视角内，一个菱形边框瞬间锁定距离中心最近的红色光点。

　　齐晏舔了舔嘴唇，脸上再次出现略微癫狂的笑容。

　　“让我看看你的成色。”

　　下一秒，对方飞行员的视角内，七百米外的那架BF109-E就像一片被卷入飓风之中的落叶一般，瞬间飘离原先的位置。

　　紧接着这驾神秘的BF109-E忽然横立飞行，机头朝向与他所在位置相反方向，开始大幅度转向。

　　这一幕让飓风Mk I座舱内的波利尔飞行员不明所以。

　　这家伙不但没有进入攻击姿态，反而开始莫名其妙的做起机动。

　　下一刻，他突然惊醒。

　　“那家伙似乎是反方向360°画圆？”

　　这是什么操作？

　　其实齐晏这么做并没有什么特殊的目的，他只是想看看对方会有什么样的反应。

　　不过那名波利尔飞行员似乎有些懵了。

　　此时双方的距离已经拉开到了一公里，两机之间被一片稀薄的云层隔断。

　　切换视角一看，齐晏顿时有些忍俊不禁。

　　对方动作是终于有动作了.

　　但那家伙似乎运气不佳，居然飞到了他的“枪口”上。

　　但他却没有立即扣动开火扳机。

　　因为MG17枪膛内的子弹并不能连接雷达的数据链，这也导致在一公里的距离上对方是有逃逸可能的。

　　毕竟子弹飞行也是需要时间。

　　这时，无线电频道内忽然传来凯尔·布兰茨的声音。

　　“亚瑟，第二飞行中目前至少超过七架战机被击落。”

　　“他们快不行了。”

　　齐晏回道：“知道了，你们那边怎么样？”

　　“目前已经击落五架飓风Mk I，但我们也付出了三人的代价。”

　　齐晏迅速在心里计算了一下，战损比0.6:1，还算合格。

　　“被击落的都有谁？”

　　凯尔·布兰茨沉默了一会儿，才有些沙哑的说道：“极光，凯撒，猎隼。”

　　闻言，齐晏不自觉地眯了眯眼睛，凯撒，猎隼，极光，死的还都是熟人。

　　尽管他在内心中已经将这三人当作了一种可消耗材料，炮灰。

　　但朝夕相处下来，还是让他难免生出一种人走茶凉的悲凉之意。

　　“知道了，尽快处理最后那两架飓风。”

　　“记住，别再死人了，再死下去我们都成光杆司令了。”

　　“解决完头顶这三架飓风，我会去支援第二飞行中队。告诉他，想活着回去，就得坚持到我支援的时候。”

　　“另外，你跟轰炸机组指挥官沟通一下，建议他们中止任务。”

　　“明白！”

　　结束通讯。

　　齐晏喃喃道：“数量已经到七架了吗。”

　　这种伤亡代价之下，第二飞行中队即使能够活着回去，也要面临重组或者直接被兼并的结果。

　　不过反正除了马克·希金斯他们自己人有所谓之外，其他人并不太关心第二飞行中队能活下来几人。

　　倒是齐晏格外关心自己这个死对头的死活，毕竟之后离开瓦拉尔，或许还要靠他才行。

　　得快点结束战斗了。