第65章 波利尔的PLAN-B

跟一个将死之人发生争吵，是一种愚蠢的行为。

　　他当然不会这么做。

　　不过就在这个当口，齐晏忽然愣了一下，随即他又恢复了无线电通讯。

　　他忘了还有事情要交代凯尔·布兰茨。

　　“对了，山猫。”

　　“你们就保持在战场边缘即可，千万别分的太散，但也别都聚集在一起，否则很容易被对方包围。

　　波利尔这次派出的飞行员与我上次碰上的有些不太一样，具体的我也说不清楚，总之，你们按照我说的去做，先让自己活下来再说。

　　作为队长和指挥官，我可不想一次性参加太多战友的葬礼。”

　　本来就被他刚才无比强势回应闪电的话震惊到的凯尔·布兰茨，当下又是一怔。

　　他老感觉最近队长强硬过头了。

　　这种转变有些太过突然，令人实在难以将此刻的队长与一个月之前那个不苟言笑且墨守成规的队长联想在一起，就根本不像是同一个人。

　　除非队长患有精神分裂症。

　　不过这种可能性微乎其微，一名飞行员在接受训练之初就会接受各种各样的检查，如果患有精神分裂症这种严重的心理疾病，根本无法成为一名飞行员。

　　作为一名副官，凯尔·布兰茨还是很好的执行了自己该有的职责，他在无线电频道中回道：

　　“明白。”

　　“亚瑟，你现在情况怎么样？”

　　“还能重回战场吗？”

　　“如果体力无法支撑的话....”

　　后面的话，凯尔·布兰茨没有说下去，但两人都懂最后没说出来的内容到底是什么。

　　“我没事，缓一会就好。”齐晏给出令人放心的答复。

　　“执行任务吧，记得，先确保自己的安全。”

　　“是！”

　　凯尔·布兰茨主动结束通讯。

　　之后他按照齐晏的指示重新部署了第一飞行中队各机的间隔距离，将间隔拉开到七百米左右。

　　十架战机以七百米的距离，横向铺开，不仅可以避免被敌方包围，还能在某个战友突然遭受攻击的时候，及时做出支援。

　　此时，齐晏已经驾驶战机开始重新攀升高度，在经历过三场交火之后，BF109-E的剩余燃油量已经来到了百分之六十。

　　如果之后的战斗都要像之前一样进入缠斗，那么剩余燃油量最多只够支撑他再缠斗五次。

　　如果到了那时，马克·希金斯他们依旧没有脱离第一战场的核心交火区域，齐晏就只能放弃整个第二飞行中队了。

　　否则当燃油量掉到百分之二十的临界线之下，他们即使成功了摆脱了波利尔机群的追击，也无法安然返回野战机场降落。

　　他可不想再试一次千里逃亡的感觉。

　　....

　　第一战场中央区域。

　　马克·希金斯在收到凯尔·布兰茨的要求之后，便下令让第二中队其余四名还活着的飞行员，开始往北部靠近。

　　包括他在内的五人，之所以能够在满是敌人的作战环境中坚持这么久没有被击落，很大一部分原因是因为敌人的战机数量实在多的太多了。

　　如飓风Mk I这样的一代战斗机，想要发起有效的攻击最少要将自身与目标之间的距离控制在一公里以内，而一公里的距离只能保证攻击的有效，却无法保证精准度。

　　M1919机枪射出子弹的飞行速度在792-823米之间，计算下来，子弹跨越一公里的距离至少需要1-2秒左右，这已经足够让一公里以外的敌人拥有足够反应的时间。

　　毕竟这可是空战，动则就是几百公里移动速度的战斗机想要躲避一公里外射来的子弹，简直易如反掌。

　　如果想要提高精准度就必须缩短与目标之间的距离。

　　这种情况放在数量几乎是3.5-4倍于第二飞行中队的飓风Mk I机群中，就会导致一个结果。

　　交火空域太过拥挤，且容易误伤友军。

　　第二飞行中队剩余五名飞行员正是发现并利用了这个现象，在飓风Mk I机群中“横冲直撞”，导致很多时候波利尔飞行员明明可以开火将他们击落，但因为顾及可能会误伤战友，所以放弃了开火机会。

　　而现在他们将要放弃这种因为数量太少而产生的“优势”，飞往北部空域。

　　那些驾驶着飓风Mk I与他们缠斗已久的波利尔飞行员，不可能就此放任他们撤退。

　　这无疑将会是一场九死一生的撤退。

　　与此同时，又有十架飓风Mk I出现在了后方空域，波利尔派出的第二波“突袭者”赶到了“战场。”

　　但让这些突袭者感到无比奇怪且茫然的是，他们好不容易绕过了好几处交战区域，来到这里，却并没有发现任何一架瓦拉尔的战斗机。

　　一架都没有。

　　这群突袭者的指挥官看着眼前辽阔且空旷的空域，忽然有种拔剑四顾心茫然的感觉。

　　“见鬼！”

　　“我们是不是飞错地方了？”

　　“老鹰，你再确认一下！”

　　他此刻是真的怀疑搞错了目标位置，不然怎么可能一架入侵祖国领空的瓦拉尔军机都看不到？

　　要知道之前那一拨负责突袭的可怜虫，可是一架不剩的被击落在了自家的领空上。

　　但很快，属下的给出的回答，让他的茫然变成了恐慌。

　　“报告，我们没有弄错位置。”

　　“对方刚刚的确就在这片空域上飞行....”

　　？？

　　“那你告诉我他们人呢？”

　　“为什么我连一个鬼影都没见到？？难不成这群瓦拉尔来犯者是天使？？”

　　“....”

　　“那群家伙不会也绕过了战场吧？”

　　这名指挥官的内心一瞬间变得无比冰凉。

　　“嘶！”

　　“立刻，将对方可能绕过了交战空域上报！”

　　一旦对方真的已经绕过了战场，那么后果他都不敢去想。

　　就在此时，处在飞行编队左侧边缘的一名波利尔飞行员，透过座舱远远看到两个黑点正在缓缓消失。

　　“左侧，他们在我们的左侧！”

　　所有人闻言立即看向左侧，果不其然，远处的空中正有两个黑点在缓缓移动。

　　那两个黑点正是试图绕过交战空域，飞往投弹位置的两架HE-111。

　　不久之前，作为轰炸任务指挥官的闪电，在确定他们被齐·汉斯·耶格尔那个愚蠢的王八蛋突然放弃之后，便下令让两架HE-111绕过战场，飞往投弹空域。

　　但很可惜的是，他的运气似乎真的不太好。

　　明明齐晏已经帮忙他们解决了一波十架的突袭战机，却没想到，波利尔还有PLAN-B！