第6章 敌我识别

一场讲话很快过去，在又对科温斯堡基地每个部门说了一些勉励的话之后，赫尔曼·威戈便走下了高台。

　　尽管即将散场，但齐晏坐在台下情绪还保持着刚刚的澎湃。

　　不得不说，赫尔曼·威戈是一个天生的zz家，他的讲话极具煽动性，很轻易的就将台下几百名的军官的狂热挑起，且做事雷厉风行，是个很有魅力的人。

　　“可惜生在瓦拉尔。”

　　齐晏毫不怀疑这样的人如果能出生在一个正常的国家，将会是那个国家的一场幸事。

　　走出作训大厅之前，威廉·格尔再一次找到齐晏，并再一次嘱咐道：

　　“齐，别让我失望！”

　　“是！”齐晏敬了个礼，没有多余的言语，接下来，便是他迈出计划中的第一步。

　　上天！

　　回到机库内，机务小队长迎面走来，神色认真的说道：

　　“齐，刚刚我检查了一下，机体上的所有设置都如之前，没有人动作手脚。”

　　“你确定操纵杆的手感变重了？”

　　齐晏点头回道：“乔治，我并不怀疑你的说法，请不要紧张。”

　　“但我的确觉得操纵杆的手感变得更重了一些，你只需要回调一些就可以了。”

　　每个人有每个人的习惯，他无法多说，但他钦佩对方认真的态度。

　　机务小队长闻言，脸上莫名多出了些笑容，刚才的认真敛去不少：

　　“哈哈，齐，你今天像是换了一个人一样，以前的你可从没那么礼貌过。”

　　“我已经按照你的要求回调了一些力度，上去试试。”

　　齐晏点头，走进机库内的更衣室内换上专用的飞行服具之后，顺着登机梯钻进BF109-E的座舱。

　　“呼！”望着眼前密集的各类仪表，齐晏深吸一口气，抚平心中若有若无的悸动兴奋。

　　“没想到老子这辈子能有机会开战斗机！”

　　戴上头盔，打开无线电频道开关。

　　“这里是亚瑟，收到请回答！”

　　亚瑟这个代号，是前身为自己取的，齐晏有想过更换，但这个代号已经用了四年，所以并没有为此付诸行动。

　　等到离开瓦拉尔再重新起一个也不迟，反正就剩六个月时间。

　　很快，无线电频道内便响起了其他人的声音。

　　“凯撒收到！”

　　“猎隼收到！”

　　“极光收到！”

　　“....”

　　等到无线电频道内所有人回应完毕，齐晏转头看向已经站在登机梯上的机务小队长，点了点头。

　　机务小队长笑着伸手拍了拍齐晏的肩膀。

　　“齐，干死第二飞行中队那群狗娘养的，给我狠狠踢他们的屁股！”

　　说完，伸手将座舱盖缓缓盖上。

　　座舱盖闭合，声音的传递依然被完全阻塞，齐晏只能笑着冲座舱外竖起大拇指。

　　“第一飞行中队全体飞行员注意，我是亚瑟，一会儿由我与猎隼率先进入跑道，采用双机编队起飞方式，其他人依次跟上。”

　　“起飞之后，爬升到4500米编队飞行。”

　　“收到！”

　　拉动操纵杆，BF109-E开始缓缓前进驶出机库。

　　不得不说这是一种很神奇的体验，即便已经亲手操纵着身下的战机开始驶向跑道，但齐晏的内心中还是觉得不真实。

　　滑行至跑道起点，齐晏仰头看了看太阳的位置，之后不由纷说拉动操纵杆，上推节流阀。

　　DB-600Aa航空引擎的的转速迅速升高，令人难受的巨大轰鸣声笼罩着战机周围。

　　时速50km-100km-150km....当时速最终来到最小起飞速度170km的时候，齐晏猛然向后拉动操纵杆，BF109-E的机头微微抬起，紧接着机身，机尾。

　　10秒钟后，齐晏已经驾驶着战机驶向天空。

　　“猎隼，迅速拉高至预定高度。”

　　“收到！”

　　同样是黑色机身的另一架BF109-E稳稳跟随在齐晏的后头7米位置，座舱内代号猎隼的飞行员视线紧紧看向前方。

　　“亚瑟，你为什么没有选择接受联队长的建议，我们的确少了温芬。”

　　这在他的眼里并不公平。

　　齐晏能够理解猎隼的想法，西方人的思维方式大多都是直来直去，他们之中只有少数人清楚人情世故的重要性呢，也只有少数人清楚要如何去揣摩上级真正的态度。

　　但这些都无所谓，有了体内神秘雷达的加持，无论多一人少一人，都影响不了战局的走势。

　　“猎隼，作为一名指挥官，我相信威廉队长不会希望自己手下的兵在战场上去追究公平，所谓的公平对于军人而言从来就不曾存在。”

　　“我们不是竞技运动员。”

　　这一番话，把正在驾驶战机的猎隼说的一愣一愣的。

　　“你最近在研究哲学吗，亚瑟？”

　　战机依旧在向上爬升着，齐晏笑了笑：“我没时间研究什么哲学，对此也不感兴趣。”

　　这时，第一飞行中队其他飞行员也陆续升空，在听见无线电频道内齐晏与猎隼的对话内容后，所有人都与猎隼产生了同样的疑问。

　　他们的队长以前可从不会在飞行中与人闲聊这些，也说不出如此富有哲学的话语。

　　“亚瑟，我们的人已经全部起飞完毕，预计十分钟后将全部到达预定高度。”

　　“收到。”齐晏将视角切换成雷达，银白色的全息银盘上，包括自己在内的十三个光点正在缓缓移动。

　　他将所有光点锁定，随即在脑袋里下了命令：【开启敌我识别】

　　下一刻，第一飞行中队的所有战机反射信号，变成了绿色。

　　“啧啧，雷达好啊，得发展雷达！”已经处于4500米高度的齐晏，没忍住吹了个口哨。

　　“既然能够开启敌我识别，想必弹道计算机也没什么问题吧。”

　　念及此处，他重重向后拉动操纵杆，战机机头再次翘起，机身呈上升状态，最终机身180°翻转，完成筋斗机动。

　　紧接着齐晏又将操纵杆向右摆动，机身飞行方向再次一变，如同幽灵般远离了先前的编队飞行位置。

　　当猎隼驾驶的战机出现在视线里时，齐晏瞬间将视角切回雷达，并下达指令，锁定猎隼的战机。

　　银盘圆盘上，原本绿色的光点瞬间变为白色，并且被一个闪烁着红色光芒的圆圈锁定。

　　随即，一道冰冷且机械的声音在齐晏耳畔响起。

　　【弹道计算完毕，可以射击】