第64章 自旋撞山

天空骑士不是陆军泥腿子，不存在投降的可能性。

　　这名飞行员最后并没有太多的言语，他是只是重重叹了口气，然后用尽最后一丝力气伸出头，看了一眼祖国的土地。

　　“轰！”一声巨响。

　　伴随着燃油箱内的燃油发生殉爆，波利尔失去了一名忠诚英勇的军人。

　　而另一边的齐晏却是陷入了麻烦。

　　这次做出的钟摆不像上次那样稳定，眼下BF109-E已经转向过度，进入自旋。

　　【警告，当前飞行姿态出现异常，请立即修正！】

　　【警告，当前飞行姿态出现异常，请立即修正！】

　　【警告，当前飞行姿态出现异常，请立即修正！】

　　姿态告警愈发急促的在耳畔响起，但此刻他却没什么办法。

　　做出钟摆机动之后，BF109-E就已经耗尽了所有能量，想要借助动能改出自旋就必须等待着机体高速坠向地面时，由重力拉扯出的能量。

　　三秒之后。

　　机体自旋速度加快，BF109-E正在以每秒150米的高度高速下坠。

　　齐晏此刻就感觉置身于一台正在进行甩干作业的洗衣机里一样，高速的旋转让他这副受过训练的身体也开始产生了眩晕感。

　　“他娘...娘的，又特么搞了个大..大的！”

　　这是他第一次遇到如此危险的空情，并且他并不太清楚应付这种空情的办法。

　　上次在演练中告诉第二飞行中队那名飞行员的方法，并没有显现作用。

　　但齐晏只能赌，赌方法是对的，赌那名第二飞行中队的飞行员并没有操作正确，或者是那时的机体已经不允许改出自旋。

　　他忍着身体上的不适，视线死死盯着高度仪不敢放松，机体飞行高度在刚刚那一段极短的时间内从3300跌落至2700。

　　目前的动能还是不够让他冲出异常自旋，但齐晏已经等不了了，再等下去即便成功改出，也来无法避免机体撞地。

　　他按照记忆中的办法，将方向舵打向与机体旋转反向的反方向，并前推操纵杆，试图让机头缓缓朝向地面。

　　一秒，两秒.，三秒...

　　仅是三秒，BF109-E的飞行高度，从2700米高度跌落至2250。

　　齐晏的双眼，此刻已经布满血丝。

　　“快点！”

　　“给老子快点！！”

　　2250米...

　　2100米..

　　1950米..

　　就在飞行高度跌落至1800米时，BF109-E的机头终于开始缓缓朝向地面。

　　1650米..

　　1500米..

　　1350米..

　　又是三秒，高度即将跌破跳伞临界距离，但BF109-E的机头终于完全朝向了地面。

　　齐晏看准时机，一刻都没有等待，立即推死了节流阀。

　　“接下来，就看命了！”

　　只见BF109-E机体猛然一顿，之后开始更加迅速的“飞”向地面，齐晏借助加速产生的动能，硬生生止住了机身自旋。

　　可事情并未结束。

　　此刻他正不足一千米的高度上，以接近七百公里的航速撞向地面，齐晏来不及擦去额头上的汗水，在找好角度之后，立即重重向后拉动操纵杆。

　　“给我起来！”

　　“嗡！！！”

　　DB-600Aa的咆哮声顿时撕破长空！

　　下一刻，巨大的载荷就将他全身的血液几乎压到了下半身，使他的大脑瞬间处于缺氧状态。

　　齐晏双眼一黑，意识开始发懵，只觉得足有八九个人将他压在身下，动弹不得。

　　900米...

　　750米..

　　600米..

　　450米..

　　此刻，齐晏已经出现了某种幻听，他在恍惚之间，听到了虫鸣鸟叫。

　　终于在即将一头撞入一座高度足有175米的山脉之前，BF109-E竖向拐了个190°的大弯，无比惊险的避开了撞山的下场。

　　脑门与后背早已被汗水打湿的齐晏，开始感觉到意识正在缓缓回归。

　　同时，视觉也充血的双眼中缓缓恢复，那一大片一大片的“黑斑”正在消失。

　　齐晏大口喘着粗气。

　　“淦！”

　　“太...太特么刺激了！”

　　这时，他的耳机内忽然传来凯尔·布兰茨的声音。

　　“亚瑟，我们赶到第一战场了！”

　　“你怎么样？”

　　然而体力已经过度消耗的齐晏，此刻完全没有力气做出应答。

　　无线电频道内顿时死寂一片。

　　但凯尔·布兰茨并未放弃呼叫，只是他的语气中已经开始出现慌乱。

　　“亚瑟！你还好吗？”

　　“亚瑟！”

　　“亚瑟！！”

　　就在凯尔·布兰茨整整呼叫了三遍之后。

　　刚刚有所缓和的齐晏按下了通讯按钮。

　　“山猫，我是亚瑟。”

　　凯尔·布兰茨顿时松了一口气：“我的上帝！你还活着！”

　　“亚瑟，你现在怎么样？”

　　齐晏伸手擦去脸上的汗水，语气有些虚落的回道：“差点撞山。”

　　凯尔·布兰茨顿时倒吸一口冷气。

　　差点撞山？

　　队长到底经历了什么样的战斗，才能从三四千米的飞行高度到差点撞山？他可从没听说过波利尔边境线上有什么海拔很高的山脉。

　　“第一飞行中队剩余战机已经全部赶到战场边缘。”

　　“亚瑟，你需要给出新的指令。”

　　齐晏闻言立即切进雷达视角，第一飞行中队目前正处在第一战场的北部边缘，与马克·希金斯所在的区域有着相当长的一段距离。

　　随即，他下达最新命令。

　　“让第二飞行中队还活着的人靠近你们，这场战我们虽然已经输了，但至少不能全军覆没。”

　　“山猫...”

　　“亚瑟，谁让你们前出的！？”

　　正在此时，一道充满暴怒的声音在无线电频道内，粗暴的打断了齐晏的话语。

　　“你忘了本次任务目的吗！？”

　　“我命令你们现在！立刻！马上！回到原有的航线上，为我们护航！！”

　　轰炸机组指挥官，闪电近乎是以咆哮的方式，说出这几句话。

　　凯尔·布兰茨顿时语凝，此前他就想告诉齐晏下达前出支援命令会让两架HE-111轰炸机暴露在敌人的枪口下，但齐晏无视了他的提醒。

　　眼下闪电如此愤怒是他能预料到的，但他没想到闪电会暴怒到这个程度，竟然在无线电频道内打断了队长的话语，并公然做出训斥。

　　对方的暴怒程度超乎了他的预料。

　　但齐晏似乎并没有受到任何影响。

　　“抱歉，闪电。”

　　“我不能执行你的命令，现在，此刻，就在我的头顶上，敌人已经快击落我们整整一个飞行中队。”

　　“我无法坐视不理。”

　　闪电没想到齐晏居然敢拒绝他的命令，顿时加重语气威胁道：

　　“齐·汉斯·耶格尔少校，我奉劝你最好执行我的命令，否则我将在返回之后将你违反任务且公然抗命的事迹上报空军高层！”

　　“你最好能够意识到事情的严重性！”

　　然而齐晏依然不为所动：“抱歉，我坚持我的想法。”

　　“至于事后你上不上报，那是你的事！”

　　“你...”

　　齐晏果断切断通讯。

　　上报？呵呵...

　　你最好能够上报！