第66章 “军马”坠落

那名指挥官的目光顿时闪过精光。

　　“妈的，找到你们了！”

　　“没想到这群瓦拉尔畜生真有那么大胆子。”

　　虽然发现目标，让他消除了心中的疑虑，但他并未热血上头直接下令开启追击，而是保险起见下令让两架飓风Mk I前出侦察，其余人分散飞行，避免被隐藏在暗处的瓦拉尔战机。

　　接到任务起飞之前，他可是专门看过情报，情报部门发现，这群来犯者里头很可能就藏着那名臭名昭著的血医师。

　　面对这种残忍且阴狠的敌人，再怎么谨慎都不为过。

　　然而两架HE-111此时就像两个丝毫没有抵抗力的裸女。

　　他们已经被放弃了。

　　两个负责驾机前出侦察的波利尔飞行员在靠近之后跟踪了一段距离，但他们却并没有发现除了HE-111之外的任何敌机。

　　别说敌机，他们就连个能够飞行的生物他们都没看见。

　　但这就很诡异。

　　等到他们将侦察结果上报之后，这支突袭者中队所有人的脑袋中都冒出了一个问号。

　　这是什么操作？

　　难道瓦拉尔派出轰炸机执行任务的时候，不配备护航战斗机吗？这种问题但凡是个在空军基地里负责洗厕所的清洁工都会知道吧！

　　阿道夫和赫尔曼是不是五十万瓦克的面包吃多了，能犯这种常识性的错误？

　　然而这群波利尔飞行员的问题固然合理，但作为另一方的两架HE-111全体机组人员，则是有苦说不出。

　　闪电做梦都没有想到，自家的飞行员竟然会放弃自家的轰炸机。

　　还他妈是两架！

　　这可是无比宝贵的战略性空中投送武器！

　　那个叫做齐·汉斯·耶格尔的傻x就像个间谍似的，毫不犹豫的就抛下了帝国最宝贵的空中武器。

　　说是要去支援他的战友。

　　闪电有一个疑问想要问上帝：“那个傻x既然不愿意放弃他的战友，那为什么之前要做出那样的部署？”

　　“这不是自找麻烦吗？为什么这种蠢到家的婊子能够成为一名光荣的瓦拉尔空军少校？

　　赫尔曼·威戈司令居然还将他任命为本次任务的指挥官？

　　他到底是怎么想的？？”

　　他们现在只能强行镇定自若的装作为他们护航的战斗机在附近埋伏，只要那群发现了己方的波利尔飞行员脑袋没有问题，迟早会发现不对劲。

　　毕竟哪有敌机迫近到了攻击距离，护航战机依旧在埋伏的道理？

　　搁这演话剧呢！

　　很快，这第二拨负责突袭波利尔飞行员就向闪电证明了他们的脑袋没有任何问题。

　　在带着问号跟踪了近十分钟后，他们的指挥官决定不再等下去，十架飓风Mk I仅仅用了两分钟不到，就追上了两架HE-111轰炸机。

　　他们又再次确认了一遍，周围没有埋伏的瓦拉尔轰炸机。

　　然后，他们的指挥官将他们平均分成了两个小队，每个小队负责一架瓦拉尔的轰炸机。

　　紧接着他们就发起了攻击。

　　M1919机载机枪开始发出咆哮，向来犯之敌倾泻子弹，明黄色的枪口火焰照亮了阴沉的天空。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒....”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒....”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒....”

　　十架飓风Mk I就这么整整对着两架HE-111持续扫射了近一分钟时间。

　　一分钟过后，两架HE-111已经被打成了筛子，机体碎片在乱流之下，四散飞溅。

　　闪电在意识自己即将葬身异国他乡时，在无线电频道中发出了他此生最后的愤怒。

　　他咒骂齐晏与那些驾驶BF109-E的飞行员不得好死，他们的家人不得好死！

　　愚蠢的赫尔曼司令不得好死，愚蠢的穆勒·汉尼特不得好死！

　　他们全都会下地狱！

　　直到生命终结，这场临死前的诅咒才骤然停止。

　　悲催的是，十名波利尔飞行员依旧没有松开开火扳机。

　　他们如同泄愤般不断的倾泻着弹药，M1919射出的子弹不仅寸寸打烂了两架HE-111的机体，还击中了机体内部弹药仓内的航空炸弹。

　　两团巨大的火球伴随着两道巨大的爆炸声，就此出现在这片空域中。

　　最终，一场象征着胜利的殉爆拉下了这场突袭的帷幕，同时也宣告着瓦拉尔空军策划的轰炸任务彻底失败。

　　这群负责突袭的瓦拉尔飞行员原本是抱着必死的心态登上战机，到头来却没想到如此顺利的就完成了任务。

　　他们粉碎了瓦拉尔的阴谋！

　　“收工！”

　　他们的指挥官激昂的下达了结束任务的命令。

　　击落瓦拉尔重要的战略性轰炸机，这份功劳将会在他们往后的晋升道路上发挥重要的作用。

　　现在，他们将以胜利者的高傲姿态返回基地，等待着象征的荣誉的勋章长出双腿，来找他们。

　　至于支援还在交战的战友？

　　不可能！

　　这并不在他们本次的任务范畴之内。

　　如果那些家伙要是能够在如此巨大的优势下输掉这场战役，那他们也不需要继续活着了。

　　因为没人会在意几十头猪的死活。

　　....

　　第一战场北部边缘。

　　齐晏已经找到了由凯尔·布兰茨暂时领导的第一飞行中队。

　　就在刚刚，他和第一飞行中队的所有人，包括马克·希金斯他们都听见了闪电在临死前的咒骂。

　　虽然所有人都心惊肉跳，但却无人发声，毕竟正是因为他们的脱离才导致了两架HE-111被击落。

　　尽管他们只是听命行事，但最后追责起来肯定谁也逃不了被枪决的惩罚，瓦拉尔负责军纪的党卫军不会听取任何解释。

　　齐晏成功的将所有人绑在了一条船上。

　　就在众人寂静无声时，他开口打破了压抑的气氛：

　　“哎，可惜了！”

　　“可恶的波利尔空军居然如此卑鄙的利用战机数量优势，将我们硬生生逼迫出了护航区域！”

　　“都怪我的无能，才致使英勇的轰炸机组人员就这么死在了他们的阴谋之下，他们是瓦拉尔的英雄！”

　　“回去之后我要向穆勒总指挥请罪！”

　　“....”

　　一场“深情并茂”的演讲让战场上肃杀的氛围缓解不少，几名第一飞行中队下意识都忘了这是在随时可能死人的战场上。

　　凯尔·布兰茨尴尬的没有接话。

　　马克·希金斯暂时做不到分神。

　　说实话，这是一段令人难绷的拙劣表演，演讲内容更是不加掩饰的篡改了原本的事实。

　　但所有人却无比默契的选择认定了被篡改之后的事实，虽然事后会面对党卫军的盘查，但没有人想被枪决。

　　“伙计们，打起精神来，第二飞行中队的战友们还需要我们的掩护！”