第68章 “手术刀”

正处在雷达视角内观察着飓风机群的齐晏忽然一愣。

　　只见银白圆盘上，忽然有一个红色光点脱离了大部队，掉头返航。

　　返航...了？

　　“靠！真打中了？”

　　齐晏咋舌，从三公里外射出的子弹居然真的能命中？

　　虽然并未造成击落，但至少成功令对方减员。

　　“难道那六个人的理论，学的更扎实？”

　　想了想他还是更偏向是运气好，这个距离之下，即使有用弹道计算功能的他也无法保证一定能够命中目标。

　　毕竟相隔实在太远了，这段距离中会有很多因素影响子弹的飞行轨迹，风向，高度，大气密度，空气湿度等等等等。

　　所以运气成分应该更大一些。

　　与此同时。

　　一架战机退出任务终于引起立刻飓风机群指挥官的警觉与注意力，他知道，再这样不顾一切的追击下去，很可能就掉入了对方的圈套。

　　作为一名指挥官，他必须时刻调整符合当前形势最优解的命令，但是当他想到情报上的某个名字时，他还是没忍住咒骂出声：

　　“该死的血医师！上帝真应该将他带走！”

　　那个残忍狡猾的家伙肯定就在这附近，他绝对参与了此刻的伏击。

　　“所有人，停止追击！都别挤在一起了，散开，都散开！”

　　“我们遇到麻烦了！”

　　“我们的东西两侧有两股不明数量的敌机正试图伏击我们，刚才飞向我们的子弹就是证据！”

　　“都给我将枪口对准这两股伏击的敌机，送他们去见上帝！”

　　“这次不能再让他们逃跑了！”

　　紧接着，正在时刻观察飓风机群动向的齐晏就发现对方忽然就像烟花爆炸一样，四处分散开来。

　　“这么果断？”

　　虽然这样做是应该的，正确的，齐晏也没想到他们能够如此快迅速的做出决断，只能说能够指挥如此庞大的一支机群，自然还是有点东西在身上的。

　　但这完美的符合了齐晏的设想，一切都是如此的顺利，甚至有些丝滑。

　　该撤退了。

　　齐晏没有忘记最终的目的。

　　“山猫，立刻停止攻击！你们现在马上绕过战场，追上第二飞行中队，我们会暂时牵制住他们。”

　　“我们交叉撤退！”

　　“记住，到达十公里之后，马上调转机头，为我们掩护，要快！”

　　“马克！你跟山猫他们一起！”

　　“别想着甩开我们，否则我一定让你知道后果有多严重！”

　　这小子如果胆敢过河拆桥，他会用尽一切手段让对对方付出代价！

　　已经带领第二飞行中队摆脱了追击的马克·希金斯顿时出言反驳道：

　　“放屁！你最好将好闭上你那恶臭的嘴巴，亚瑟！

　　“我不是你，不会放弃战友！”

　　齐晏冷笑道：“你最好是这样！”

　　在面对如此生死一线的严峻情形时，他可不相信什么人性，那只会害了自己。

　　此前并未给出应答的凯尔·布兰茨终于在无线电内开口，他反驳了齐晏的命令。

　　“亚瑟，你们先走！”

　　作为第一飞行中队的副队长，他有权提出建议。同时，通过这段时间的观察，他注意到齐晏似乎能够观察到整个战场的态势情况，而且非常详细。

　　这种本领不管是对于眼下的撤退，还是今后的指挥都至关重要。

　　所以应该由他们小队负责第一波掩护。

　　然而齐晏只用了冰冷的四个字，便否定了他的提议。

　　“执行命令！”

　　“...明白！”虽然不解，但凯尔·布兰茨只能听从命令。

　　职位差距所导致的权限差距在在这一刻被展现的淋漓尽致。

　　战场上的优柔寡断与不顾一切的好斗奋勇，只会害死自己和战友，凯尔444深知这一点。

　　所以山猫小队六人没有任何犹豫拖延，在同一时间停止了攻击。

　　他们调转航向，朝着正南方向飞去。

　　而亚瑟小队这一方，则是依旧不曾停火。

　　这时的齐晏已经开启攻击模式。

　　银白圆盘上三十个光点瞬间被火控锁定，尽管并非第一次见到锁定方框，但这一刻他还是感到有些...有些“壮观！”

　　数十个疯狂闪烁的红色光点在第一时间被数十个火控标识套牢。

　　齐晏不禁咂舌：“啧啧，真就差导弹了！”

　　不过他明白这也只能是一种憧憬，或许自己未来能够飞上先进的战斗机，但那也是以后了，眼下还得先安全回到瓦拉尔才行，否则谈其他都是空的。

　　此时，他的耳畔听到了那道无比“悦耳”的冰冷机械声。

　　【弹道计算完毕，可以开火】

　　齐晏没有丝毫停顿的扣动了开火扳机！

　　“哒哒哒哒哒哒...！”

　　血医师再次举起了他的“手术刀”！

　　两秒后，不远处一架已经迫近一公里范围之内的飓风Mk I，忽然机身失控，紧接着拖曳着浓重的黑烟，坠向地面。

　　齐晏啧的一声，看来波利尔的飞行员也不全是飞行技术都很好。

　　“一公里外能够被命中，那你们就要倒大霉了。”

　　或许这场战役过后，波利尔会有人总结出不要让某人知道你很菜，否则你将会死的很快的作战经验。

　　但眼下他们还并不知道这些。

　　接下来的时间，这片天空战场上就出现了极其离谱的一幕。

　　一架BF109-E始终与散开的飓风Mk I保持相当长的一段距离，但那架BF109-E每次开火都能精准的命中目标。

　　仅仅五次喷吐火蛇便干掉了四架飓风Mk I，而落空的那一次是因为子弹在飞行途中突然遭遇强风，脱离了原有的飞行轨迹。

　　当飓风机群的指挥官下令让多架战机对它展开包围的时候，那家伙又无比果断的结束了攻击，开始逃遁。

　　这种行为模式让这名指挥官咬牙切齿的想到了一个他素未谋面，却又知其诨号的家伙。

　　“Kurwa mać！”

　　“你今天必须死在波利尔！”

　　于是，彻底惹恼对方的齐晏遭到了更大力度的围剿。

　　只可惜越来越多接到命令，放弃目标前来围剿他的波利尔飞行员，不管如何抓取攻击角度，都没能命中BF109-E。

　　所有参与围剿的波利尔飞行员在同一时间都感到无比诡异。

　　那家伙是怎么做到避开任何角度，任何高度，任何距离上射向他的子弹的？

　　瓦拉尔已经掌握了如此先进的技术了吗？