第79章 在“审讯室”打算盘的“奸商”

“砰！”房门关闭，办公室内再次只剩齐晏一人。

　　忽然，他身子一歪背靠在房门上，伸手擦了擦额头上汗水。

　　之前的从容镇定全是装出来的。

　　“呼！”

　　齐晏长长吐出一口浊气。

　　到底心智也只是一个二十八九岁的年轻人，在面对如此云波诡谲的局势时能够不露怯，不过他已经对自己的表现很满意了。

　　能够在短时间内发现穆勒·汉尼特是波利尔安插在瓦拉尔内部的间谍，并当着他们的面隐晦揭破其身份，根本就不在他的预料之中。

　　也根本不可能在预料之中。

　　如此一条大鱼，就这么被自己如此轻松的攥在了手里，则更是意外之喜。他根本没想过穆勒·汉尼特那家伙会答应他的“合作”。

　　双方的军衔虽然一样都是少校，但职务高低差的太远。

　　一个是一军总管。

　　一个只是前者手下的一名伍长。

　　如果瓦拉尔的国内现状并不是像现在这样，高压，独裁，那么即使自己发现了穆勒·汉尼特的间谍身份，也做不到什么，更别说如此嚣张的将他拿捏。

　　齐晏知道自己之所以能够“促成”这场合作，还是要归咎于天时、地利、人和的多方面综合因素。

　　不过这也正是值得庆幸的一点。

　　伴随着穆勒·汉尼特的真实身份暴露，此前发生所有毫无头绪的事情，在此刻逐渐连成一条线。

　　齐晏回想着往夕所遇到的一幕幕无法理解的场面，那些没有得到答案的疑问在此刻被一一解答。

　　“难怪，一个连战斗机都没有的国家，会在一夜之间手搓出防控探测雷达，这种在这个时代还算高精尖的机密仪器。”

　　“难怪，英吉利会莫名发现瓦拉尔的野心，从而在军备上援助波利尔。”

　　“一切都是情有可原，波利尔高层还真是走了一步妙棋。”

　　“赫尔曼·威戈肯定不会想到，自己左膀右臂的心腹会是一名敌国间谍。”

　　齐晏一边腹诽，一边想象着瓦拉尔高层得知一切之后，会有什么样的反应。

　　结局会有很多种。

　　但无一例外，所有结局都会造成大量的人员被处决，毕竟他可不相信波利尔只安插了一名间谍在瓦拉尔内部，肯定还有不同的鬼进入了不同的部门，这几乎可以断定。

　　不过那都与他无关了，除非穆勒·汉尼特自爆身份，否则怎么查也查不到他身上来。

　　且瓦拉尔高层就算知道内部养了鬼，想要查清是谁也没有那么容易。

　　间谍嘛，没点混淆视听的本事，早死了。

　　齐晏回到沙发边坐下，端起咖啡轻轻品尝，不过只是喝了一口他便轻轻蹙眉放下了咖啡杯，放太久变凉了，滋味算不上太好。

　　“接下来就是找京维·拉尔讨债了。那家伙一定很盼望着我死。”

　　想到这，齐晏轻哼了一声。

　　之前与京维·拉尔谈条件的时候，他就是奔着“维尔兹堡”的图纸参数去的，眼下穆勒·汉尼特率先抛出了这个筹码，那么京维·拉尔就得重新下注了。

　　一念之下，齐晏开始在回忆里物色起自己该朝哪个方向伸手。

　　“战斗机图纸？”

　　“不行。”他摇了摇头。

　　想生产这玩意儿是有前置条件的。

　　在工业水平达到一定程度之前，即使汉邦有图纸也搞不出这玩意儿来。

　　齐晏忽然想起此时的国内应该是很缺高精度机床的，这玩意儿可是瓦拉尔的强向。

　　“倒是可以把这个条件当成一笔添头。”

　　至少能够即达即投入使用。

　　但这只能作为添头，他最主要的目标还是一些机密性的军工科技。

　　对于已经知道历史走向的齐晏而言，其实更重要的是能够帮助汉邦在战争之后的重建中加强军队力量。

　　如果将目光往后延伸，到了一九四九之后，如BF109这种一代战斗机，无论是哪一种改进型，在国际上都已经是落后型号了。

　　那个时候的天空，已经被超音速统治。

　　“对了，阿道夫·布泽曼！”

　　这哥们在四年前就提出了后世一直沿用的后掠翼概念，可惜并未得到重视，最后让北美那群鬼佬捡了漏。

　　齐晏双眼忽然闪过精光，有了一个非常大胆的点子。

　　“不知道能不能把这哥们，弄到国内去。”

　　如果能将他弄到汉邦去的话，至少能缩短汉邦前期与西方差距的至少五年科技时间。

　　但这么做的话也有很多问题摆在眼前。

　　其一，这家伙虽然不是狂热的法西斯份子，但出生在瓦拉尔，对于这片土地他还是有感情的。

　　如果不是最终瓦拉尔战败，很有可能引领世界航空科技的就不是阿美莉卡了。

　　所以，想把这家伙弄到别的地方去，至少也要争得他个人的同意才行，毕竟是科学家，威胁、用刑那种手段可对付不了他们。

　　其二，就算阿道夫·布泽曼愿意投身共产主义事业，但想要在二十世纪这段时间的汉邦搞科研，可不像后续的二十一世纪那样舒服，是很艰苦的。

　　毕竟客观条件就摆在那，不能因为主观因素就忽略了客观因素。

　　“要不再缓两年？”

　　然而这个念头才刚刚出现就被齐晏按了回去。

　　缓不了一点啊。

　　两年后他肯定已经不在瓦拉尔了，京维·拉尔那家伙又不是他的朋友，肯定不会在他叛逃之后还念着什么友情。

　　而且两年之后的“巴巴罗萨计划”。

　　懂的都懂！

　　瓦拉尔正是因为这个计划，陷入了战争的泥潭。

　　“这就有点难办了。”

　　齐晏一时有些犯难，想要促成这件事的难度太大，之后的预后也不简单。

　　不过想来想去，他还是觉得应该拨弄拨弄这哥儿原本的世界线。

　　再怎么样，还是得试试看。

　　事在人为。

　　“嗯，就这么决定了。”

　　齐晏下定决心要做这件事。

　　不过他并不打算将这件事当成与京维·拉尔达成合作的最终条件。

　　反正瓦拉尔不重视人家阿道夫·布泽曼，京维·拉尔那个公子哥就更不知道他的作用。

　　自己只是为阿道夫·布泽曼找一个更好的去处，这是在做好事。

　　顶多只能再当成一个添头。

　　“要不就，Benz航空引擎图纸？”

　　制造飞机引擎一直是各国航空工业的头等大事，很多国家正是因为没有制造航空引擎的工艺，才导致无法自主生产战机。

　　这么一想，齐晏就觉得有搞头。

　　虽然很快所有的战机就会装上喷气式引擎，但那可以再想办法，至少自己要将航空事业的火种提前撒向故乡的大地！