第76章 洗清嫌疑

“我不是飞行员，不太了解这方面的知识。”

　　“汉斯·耶格尔少校，麻烦你解释一下，为什么对方的目标不是你，你就不能运用高超的飞行技术避免两架HE-111被击落。”

　　显然，并未参加过战斗也从未与战机有过过多接触的阿道夫·费特并不理解齐晏的解释。

　　然而想要解释清楚这个问题，并不算什么难事。

　　齐晏当即换了个说法：“阿道夫上校，我换一个说法解释。”

　　“假如，你是一名枪法精准的神枪手，此刻正带领着一个排的兵力正在护送某个大人物前往某处。”

　　“但这次的任务不知什么原因被敌方得知，他们派出远多于你们的人数，目的是为了干掉这名大人物。”

　　“一番战斗之下，你们成功的全歼了对方派来的第一波伏兵，但你们也付出了三分之一人员的代价。”

　　“你本以为对方的下一次突袭不会来的那么快，却没想到第一场战斗结束不久，第二波伏兵就已经赶到了战场。”

　　“这次，他们改变了策略，不再一味的造成杀伤，而是将所有枪口对准军车上的大人物。”

　　“这时你会忽然发现，即使自己枪法精准，弹无虚发，但这群伏兵根本就不理会你，他们所有人的目标都是那个被你们保护的大人物。”

　　“无论你如何发挥枪法优势，但还是会发现，分身乏术，你只是一个人，并不能在很短的时间内干掉那些对你毫不理会的伏兵。”

　　“这么说你可以理解吗？”

　　阿道夫·费特细细品味之后，缓缓点头：“按照你刚刚说法，我的确可以理解。”

　　“但是很抱歉，虽然我个人比较倾向本次任务的失败是因为情报泄露的原因。

　　但上层对于本次任务的失败无比重视，赫尔曼·威戈司令更是愤怒的砸碎了办公室里的许多器具。

　　所以，我依旧无法对你下达无罪定论。”

　　即使身为上校的他再向前一步，就能迈入将官这个阶层，但这种令帝国高层集体震怒的事件，并不是他一个党卫军上校就能随意定论的。

　　齐晏点点头，表示理解。

　　返回基地之前他就想到了这个结果。

　　唯一与预料之中有所出入的是自己居然没有被“请”到某间小黑屋里，并且这群党卫军不仅派出了一名上校与他接洽，还如此客气。

　　这还是让他感到很意外的。

　　“你并不需要抱歉，阿道夫上校。”

　　“任务失败就是失败了，我拥有不可推卸的责任，我也并不打算找任何借口。”

　　“我很庆幸，你能理解。”对于他的这个回答，阿道夫·费特很满意。

　　不骄不躁，不找借口，敢担责任的军人才是帝国军人应该拥有的品质。

　　“接下来你需要稍作等待，你的主官会找你谈话。”

　　他顿了顿，随后笑着提醒道：“当然，地点还是这里。”

　　主官？

　　齐晏微微一愣，下意识想到威廉·格尔那个老家伙。

　　不过转念一想，自己如今身在这座边境野战基地，阿道夫·费特口中所说的主官，应该是穆勒·汉尼特那个拥有独裁品质的家伙。

　　“没问题。”

　　谈话结束，阿道夫·费特笑着点头致意，出了这间装修奢华的办公室。

　　看着门被关上之后，齐晏抹了把脸，这第一关算是勉强过去了。

　　他也没想到，党卫军居然还能如此和颜悦色，这实在是跟他印象中的群体大相径庭。

　　不都说党卫军是小胡子用力排除异己，以及控制军队的工具吗？

　　训问都这么客气，还怎么排除异己，控制军队？

　　其实这个答案很简单，第一是因为赫尔曼·威戈下达彻查命令时，专门提了一嘴，齐晏的名字。

　　他让这些负责调查本次任务失败原因的党委军，在查明证据之前不得随意对齐晏动刑。

　　第二是因为齐晏在第三阻击点的所作所为，实在惊世骇俗。

　　即使并不在空军系统内任职的阿道夫·费特，也起了爱才之心。

　　这也很好理解，毕竟谁会不珍惜一个战力卓著，战功彪炳的自家军人？

　　正当齐晏端起咖啡，准备细细品味一番时，紧闭的房门被人粗暴推开。

　　穆勒·汉尼特一脸阴沉的走进办公室，在见到齐晏居然能够在这里一脸悠哉游哉的品尝咖啡时。

　　“啪！”的一声，穆勒·汉尼特一巴掌重重拍在办公桌上。

　　“齐·汉斯·耶格尔！你是怎么做到，任务失败了，还能一脸无所谓的坐在这里品尝咖啡的？”

　　“你不觉得丢人吗？”

　　齐晏顿了顿，放下咖啡杯，起身敬了个礼。

　　“是阿道夫·费特少校让我在这里等待询问的，这杯咖啡也是他放在我面前的。”

　　冲我发火？

　　有什么不满，跟党卫军上校说去。

　　果然，穆勒·汉尼特被他的回答噎的不轻，本就阴沉的一张脸，变得更黑了。

　　“很好。”穆勒·汉尼特挑了挑嘴角，神情阴鸷。

　　他就那么让齐晏笔直的站在那里，自己则是一屁股坐在沙发上，然后开始一言不发的盯着齐晏。

　　至于齐晏，他也不准备服软。

　　眼下他也算是明白了，有阿道夫·费特他们在这里，穆勒·汉尼特就不敢随意对他怎么样。

　　那就硬刚咯！

　　不就是站军姿嘛，从小到大军训那么多次，还不熟这个？

　　僵持许久，穆勒·汉尼特忽然轻轻一笑：“希望你今后也能一直强硬下去。”

　　“坐吧，少校。”

　　齐晏面无表情的回了声谢谢，随后便规规矩矩的坐回沙发。

　　穆勒·汉尼特瞥了一眼他，坐姿端正，身形笔直。

　　“亚瑟，你不应该活着回来的。”

　　“血医师，就应该战死在天空。只有这样，帝国的飞行员才能将你当成真正的榜样。”

　　坐姿岿然不动的齐晏闻言，有些不太理解这家伙为什么对他活着回来这么抗拒？

　　至于吗？两人又没有什么利益上的矛盾。

　　“我认为，不用战死也可以。”

　　穆勒·汉尼特讥讽一笑，不打算与他争执这些无关紧要的东西。

　　“说说吧，任务是怎么失败的？”

　　“大名鼎鼎的血医师，居然废物到让敌人击落自己要保护的“大人物”？”