第72章 吸引仇恨，“瞬杀”

“马克，我很开心你做出了正确的选择。”齐晏顿时微微松了口气，放下了心中的小石头。

　　他最担心的就是马克·希金斯这颗又臭又硬的石头。

　　要是他脑子一轴，转不过弯来的话，就只能忍痛将他留在波利尔了。

　　来到第三阻击点空域之后，齐晏改变了部署策略，不再将剩余力量分成两波，而是让其余四人聚在一起。

　　至于他，则会在飓风机群到来时前出吸引仇恨。

　　齐晏当然也明白这么做的风险很大，只要一个不小心，就会交代在这里。

　　但没办法，优劣势就摆在这里，亚瑟小队只有五架战机，再想要用之前的办法无异于螳臂挡车。

　　飓风机群的指挥官不是傻子，在连续经历了两次同样的拖延战术之后，肯定会做出相应的应对。

　　无线电频道内，齐晏为亚瑟小队盛出最后一碗“鸡汤”：

　　“伙计们，边境线就在我们向西不到五十公里的地方，只要能够成功再坚持一次拖延，我们就能回到瓦拉尔。”

　　“西海！！”

　　“西海！！”

　　三分钟时间转眼即逝。

　　四架伤痕累累的BF109-E，终于抵达第三阻击点。

　　在能够目视到他们的那一刻，齐晏便推动节流阀，驾机逆向冲向飓风机群。

　　那群波利尔人就紧紧跟在山猫小队的屁股后面不足三公里。

　　错身而过的一瞬间，马克·希金斯无比不解的看着反方向飞行的BF109-E。

　　齐想到底干什么？

　　为什么要单枪匹马的冲向飓风机群？

　　这么做的意义是什么？

　　他绝不相信齐晏能够在对方如此数量战机的包围之下，还能够逃出生天。

　　“见鬼！”

　　“齐，回来！”

　　“你想干什么！？”

　　然而齐晏此时却并没有功夫向他解释什么，此刻他已经达到了开火距离。

　　【弹道计算完毕，可以开火】

　　伴随着锁定提示声响起，BF109-E打在的MG17空用机枪，再次悍然发起了咆哮。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒....！”

　　“轰！！”

　　处在机群前侧边缘的一架飓风Mk I顿时中弹冒烟。

　　齐晏也不管那架被击中的飓风Mk I还能不能继续飞行，在发动第一波攻击之后，立即松开开火扳机并狠狠向后拉动操纵杆。

　　“嗡！！”

　　DB-600Aa航空引擎疯狂的索取着燃油，并爆发出所有动力！

　　所有追击而至的飓风Mk I飞行员，就见到那架发疯似的向他们冲来的BF109-E，忽然机头大幅度上翘，冲向高空。

　　“干掉他！”

　　几乎是在看见这架BF109-E的一瞬间，机群指挥官便下达了命令。

　　下一刻，机群半数飓风Mk I同时拉升机头，改变航向。

　　与此同时，在雷达视角内瞥见这一幕的齐晏当即下令。

　　“开火！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒...！”

　　聚拢在一起的亚瑟小队毫不犹豫的对着因为需要爬升高度而暴露出更多受攻击面积的飓风Mk I开火！

　　四条火蛇同时现身，掠过云层，“撞”向那一波正在爬升高度的敌机，当即就命中了四架飓风Mk I的机体。

　　由于这四架飓风Mk I本就是处在爬升高度的过程中，被击中后顿时机体一顿，开始出现各种异常飞行姿态。

　　架机爬升至3700米高度的齐晏就看见紧随在自己身后的四个通红闪烁的光点，缓缓失去光芒。

　　“漂亮！”

　　紧接着，他停止爬升，驾驶BF109-E陡然做出180°的筋斗机动。

　　【弹道计算完毕，可以开火】

　　【弹道计算完毕，可以开火】

　　【弹道计算完毕，可以开火】

　　【弹道计算完毕，可以开火】

　　就在BF109-E机头朝向地面的那一刻，四声开火提示瞬间响起。

　　随即，齐晏手指轻轻一扣。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒...！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒...！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒...！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒...！”

　　20MM口径子弹就这么当头而下，裹挟着重力叠加初始动能的速度毫无偏差的进入四架飓风Mk I的机体。

　　受到两个方向近乎同时发起攻击的十来架飓风Mk I根本措手不及，反应不过来。

　　“嗡...~！”

　　它们的引擎发出哀鸣，最终停止转动，当头四架飓风Mk I停止爬升，就此摔向地面。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　天空中忽然发出两声轻响，两“朵”百花忽然盛开，是两名成功跳丧的波利尔飞行员。

　　齐晏并没有在意他们，虽然这个时候日内瓦条约还没有签订，但他同样不准备射杀那两名已经失去战斗力的敌人。

　　同时，伴随着四架处于先头位置的敌机摔落，顿时露出了后面被他们挡住的三架飓风飓风Mk I。

　　高度3300米。

　　【弹道计算完毕，可以开火】

　　【弹道计算完毕，可以开火】

　　【弹道计算完毕，可以开火】

　　齐晏再次扣下操纵杆上的开火扳机。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒...！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒...！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒...！”

　　这三架飓风Mk I走上了同战友一样的老路，被子弹“灌顶”，继而摔向地面。

　　远处，只能模糊的看到战场态势的四名亚瑟小队飞行员，顿时长大嘴巴。

　　“WTF！！”

　　“上帝！！我看见了什么！！？”

　　“男爵，我刚刚好像看到了队长在一瞬间解决了七架敌机！”

　　“快告诉我，这是错觉！不可能有人能够做到同时摧毁七架战斗机！”

　　“....我也看到了，这应该...应该不是错觉！”

　　“难怪...！难怪队长上次能够单枪匹马干掉四架飓风！”

　　而另一方，同样见到这一幕的飓风机群指挥官，此时脑袋上已经显出几道青筋了。

　　他暴怒的咆哮着：“血医师！他就是血医师！！！”

　　他双眼赤红，目光中布满仇恨。

　　但最终伴随着一声叹息，“终止追击任务。”

　　这名指挥官此刻只感觉到深深的无力，他不明白明明己方的优势如此巨大，但却总是被那个可恶的家伙“玩弄”在股掌之中。

　　整整十架飓风Mk I，还不到五分钟就被同一个人击落了。

　　这场战要怎么打？能怎么打？

　　为什么这样的家伙会出现在瓦拉尔，而不是波利尔....