第77章 “鬼”

齐晏将所有事情又说了一遍，还是与其他人提供的叙述没有太大出入。

　　期间，穆勒·汉尼特始终保持着沉默。

　　只是就在齐晏描述自己是如何在几息之间干掉七架飓风Mk I时，很明显的能够发觉他的太阳穴在不停跳动，并且他的双手也不自觉的握紧。

　　穆勒·汉尼特的反常立即就引起了齐晏的警觉。

　　这就很不对劲了。

　　自己只是在叙述杀敌方式，他那么激动干什么？

　　此时，穆勒·汉尼特也注意了到自己的异常，不过他却并没有加以掩饰，反而表现出更加愤怒的样子。

　　“既然你这么能打，为什么连两架HE-111都护不住？”

　　？

　　这就有点无理取闹了。

　　面对提出相同问题的两个人，齐晏的反应截然不同。

　　“穆勒少校，你也是一名空军。”

　　“我认为作为专业人士，不应该问出如此外行的问题。”

　　“你只需要回答我的问题，汉斯·耶格尔少校！”穆了·汉尼特用不容置疑的语气强调道。

　　强龙不压地头蛇，齐晏选择妥协。

　　“因为他们的目标不是我。”

　　还是同样的回答，相信穆勒·汉尼特应该不会再继续追问下去，否则齐晏真就要怀疑他的专业性了。

　　果然，穆勒·汉尼特没有像阿道夫·费特那样要求他做出更具体的解释，而是缓缓低下头，轻轻叹了口气。

　　这么一看看的齐晏是无比奇怪。

　　不是，这踏马什么意思？你叹什么气啊？

　　他怎么感觉穆勒·汉尼特在听到解释之后的举动，更像是一种如负释重。

　　？？？

　　齐的脑袋此刻有些混乱，这家伙...不会是..“鬼”吧？

　　“嘶！”

　　这么一想，好像还真没有什么漏洞。

　　波利尔为什么会在那份公告中言之凿凿的写下血医师参与了空袭？

　　他们又是怎么知道瓦拉尔在今天早上会有一场越过国境线的秘密轰炸任务？

　　这种情报不是高层人物，还真没那么容易知道，或者就不可能知道。

　　不过齐晏目前还是不能确定自己的猜测，所以他决定再挑战挑战穆勒·汉尼特的神经。

　　“其实，能够回来的很大一部分原因，是因为指挥飓风机群的波利尔指挥官不太聪明。

　　他们居然能够被同样的战术拖延两次。

　　这太可笑了，如果波利尔的指挥官都是这种蠢笨之辈的话，我们真应该开启战争。”

　　他一边说着，一边瞥过眼神面悄悄观察着穆勒·汉尼特的反应。

　　只见穆勒·汉尼特的脸色从原本的阴沉逐渐变成泛起了血色。

　　齐晏的双眼顿时精光一闪。

　　啧，破案了！

　　这家伙明显就是被自己那一明显带着侮辱性的话语给破防了！

　　好家伙。

　　没想到波利尔还有这本事，这渠道，能够将自己人安插进瓦拉尔的空军内部，并且还成为了一名边境空群的总指挥。

　　齐晏现在是真好奇波利尔是怎么做到的？

　　有这种本事为什么还会在一个月之内，被打到全国沦陷？

　　这不科学啊！

　　“咳咳。”

　　“穆勒少校，其实我一直有个问题想要搞清楚。”

　　穆勒·汉尼特抬起充满血丝的双眼，看向他：“奉劝你，最好别耍什么花招！”

　　齐晏“神情庄重”，摇了摇头。

　　“并非耍花招，我是真的有问题不明白。”

　　“说！”

　　“起初在波利尔发出第一份公告的时候，我就有些好奇，他们是怎么知道我参加并指挥了前天的那场空袭？”

　　“如果这只是巧合的话。”

　　“那他们又是如何得知今天的空袭任务的？据我所知，波利尔虽然不知从哪弄来了防空探测雷达，但根本无法做到提前探测从林柏起飞的轰炸机。”

　　“所以呢？”穆勒·汉尼特扫了一眼齐晏，问道：“你想说什么？”

　　呵，老家伙，还在装！

　　齐晏很想看看这家伙到底要如何再装下去。

　　“所以，我认为波利尔在我们内部安插了间谍，并且这个间谍目前已经爬到了相当高的高度。”

　　“至少是能够接触到一线命令的职务。”

　　“他是谁？有什么证据？”即使在齐晏如此明显的“对峙”下，穆勒·汉尼特依旧保持着他的冷静。

　　只是他没想到，自己其实在刚刚就已经露出了马脚。

　　因为除了间谍，可没有人会在听到己方战士阐述是如何杀敌时，会愤怒的紧握双拳。

　　也没有人会在听到己方战士侮辱敌方指挥官时，会忍不住红温。

　　齐晏已经能够大致确定，穆勒·汉尼特就是瓦拉尔军中的“鬼”，就是他向波利尔泄露了轰炸任务的执行时间，以及路线。

　　不过他却并不打算，将这件事情与任何人提起。

　　反正自己即将叛出瓦拉尔，只要这家伙不找自己麻烦，他倒是很乐意当作不知道这件事。

　　如果这家伙懂事一些，能够通过职务之便，为他“力所能及”的做一些事情，那就更好了！

　　“抱歉，我暂时不知道他是谁，也没有掌握什么实质性的证据。”

　　“这只是个猜测而已。”

　　“同时，对于此事，我有一个建议。”

　　“说！”

　　齐晏挑了挑嘴角，意味深长的看向沙发上的穆勒·汉尼特：

　　“我认为，目前我们应该将这件事保密。”

　　闻言，穆勒·汉尼特的双眉不留痕迹的颤了一下，不过很快他就将这份异常抹去。

　　“为什么？”

　　就在刚刚与齐晏四目对视的时候，他好像从齐晏的视线中，看到了某种...某种不一样的东西。

　　这家伙好像在明目张胆的向他索取“贿赂”。

　　齐晏此时已经完全没有了之前的“坐姿端正”，他背靠沙发，仪态慵懒的翘起二郎腿。

　　“因为我还没有确凿的证据！”

　　“一旦打草惊蛇，不仅不能将这名可恶的波利尔间谍绳之以法，让他受到帝国的惩罚！

　　反而还会提醒他，身份已经暴露。

　　这并不符合帝国的利益！”

　　“目前知道这件事的人只有我们两个，所以，我提议在掌握确凿证据之前，保密这件事！”

　　“就算是党卫军的阿道夫·费特上校，也不能透露！”