第78章 “双鬼开门”

“呵呵...”

　　面对齐晏已经毫不掩饰的“拉拢”，穆勒·汉尼特发出一声冷笑。

　　“亚瑟，你认为自己是谁？这件事轮不到你来干涉！

　　汉斯·耶格尔先生，我希望你能认清自己的身份。

　　这同样也是一名军人该有的能力！”

　　呦呵，敬酒不吃想吃罚酒，软的不吃想吃硬的？

　　齐晏一看穆勒·汉尼特那副高高在上的样子就来气，这家伙是不是还不知道自己已经暴露了？

　　“既然如此，那我就只能“责无旁贷”的将这个合理的怀疑上报了！”

　　“至于什么功劳不功劳的，我无所谓！只要能够帮助帝国铲除间谍就行！”

　　既然对方敢对他耍滚刀，那他也得给对方上上眼药才行。

　　毕竟来而不往，非礼也。

　　穆勒·汉尼特沉默片刻，看向态度嚣张的齐晏，最终还是泄了气。

　　“调查结束之后，你将会接到返回科温斯堡的命令。”

　　“第一、第二飞行中队由于在轰炸任务中打光了编制，或许会面临着重组和解散。”

　　对咯，这么说话就顺耳多了。

　　齐晏一听这话立即舒服了不少。

　　“我没什么意见，服从上级安排！”

　　随即，他开始提出自己的条件：“对了穆勒少校，不知道你是否清楚关于新型雷达研究的进度？”

　　穆勒·汉尼特闻言，眯起双眼：“怎么说？”

　　他摸不清齐晏的目的，所以选择暂时顺着齐晏的话说下去，看看这家伙到底想做什么。

　　而齐晏也没有卖关子，清了清嗓子就说道：

　　“我之前在科温斯堡参与了“维尔兹堡”新型火控防空雷达的研发，不过因为边境冲突的突然爆发导致了我暂时脱离了研究团队。”

　　“你也知道，作为一名瓦拉尔军人，我是很想进步的。”

　　“既然就快回去了，那么我也得跟上他们研究的进度。”

　　“不知道在这件事上，穆勒少校能不能给我一些小小的帮助？”

　　“例如图纸啊，参数之类的，只要能够帮助我更快了解任务进度的东西都可以。”

　　言下之意，来者不拒。

　　完全不知道齐晏计划的穆勒·汉尼特顿时就觉得有些不解。

　　说他真的一心为瓦拉尔？

　　穆勒·汉尼特打死都不信。

　　但这家伙此刻的举动，又很符合一名锐意进取的瓦拉尔军人形象。

　　除非，这家伙也是...间谍？

　　但是转念一想，他又没有找到什么破绽，这家伙无论是作为飞行员，还是指挥官还是很敬业的。

　　不过穆勒·汉尼特并不打算发下这个猜测，他决定试探试探齐晏，一旦发现了这家伙的可疑之处，搞不好自己能做更多文章。

　　“你要这些做什么？”

　　齐晏装模作样地叹了口气：“唉，穆勒少校，你也知道在瓦拉尔想要过去军功并不容易。”

　　“即使我什么都不说，我也相信你作为帝国杰出的指挥官，肯定能够理解我的迫切。”

　　呵呵...

　　穆勒·汉尼特再次发出冷笑，这个含糊其辞的回答根本没有什么可信度，但是齐晏接下来的话，倒是让他有些捉摸不透。

　　“你也知道我还年轻。这么年轻就迈入校官行列，难免会想试试再更进步一步。

　　帮助帝国成功研发出心行雷达这份功绩，将会在我今后的道路上提供不少的助力。”

　　这话都已经不能说是坦诚了，而是赤裸裸，齐晏明摆着就是想升官。

　　合理吗？很合理。

　　没人不想升官。

　　但即使如此，穆勒·汉尼特还是有自己的顾虑，齐晏这家伙明显是已经确定了自己就是波利尔安插在瓦拉尔的间谍。

　　虽然他声称没有确凿的证据。

　　但这可是瓦拉尔！

　　只要齐晏将他的猜测告诉阿道夫·费特，又或者是任何一名党卫军，他们都会无比重视这件事。

　　且他们很有可能此刻就已经怀疑内部出现了间谍。

　　毕竟整整八份供词都无比统一的说明波利尔得知了瓦拉尔的轰炸任务，并派出了大量飓风战斗机在他们航线上等待拦截。

　　这就像是一把刀，时时刻刻悬在穆勒·汉尼特的头上。

　　谁能保证今天能够为了升官而选择跟一名间谍合作的齐晏，在今后不会为了别的利益出卖他的合作伙伴？

　　所以穆勒·汉尼特很清楚的知道自己眼下就是一块砧板上的鱼肉，想要摆脱这道身份，他就必须掌握齐晏的把柄才行。

　　“那你又能为我提供什么呢？汉斯·耶格尔少校？”

　　合作是建立在对等的条件之上，他不准备站在对齐晏予取予求的弱势方。

　　闻言，齐晏挑了挑眉毛，这家伙倒是很清楚自己应该获取什么，才能保证安全。

　　既然不准备鱼死网破，他也就不搞什么强买强卖的手段。

　　“其实，在任务开始前我就知道不可能成功。”

　　“所以，为了让高层清醒一点，我将马克·希金斯上尉所率领的第二飞行中队摆在了先锋的位置上，并且拖延了支援的时间。”

　　话落，齐晏还朝穆勒·汉尼特眨了眨眼。

　　这就是他给出的“好处。”，一张不算太灵的保命符。

　　穆勒·汉尼特被他突然的wink弄的有些莫名其妙，没忍住就起了一身鸡皮疙瘩。

　　不过他倒是也明白，齐晏已经给了自己把柄，这份投名状在保证双方都握有对方把柄的同时，也达成了“公平”合作的条件。

　　“齐，经过这番问话，我已经能够确认本次任务的失败并非人为因素导致，之后我就会将结论上报给高层。”

　　“同时，我认为你所拥有的进取心，是一项很好的品质。”

　　“能够帮助一名锐意进取的帝国军人，也是作为指挥官的责任，离开基地之前你会得到你想要的。”

　　这个最终“定论”宣告交易达成。

　　穆勒·汉尼特成功自保，齐晏成功获取了雷达图纸。

　　两个心怀鬼胎的合作伙伴，都获取到了自己想要的利益

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　两人起身握手，场面“庄重严肃”。

　　齐晏笑容灿烂：“穆勒少校，我坚信，我们都会有美好的明天！”

　　穆勒·汉尼特回以笑容：“这是当然的。”

　　“齐，你还需要在这里待一会儿，等到赫尔曼·威戈司令为这件事做出最终结论，你就可以离开了。”

　　随后，齐晏无比亲切起身相送，并与穆勒·汉尼特一起打开了这间办公室的房门，目送着他离去。