第7章 Sun Tactics（阳光战术）

“取消锁定！”

　　齐晏心情愉悦的下达指令，并拉杆操纵战机回到原来的编队位置。

　　猎隼所驾驶战机的雷达反射光点再次变成象征友军的绿色。

　　而就在基地的方向，几个白色光点闪烁着出现在雷达范围内，是马克·希金斯所属第二飞行中队战机的雷达反射信号。

　　毫无预兆，一连数道告警声忽然响起。

　　【警告，机体正在遭受陌生雷达波照射】

　　【正在追踪雷达源....】

　　【请注意，照射机体雷达波由地面防空雷达发出，该防空雷达位于东南方7公里地面。】

　　【危险评估中....】

　　【请注意，该防空雷达危险评估程度为：低】

　　“...什么玩意儿？”齐晏被吓了一跳，随后脑袋中跳出一连串疑问。

　　“地面防空雷达，弗雷亚吗？”

　　“这玩意儿能探测战斗机？”

　　在他的印象里，代号弗雷亚的雷达作为早期问世的几款雷达之一，似乎并被具备探测战斗机的性能。

　　这玩意儿是用来侦测轰炸机那种大家伙的。

　　然而并没有人能够给出回答。

　　这时，无线电频道内传来一道女声。

　　“第一飞行中队，塔台呼叫，收到请回复！”

　　“第一飞行中队，塔台呼叫，收到请回复！”

　　齐晏只好暂且先放下心中疑问。

　　“第一飞行中队收到，我是亚瑟，请指示！”

　　“第二飞行中队所有战机已经全部起飞完毕，请你率领第一中队所有参演战机即刻前往预定空域，空战演练将会在十五分钟后开始。”

　　“亚瑟收到！”

　　“如果你能赢下今天的空演，我可以答应跟你约会一次。”

　　“？”战机座舱内，齐晏的表情缓缓浮现出疑惑之色。

　　还得是西方国家啊，他都不敢想象如果是在自己的家乡，有地勤人员敢在无线电频道内公然调情，会面临什么样的后果。

　　约会？

　　不，这是‘战斗’邀请。

　　齐晏在脑袋里想要寻找到关于这位女地勤人员的信息，片刻之后一个名字浮现在脑海中。

　　凯瑟琳·捏格儿·伍德，就是马克·希金斯那家伙暗恋的姑娘。

　　“这嗓音，还怪好听的。”

　　当然，他也并没有打算让马克那家伙发疯，所以只是礼节性的回复了“谢谢。”

　　无线电频道内，对方不再回复。

　　齐晏的话语却并未停歇。

　　“报告目前高度！”

　　“凯撒目前飞行高度4000米，正在爬升，预计一分半钟后至达预定高度。”

　　“极光目前飞行高度4000米，正在爬升，预计一分半钟后至达预定高度。”

　　“....”

　　两分钟后，第一飞行中队的所有13架参演战机全部来到4500米高度。

　　齐晏推动节流阀：“前往预定空域，13分钟后开始演练。”

　　“是！”

　　无线电频道内，凯撒的声音响起：“亚瑟，怎么说？还是老样子吗？”

　　老样子？

　　齐晏愣了一下，才想起凯撒的意思，就是1v1自由空战，用他的话就是--单防！

　　这也是这个时期被采用最多的空战战术。

　　“不，温芬没有参加这次演练，我们在人数上是劣势。”

　　“到达预定空域之后，凯撒跟极光你两爬升高度到5000米，找片云朵的地方藏起来。”

　　“面包师、猎隼、水熊虫、男爵、黑血，下降高度到3000米，我需要你们充当诱饵。”

　　“其他人跟我一起保持目前飞行高度，正面迎敌。”

　　齐晏有条不紊的下达指令。

　　而其他人明显不明白他这么安排的目的。

　　“亚瑟，我们在人数上有劣势，这样的话很快就会落败。”

　　“亚瑟，我也是这么认为的，希望你能重新考虑战术安排。”

　　在他们的世界里，空战是简单的1v1，是粗暴的咬尾开枪干掉对手，所在齐晏在人数劣势之下分兵的命令后，纷纷表达了自身的担忧与疑虑。

　　齐晏不准备再藏掖：“伙计们，看看驾驾驶舱外的天气。”

　　艳阳高照，碧海晴空。

　　“抬头看看太阳，直视它。”

　　虽然早就知道结果，但第一中队余下十二名飞行员还是照做。

　　“亚瑟，它很刺眼。”

　　“我明白你的意思了，你让我跟极光爬升到5000米的极限高度，是想通过阳光的刺眼，让第二中队的崽子们即便发现了我们也无法瞄准？”

　　“不得不说这是一个好战术，就是太过依赖天气。”无线电内，凯撒的声音带着些兴奋。

　　能当上飞行员的人，没有蠢货，所以只是几句言语，凯撒便领会了齐晏的意图。

　　Sun Tactics（阳光战术），二战时期英国皇家空军曾采用过的战术。

　　利用战斗机单一的武器，以及太阳刺眼的特性，通过占据绝对高度，背对太阳，让另一方短暂的成为瞎子，达到建立空中优势，歼敌的目的。

　　“是的，凯撒，这就是我的意图。”

　　“当然，这并不意味着我们就能高枕无忧了，马克他们不是白痴，不会任由我们开展战术。”

　　“威廉·格尔联队长与赫尔曼·威戈司令会在演练区域的地面看着我们！别掉链子，伙计们！”

　　...

　　言语之际，参演双方都已抵达预定空域。

　　演练开始。

　　马克·希金斯带领着身后十三架BF109-E战机飞行在4000米的高度。

　　无线电频道内。

　　马克·希金斯沉声吩咐道：“伙计们，都听着。”

　　“他们少了一个人，我们在人数上有优势。”

　　“我不会给你们规定什么狗屁的战术，我们只需要做到保持协作，让人数优势逐渐变大，就能赢下这场演练。”

　　“齐会为他的自大付出代价！”

　　演练空域另一方向

　　第一飞行中队的七架战机已经消失在编队中，只剩齐晏率领的剩下六架BF109-E保持在当前高度。

　　处在编队最前方的齐晏率先做出机动动作。

　　随着他上推节流阀，拉动操纵杆的动作，身下的BF109-E在4500米高空如同一片遇风落叶，飘然飞向右前方。

　　雷达视角内，十数个闪烁的光点正以相当高的速度前进，但齐晏并没有自大到觉得自己能够以一敌多。

　　这在机载武器还是大孔径航空机枪的时代是不可能做到的。

　　“所有人注意，他们在左前方2km的位置，高度4000。”

　　“按照原定战术行动！”

　　“收到！”

　　距离来到2km，齐晏在雷达视角内已经锁定敌方最前方的战机。

　　冰冷且机械的声音再次在他耳畔响起。

　　【弹道计算完毕，可以开火】