第74章 供词

“上尉，请叙述一遍你在任务过程中的所有遭遇。”

　　“请注意，是所有遭遇。”

　　“....”被蒙上头套的马克·希金斯，当下视线一片昏暗，什么都看不到。

　　但视感被屏蔽之后，他的触感凡尔得到了增强。

　　此刻，他只觉得自己身处一片阴冷的空间内，周遭似乎还有水流声。一个不太好的预感在他心中生出。

　　党卫军审讯犯人时，常会用到的手段。

　　水刑。

　　马克·希金斯没有体验过被人按在水里的感觉，但他知道这种体验肯定很差。

　　那道来自身体后方的冰冷嗓音给他带来了巨大的压力。

　　马克·希金斯有些动摇了，他的心中正在天人交战。

　　‘要不要...说实话？’

　　‘不，不行！那样会害死齐！’

　　‘等等...我为什么要在乎那家伙的死活？他死不死和我有什么关系？’

　　“上尉，请叙述一遍你在任务过程中的所有遭遇！”

　　身后的声音变得更加冰冷，且语气变成了催促，马克·希金斯重重做了一个深呼吸，开口道：

　　“今天早上八点半左右，我接到命令，前往边境冲突区域执行空袭任务。”

　　“早上九点，我率领第二飞行中队达到目标空域，在我的争取之下，第一飞行中队中队长齐·汉斯·耶格尔少校同意让出先锋位置。”

　　“早上九点十分，第二飞行中队开始空袭，在四次俯冲中我们发起了三次攻击，我们歼灭了地面上百分之九十五的波利尔边防军。”

　　“早上十点左右，正在我们准备发起第四次攻击彻底清除敌方残余力量时，我收到了最新命令，需要与第一飞行中队一起为两架HE-111轰炸机护航，他们将要执行轰炸任务。”

　　“齐·汉斯·耶格尔少校被授予为护航战斗机指挥官，为了更好的指挥两个飞行中队，他又一次将先锋位置让给了我们。”

　　“然后，我们就飞过了国境线，进入波利尔领空，这时候我还是不知道两架HE-111轰炸机的具体要飞往哪个位置投弹，但第一次进入他国领空的我..”

　　说到这，马克·希金斯停顿了一下。

　　“我很兴奋。”

　　“之后，我们继续深入波利尔领空。”

　　“途中，齐·汉斯·耶格尔少校忽然向全体护航战斗机发出示警，波利尔空军升空了五十架飓风Mk I。”

　　“五十架？”两名军官闻言愣了一下。

　　马克·希金斯回道：“是的，五十架。”

　　“你继续。”

　　“之后，他命令第二飞行中队前出接敌，而第一飞行中队则是保持在原先的护航位置，按兵不动。”

　　“起初，我并不能接受这样的命令，但碍于齐·汉斯·耶格尔指挥官的身份，只能照做。”

　　“第二飞行中队前出十五公里之后，与飓风机群遭遇，发起混战。”

　　“我试图呼叫支援，但被指挥官用需要保证两架HE-111的飞行安全拒绝了。”

　　“我们陷入了苦战，战斗发生不到十分钟，我的一名属下被击落。”

　　“过了大概有....十几分钟，第一飞行中队的副队长，凯尔·布兰茨忽然在无线电频道内告诉我他暂时接管指挥权限，并且讯问了第二飞行中队的情况。”

　　“我再一次请求支援，但依旧被他用同样的理由拒绝了。”

　　“这个时候，第二飞行中队已经被击落了五人。我知道，我可能要战死在异国他乡了。”

　　“但凯尔·布兰茨在不久之后，又与我建立了通讯，他让我率领第二飞行中队剩余力量飞向战场边缘北部，他们会在那接应我们。”

　　这时，两名军官再一次出言打断了马克·希金斯的叙述。

　　“他们不是要保证两架轰炸机的飞行安全吗？为什么会忽然做出掩护你们的决定？”

　　马克·希金斯闻言顿了顿，他想起在离开第三阻击点时齐晏说的话。

　　“因为.....两架轰炸机已经被击落了。”

　　话音未落，其中一名军官忽然大步走向马克·希金斯身前，大声斥问道：“这个时候就被击落了！？”

　　“是...是的。”马克·希金斯被吓的全身颤抖了一下，话语开始哆嗦。

　　“告诉我过程！”

　　那名军官居高临下的看着脑袋被蒙住的马克·希金斯，阴鸷的视线仿佛穿透了黑色头套，狠狠刺在他的瞳孔上。

　　“我不知道...”

　　“你不知道？”

　　“是的，我不知道。”

　　“那你为什么能够确定两架HE-111是在这个时候被击落的？”

　　“因为齐·汉斯·耶格尔少校移交了指挥权。”

　　“这并不能说明什么！”

　　“抱歉，那个时候我已经被飓风机群包围，对于后方空域的情况真的不清楚。”

　　两名军官闻言，没再继续追问下去，而是示意马克·希金斯继续说下去。

　　“你继续说吧。”

　　“后来，我率领第二飞行中队撤退到了战场空域的北部，但这个时候我们只剩下了四人。”

　　“齐·汉斯·耶格尔少校，在那片空域设下了能够拖延飓风机群的圈套，他让我们朝西南方向飞行，并在十公里之后等待他们。”

　　“就在即将撤退到目标位置的时候，凯尔·布兰茨带着另外五名第一飞行中队成员组成的山猫小队追上了我们。”

　　“于是，我们在第二个阻击点，设置了同样的拖延圈套。”

　　“几分钟后，齐·汉斯·耶格尔少校率领的亚瑟小队成功拖延了飓风机群的追击步伐，并逃脱了他们的围剿。”

　　“我们被分成两波，开始交叉撤退。”

　　“齐·汉斯·耶格尔少校带领亚瑟小队，飞过了第二阻击点，他会在二十公里外的第三组阻击点等待我们。”

　　“我本以为计划能够顺利的开展下去，我们能够成功撤离。”

　　“但就在第二阻击点，我们付出了巨大的代价，第二飞行中队除我之外全部战死，第一飞行中队战死三人。”

　　“他们在死前都英勇的驾驶战机撞向了敌人。”

　　“然后，我们撤退到第三阻击点时，齐·汉斯·耶格尔少校告诉我们不用再等待他们，直接飞回基地降落就行。”

　　“这就是我本次任务的全部遭遇！”

　　一口气说完这一大段被修改后的供词之后，马克·希金斯想要伸手揉揉太阳穴，他感觉到脑袋有些眩晕感。

　　下一刻他才反应过来，自己的手已经被烤在铁凳子上了。

　　两名军官互相对视一眼，他们都在马克·希金斯的遭遇中发现了疑点。

　　两架HE-111被击落的太蹊跷了。

　　那名多次被提起的指挥官，齐·汉斯·耶格尔，到底发生了什么才会让他突然移交指挥权？

　　他们什么都没说，而是面无表情的一起走出了这间用来审讯的房间。

　　几分钟之后，两人返回审讯屋。

　　“上尉，请重新叙述一遍你在本次任务中的遭遇。”

　　？

　　马克·希金斯怔了怔，不明白这么做的用意。

　　但那两名军官并未做出解释，只是催促道：“上尉，请重新叙述一遍你在本次任务中的遭遇！”