第75章 阿道夫·费特

与此同时，与马克·希金斯一同返回基地的其他三人，正在遭遇着同样的事情，他们的供词虽然有所出入，但大体上还是能够自洽的。

　　只是这依旧不能让那些军官放下对他们的怀疑，毕竟本次任务的失败已经惊动了帝国的高层。

　　赫尔曼·威戈暴怒的摔毁了办公室内的许多器具，一众空军大佬下达命令，必须严查此事！

　　一旦发现是因为人为因素导致任务的失败，他们就会处决参加本次任务的所有成员。

　　无论功过，一律处死！

　　很快，边境野战基地再一次出现了轰动，男爵带着第一飞行中队的三名飞行员成功降落。

　　与之前如出一辙。

　　他们在下了飞机之后就被蒙上脑袋带走了。

　　随即，这座基地里开始谣传出一些闲语碎语，说是那些身穿特制军装的军官来自党卫军，他们来此的目的就是为了处决任务失败的飞行员。

　　京维·拉尔在得知有第二波参与任务的战机返回基地之后，瞬间就黑了脸。但在一番了解之下，发现齐晏并不在此次返回的人员中。

　　他的情绪才又好了一些。

　　男爵等四人与马克·希金斯他们一样，被带进小房间训问，但他们的供词却是震撼到了这些党委军军官。

　　在他们的叙述中，前期的遭遇与马克·希金斯他们描述的没有太大出入，只是在两架HE-111被击落的叙述中有所不同。

　　四人均声称他们完美的干掉了第一批绕过战场，试图突袭的飓风Mk I，真正击落两架HE-111的是第二波突袭机群。

　　他们不仅击落了三架第一飞行中队的战绩，且无比卑鄙的利用数量优势，将战线拉长，导致齐晏被迫移交指挥权，前出支援。

　　从而导致，HE-111最后被击落。

　　但是。

　　当这群军官从不同的人口中听到齐晏在第三阻击点“瞬杀”七架飓风Mk I，导致飓风机群不得不终止了追击，一瞬间都陷入了不同程度的呆滞。

　　“瞬杀”七架飓风Mk I！？

　　导致飓风机群不得不终止了追击！？

　　这确定不是在讲故事？

　　这太虚假了！

　　根本没有人会相信这样的供词！

　　可他们无论让男爵四人重复几遍，这四人都能绘声绘色的描述那场不可能的击杀。

　　之前一言不发的穆勒·穆尼特，原本打算继续沉默下去，在这群党卫军军官面前他的军衔职务根本不够分量。

　　能够不被牵连他就已经很庆幸了。

　　但就在得知齐晏的所作所为时，穆勒·汉尼特忽然大步上前，用穿着军靴的脚重重踢在男爵的小腿骨上。

　　“啊！！！”

　　审讯屋内，顿时发出一声凄厉的惨叫。

　　紧接着，穆勒·汉尼特又用手重重掐住男爵的脖子，随后缓缓俯身，一字一句道：

　　“你是不是把我们当白痴了？”

　　“亚瑟用一己之力迫使波利尔终止追击任务？”

　　“你觉得会有人相信这种鬼话吗？”

　　“说，两架HE-111到底是怎么被击落的，你们又是怎么能够活着回来的！？”

　　这突如其来的变化，使得两名身在同一间审讯屋的党卫军军官纷纷侧目，不过他们却没太当回事，只觉得穆勒·汉尼特是因为任务失败才如此愤怒的。

　　可即使是这样，男爵依旧没有更改自己的供词，并且在被穆勒·汉尼特如此对待之后，他还加重描述了自己的震撼。

　　虽然依旧没有人相信他们的描述，但碍于所有的供词之中根本没有逻辑漏洞，他们需要将目前得到的消息上报。

　　审讯被迫陷入暂停。

　　离开审讯室之前，阴沉着脸的穆勒·汉尼特还想要再给男爵上上手段，但却被两名军官阻止。

　　“少校，请注意你的举止！”

　　“他们只是怀疑对象，并非犯人。”

　　“虐待下属一样需要接受我们的调查！”

　　一番警告过后，穆勒·汉尼特才阴沉着脸离开审讯屋。

　　回到办公室，他的脸色依旧不见好转，没有人清楚他为何会突然间如此暴怒。

　　约莫十几分钟后，一名下属急冲冲敲响房门，询问之下，穆勒·汉尼特的脸色变得更加阴沉。

　　齐晏回来了。

　　挥退前来报告的下属之后，穆勒·汉尼特再也忍不住心中的愤怒，抓起办公桌上的钢笔重重摔在地上。

　　“当”的一声，钢笔破碎解体，墨水飞溅。

　　但还是犹不解气，他又抓起台灯重重摔在地上。玻璃碎片与一地的墨水混杂在一起，在这间办公室留下大量痕迹。

　　整间屋子一片狼藉。

　　这座野战基地已经笼罩在一股阴云之下。

　　同一时间，成功返回基地的齐晏与先前返回的八人，待遇天差地别。

　　党卫军军官不仅没有在他下飞机之后递上头套，也没有将他带到阴暗潮湿的审讯屋，甚至连一种限制行动的手段都没有用在他的身上。

　　....

　　“你就是齐·汉斯·耶格尔少校是吧？”

　　“是的。”

　　“你好，我是阿道夫·费特，来自党卫军中央指挥部，此次奉命来到这里调查轰炸任务失败的原因。”

　　“你好，阿道夫上校。”

　　同样是基地核心大楼，齐晏当前所处的地方却是一间光线充足，且干燥舒适，器具齐全的的办公室。

　　名为阿道夫的党卫军上校不仅态度温和，还为他倒了一杯咖啡。

　　阿道夫·费特将咖啡轻轻放在桌上后，坐回皮质黑色沙发。

　　他看向同是坐在沙发上的齐晏，温声道：

　　“通过向在你之前返回基地的八名飞行员询问，我们了解到了你在本次任务中做出了不小的成绩。”

　　不小的..成绩？？

　　齐晏愣了愣，不明所以，不过还是很快摆了摆手，郑重严肃的回答道：“阿道夫上校，本次任务的失败，与我脱不开关系。”

　　然而阿道夫·费特却是摆了摆手，面带笑容：“汉斯·耶格尔少校，别紧张。”

　　“我只是想确定事情的真实性。”

　　见此，齐晏如实回答道：“是的，我的确在他们在爬升高度时，击落了七架飓风。”

　　“既然你能够在如此短的一段时间内击落七架飓风，为何在之前的HE-111保卫战斗中没有发挥你的技术优势？”

　　“因为他们的目标不是我。”