第71章 心照不宣

沉默，无声。

　　凯尔·布兰茨战死后，本该接过指挥权先的马克·希金斯在撤退路上却一言不发。

　　他已经不知道该说些什么了。

　　下达命令？

　　已经不需要了，包括他在内的四人心里都清楚，他们只需要将战机驾往齐晏所在的方向就可以了。

　　讲几句，提提士气？

　　大可不必，他也做不到。

　　没人能够在面对如此大的伤亡情况下，还能保持战前的心气，没有临阵脱逃就已经说明他们几个作为军人至少是合格的。

　　飓风机群依旧在屁股后头紧追不舍，马克·希金斯看了一眼燃油表，心情顿时变得更加沉重。

　　燃油箱内只剩余百分之三十一的燃油，即将达到燃油警戒线。

　　他面色灰白的抬起头，望向座舱盖外的景象，此刻的天色如他此刻的心情一样，阴沉、无光，厚厚的云层聚拢在一起压向大地，无比压抑。

　　收回视线，马克希金斯444按下通讯按钮：“亚瑟，我是火车头。”

　　他很清楚，必须需要让齐晏知道目前的战况，好让他能够更加清晰的布置接下来的撤退路线。

　　很快，无线电频道内便传来了齐晏的应答声。

　　“亚瑟收到，请讲。”

　　马克·希金斯呼出一口浊气，停顿了片刻才说道：“山猫小队成功达成拖延目的，目前正在撤退向亚瑟小队的方向。”

　　“预计五分钟后抵达。”

　　“明白。”齐晏的应答很简短，他也是在此刻刚刚抵达目标空域。

　　“情况怎么样？”

　　“....”马克·希金斯怔了怔，无从开口。

　　“马克？”没等到答复的齐晏心中忽然一沉，再一次做出呼叫，能让自己这个死对头磕磕巴巴说不出话来，肯定是出了大事。

　　正当他准备切换雷达视角，一探究竟时，沉默的马克·希金斯终于嗓音沉沉，开了口。

　　“山猫小队战死七人，第二飞行中队除我之外全员战死。”

　　“目前...我们只剩四架战机。”

　　“我的弹药也耗尽了。”

　　听到如此“噩耗”的齐晏，眨了眨眼，一时间没反应过来，他下意识的在无线电频道内重复着自己听到的内容。

　　“战死七人，只剩四架战机....”

　　随即，是一片死寂的沉默。

　　这很突然。

　　齐晏自己都没能想到数量更多的山猫小队，在拖延敌方追击脚步时，凡尔付出了更加沉重的代价。

　　过了好一会，无线电频道中才传出声响，齐晏说道：“马克，对于他们的死，我很遗憾。”

　　“但这就是战争，战争本来就随时伴随着死亡，我曾听过一句话，“死亡如风，常伴吾身”，相信你应该能够听得出这句话本身的意思。”

　　“我认为这句话很好的形容了我们作为一名军人的处境。”

　　“你我的身份都是一名麾下有着十几名飞行员的中队长，同时我们都兼顾着指挥官的头衔。”

　　“慈不掌兵，马克。”

　　齐晏也不明白自己为什么会和这家伙说这些，他只是下意识的想要避免马克·希金斯再生死志。

　　说是卑鄙也好，说是蔑视生命也罢，但他就是这么做了。

　　马克·希金斯作为他在瓦拉尔计划中无比重要的一环，绝不能死在这里，他还有他的价值。

　　“...”马克·希金斯没有回话。

　　齐晏干脆跳过这个安抚人的环节，他的确不太擅长做这种思想工作。

　　“马克，你们飞过第三阻击点之后，就不用再等待我们了。”

　　“我们本就并未太过深入波利尔境内，越过第三阻击点之后，再飞行一段距离就能达到边境线。”

　　“同时我需要提醒你们，我们已经身在同一条船上，利益捆绑在了一起。”

　　“任务失败，回到基地之后所有人都会面临着高层的询问，相信你们都很清楚该说什么话才能避免无妄之灾。”

　　说实话，他的这一番言语反意已经毫不遮掩，若是放在往常，敢说出这番话的齐晏肯定会被“神秘消失”。

　　但眼下的情况不同，一旦有人告密，所有人都会得死。

　　当然也包括告密的那个人。

　　瓦拉尔一众高层，特别是赫尔曼·威戈可不会在乎什么“自首情节”，他只会把参与这次任务的所有人亲手淹死在马桶里。

　　作为瓦拉尔空军总司令，他可能会接受亲自下达的任务，却因为手下自身的原因导致失败。

　　瓦拉尔高层一致默认将麾下军人当成达成目的的消耗品的确不假，但那是建立在能够达成目的的地基之上。

　　而这次的任务不仅失败，还导致两架轰炸机被击落，机组全体人员死亡，以及近乎两个战斗机中队消耗在了这个失败的任务中。

　　就算是身为二号人物的他或许都要被掌握绝对权力的元首问责。

　　毕竟耗材，不是垃圾，他们也有他们的价值。

　　很快，懂事的人就明白了齐晏的意思。

　　男爵率先在无线电频道内纳下投名状：“我们明白，队长！”

　　“本次任务途中，忽然遭遇波利尔飓风机群，由于我们护航战机在数量上处于绝对劣势，导致被对方冲散。”

　　“负责只会轰炸机的闪电，在两架HE-111被击落之前，向我们下达了战斗的命令。”

　　“一场空战之后，我们飞行员英勇战死，只剩下能够回去的数量。”

　　“当然，对方也在我们的进攻之下付出了近半数伤亡的代价。”

　　“我们没有给瓦拉尔丢脸！”

　　齐晏一听，差不多是这个意思，孺子可教也。

　　人嘛，想要活下去又能有什么错呢？这不丢人。

　　“很好！”

　　“你说出了我们本次任务中的遭遇。”

　　“山猫战死之后，第一飞行中队的副队长出现空缺，我认为你很适合这个位置。”

　　“男爵，希望你能够很好的帮助我完成工作！”

　　“明白！”男爵闻言，顿时有些欣喜。

　　同时原本就隶属第一飞行中队的另外六名飞行员，顿时有些懊恼被男爵那家伙抢了先。

　　可无奈，率先吃饼的人才能品尝第一口饼都滋味，他们只能纷纷附和。

　　而身为外人的马克·希金斯在亲耳听见这一幕之后，神色变得无比阴鸷。

　　呵呵，这就是帝国的军人....

　　一群害虫！

　　可事关自己的生命，他也只能按照大家伙的意思顺水推舟。

　　毕竟他也想活着。

　　“明白。”