第73章 训问

任何人都没想到波利尔会终止追击。

　　当那些驾驶着飓风Mk I一路追击至此的波利尔飞行员收到指挥官下达的命令时，他们一度有些不能理解。

　　明明已经追踪至此！

　　明明来犯之敌的剩余力量再也不能够坚持他们再战斗下去！

　　但一想到刚刚那架BF109-E在如此短的时间内就击落了他们十架战机，这种不理解就变成了一种...释然，和一种劫后余生。

　　血医师，这家伙真是....真是一个既诡异又凶残的敌人，即便是战意不曾消减的他们，也无人敢说自己一定能在那家伙的手上活下来。

　　这个诨号在波利尔空军内部已经逐渐变成了一个象征着不可战胜的名词。

　　飓风机群的撤退，对于齐晏他们来说同样也是意外之喜，当驾驶战机聚拢靠近在一起的四名亚瑟小队成员见到这一幕时，他们的第一感觉并不是波利尔停止了他们的追击，而是觉得那群波利尔人估计又接到了什么奇怪的命令。

　　还未成功坐上副队长位置的男爵，此时已经成功代入了这个角色，他用命令的口吻，在无线电频道内提醒道：

　　“都小心点！”

　　“那群家伙估计又要耍花招了！”

　　同时男爵也并未忘记自己只是一名副官，他将自己观察到的情况立即报告给齐晏。

　　“队长，飓风机群出现异常行为。”

　　“他们似乎放弃了追击，但我认为这是他们的阴谋！”

　　“我们...”

　　“嗯，我知道。”

　　他的报告被齐晏打断，拥有雷达观测的他比男爵更早发现了飓风机群的举动，不过此时他也不能确定对方是不是真的终止追击任务。

　　毕竟已经付出这么大的代价了，如果没有将他们全歼，飓风机群的指挥官说不定要遭受处分也说不定。

　　他不是太了解波利尔的军队，但从直觉上来看，这么想应该是没错的。

　　眼看着飓风机群已经开始调转航向，有些摸不着头脑的齐晏下令：“男爵，你带着剩下的人撤退。”

　　而他自己，则是要继续停留在这片空域再观察一阵子，避免被波利尔人杀个回马枪。

　　听到命令下意识就准备执行的男爵，忽然想起那块“大饼”，便有些忧心忡忡的问道：“那队长，你呢？”

　　齐晏又看了一眼银白圆盘上已经开始撤退的飓风机群，说道：“放心吧，我的目标很小，就算他们有什么阴谋也追不上我。”

　　“带他们走吧。”

　　“是！”

　　一想到刚刚那副场景，男爵就发觉自己的担心似乎有些太多余了，他们根本无需担心能够“瞬杀”七架飓风Mk I的队长，反而他们才是队长的累赘。

　　一旦飓风机群的撤退真的只是假象，只要对方的指挥官不是白痴，就一定能够分辨出他们才是最容易被针对的目标。

　　想明白这些之后，男爵便也不再犹豫，带着剩下三人立即调转机头，飞向国境线。

　　这期间，齐晏驾驶着BF109-E回到3700米高度，并在保持在这个飞行高度上盘旋，他还是有些不太相信，对方真的就这么撤退了。

　　反正如果他是这支飓风机群的指挥官的话，势必要全歼来犯者，这是不容置疑的。说好听点这叫有血性，说难听点就是睚眦必报！

　　不过在雷达视角内，对方真就这么缓缓飞向腹地，没有任何一架战机脱离大部队。

　　齐晏啧的一声，小声呢喃道：

　　“不是，这都能撤退的啊？”

　　“回去不得被直接剥皮？”

　　只是他又想到对方的指挥官如此果断的下达终止追击的命令，又觉得或许波利尔对于军人，或许并不是他想象中的那样严格。

　　这个问题注定在短时间内得不到答案，除非他现在立刻叛逃，投向波利尔。

　　不过，虽然不是很能理解西方军人的脑回路，但至少他已经暂时性的脱离了危险。

　　在这片空域又盘旋了许久，齐晏最终确定波利尔选择放弃了全歼他们。

　　原本松了一口气的齐晏，低头看了看油表，剩余燃油百分之二十三。

　　顿时，他的心情又变得不太“美丽”。

　　....

　　瓦拉尔国境，边境野战空军基地。

　　率先返回的是马克·希金斯在内的四人，他们刚一降落，就引起了轰动。

　　四架战绩起飞时的威武霸气变成了伤痕累累，并且这四人的组合也很奇怪。

　　作为科温斯堡空军基地派到这里的第二飞行中队队长，马克·希金斯居然是和第一飞行中队的三名飞行员一起降落的，这是什么情况？

　　还有，明明是两个飞行中队出去的，怎么就回来四人？

　　剩下的人呢，都战死了？最为关心这个问题的便是留守基地的京维·拉尔。

　　但他不是关心齐晏是否还活着，而是关心齐晏是不是已经战死，如果那家伙死在了任务途中，那么他将会是最为开心畅快的那个人。

　　毕竟不用为先前与齐晏谈好的条件，付诸兑现，京维·拉尔可太希望齐晏死在外边了。

　　但他没能得到具体的情报，马克·希金斯他们一下飞机之后便被蒙上眼睛，跟着一群穿着特制军服的军官走了，途中一句话都没有说。

　　同时，基地核心大楼中，穆勒·汉尼特也脚步匆匆的走向了最深处的几个房间。

　　.....

　　“你的名字是？”

　　“马克·希金斯。”

　　“军衔？”

　　“上尉。”

　　“服役几年？”

　　“三年零五个月。”

　　“在哪里服役？”

　　“科温斯堡空军基地。”

　　“你在那里担任什么职务？”

　　“第二飞行中队，中队长。”

　　冰冷无光的狭小房间内，马克·希金斯被拷在一张铁制的椅子上，头上蒙着头套，身体笔直。

　　两名身穿深灰色军装的高挑军官，身形笔直的跨立在房间一侧，他们双眼虽然被帽沿遮蔽，但旁人却能清晰的感受到帽沿下冰冷阴鸷的视线。

　　穆勒·汉尼特也在这里。

　　他站在这两名军官身后什么话都没说，就这么如同下属一般听着两名军官用毫无感情的声线训问着马克·希金斯。