第70章 真正的代价

齐晏就是故意而为之的，他得打破沉默的氛围，否则这种情绪将会如病毒一样感染其他人。

　　这怎么行？

　　他的目的虽然是想让瓦拉尔高层意识到波利尔并没有那么好欺负，但这也不意味着要付出所有人的生命为代价。

　　真是这样的话，就不是成光杆司令这个小问题了。

　　党卫军和军事法庭的调查员可不会在意战场上发生了什么，他们只会将目光放在自己的身份上。

　　别人都战死了，就你活着回来，波利尔为什么会放过你？

　　你不是间谍，谁是间谍？

　　“好了，马克，别像个女人一样。”

　　“你是帝国不可多得的优秀飞行员，失去你将会是帝国的一大损失。”

　　“作为指挥官，我绝不容许这样的事情发生。”

　　“我们都得活着回去。”

　　“都明白了吗！？”

　　“明白！”

　　马克·希金斯沉默片刻，最终还是叹了口气：“...明白。”

　　对于齐晏方才的鼓励，他只当那是例行公事。很多时候，战场上的生死并不由士兵自身决定。

　　在结束通讯之前，齐晏提醒道：

　　“山猫，马克，有件事我需要提醒你们。”

　　“先前那群波利尔人在受到我们的阻击时，他们的指挥官只用了很短的时间就做出了停止追逐你们的决断。”

　　“你们将会再次变成他狩猎的目标。”

　　“别恋战，该走就走。”

　　“明白！”

　　话落，亚瑟小队逐渐远去，飞向二十公里外的阻击点。

　　凯尔·布兰茨此时也出声道：“都打起精神来！”

　　“亚瑟小队的战机数量比我们要少了一倍，他们都能够没有减员的完成阻击，我们当然也可以！”

　　话音未落，追赶而至的飓风机群已经进入空域。

　　“开火！”

　　随着凯尔·布兰茨的一声令下，分别处在南北两个方向的十一架BF109-E悍然发动攻击。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒....！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒....！”

　　“...”

　　十一条火舌凭空出现，上百枚子弹呼啸着掠向空域中央的飓风机群。

　　但是很明显，处在凯尔·布兰茨留出的这个距离上发动攻击，子弹基本上就没有命中目标的可能。

　　所以他们仅仅只是造成了波利尔一众飞行员的短暂慌乱。

　　先前下达重点关照齐晏命令的指挥官也没想到，这群家伙居然胆大到敢第二次“伏击”他们。

　　这让他感觉有些恼火，这群瓦拉尔来犯者根本没有将他放在眼里！

　　“散开！！”

　　“给我一个不剩的干掉这群来害虫！！”

　　“再让一只蚊子逃走，我让你们吃不了兜着走！！”

　　他愤怒的在无线电频道内发泄着不满！有了之前的经验，这一次他的命令更加果断。

　　紧接着，这片距离原先战场十公里以外的空域，再次上演着重复的场面。

　　接受到命令的“蜂群”如同烟花一般散开，开始搜寻BF109-E的踪迹。

　　数秒过后，蜂群找到了他们的目标。

　　但在同一时间，发觉自身已经暴露的凯尔·布兰茨当即下令：

　　“动起来！”

　　“他们发现我们了！”

　　“三分钟！我只要求你们坚持三分钟！”

　　“三分钟之后，所有人撤退！”

　　一场乱战就此爆发。

　　第二飞行中队再次陷入了敌多我少的劣势战斗，但此刻他们已经不再像之前那样畏首畏尾。

　　他们的队长，马克·希金斯刚刚在无线电频道内的表态，同样也是他们的态度。

　　只是这十一人里没有像齐晏那样能够吸引大批仇恨，还能坚持不被击落的飞行员。

　　很快，第一架被击落的BF109-E的出现了。

　　面包师本想在结束第二波攻击之后，采取边打边退的战术。

　　事实上他也已经成功的开展了战术，但意外就意外在他撤退的方向，正巧与一波五架试图绕后包抄的飓风Mk I相同。

　　双方相遇，以一敌五之下，面包师根本没有做出太多的反抗便，对方的子弹就击中了他的战机。

　　一切发生的太快，快到他甚至没来的及在无线拼频道内将自己的情况告诉凯尔·布兰瓷。

　　瓦拉尔第二道阻击力量，战机数量减一。

　　紧接着，第二个战死的是第二飞行中队的一名飞行员，他耗尽所有弹药击落了一架飓风Mk I，并给另外一架飓风Mk I造成了巨大的损伤，致使那名飞行员不得不申请退出战斗。

　　随后，他头也不回的架势战机朝着敌机数量最多的地方头也不回，径直远去。

　　十多秒后，一架破碎不抗且冒着黑烟的BF109-E在坠落之前，重重与一架飓风Mk I撞在一起。

　　两机顿时发生爆炸。

　　瓦拉尔第二道阻击力量，战机数量再减一。

　　第三名，第四名战死的是黑血与水熊虫，他们在合力击落一架敌机之后，陷入对方的包围圈。

　　两人只是透过座舱盖，互相看了一眼彼此的战机，便默契的决定一起驾机撞向那波将他们包围的机群最密集处。

　　瓦拉尔第二道阻击力量，战机数量再减二。

　　第五名，第六名牺牲的是第二飞行中队的飞行员，在弹药耗尽之后，他们采取了与战友相同的方式，只希望能够多撞坠几架飓风Mk I。

　　只剩下五架战机还在试图拖延地方的瓦拉尔第二道阻击“屏障”就此崩溃，好在他们成功的将对方拖延在此的时间，已经过了三分钟。

　　处在己方战机分布位置最北部的凯尔·布兰茨紧咬着牙，下令撤退。

　　“走！”

　　“队长在二十公里外等着我们！”

　　“都走！”

　　话音刚落，他驾驶的BF109-E被击中燃油箱，发生爆炸。

　　当成功拖延飓风机群的山猫小队，重新踏上撤退路途时，原本的十一人只余下四人。

　　11:4，这是一个无比惊人的战死比例。

　　尽管是这样但飓风机群的指挥官还是不满意。在发现还有四名敌人逃跑之后，他在无线电频道内嘶吼着：“别让这群臭虫逃走！！”

　　“瓦拉尔要为他们侵犯我国的行为付出代价！！”

　　一声令下，所有来自波利尔的飞行员纷纷驾机器重新靠拢在一起，奔向齐晏所在的下一个阻击点。