第83章 重建中队

“队长。”

　　“找我有什么事吗？”齐晏走进办公室，问道。

　　威廉·格尔揉了揉太阳穴，起身来到沙发边坐下。

　　“坐。”

　　“找你过来，是想问问你有没有关于第一第二飞行中队的重建意见。”

　　“你是第一飞行中队的队长，也有过统帅两个飞行中队的履历，所以你的建议很重要。”

　　齐晏沉声坐下，思考了一会儿，才开口道：“目前上层是怎么考虑的？”

　　之前他就想过威廉·格尔会询问自己对于重建两支中队的意见，所以腹稿是早就打好的。

　　不过此刻他却没有立刻抛出观点，原因还是因为身份高低。

　　齐晏知道，无论自己的履历有多豪华，但提出来的建议也就只能是建议，最终还是要上层拍板决定。

　　这是改变不了的。

　　威廉·格尔笑了笑，看出了齐晏的顾虑，不过他却没说什么，毕竟齐晏这样想也是对的。

　　“目前有两个选择，一个是重新招募新手飞行员补充缺口。

　　但这样的话两支中队想要在短时间内形成一定的战斗力是不可能的，这点你作为一线指挥官肯定了解。”

　　“另一个是直接合并两支中队。

　　虽然其实相差不大，但有了马克·希金斯的加入，你们可以在更短的时间内训好补缺进来的菜鸟。”

　　“齐，你觉得哪种比较好？”

　　齐晏还是没有立即回答，威廉·格尔提出的两种办法都在他的意料之内。

　　两种选择，有利有弊。

　　如果选择第一种，他基本就得化身成一名保姆，这是他不能接受的。

　　都快叛逃了，还要帮瓦拉尔训练飞行员？吃饱了撑着差不多。

　　至于第二种，合并两个飞行中队，队长的位置根本不想会是谁，马克·希金斯那家伙顶多做个副的。

　　不过这样的话，那家伙肯定不服气。

　　见到齐晏一幅沉思的样子，威廉·格尔不由笑呵呵的说道：“现在还没有到觉得阶段，有什么想法尽管说。”

　　齐晏点了点头，不再沉默：“我更趋向第二种。”

　　“哦？”

　　“说说你的理由。”

　　威廉·格尔倒是没想到他会更趋向第二种，所以一下也有些好奇。他本以为齐晏不会愿意跟马克·希金斯共事。

　　毕竟这两人的关系在科文斯堡空军基地，也不是什么秘密。

　　“我认为第一飞行中队在现阶段，需要立即找回原有的战斗力。”

　　“原因有三个。”

　　“一，从边境回来之后，我判定帝国随时有可能与波利尔爆发战争，我们需要尽可能巩固战斗力。”

　　“二，虽然马克·希金斯那家伙很招人烦，但我跟他是以前两名的优异成绩从富温多夫航空学校毕业，所以我很清楚他的飞行技术。”

　　“三，有那家伙在，平时也可以分摊一些处理日常事务的压力。”

　　“虽然我很荣幸能够在您的麾下效命，但人总得往前看，也得追逐自己的前途才行。”

　　一番分析，有理有据，且毫不遮掩自己的野心。

　　威廉·格尔很满意属下的坦诚，对此他乐见其成，一个不想当将军的士兵，不是一名好兵，这句话放在哪里都通用。

　　所以，对于齐晏的上进心，他不仅不会反对，反而还很乐意在关键的时候帮上一把。

　　“齐，你分析的很有道理。其实上层也更趋向合并两支中队。”

　　“毕竟就像你说的，帝国随时都有可能与波利尔爆发战争，我的老朋友赫尔曼可是专门跟我说了，不能让你这种优秀的飞行员闲着给人当保姆。”

　　闻言，齐晏装作一副受宠若惊的样子，摆了摆手。

　　“承蒙赫尔曼司令还记得我的名字，队长，这对我来说简直就是一个天大的喜讯。”

　　实则他腹诽连连。

　　老家伙就逮着一只羊薅？

　　真把我当核动力驴了？

　　一个空军总司令能不能不要成天只将目光看向一个小小的少校，军中那么多优秀的飞行员哪个不够你薅的？

　　威廉·格尔并不知道这些，看到齐晏一幅受宠若惊的样子，笑了笑。

　　“不用谦虚，你在边境线上的功劳是有目共睹的。”

　　“告诉你，高层中不仅是赫尔曼看好你，就连元首都注意到你了。”

　　“知道这意味着什么吗？”

　　他故意打了个关子，没说下去。

　　这么做，就是想让齐晏在成功之后念着他这位老领导的好，否则他也不会跟齐晏谈及这些事情。

　　但其实齐晏二十几年的官场剧，官场小说可没少看，一眼就看出这老家伙的心思。

　　“队长，无论意味着什么，我始终都是您的部下，您带出来的兵！”

　　典型的中式吹捧，但就是有效果。

　　“哈哈哈...”

　　威廉·格尔操着一副高级官员经典的笑腔，伸手指了指这名很上道的部下。

　　“意味着你很快就要平步青云了，齐！”

　　之后又是一通人情世故，威廉·格尔才收起笑容：“齐，我会将你的建议上报，相信高层会很重视你的建议。”

　　随即他转换话头：“刚从前线下来，应该也很累吧？”

　　“反正人员也不完备，这几天你就先休息休息，不用搞什么训练了。”

　　威廉·格尔大手一挥，就让“偷懒”变成了合法合规的休息，这就是权利。

　　齐晏当然欣然接受，他正巧想要找时间去一趟城区，没想到瞌睡了就有人送上枕头。

　　也不枉费刚刚他那么卖力的捧臭脚。

　　“队长，我代表第一飞行中队感谢您的关心。

　　您说的没错，在前线的这段时间，所有人都一直紧绷着神经，确实该休息休息了。”

　　威廉·格尔笑眯眯的没再说什么，跟会说话的部下聊天的确让人心情愉悦。

　　“你回去吧，有重建的消息我会派人通知你的。”

　　齐晏明白这是要赶人了，不过他却是没有立即离开。老家伙现在这么高兴得趁机要点好处才行。

　　“队长，还有件事需要您批准才行。”

　　本来想要起身回到办公桌前的威廉·格尔闻言，不由又坐回了沙发。

　　“说说看。”

　　“也不是什么大事，我明天想请假去一趟城区。他与山猫是好友，所以我想去看看他。”

　　威廉·格尔沉吟了一阵后，批准了齐晏的外出申请。

　　“嗯，顺便帮我问个好。”

　　“也让他不要因为山猫的牺牲消沉下去，现在的帝国需要每一位士兵的万众一心。”