第81章 无罪

三天后，边境野战机场举行了一场葬礼。

　　这场葬礼仪式简单，没有家属，没有缟素，没有牧师，甚至就连死者本人都没有入席。

　　穆勒·汉尼特命令齐晏代为主持这场告别仪式。

　　按照安排，齐晏在早上七点来到停机坪，一身齐整的军装加上昨天特意修剪了头发和胡子，让他整个人看起来一丝不苟，很有精神。

　　由于第一第二飞行中队的大量战机坠毁在任务中，这处停机坪此刻看起来略显空旷，只有寥寥不到二十架BF109-E停在那里，有些战机的机体上还有未被消除的战斗痕迹。

　　一名早就等在这里的空军中尉，见到齐晏的身影，快步上前立正，敬礼：

　　“早上好，少校！”

　　齐晏回敬军礼：“早上好，中尉！”

　　“葬礼什么时候开始？”

　　中尉闻言低头看了眼手表，随即回道：“报告，告别仪式将会在半个小时后开始。”

　　“就在这里？”

　　齐晏转头看了眼四周，却没见到什么有关于举行葬礼的器具，他甚至感受不到那种氛围。

　　按照他的理解，一场葬礼不应该有什么吹，拉，弹，唱，加上遗体告别之类的流程吗？

　　这会他可是什么人，什么家伙事都没见着。

　　那名中尉见状，开口解释道：

　　“是的，由于死者...”

　　但说着，他就顿了顿。

　　似乎是意识到自己在眼前这名战功彪炳的少校面前，不应该用死者这个称呼来形容他的战友。

　　所以他改变了用语，重新开口道：

　　“由于那几位战死的英雄没有遗体，所以不需要准备其他东西。”

　　“穆勒司令也下令葬礼从简。所以不会太隆重，也不会持续很长时间。”

　　“这样吗？”

　　齐晏一知半解的点了点头，他不太清楚瓦拉尔的传统是什么样的，印象中关于这方面的知识还是来自于前身爷爷的葬礼仪式。

　　“是的，少校！”

　　“好。”

　　结束沟通，那名中尉便退到先前等待的地方。

　　不多时，男爵几人也一脸睡眼惺忪的来到了停机坪，他们是在昨天才被放出阴冷潮湿的审讯屋的。

　　作为本次调查团的负责人，阿道夫·费特在经过三天的调查之后，最终认定本次任务失败并非人为因素导致。

　　昨日他在基地核心大楼内，当着一众受审人员与穆勒·汉尼特的面，宣读了他们无罪命令，随后就带着一众党卫军登上专机，匆匆返回林柏。

　　当然，作为护航任务指挥官的齐晏，当时也在场，在听完阿道夫·费特的宣读之后，他与穆勒·汉尼特都没有什么表情。

　　反倒是男爵他们几个在这三天时间里被搞得胆战心惊，脸色不太好。

　　对此，齐晏表示这只是基本操作，如果穆勒·汉尼特在这种节骨眼上露出马脚，为了自保，他将会毫不犹豫的窜供！

　　“队长！”

　　在见到提前到达此地的齐晏后，男爵几人便立即停下了揉搓眼睛的动作，纷纷上前打招呼。

　　“都还好吧？”齐晏看着眼前这几名面色苍白的手下，就忍不住想笑。

　　不过碍于场合不太对，所以又硬生生将笑意压了下去。

　　“呵呵...队长，我们没事。”

　　几人都明白齐晏的意思，他们对于自己在昨天的表现也不是很满意，所以显得有些尴尬。

　　明明都宣告无罪了，还是一脸的诚惶诚恐，哪有一名瓦拉尔军人的样子？

　　不过齐晏只是摆了摆手，表示可以理解，毕竟他们面对的可是党卫军，那群家伙在瓦拉尔可是“有口皆碑”。

　　“一会儿葬礼结束之后，回去收拾好行李，我们得返回科温斯堡了。”

　　这道命令是穆勒·汉尼特在阿道夫·费特他们走后下达的，且在昨晚，他也将前几日与齐晏谈好的“维尔兹堡”图纸，提前送到了齐晏的手上。

　　算是履行了承诺。

　　然而男爵几人却是还不知晓这道命令，所以当下闻听之后，不由面面相觑。

　　“返回科温斯堡？”

　　“为什么？”

　　按照之前的命令，他们起码得在这里待上一年才行。

　　齐晏解释道：“两个中队的编制都被打散了，留在这里也没有什么作用。”

　　“上级会从别的基地再调来两个飞行中队驻守。”

　　闻言，男爵几人不由面露喜色。

　　这是好事啊！

　　终于能够回去了，没人喜欢终日神经紧绷的日子。

　　之后到来的是马克·希金斯，这家伙的面色同样不好，在见到“残血版”第一飞行中队之后，马克·希金斯面色忽然一暗，想起了自己的战友。

　　眼下他可是成了名副其实的光杆司令。

　　齐晏见死对头的脸色不太好，便上前率先打起招呼：“马克，早上好。”

　　谁知这家伙的驴脾气又上来了，一幅好像自己欠他几百万的棺材脸。

　　“齐，别想着和我套近乎！”

　　“我们的合作已经结束了！”

　　在马克·希金斯心里，害死一众战友的罪魁祸首正是眼前的齐晏，如果不是他将第二飞行中队当成弃子，第二飞行中队也不会死到只剩下自己一个人！

　　哟，小倔驴。

　　齐晏看着他这副样子，不由挑了挑嘴角。

　　“马克，我们可是生死与共的战友。”

　　“你说这种话，是会破坏战友之间的感情的！”

　　马克·希金斯闻言，顿时就瞪圆了眼睛：“谁跟你有感情？”

　　齐晏哑然失笑，不知道是不是前天晚上调理京维·拉尔时忽然养成的变态嗜好，他现在特别喜欢看别人不爽的样子。

　　他笑着看向几名第一飞行中队下属，调笑道：

　　“瞧瞧，都瞧瞧，这家伙现在的行径是不是拔吊无情？”

　　男爵几人闻言，顿时面露恍惚。

　　不过一番品味之后，又觉得这个词用的很贴切，马克·希金斯那家伙过河拆桥的行为不就是拔吊无情吗？

　　嘶！

　　学到了，学到了！

　　马克·希金斯没理会齐晏，不过他倒是恶狠狠的瞪了一眼男爵几人，但是很快就被男爵几人瞪了回去。

　　都成光杆司令了，还搁这耍威风？

　　你看我们理你吗？