第84章 田姑娘，你有男朋友吗？

翌日，齐晏一早便登上前往科温斯堡的军用吉普车。

　　威廉·格尔不仅允许他在休息期间内，可以自由的在科温斯堡内行动，还贴心的为他专门配备了一名专职司机。

　　对此，齐晏表示盛情难却，要不说威廉·格尔这老家伙是个好领导呢？

　　空军医院外，齐晏看了眼天色，还是那么阴沉朦胧。

　　他已经很久没有见到阳光了。

　　“不知道田姑娘还在不在科温斯堡。”嘟囔了一句，齐晏压低帽沿走进医院，他还不知道一会儿要怎么跟温芬提起凯444的医生。

　　想必那家伙应该会很伤心吧。

　　毫无阻滞，齐晏来到医院顶层的vip楼层，这层将官之下不得入住的vip楼层还是一如既往的安静，适合静养。

　　“叩，叩，叩。”伸手敲响房门。

　　“请进。”

　　温芬·史葛尔的声音从病房内传来。

　　做戏做全套，齐晏深吸一口气摆出一副哀伤的样子推开房门。

　　就在他推门而入的瞬间，正在病床上吃着苹果的温芬·史葛尔忽然愣了愣：“队长，你怎么来了？”

　　“嗯，来看看你。”齐晏微笑着点点头。

　　随即，他看了看四周，却不见安娜和田沁雪的身影。

　　“安娜和田姑娘已经回林柏了吗？”

　　“没有。”

　　温芬·史葛尔摇头笑道：“她们出去购买东西了，一些生活物品之类的，你也知道，女性每个月总会有那么几天。”

　　齐晏恍然大悟，他还以为田沁雪已经回林柏继续学业了。

　　还好，否则还真就有点难办了，自己也不能跑到林柏去找她，毕竟威廉·格尔可没有授权自己离开科温斯堡。

　　“你们不是在...边境驻守吗？”

　　温芬·史葛尔不解的问道，他还不知道这段时间内发生的事情。

　　闻言，齐晏顿了顿，脸上露出个惨笑。

　　“发生了一些意外，已经不用在那边驻守了。”

　　温芬·史葛尔怔了怔，没来由的生出一股不好的预感：“出事了？”

　　“嗯，发生了一场变故。”

　　“凯尔他....战死了。”齐晏没有选择隐瞒，也没有扭扭捏捏，而是直接将凯尔·布兰茨战死的消息告诉了他还在病床上的至交好友。

　　“咚。”苹果滑落，砸在地上，溅出一地果肉。

　　温芬·史葛尔的脸色在一瞬间变得无比苍白，喃喃自语：“战...死了？”

　　齐晏往前走了几步，弯腰捡起地上已经脏了的苹果，神色复杂的看向病床上的温芬·史葛尔。

　　“嗯。”

　　“具体过程需要保密，不能与你细说。”

　　“我只能告诉你，凯尔是为了掩护战友撤退才战死的，死在了波利尔境内。”

　　温芬·史葛尔像是失去了所有力气，无力的瘫靠在病床上，双目无神。

　　见此，齐晏叹了口气，来到病床边坐下，伸手轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“温芬，逝者已去，我们得振作。”

　　“帝国不会忘记凯尔，他是一名杰出的飞行员。”

　　正在这时，病房大门被推开，安娜·史葛尔与田沁雪两人走入病房。

　　“呀，齐哥哥，你回来了？”

　　神经大条的安娜并未注意到两人的异样，但她身后的田沁雪却是发现了两人的脸色都不太好。

　　她伸手微微扯了扯安娜的手臂：“安娜，我好像有东西忘了拿，你陪我再去一趟。”

　　安娜一时有些搞不清状况，正想询问是什么东西忘拿了，但回头之后就看见了田沁雪正在冲她使眼色。

　　将这一幕看在眼里的齐晏，出声道：“没事，你们不用回避。”

　　这时，安娜才注意到事情好像不对，哥哥的脸色像是尸体一样无比苍白，不明白到底发生什么事的她一下也慌了神。

　　“怎…怎么了？发生什么了？”

　　田沁雪闻言，又扯了扯他的袖口，小声道：“安娜，不该问的别问。”

　　“对，不该问的别问！”齐晏收起那副哀伤的表情，一脸凶象的吓唬道。

　　“总之，发生了一些不好的事，让你哥哥心情不太好，你陪陪他，我跟田姑娘出去透透气。”

　　“好..好吧。”

　　随即，齐晏与田沁雪来到走廊处，打开一扇窗，他从兜里摸出香烟点燃。

　　袅袅青烟入肺，让他的神经一下放松了不少。

　　田沁雪安静的站在旁边，看着他吞云吐雾。

　　齐晏揉了揉太阳穴：“好久不见，小田姑娘。”

　　然而田沁雪却是没有跟他客套，直接问道：“发生什么事了？”

　　这段时间以来温芬·史葛尔的情绪一直不错，没有发生什么大事他是不会一下变成那个状态的。

　　齐晏再次吐出一口烟雾，缓缓说道：“前段时间执行了一场任务，途中遭了埋伏，凯尔·布兰茨在撤退时为了掩护战友，战死了。”

　　“波利尔？”田沁雪一听就猜出了个大概，毕竟瓦拉尔政府并没有控制前几日波利尔向世界发出的那份公告，在国内报纸上刊印。

　　“嗯。”齐晏点了点头。

　　“就是波利尔。”

　　“那你...”田沁雪欲言又止。

　　“我怎么回来了？”齐晏笑问道。

　　见田沁雪沉默，他开始自说自话：“血医师这么强大，怎么可能回不来？”

　　“本来凯尔可以活着回来的，是我高估了他们的实力。”

　　田沁雪还是没有说话。

　　齐晏忽然心血来潮的问道：“田姑娘，你有男朋友吗？”

　　“或者未婚夫？”

　　“啊？”田沁雪愣在原地，不明白齐晏为什么忽然问出这个问题。

　　这跟凯尔·布兰茨先生的死有关系吗？

　　“没有的话，能不能考虑考虑我？”

　　“啊？？”

　　田沁雪顿时摸不着头脑，这家伙是突然怎么了？

　　齐玩没打算略过这个问题，努了努嘴：“问你呢。”

　　“这…这也太突然了。”田沁雪面色泛红，窘迫不已，她根本就没考虑过这个问题。

　　齐晏自顾自的点了点头：“嗯，那就是没有男朋友，也没有未婚夫。”

　　“这件事你考虑考虑。”

　　“另外，我这有份军用防空雷达的制造图纸，我想用它跟你换一点黄金。”

　　“呃…”话题转变的太快，田沁雪晕乎乎的。

　　“黄金？”

　　“嗯，黄金。”

　　“我快离开瓦拉尔了，所需要一点财物傍身。”

　　“另外，我在离开之前，还有两个惊喜给你。”