第88章 砍价

就在齐晏结束城区之行的半月之后。

　　京维·拉尔终于派人带着几份来自Benz公司的航空引擎图纸，来到了科温斯堡，为此，他还专门打了一通电话到齐晏所在的基地专门告知此事。

　　电话中，京维·拉尔特意提到这些图纸不能让第二个人看到，让齐晏阅后即焚。

　　保密性拉满了属于是。

　　不过齐晏倒是没太在意他的提醒，毕竟东西到他手上，归属权就变更了，用他的话来说就是：

　　“我的东西，你管我怎么用？”

　　之后齐晏在电话中问到关于机床售卖的事情，京维·拉尔表示那名带着图纸去往科温斯堡的人会处理这件事，齐晏只需要跟他接头即可。

　　而至于阿道夫·布泽曼，京维·拉尔说让他再等一下，那家伙好像被征召进了军中，不知道在搞什么研究，保密性拉满，连他也不是很清楚。

　　对于这个办事进度，齐晏还是很满意的一次虽然暂时没有阿道夫·布泽曼的消息，不过已经没有太大所谓了。

　　只要田沁雪能够听进去自己的话，有他没他在，作用差距当然有，但不会很大。

　　毕竟人家也不一定愿意去往汉邦，且身为自己人的田沁雪，“他们”用起来也更放心。

　　这天下午，齐晏再次登上了前往科温斯堡的城区，京维·拉尔派出的接头人会在距离空军医院不远的某处酒馆等他。

　　经过一个小时的车程，来到城区。

　　齐晏特地让威廉·格尔为他配备的专职司机在城区内绕了几圈，并然让他将车子停在医院外。

　　而他自己则是声称要去买一些慰问品。

　　为此，他今天特地换上了很久没穿的西装。

　　一切都很自然。

　　一路走走逛逛，不时与商家询问价格，齐晏表现的确实像个出门购买生活用品的普通人。

　　一直逛了有接近二十分钟，他才晃晃悠悠的走进酒馆。

　　当悠闲的田园音乐，与扑鼻而来的酒精味奔向齐晏时，他只觉得恍若隔世。

　　他已经没有喝过酒了。

　　重重嗅了一口酒馆内刺鼻的味道，齐晏莫名眼睛一酸，想念起自己在大学时总会约上学妹找地方喝点小酒，吃吃烧烤....

　　“唉，昨日不复，昨日不复啊~”

　　不过很快他就将这份怀念重新塞回了心中，眼下还有更重要的事情要做。

　　京维·拉尔派来的接头人是个身材矮小的男人，略微秃顶的发际加上大腹便便的身材，总给人一副猥琐的感觉。

　　见到齐晏进入酒馆之后，他就起身挥手示意齐晏要找的人正是自己。

　　当齐晏来到他的座位旁坐下，两人天差地别的身形顿时惹来酒馆中其他人的注意。

　　因为差距实在有些太大了。

　　一个是身材高大，面容英俊的西装绅士，另一个虽然也穿着西装，但总让人觉得不是什么好人。

　　“咳咳。”

　　那名接头人清了清嗓子，自我介绍道：“齐·汉斯·耶格尔先生，你好，我的名字是多兰·谢尔特。”

　　说着，他朝吧台方向招了招手，向酒保要了两杯威士忌。

　　“你好，多兰·谢尔特先生。”

　　齐晏不自觉的摆出了他那副标志性的慵懒作态。

　　等到酒保端着两杯威士忌放在他们面前后，多兰·谢尔特才开口道：“您要的东西就在我口袋里，您看是现在给你，还是...？”

　　闻言，齐晏不留痕迹的瞄了一眼将他那肥硕身体包裹在内的特大号西装，心想这家伙莫不是跟自己是同道中人，也拿信封装图纸？

　　“先不急，我们可以先谈谈关于购买机床的事情。”

　　眼下周边注意他们的人还是太多，所以他也没急着先将图纸拿到手。

　　“当然。”多兰·谢尔特喝了口杯中的威士忌，从口袋里掏出一份报价单递给齐晏。

　　“先生，也许您需要先看看价格。”

　　“嚯！”虽然齐晏不是很清楚两国如今的汇率，但在看清报价单上的数字时，还是有些咋舌。

　　难怪田沁雪会在经费上表现出有些“羞涩”，原来是因为这个！

　　瞄了一眼身旁正端起杯子饮酒的多兰·谢尔特，齐晏故意皱起眉头。

　　“这么贵吗？”

　　“多兰先生，恕我直言，这太没有诚意了。京维·拉尔那个家伙也太不够朋友了！”

　　他正在做的就是施压。

　　闻言，多兰·谢尔特顿时换了一副无比专业的面孔：“先生，并不是这样的。”

　　“在我登上飞往这里的飞机之前，京维少爷特意交代我要为他的朋友多打一些折扣。事实上，这份报价单上的价格已经是七折了。”

　　齐晏保持着那副眉头紧锁的样子，实则暗暗心惊。

　　七折？

　　这都已经是七折了，那原价不得起飞？

　　得有多少个0？

　　“....”

　　“多兰先生，我实话告诉你，购买方的预算却是不是很多，而且我也能保证绝没有从中抽取任何佣金。”

　　“七折的价格还是太高了，可以的话我希望你们再让让价。”

　　这番话语虽然略显客气，但齐晏的语气却是毋庸置疑的强硬，再加上他那张已经变得“凶神恶煞”的脸，多少有点强行砍价的意思。

　　“这...”多兰·谢尔特一下也犯了难，虽然京维少爷在登机之前就提醒过他，眼前这家伙是个无赖，流氓。

　　但他也没想到，居然会这么...无赖。

　　本来他们的机床就不愁销路，且原本制定的策略就是提供给瓦拉尔国内的军工企业。眼下已经退了一步，答应将机床销往海外，没想到居然还在价格上不满。

　　“哎，多兰先生，不要那么死板嘛。”齐晏端起酒杯，轻轻碰了碰多兰·歇尔特的杯子。

　　“有些事情，得往长远看。”

　　“虽然你们在此次交易中吃了一些小亏，但肯定也至于亏本。”

　　“一旦这桩生意做成了，你们就多了一个合作伙伴。”

　　“我不得不提醒你，这个合作伙伴是一个国土面积接近千万平方公里的超级大国！”

　　“跟他们打好关系，之后很多的事就好谈了，你还怕赚不到钱？”

　　“我向你保证，只要你愿意在本次交易中做出让步，今后你将会赚到就连帝国国库也放不下的巨量钱财！”