第89章 敲定

这是一个需要足够魄力才能做出决定的选择。

　　齐晏在赌，赌京维·拉尔不会派出一个愚蠢的家伙来找自己接头。

　　别看眼前这家伙一副猥琐的样子，但他却能在他身上感觉到精明的气息，这种气质并不浮于表面，而是藏在更深层次的视线当中。

　　“这...”

　　多兰·谢尔特，依旧迟疑不定。

　　“先生，首先请允许我赞扬您的诚实，您并没有隐瞒这桩交易中真正的买家，这是一个很好的品质。”

　　“但据我了解，他们那里正在经历着百年以来最为沉重的战火。”

　　“这让我很难相信您刚才所说的话。”

　　一个饱经战火困扰的国家，国土面积再大又有什么用呢？

　　非洲够不够大？

　　他们能够买得起哪怕一台机床吗？

　　想来是买不起的，这一点多兰·谢尔特很确定。

　　既然能够以类话题开启谈判，齐晏明显早就打好腹稿。

　　“我很理解的你的顾虑，多兰先生。”

　　“但这之间也是有差别的，我虽然不是什么种族主义者，但我还是要告诉你，这世界上的种族与种族之间是存在差异的。”

　　“生活在那片土地上的人们，称自己为“汉”，这也是汉邦这个词的由来。”

　　“相较于国家，我更愿意称呼汉邦为一个文明，他们是现今世界上唯一成功从古延续至今不曾断代的文明。”

　　“知道为什么另外三大文明不能像他们一样做到延续至今吗？”

　　多兰·谢尔特一头雾水的摇了摇头，这已经涉及到他的知识盲区了。

　　“抱歉先生，对此我并不了解。这跟交易之间有什么关系吗？”

　　“当然！”齐晏煞有其事的肯定道。

　　“如果你喜欢研究历史的话，你就会清楚，他们之所以能够做到如此壮举的原因只有一个。

　　无论战火如何纷飞，山河如何破碎，国家如何四分五裂，最后却总会有人站出来将一切来犯之敌赶出属于他们的领土。”

　　“统一国家，固守领土的理念早在千年之前，就已经深入到了他们的骨髓与基因中。”

　　说着，齐晏移动身体，缓缓靠近多兰·谢尔特，在他耳边用无比细微的声音缓缓说道：

　　“所以，即使倭国与瓦拉尔的关系不错，但我还是要提醒你，他们的入侵一定会失败。”

　　“在那之后，将敌人赶出国门的汉邦会面临着重整国防力量与经济建设的困局。”

　　“多兰先生，我可以很肯定的告诉你。你手中的机床将会在这当中扮演无比重要的角色！”

　　“现在，你还觉得我刚刚的那番话只是用来压价的术语吗？”

　　一时间，多兰·谢尔特陷入沉默。

　　他在思考，思考着齐晏所说的所有话语。

　　不可否认，这些话相当有道理。

　　他虽然对历史并不太感兴趣，但因为掌握着机床销售这条线的原因，时常需要与国外买家打交道。

　　所以，他多少还是掌握着一些他国信息的。

　　只是，虽然齐晏所说的很有道理，也有历史事迹珠玉在前，史书上清清楚楚的写着那片土地千年以来的变迁。

　　但这并不代表着以后还会照着同样的走向发展。

　　自从第一次世界战争爆发以后，人类战争的格局走向就完全被改变；他并不认为凡人只靠一腔热血就能打败那些手上握有坚船利炮的敌人。

　　相比之下，他更相信枪膛中的子弹和炮塔中的火药。

　　但作为一名合格的商人，多兰·谢尔特从中嗅到了商机，一个只需要付出些许销售价格让步，就能博来一个国家，一个文明的友好的商机。

　　对于最好的结果而言，付出的那点代价根本不算什么，连蚊子腿上的肉都算不上，他没有理由不去搏一搏这样的机会。

　　所以他愿意试一试。

　　终于，在沉默了许久之后，多兰·谢尔特开了口：“汉斯·耶格尔先生，无法否认，您的理由打动了我。”

　　“现在我们可以谈一谈更低的折扣了！”

　　这就对咯！

　　眼见事成，齐晏也松了口气，原本他只是想试一试看看自己能不能够说动对方给出更低的价格。

　　没想到京维·拉尔派来的接头人还挺懂事。

　　“先生，您觉得这桩有可能改变未来格局的交易，适合什么样的折扣？”

　　已经下定决心的多兰·谢尔特，大方的让人讶异，他没有扭扭捏捏的继续计较，而是大手一挥，甩下一张没有数字的支票，任由齐晏书写。

　　“五折！”没有什么砍价经验的齐晏也不墨迹，对着对方伸出手掌。

　　“我觉得五折就很有诚意了！”

　　如果最终能够敲定是以五折价格购买机床的话，搞不好田沁雪他们能够多买上一两台。

　　谁料，多兰·谢尔特闻言却摇了摇头。

　　就在齐晏以为他要食言的时候，多兰·谢尔特忽然一口饮尽杯中酒。

　　“三折！”

　　“我愿意用这个折扣，向那个延续至今的文明展示我的友好和诚意！”

　　“嚯！”意外之喜啊，齐晏也没想到这家伙这么会来事，这么一来，“他们”便能够以不变的价格得到更多数量的机床。

　　当然，既然人家如此大方，出于礼貌自己也要表示谢意才行。

　　“没问题，就这么说定了！”齐晏端起酒杯朝多兰·谢尔特致意，之后一饮而尽。

　　事情敲定，他的脸上也多出了几分放松之意。

　　“多兰先生，我保证，今后你一定会为自己今天做出的决定而感到自豪！”

　　此时，因酒精上头脸色有些微微泛红的多兰·谢尔特也放开了许多。

　　他从兜里掏出一盒雪茄拍在酒桌上，之后也不像之前那么客气的先散一根给齐晏，而是自顾自的将抽出一根叼在嘴里点燃。

　　“先生，合作愉快！”

　　见状，齐晏更是毫不介意的与他重重握手。

　　“合作愉快！”

　　随后，想起田沁雪传回汉邦的消息可能不会太快，齐晏有些歉意的说道：

　　“不过他们的人或许还要过几天才会来到科温斯堡，这期间还要麻烦你在此稍作等待。”

　　对此，多兰·谢尔特表示接受，他就把这段时间当作是度假了。