第82章 葬礼

半个小时后，葬礼开始。

　　停机坪上，人影零散，齐晏站在上首，面对众人，神情庄严肃穆。

　　穆勒·汉尼特在昨晚将维尔兹堡的图纸交给他时，还留下了一份葬礼致辞。

　　整整两页，密密麻麻的仪式用语让齐晏看的头昏脑胀，所以他临时决定不按照穆勒·汉尼特给的流程走。

　　毕竟想要一晚上脱稿，实在有些难度。

　　他清了清嗓子，气沉丹田，声音沉稳道：

　　“首先，欢迎来到这里参加葬礼的所有人。”

　　“今天我们将要送别的是来自科温斯堡空军基地第一飞行中队的，凯尔·布兰茨、班森·吉威尔、菲尔·福兰特......”

　　“来自科温斯堡空军基地第二飞行中队的，吉温·汉斯、林格·赞格威尔、威尔逊·兰特....”

　　“我很遗憾，由于特殊原因他们的遗体没能“入席”这场告别仪式。”

　　“请为我们的英雄默哀三分钟。”

　　话落，齐晏率先闭上眼睛，低下头。

　　随后，在场之人一一做出同样的动作。

　　寒风裹挟着土腥吹拂而过众人的面庞，一声声叹息在天地中无声嘶鸣。

　　为了祖国！

　　为了元首！

　　为了胜利！

　　三分钟后，齐晏率先抬头，继续还没完的话语。

　　“正所谓青山埋忠骨，我们的英雄们为了帝国的利益，倒在了波利尔的土地上。”

　　“凯尔·布兰茨，代号山猫，身为第一飞行中队副队长，在危难之际接过指挥官权限，完美的完成了他的任务，但....”

　　“班森·吉威尔，代号猎隼，第一飞行中队飞行员，飞行技术过硬...”

　　“菲尔·福兰特，代号极光，第飞行中队飞行员，飞行技术过硬...”

　　“....”

　　接下来的一段时间内，齐晏事无巨细的介绍了战死之人的身份，以及他们在战斗中做出的贡献，最后是他们战死的方式。

　　一口气介绍完所有人之后，齐晏暂时收声，缓了缓，才宣布道：

　　“为我们的英雄们，送别！”

　　话落，所有人再次低下头。

　　这时，之前那名中尉带着六名荷枪实弹的士兵来到齐晏面前，并递给他一把手枪。

　　鸣枪送行，一种军人独有的送别方式。

　　齐晏沉默着接过手枪，等到那六名手持步枪的士兵分别站到他身旁时，他缓缓举起手枪。

　　“砰！”

　　“砰砰砰..”

　　“砰！”

　　“砰砰砰..”

　　“砰！”

　　“砰砰砰...”

　　伴随着扳机被扣动，停机坪上爆发出整齐的枪响，几道硝烟缓缓飘向天空。

　　“嗡~”，远处的天空中传来战机轰鸣。

　　三架BF109-E以极低的飞行高度从西向东缓缓掠过停机坪上空，齐晏的嗓音在此刻变得高昂起来：

　　“为我们的英雄，送行！”

　　“上帝目睹了他们的功绩，祂将指引他们去往天堂！”

　　“西海！”

　　随着他激昂的说出这两个字，明明人数不多的场下顿时爆发出一阵山呼海啸的回应。

　　“西海！！”

　　“西海！！！”

　　“.....”

　　紧接着，齐晏高高抬起了自己的右手，一场如邪教徒祭祀般的礼赞陡然爆发！

　　“为了瓦拉尔！”

　　“为了瓦拉尔！！！”

　　“为了元首！”

　　“为了元首！！！”

　　“为了胜利！”

　　“为了胜利！！！”

　　“我们甘愿赴死！”

　　“我们甘愿赴死！！！”

　　“很好！”齐晏放下右手，场下顿时回到寂静。

　　远处，始终注意着葬礼的穆勒·汉尼特，在见到这一幕之后，莫名觉得无语。

　　“叹为观止.....”

　　这家伙居然将一场葬礼变成了宣誓会，他是怎么做到的？

　　但是他不得不承认，亚瑟这家伙在挑动人心这方面真是一把好手，一场只有十几个人出席的葬礼，硬生生被他整出了万人空巷的效果。

　　此刻，就连他也不得不庆幸，还好这家伙不是什么好人，否则真被他爬上瓦拉尔高层，这个本就无比狂热与战争的国家将会凝聚到什么程度。

　　....

　　时间来到下午。

　　齐晏在吃完最后一顿难吃的单兵口粮之后，终于告别了这座荒凉偏僻的边境野战机场。

　　一行人乘坐Junkers Ju 52运输机，返回科温斯堡空军基地。

　　让人意外的是，威廉·格尔居然亲自赶到跑道边上迎接他们。

　　他先是赞扬了所有人在边境为帝国做出的贡献，之后又对那些已经回不来的人表示哀悼。

　　在齐晏看来这完全是极其官僚的表现，威廉·格尔这个老家伙怕不是想动动位置了。

　　不过顶头上司的夹道欢迎，这可把一众被“遣返”的飞行员搞得有些措不及防，一番热情的客套之后，众人才得以返回阔别已久的寝室。

　　齐晏先是美美的冲了个热水澡，才一屁股躺在床上。

　　穆勒·汉尼特送来的那张“维尔兹堡”制造图纸已经被他放进信封内，等到下一次去往科温斯堡城区，他就会用这封“信”与田沁雪再做一场交易。

　　当然，他完全可以不求回报的将图纸送给对方。

　　但考虑到这么做实在反常，难免给人一种黄鼠狼给鸡拜年的感觉，所以他最终还是选择以“公平”交易的方式，将这份图纸送到田沁雪的手上。

　　至于与阿道夫·布泽曼接洽，估计还要等上一段时间。

　　京维·拉尔的速度应该不会那么快，这家伙在答应的时候就不情不愿的，齐晏也不妄想他能保质保量还保速度的完成条件。

　　“这么一想，好像也没有其他事可以做了？”

　　“砰砰砰”这时，房门被敲响。

　　齐晏伸了个懒腰，起身打开房门。

　　一名面容陌生的上尉站在门外，面容硬朗，身形高大。

　　“你好，齐·汉斯·耶格尔少校。”

　　“我是费曼·蒂克南，一个星期前刚刚被调来科文斯堡基地。”

　　齐晏点点头：“你好，费曼·蒂克南上尉，找我有什么事？”

　　费曼·蒂克南说出来意：“威廉中校让你去他的办公室一趟。”

　　“好的，谢谢。”

　　十分钟后，齐晏来到作训大楼二楼，敲响房门。

　　办公室内，威廉·格尔正低着头在办公桌前处理着文件，在听见敲门声后，他摘下眼镜，转头看向门外的齐晏。

　　“进来吧，齐。”