第85章 他是你的导师？？

惊喜？

　　田沁雪此刻已经完全懵了，完全不清楚齐晏拐弯抹角的到底是什么意思。

　　当然，最懵让她懵的还是那句“没有的话，能不能考虑考虑我？”。

　　哪有人表白表的如此轻巧的？一点都没有诚意可言。且两人见面次数不过出一掌之数，这登徒子是怎么好意思说这种话的？

　　不过齐晏可不清楚她的疑惑，见田姑娘也不说话，就自顾自的继续说下去：“我知道你的家乡正在饱受战火的困扰，某些物资肯定很缺乏。”

　　“对不对？”

　　一说起这个，田沁雪那副立即就收起了那副“略显娇羞”的模样，一张小脸顿时紧绷起来，无比戒备。

　　齐晏抽完最后一口烟，将烟头扔在地上，用脚碾了碾。

　　“机床，我说的是高精度机床！”

　　“我在军中有个朋友，他是个公子哥，家里能量很大。”

　　“我找他托了点关系，让那些机床生厂商多卖给你们一些，并且还有折扣。”

　　“真的？”田沁雪闻言大喜，汉邦现在的状况的确很需要这些算得上是高科技的机床仪器。

　　“当然。”齐晏笑道：“我骗你做什么？”

　　“你回去写个单子，等过几天我再来医院看温芬的时候交给我，我让那位“好朋友”安排下去。”

　　“对了，接头人也要安排好，安排个有经验的过来。”

　　齐晏这里说的“有经验”可不是让田沁雪安排一个有购买销售对接经验的人过来接头。

　　意思很明显，是让她安排一个有手腕的接头人接手这件事，毕竟现在的国籍局势云波诡谲，完全有必要这么做。

　　“好，我知道了。”田沁雪点了点头，她明白齐晏话中的意思，不过这件事还得好好计划一番才行。

　　毕竟购买机床的金钱数量肯定不小，且还需要准备购买那张雷达图纸的钱财，只是稍稍预估一番，她就知道是个天文数字，肯定不是自己能够随意调动的。

　　田沁雪斟酌一番，说道：“时间可能会有点久。”

　　她得将这件事上报上去，成肯定是会成的，但是信件漂洋过海，再往返一次，时间少说得用上月余时间。

　　这家伙说他很快就要离开瓦拉尔了，也不知道来不来得及。

　　“嗯，尽快吧。”齐晏知道其中的过程，所以也没多说什么，反正京维·拉尔也不会那么快。

　　就算那家伙真的吃错药的很快搞定了所有条件，跟阿道夫·布泽曼谈判的时间也总是要留出来的。

　　“你刚才说还有两个惊喜，另外一个是什么？”反正已经说到这里了，田沁雪也顾不得什么矜不矜持，戒不戒备的。

　　只要是能帮上家乡的事，她都无比上心。

　　齐晏想了想，说道：“其实是三个，不过有一个情况有些特殊。”

　　“知道阿道夫·布泽曼吧？”

　　阿道夫·布泽曼...？

　　闻言，田沁雪瞬间愣在原地。

　　“你是说那个研究流体力学的科学家，阿道夫·布泽曼？”

　　“对。”齐晏有些不明所以，怎么一说这个名字，田姑娘好像魔怔了似的。

　　然而，下一刻他的脸上就出现了与田沁雪同样的表情。

　　“我在林柏学的专业就是流体力学，我的导师就叫阿道夫·布泽曼。”

　　！？

　　WTF！！

　　齐晏猛然瞪圆双眼，一时间怔在原地。

　　“你…你的导师就是就是阿道夫·布泽曼？”

　　这不巧了吗？

　　有了这份关系在，他就增加了一丝能够把这哥们送到汉邦去的把握。

　　“那你应该很了解他提出的后掠翼概念吧？”

　　面对这个问题，田沁雪突然吐了吐粉舌。

　　“不是很了解...我只知道其中的原理差异。”

　　“后掠翼通过向后倾斜来减少高速飞行阻力，但这建立在损失升力的代价上。

　　而横直翼则为提供最佳低速升力而设计，明显更适合现在的飞行器。”

　　“所以，导师提出的后掠翼概念并没有被很多人接受。”

　　“不，不，不。”

　　齐晏激动的有些语无伦次，这就是时代的局限性，田沁雪又怎么会知道，往后的喷气式战斗机根本就不需要多余的升力，它们更需要的是减少高速飞行时的阻力与稳定性。

　　“田姑娘，我可以很负责任的告诉你，后掠翼一定会是今后的主流。”

　　“无论是战斗机，还是普通的载人客机，都将应用你的导师提出来的设想。”

　　“为什么？”田沁雪不明白齐晏为何能够如此笃定导师提出的设想是对的，这个概念明明已经被提出了五年，但....结果显而易见。

　　它并没有得到重视。

　　齐晏手脚有些颤抖的又从烟盒中抽出一支香烟，点燃。

　　“田姑娘，你必须将你导师提出的这个概念融会贯通。”

　　“是必须！”

　　“相信我！”

　　眼前这位姑娘哪是什么普通的瓦拉尔留学生，她将会是二十世纪汉邦在航空领域的支柱人物！

　　就算最后没有劝动阿道夫·布泽曼，关系也没有那么大了。

　　“可你总得告诉我为什么吧？”田沁雪还是一副将信将疑的样子。

　　搞科研的人从来都是这样，必须得知道个所以然，否则很难让他们相信某件事情的真实性。

　　但问题就在于齐晏现在是有口难言。

　　难道直接告诉她，就在几年之后喷气式航空引擎将会取代现在的“电风扇”？

　　今后汉邦自主生产的二代战机J6、J7、J8。

　　三代战机J10ABCDS，J11。

　　四代战机J15ABT，J16、J16D。

　　五代战机J20ABS、J35AB。

　　这些都是采用的后掠翼设计？

　　问题是几十年后的事情，你现在是怎么知道的？

　　这跟胡诌有什么区别？

　　田沁雪当然无法想象到到，如今积弱已久的汉邦能够在近百年之后引领世界航空军工的潮流，率先研发出第六代战斗机。

　　这跟眼界有关，毕竟现在的情况就摆在那里。

　　“现在的汉邦是不是根本做不到自主生产战斗机？”

　　田沁雪不置可否的点点头：“是。”

　　这是事实，不用否认。

　　齐晏又问：“那你想不想让你的祖国能够自主生产？”

　　田沁雪再次点头：“当然！”

　　这是个毋庸置疑的愿望。

　　齐晏再问：“告诉我，想要自主生产战机，需要达成什么前置条件？”