第80章 “变卦”

这天下午齐晏就这么一直在这间办公室内敲着算盘，直到深夜他才被放回自己的营帐。

　　但男爵等七人还是不见踪影。

　　让齐晏意外的是京维·拉尔居然在他的营帐外一直等到了深夜，这家伙好像早就知道自己会在今晚被放归。

　　营帐外，一脸倦容的齐晏还是将京维·拉尔请进了帐内，反正他刚好有新的条件要跟这家伙说道说道。

　　然而进帐之后，京维·拉尔开口第一句话，就险些让人绷不住。

　　“亚瑟，得知你活着回来这件事，是我今年最大的遗憾。”

　　“呵...”齐晏一听，就被这话给气笑了。

　　这还真是独属于高贵的瓦拉尔公子哥的说话方式。

　　“鹘鹰，你等到大半夜不会就是想跟我说这些吧？”

　　“那样的话未免也太无聊了。”

　　没想到还真被他猜对了，京维·拉尔在这大冷天等到大半夜，就真的只是想表达一下自己的遗憾。

　　“你猜对了，亚瑟。”

　　“我之所以等到大半夜，就是想表达对于你能够活着返回基地的遗憾！”

　　在说这话时他的双眼一直紧紧看着齐晏，仿佛恨不得将他生吞活剥了一般。

　　“至于吗？”

　　齐晏一屁股坐在并不宽敞的行军床上，看着他笑道：

　　“我记得我们好像在几天之前就成为了合作伙伴？”

　　“难道是我记错了？”

　　“合作伙伴？”京维·拉尔发出一声冷笑。

　　“亚瑟，请不要将尔虞我诈的斗争当成什么合作，那只会徒增笑话。”

　　闻言，齐晏一愣：“哟，你还知道东方成语？”

　　“很有文化嘛，鹘鹰。”

　　京维·拉尔冷笑不止：

　　“能问出这个问题说明你这个底层也不是那么无所适从。”

　　“至少你还知道这是来自东方的成语。”

　　“我的祖上攻破过他们的国门，在那片富饶的土地上带回了不少珠宝，当然还有书籍。”

　　好，好，好！

　　跟我提八国联军这茬是吧？

　　齐晏听着这话，青筋不由自主的就开始跳动，不过他清楚目前还不能跟这厮撕破脸皮。

　　没关系，你做初一我做十五，走着瞧！

　　“鹘鹰，我刚好有件事要跟你说一下。”

　　京维·拉尔目光高傲的看着他，静待下文。

　　齐晏挑起嘴角：“之前谈好的条件，得变一变。”

　　“什么意思？你想毁约？”

　　京维·拉尔的目光瞬间就冷了下来。他已经为齐晏提出的条件做出了行动，为此还被家里的长辈训斥了一番。

　　现在这家伙居然说要换一换条件？

　　不可能！他绝不答应！

　　而齐晏又摆出了下午在办公室那副作态，慵懒且嚣张。

　　“怎么会呢？你这么说简直是在侮辱我！”

　　“鹘鹰，我可是很有契约精神的！”

　　“少废话，亚瑟！”京维·拉尔怒火中烧。

　　“我不同意！”

　　齐晏很是欠揍的摆了摆手，示意京维·拉尔别生气。

　　“啧，你看你，又急！”

　　“先听听看嘛！”

　　然而京维·拉尔根本就不打算跟他掰扯下去：“无论你说什么，我都不会同意！”

　　“亚瑟...”

　　话音未落，齐晏就打断了他的言语。

　　“我都说了，先别急。”

　　“要他妈老子说几遍？”

　　说着，他猛地站起身子，一步一步逼近京维·拉尔。

　　京维·拉尔白脸瞬间泛红，怒斥道：“你想干什么！？”

　　“这里可是军营！”

　　“呵呵，没什么，只是让你别急。”

　　就在他以为齐晏想要动手的时候，齐晏只是轻轻用手为他拍去肩上的尘埃。

　　“别像条疯狗一样，乱吠。”

　　“实在想吠也可以，先听完我的话你再吠。”

　　“首先，我很快就要返回科温斯堡空军基地，没时间再更与更多的研发项目。

　　所以，之前的条件作废！”

　　“哎！先别叫！”

　　“听好，我现在已经将目光转向了新型战机的研发！所以我需要各种航空引擎的制造图纸，benz公司的就不错。”

　　“另外，我记得有个叫阿道夫·布泽曼的家伙在四年前提出了新的气动布局，对此我很感兴趣。你得想办法帮我找到他，将他带到科温斯堡，事成之后记得得通知我。”

　　嗯？听着好像不是很过分。

　　京维·拉尔闻言，反倒是消去了怒意。

　　齐晏最新提出的条件，对比之前的条件对他而言反而更容易完成。

　　只要这家伙别再跟个牛皮糖一样出现在他周围，能够老老实实待在科温斯堡，他可以同意。

　　虽然之前所作会付诸东流，但代价也不算太大，还在接受范围之内。

　　“好，我同意你的条件。”

　　“但出尔反尔是违反契约精神的！我希望你记住，这是最后一次，亚瑟！”

　　然而本以为是皆大欢喜的京维·拉尔，就听见齐晏说道。

　　“别急啊！还没完呢！”

　　“你，别，得，寸，进，尺！”

　　京维·拉尔顿时就被气得不轻，他一字一句，咬牙切齿道。

　　但齐晏根本无视了他的愤怒，而且还装作无比亲密的揽住了他的肩膀。

　　“我有个汉邦朋友，他们那的情况你也知道，所以他想让我找找关系，看看能不能多卖给他们几台高精度机床。”

　　“鹘鹰，这事对你来说，还不是小事一桩？”

　　“帮帮忙，帮帮忙，嘿嘿！”

　　京维·拉尔身子一抖，用力的甩开了齐晏揽住他肩膀的手。

　　“亚瑟！你把我当老鸨了！？”

　　“什么人的忙都找我？你朋友找你帮忙关我什么事？我有什么义务为你的朋友买单？”

　　眼见着这家伙居然表现的有些委屈，齐晏顿时唉的一声，轻轻拍了拍他的手臂。

　　“我当然得找你了。”

　　“鹘鹰，或许你还不知道，其实你就是我在瓦拉尔最大的人脉。”

　　“对于我而言，你就是最高的山，最长的河！”

　　“再说了，这种事情根本难不倒你。”

　　“反正就是你一句话的事情，我的人脉，你可千万不能让我在朋友面前丢脸！”

　　“啪”的一声，京维·拉尔无比用力的拍掉齐晏的手。

　　“最后一次！”

　　齐晏极其谄媚的嘿嘿笑着：“好好好，都听你的！最后一次就最后一次！”