第8章 第一个被‘击落’的倒霉蛋

但齐晏没有真的按下开火键，毕竟只是一场演练，不会有人想看到真的有战机被击落。

　　没有人会允许这种结果出现。

　　此刻，他虽然已经将对方处在最前方的参演战机锁定，但当前并不处在合理距离。

　　虽然在2km的距离上，齐晏有很大信心可以将对方击落，不过这种事真没法往外说，也没人会相信他。

　　按照规则，只需要在合理距离内让对方出现在准心上10秒就算获胜，齐晏只能遵守。

　　1.5km-1km...

　　精准把控距离的齐晏，声音严肃：

　　“准备接敌！”

　　“记得，可别‘挂’的太快，否则之前做的安排就成摆设了。”

　　齐晏驾驶战机一骑当先，向着第二中队的方向冲去，BF109-E正在缓慢的降低高度。

　　“亚瑟，我们是瓦拉尔高贵的天空骑士，是天空中展翅的雄鹰，不会有人允许自己毫无作为的被击落，放心吧。”

　　无线电频道内，传来面包师激昂的回复声。

　　在这之后，齐晏不再出声，将注意力放到面前的各类仪表上。

　　4500米-4300米-...

　　当高度仪上的数字来到4200时，他已经能够通过目视看到第二中队的参演战机。

　　对方打头阵的同样是身为中队长的马克·希金斯，当齐晏所驾驶的战机在他的视野里从一个黑点逐渐得清晰，马克·希金斯的战意瞬间涌上头脑。

　　他双眼死死盯着不远处的战机，嘴中低声道。

　　“你会后悔的！”

　　齐晏并不知道近在眼前的就是马克·希金斯那家伙，只是觉得对方好像很迫切的想要与自己展开战斗，竟然不改方向，不做任何机动，直直朝着自己的方向飞来。

　　“对冲？想拼刺刀？”

　　齐晏当然不会那么莽，拼刺刀是陆军那群泥腿子最后的战斗方式，他不会这么做。

　　双方之间的距离越来越近，眼看着就要进入规则内500米的合理击落距离。

　　齐晏当即拉动操纵杆，改变方向朝着对方左侧飞去，紧接着又将节流阀推至顶部，战机速度瞬间激增。

　　马克·希金斯眼见目标战机改变飞行方向，嘴角闪过一丝嘲讽。

　　“懦夫！”

　　随即同样摆动操纵杆，改变方向，飞向右侧。

　　两机相遇错过的瞬间，谁都没能占到便宜，狗斗已经开始。

　　齐晏将视角短暂的切回雷达，见到对方在与自己错身而过时，猛然拉升了高度。

　　二话不说，驾驶着战机同样开始拉升高度，同时在无线电频道内呼叫先前被他安排到5000米高度藏匿的凯撒与极光。

　　“凯撒、极光，报告目前飞行高度，航向！”

　　极光回复道：“亚瑟，我们已经处于5000米飞行高度，目前正朝西北方向前进。”

　　齐晏当即瞥了一眼雷达上，二人与自己的位置，快速回复道：

　　“我在你们的正南方向与一架敌机缠斗，目前高度4300还在继续爬升，我会将他吸引到你们的方向去，一会儿有机会别留手，给我狠狠的揍他！”

　　“没问题，亚瑟！我们保证不让你失望！”

　　就在他与极光、凯撒二人交流之际，飞行高度来到了4500米。

　　齐晏抬头试了试阳光的强度，一瞬间被刺眼的光线晃的睁不开眼。

　　他与马克·希金斯所驾驶的两架战机，正以螺旋式机动想要将机头面向对方的机身。

　　齐晏当即将摆动操纵杆的幅度减少，故意卖了一个破障给对方，BF109-E的瞬盘角度瞬间变小，眼看着已经处于劣势。

　　马克·希金斯很快便发现并抓住了这一破绽，他死死压着操纵杆，机头处几个黑洞洞的机枪口距离齐晏战机的角度已经越来越小。

　　座舱内，齐晏从容的等待对方彻底咬钩。

　　时间在这一刻变得无比缓慢。

　　就在马克·希金斯即将完成咬尾开启击落倒计时时，只见齐晏所驾驶的BF109-E战机忽然做出一个滚筒机动，机身瞬间消失在他的视线内。

　　就在他准备做出应变的时，又见齐晏将调转机身180°，拉高迎角，一瞬间便从即将被咬尾的位置来到身侧不足5米位置。

　　齐晏承受着载荷，一转头就能看见隔壁马克·希金斯的身影。

　　“还真是他。”

　　难怪刚才气势汹汹，头也不转的就冲他飞过来。

　　眼看左侧马克·希金斯同样看向自己，齐晏当即朝对方能竖起中指。

　　‘凸！’

　　紧接着便再次拉杆，顶着刺眼的阳光逆光爬升高度。

　　“亚瑟，我们在你的右侧，我已经能看到你了！”无线电频道内，凯撒的声音响起。

　　齐晏看了眼当前飞行高度，4500。

　　“你与极光目前谁的位置更适合俯冲？”

　　凯撒回道：“我！”

　　“准备收网！”

　　“收到！”

　　切换视角，齐晏看了看，四人目前所在的位置以及高度，航向。

　　马克·希金斯在他的屁股后头孜孜不倦的追着，而凯撒与极光两人也已经驾驶着战机朝着自己的方向过来。

　　“凯撒，收网！”

　　齐晏毫不犹豫的下达命令，说完便拉杆让出了位置，刺眼的阳光瞬间直射向马克·希金斯的座舱盖上。

　　“见鬼！”马克·希金斯瞬间便被晃晕了眼，不仅如此，他还听见到了第三架战机的引擎轰鸣声。

　　不，还有第四架！

　　“齐！你这懦夫！！！”无线电公共频道内，响起马克·希金斯带着怒意的嘶吼。

　　齐晏并未回复，此刻的他已经驾驶着战机掉头朝着另一架飞机而去。

　　“哪有‘死人’会说话的？”

　　此时的马克·希金斯已经发觉不对，但他已经来不及做出调整，凯撒与极光两人同时驾驶着战机分别从左右两侧死死的将他锁定。

　　1秒，3秒，5秒，10秒！

　　“这里是地勤演练裁判，火车头，你被判定为击落，请停止机动改平机身，禁止与其他人交流！”无线电频道内，响起了裁决声。

　　BF109-E的座舱内，马克·希金斯面色铁青，一拳重重砸在座舱盖上。

　　“懦夫！懦夫！”

　　“齐，你这个懦夫！”

　　“你不配做一个天空骑士，懦夫！！”

　　但没人能听到他的嘶吼。

　　而第一飞行中队的无线电频道内，气氛则是与之相反。

　　齐晏吹了个口哨，“干的不错，凯撒、极光！”

　　“知道那个被你们打掉的倒霉蛋是谁吗？他是马克！你们把第二中队的头打掉了！”

　　“这只是举手之劳，亚瑟！”凯撒相当绅士的回复道。

　　“你们俩返回5000米高度，伺机而动，其他人都听着，我们的阳光战术已经被证实可靠，马克那家伙此刻肯定在无能狂怒，任何人有机会都可以呼叫凯撒与极光，他会配合你们干掉对手！”