第87章 “姿态”

田沁雪叹息一声，试图掩盖内心的情绪，但就近在咫尺的齐晏又怎么会不知道她内心所想。

　　“不必介怀。”

　　“我都说了是视情况，如果你们的经费真的比较紧张，我自己再想办法。”

　　见田沁雪还是一副兴致不高的样子，齐晏又做了个唐突的举动，他直接弯腰牵起了田沁雪的手。

　　“有可能的话，在离开瓦拉尔之前，我想跟你一起照个相。”

　　这就有点太暧昧了。

　　田沁雪一时不知所措，想要抽回被握着的手，却又使不出力气。她一抬头，就见到齐晏那双不同于往日的眼睛，清澈，温暖。

　　“找...找个时间吧。”

　　齐晏笑着点点头：“嗯”

　　“走吧，该回病房了。”

　　说着，他松开了手掌，该避险还是得避险，刚才只不过是一时冲动之举。

　　随即，两人一前一后回到病房。

　　病房内，温芬·史葛尔还是那副失魂落魄的样子，齐晏也没说什么宽慰的话，只是来到病床边坐下，一言不发的陪在他身旁。

　　安娜也是双眼发红的在一旁啜泣，明显刚刚大哭过一场，刚才她已经从哥哥口中得知了凯尔·布兰茨的死讯。

　　兄妹二人沉浸在悲痛之中，但对此都没有什么抱怨，一个是军人，一个是军人的家属，他们都明白这就是战争原来的样子。

　　残酷，真实。

　　直到故意落后返回的田沁雪推开病房大门时，安娜仿佛就像看到救命稻草一样，贴了上去。

　　于是病房里就呈现出了这样一幕。

　　两位男士，默默无言。

　　两名女士手挽手，一人在低声安慰着另一人。

　　齐晏受不了这种氛围，主动打破沉默，他看向温芬·史葛尔，沉声说道：

　　“现在，第一第二中队都面临着重建。我们很缺人手。”

　　“温芬，你的伤怎么样了？”

　　一听这话，温芬·史葛尔的眸子中终于有了些光芒。

　　“恢复的差不多了，只不过还不能驾驶战机。”

　　按照医生的嘱咐，他现在已经可以自由的下地活动了，只不过活动的时间不能太久，也不能做什么太过剧烈的运动。

　　闻言，齐晏点了点头沉吟道：

　　“嗯，现在不需要上天，地面上还有许多事情需要处理。等到威廉·格尔队长下达了具体重建的命令，你就回来吧。”

　　之所以让他提前回归，其实也没什么特别原因，按照装样子装全套的核心“理论”，这么做就是寄希望于让温芬·史葛尔通过工作，暂时放下心中的哀痛。

　　而他自己则可以借机再次与田沁雪碰面。

　　一石二鸟。

　　很符合齐晏的做事手法。

　　“这...可以吗？”

　　温芬·史葛尔有些拿不准齐晏是不是故意用这个话转移他的注意力，因为军队中有具体条例，凡是因公受伤的军人需要等待身体痊愈之后才能返回部队。

　　在这之前他是不能接触军队内部的工作的，更何况他们还是特殊的空军，条例的约束性只会更加严苛。

　　不料齐晏只是笑着摆了摆手，道：

　　“这不一样，温芬。”

　　“我们的情况比较特殊。”

　　“现在任何人都知道帝国随时有可能与波利尔爆发战争，所以上层迫切的想要巩固现有的战斗力。”

　　“而你的队长我，前几天刚巧在前线干了一件大事，据说惊动了赫尔曼司令和元首，所以威廉队长给我的自由度很高。”

　　“我敢保证，这绝对不是个问题，你完全可以不用担心。”

　　“这...”这一番话齐晏说的很是笃定，把温芬·史葛尔也给说迷糊了。

　　他确实很希望能够重返岗位，虽然暂时还不能驾驶战斗机，但也总比天天在这并非内干耗着好。

　　不过队长说的大事，到底是什么大事？

　　居然能够惊动了赫尔曼·威戈司令，和元首这样的帝国高层，温芬·史葛尔猜不太准。

　　而听到这一番话的安娜也起了好奇心，要不说这是俩亲兄妹呢。

　　“齐哥哥，你到底干了什么大事啊？”

　　齐晏一转头，就看到了安娜正用她那双还在泛红的眼眶正盯着自己，还有她旁边的田沁雪。

　　这一看，他的虚荣心就上来了，再怎么说也是刚刚跟人家表白，眼下是个很好的装x机会。

　　一个大男人再矜持下去，就有些显得故作清高了。

　　“咳咳。”齐晏清了清嗓子。

　　“这件事本来是机密，按理说是不能告诉你们的。”

　　“不过，毕竟我是当事人，应该也没什么关系。”

　　“前几天，就在让你凯尔哥哥牺牲的那场任务里，我在最后的撤退时，一个人干掉了七架波利尔的战斗机。”

　　“怎么样，安娜，哥厉害不？”

　　“一个人干掉了七架战斗机？”安娜听见这话，嘴巴顿时成了O字型。

　　她的专业就是流体力学，所以对于战斗机是很熟悉的，完全可以理解齐晏这番话的含金量。

　　这种战绩已经不能用夸张来形容了，如果不是齐晏的身份摆在那里，她甚至会质疑这番言论的真实性。

　　历史上当然有无比优秀的飞行员能够做到击落多架敌机，且他们无一例外的都拥有自己的称号。

　　但这样天赋极高的人毕竟只是少数，毕竟不是每个人都能拥有高超的飞行本领的。

　　“嗯。”齐晏看着安娜点了点头。

　　只是，这小姑娘估计是想到她的凯尔哥哥就是在那场任务中牺牲的，情绪一下又跌了下去。

　　对比，齐晏也没有什么办法。

　　而在安娜身旁的田沁雪闻言后，抬头瞄了一他一眼，虽然没说什么，但是他却能在她的眼神中看到一股莫名情绪。

　　好像是...担忧？

　　不太对。

　　齐晏也拿不太准，不过这X还是让他给装到了，温芬·史葛尔激动的一下抓住他的手臂，把他给吓了一跳。

　　“队长，真的假的？”

　　“你一个人就干掉了七架？”

　　齐晏点点头：“嗯，英制飓风Mk I。”

　　“其实不止两架，如果要算上任务中的所有击落数量的话....”

　　他低头掰了掰手指：“应该至少有十架飓风被我击落。”

　　“哇奥，真的假的？”温芬·史葛尔此刻的注意力，已经被完全转移。

　　这对他来说太震撼了。

　　一名飞行员的最大的梦想是什么？纯粹一点的当然是梦想能够击落与之为敌的敌方战机。

　　“当然，骗你做什么？”

　　“等你回基地之后，可以去看看我的战机机体。他们会在我的机体上喷涂相应熟练的击落标识。”

　　“没问题！”温芬·史葛尔点头道。