第86章 “论证”

“首先是资金，研发战机需要的研发资金毋庸置疑是个天文数字。”

　　“其次是技术储备与研发能力，例如气动外形设计，发动机，武器系统，还有材料和制造工艺，这些都不可或缺。”

　　“然后是工业基础，完整的工业能够解决制造战机一半以上的难题。”

　　“....”

　　田沁雪想都没想，开口就罗列出了一系列的条件，对于本就身处相关领域的她而言，这并非什么难题。

　　“对，对，对！”

　　听到这的齐晏已经乐开了花。

　　小田同志是个好同志啊，不仅是个好同志，还是个人才，只要她能够系统系的学完所有课程，必将成为一名汉邦的战略性科学家。

　　“后掠翼概念就在你刚刚说到的第二条中的气动外形设计之列。”

　　“我向你保证，这绝对是今后战机气动外形雷打不动的答案。”

　　“原因我不能多说，但请你相信我，田姑娘！”

　　“原本我是想把你的老师弄到你的家乡去，但现在似乎不需要这么做了。”

　　“啊？”田沁雪顿时傻眼。

　　“你要把我的导师，弄...弄到汉邦？”

　　这...

　　她一时间有些难以理解齐晏的脑回路，对于一个科学家用上“弄”这个词，这也太冒犯了。

　　并且她很清楚，汉邦如今的环境并不适合搞科研，导师肯定不会愿意去往家乡。

　　这时，窗外突然淅淅沥沥的下起了雨，冷冽的寒风吹进走廊，扑面而来。

　　齐晏扔掉烟头，将窗户关上。

　　“最后一个惊喜。”

　　“我会弄到Benz公司的航空引擎图纸，至于有几分我不敢保证。”

　　闻言，田沁雪的呼吸顿时变得有些急促，这对她来说无疑是一个大惊喜。

　　航空引擎。

　　这项技术不知道困住了多少想要生产战斗机的国家，能够拥有制造引擎的技术，就像为大楼打好了扎实的地基，重要程度不言而喻。

　　可为什么齐晏要做这些？

　　他的目的是什么？

　　科研人的秉性让她无比迫切的想要知道原因。

　　“为什么要做这些？”

　　无论她怎么思考，都无法理解齐晏做出这么多事的目的。

　　不管是雷达图纸，还是航空引擎图纸，在瓦拉尔绝对都是机密中的机密，齐晏顶着巨大的风险把这些东西弄到手，就只为了交给自己？

　　这太魔幻了！

　　至于他口头上说的交易，那根本就是他将这些东西交到自己手上的由头而已。

　　田沁雪当然知道，想要通过交易就得到这些无比机密的图纸，完全是天方夜谭！

　　真有这种好事的话，无论是什么图纸，有多少她要多少。

　　“别想啦。”齐晏挑着嘴角，慵懒的说道。

　　他一眼就看穿了田沁雪的小心思，纠结两个字就差写在她脸上了。

　　“我记得我告诉过你，有可能的话，我想在你的家乡度过余生。”

　　“所以现在这是在攒资格呢。”

　　不能告诉她自己的灵魂来自汉邦，但可以告诉她自己想成为汉邦人。

　　“而且，这不是又有新的理由了吗？”

　　“我记得你们那追求女孩是要有定情信物的，且婚嫁也讲究彩礼一说。”

　　“我尊重这个习俗。”

　　“田姑娘，不知道这些东西，够不够？”

　　“....登徒子！”田沁雪顿时闹了个大红脸。

　　齐晏顿时开心的大笑出声。

　　“不过，目前我们还不能走到太近，我怕会牵连到你。”

　　“你得做好准备，一旦我叛逃之后，他们肯定会对所有接触过我的人展开调查。”

　　对于此事，他早有预。

　　不过想来有安娜这一层关系在，田沁雪应该不会受到什么牵连才是，况且她还是阿道夫·布泽曼的学生，这道身份无疑能够为她再增加一道安全锁。

　　只要自己没有留下太多马脚，瓦拉尔政府肯定查不到田沁雪身上，因为重情重义的京维·拉尔自然会负重前行，将所有危险揽下。

　　田沁雪自然也想到了这些，她跟齐晏的想法不谋而合，毕竟接触的次数确实不算多，且都并非专门见面，齐晏每次都是借着看望安娜她哥哥，才能与自己打照面。

　　再加上自己林柏理工学院的学生的身份，应该不会出什么问题。

　　“那你的那个朋友？”田沁雪忽然想到这个问题，如果齐晏叛逃的话那他在军中的那个好朋友岂不是百分百要遭殃？

　　“他啊？”齐晏一脸无所谓的表情。

　　“当然是自求多福咯，田姑娘我得告诉你，我的这个朋友的祖上可是去过你的家乡。”

　　“并且他们做客的方式并不友好。”

　　他这么一说，田沁雪顿时就想到了八国联军，这倒是让她有些意外。

　　“那就，不管他了？”

　　齐晏洒然一笑：“当然不管他，管他干什么？吃饱着撑着啊？”

　　田沁雪默默点头。看样子，齐晏与他的那位朋友关系不太好。

　　这场密谋已近尾声，齐晏从兜里掏出装有“维尔兹堡”雷达图纸的信封，递给田沁雪。

　　“这是雷达制造图纸，你收好。”

　　“另外，可以的话请你视情况帮我多弄点黄金。叛逃之后，或许我有重用。”

　　虽然明白汉邦如今的处境，但齐晏还是提出了这个看似过分的请求支，毕竟想要兼济天下，也先得善的了其身才行。

　　田沁雪略微讶异的接过信封：“你就用信封装图纸？”

　　“不然用什么装？”

　　齐晏一脸浑然不觉有什么关系的表情。

　　说白了就是一张纸而已，难道要装在密码箱里？那不是此地无银三百两，明摆着告诉其他人：

　　“快看，我有问题！我真的有问题，快来调查我吧！我是反贼~”

　　“呵呵...”田沁雪尴尬的笑了一声，不知道说什么，这家伙的脑回路确实挺清奇的。

　　随后，她的表情忽然沉了下来。

　　“我会尽量把你的要求告诉上面，但...但是你别抱太大希望。”

　　她并非觉得齐晏的要求过分，相反，她认为多给一点是应该的，因为想都不想用，他得到这份图纸过程肯定无比危险。

　　只是....

　　只是泱泱大国，困于苦难，些许黄金就显得弥足珍贵。