第95章 一张黑白照片，一个吻

说完，田沁雪便停下了话语，任由齐晏陷入思考当中，她只能为他提供一个选择，至于最后怎么选还要看齐晏这个当事人。

　　“罗莱尔·吉普森。”

　　“戈登·芬特莱。”

　　齐晏下意识的重复了一遍这两个名字。

　　对于前者他毫无印象。

　　而后者他却有种似曾相识的感觉。

　　但其实田沁雪刚刚的话中最重要的信息并不是这两个名字，而是那个编号名字叫做601富翁中队的飞行中队。

　　如果关注二战空战史的话，一定不会不知道这个来自英吉利的飞行中队，他们在后来那场举世闻名的“不列颠空战中”做出了巨大的奉献。

　　但这其中有一个很大的问题。

　　如果他没记错的话，想要进入601的话是有身份要求的，即便不是贵族，至少也是个富商才行。

　　自己这个瓦拉尔叛徒，真的能够加入其中？

　　对此，齐晏表示怀疑。

　　“你说的601，我有印象，只是...我可能无法加入他们。”

　　“他们的要求...嗯，怎么说呢，很高，至少得有一定程度的背景才行。”

　　这种来自于家庭身份的限制，不是他能够解决的，之前现在的他不能够解决。

　　然而田沁雪却是忽然神秘一笑。

　　““他”已经为你弄好了新的身份，并且也跟他的好友打好了招呼。

　　只要你的飞行技术能够达到他们的要求，就不必担心其他限制。”

　　对于齐晏的飞行技术，她是一点都不担心的，大明顶顶的血医师怎么可能会有这方面的问题。

　　这下就连齐晏都感到无比意外了。

　　“这...这么有手段？”

　　能够隔空在别的国家为一个叛逃者弄到一个新身份，并且还能让叛逃者进入他国空军。

　　这得有多大的能量？

　　无论怎么搜索记忆，他也没找到符合条件的人选。

　　“我不能向你透露“他”具体的身份，但我保证你可以完全信任他。”

　　田沁雪并没有点明“他”的身份，但从她的语气中就能知道此人的真实身份一定非同小可

　　“当然！”

　　齐晏压根没想过其中会有什么陷阱之类的，因为那个神秘的接头人根本就没什么必要对付自己，并且自己还送上了如此多的“礼物”，这种事情就更不可能发生了。

　　他只是感到有些意外。

　　或者说非常意外。

　　这完全就是一个天大的惊喜，不仅省去了他在到达英吉利之后立足的精力，还能有机会加入空军。

　　这跟天上掉馅饼也没什么差别。

　　果然，自助者天助之。

　　齐晏知道，如果自己没有牵头帮助“他们”购买机床一事，那么当下“他们”也不会向自己伸出援手。

　　“我记下了！”

　　“沁雪，替我谢谢他！”

　　“我会牢记“你们”在重要时刻伸出的援手！”

　　见齐晏已经下定决心，田沁雪终于微微松了一口气。

　　对她而言，眼前这家伙已经渐渐变成了心目中特殊的存在，她不知道那是不是喜欢，但能够帮助到他田沁雪感到很开心。

　　接着齐晏又提出了一些请求。

　　“沁雪，听好。”

　　“你帮我提前准备好一份行头，越朴素越好，和那些黄金放在一起。

　　接下来这几天，你需要时刻注意天空中有没有战斗机的身影。

　　一旦听到战斗机的引擎声出现在城区上空，立刻带着准备好的东西去往城区南边的天主教教堂。

　　我会在那里等你。

　　记住，要快，而且不能引起太多人的注意！

　　这非常重要！”

　　“好，一会我就去准备。”

　　田沁雪听出了他语气中的严肃，她明白一个不小心就会受到牵连，所以将这件事格外的放在心上。

　　结束关于撤退计划的讨论。

　　齐晏又恢复成了那副慵懒的姿态，他看着田沁雪，眼神中有些遗憾。

　　“瓦拉尔一别，不知道再见要等到什么时候。上次说好的要一起照相，现在看来也没什么机会了。”

　　“沁雪，无论身在哪里你都要记得，安全最重要！”

　　“嗯，我记住了。”田沁雪恬静的点点头。

　　“想我的时候，就看看这个。”

　　她伸手从包包里掏出一张黑白色照片递给齐晏，这是她之前在林柏理工学院旁的照相馆里照的照片。

　　这家伙一直心心念念要一起照相，以当下的情况来看应该是满足不了了，留下自己的照片就当做个纪念。

　　齐晏伸手接过照片，低头看了看，嘴角不禁浮出笑容。

　　照片中的女孩一头长发，面色宁静，虽然照片本身没有色彩，但他却仿佛能够看到她脸上的红晕。

　　将照片小心翼翼的收好，齐晏忽然起身靠近田沁雪，然后低下头轻轻吻了上去。

　　而她在最初的微微挣扎之后，便再也没有了反抗。

　　.....

　　第二天，齐晏带着温芬·史格尔回到基地了基地，两人并没有回到寝室，而是直接去了作训大楼找到威廉·格尔。

　　这是程序，也是尊重。

　　威廉·格尔用话语勉励了一番温芬史格尔之后，便让他先行离去。

　　等到房间只剩下两人，齐晏提出了之前就说好的“决斗”，关于凯瑟琳的决斗。

　　威廉·格尔冷着脸同意了他的请求，并亲自在基地北部专门划出一片空域，让他们能够自由发挥。

　　齐晏对此没有什么意见，那片空域虽然远离城区，但以战斗机的速度不过是几分钟的距离。

　　这天晚上，被关了两天禁闭的马克·希金斯终于被放了出来。

　　当他得知齐晏提出的空中决斗之后，就无比希望时间能够过的快一点，再快一点。

　　他已经迫不及待要狠狠收拾齐那个裱子养的家伙了！

　　翌日，清晨。

　　早早就到达机库的两人在威廉·格尔的见证下，同时登上了属于自己的战绩。

　　率先滑出升空的是齐晏，其次是马克·希金斯。

　　科温斯堡基地北部空域已经被提前净空，所有需要经过那处空域的飞机都被告知需要绕行。

　　空管人员的语气很坚硬，没有原因，只能执行。

　　八点十分。

　　两人先后进入专属空域，处在基地雷达屏幕前的威廉·格尔下令。

　　“开始！”