第91章 邀请

一周后，从汉邦远道而来的接头人抵达科温斯堡。

　　双方愉快达成交易。

　　不过这次齐晏却没有现身，他只将早前与多兰·谢尔特商量好的接头方式告诉田沁雪，之后便任由他们自由发挥。

　　一切都很顺利。

　　为此，那名神秘的接头人专门留下一台机床的经费，用作齐晏用维尔兹堡与田沁雪交易的“费用”以及感谢。

　　之后，他将所有图纸一一照相之后，带回了汉邦。

　　虽然目前还无法自主制造这样的仪器。

　　但这些图纸就是星星之火的源头，是火苗，一定要好好的保存起来。

　　当然，齐晏还并不知道这些，这一个星期时间里，他已经在为后续的撤退计划开始谋划。

　　这天中午，齐晏在食堂用完午饭后，并没有返回寝室也没有去往机库，而是反常的来到地勤人员的工作区域，找到凯瑟琳，那个妖艳妩媚的女人。

　　见到来人，凯瑟琳微微讶异。

　　不过有着先前看到齐晏与那名东方姑娘“厮混”在一起的举动，所以她不是很想理会齐晏。

　　这家伙就是一个花花公子，已经不配得到她的关注。

　　没想到在她拒绝之后，齐晏这家伙一反常态的就赖在工作区域不走了，死皮赖脸的“求”着她给自己一个机会，他要为之前医院的不愉快做出解释。

　　当然，凯瑟琳还是毫不犹豫的拒绝了：

　　“齐，我不觉得我们之间还有什么好说的。这样做只会让你在我心中的形象变得更加不堪！”

　　可为了撤退计划的齐晏可没有退路，“拿下”凯瑟琳是目前最重要，也是最必须的一步。

　　“不，凯瑟琳，你真的误会我了。我跟那位东方姑娘真的只是朋友。”

　　“温芬可以为我作证，那名女士真的就是她妹妹的同学。”

　　“哼。”凯瑟琳冷笑道：“齐，我的眼睛可不瞎，如果你准备继续把我当成白痴，那么我想我们之间就更没有什么好聊的了。”

　　闻言，齐晏装作无比伤心、苦恼的低下头，一脸的落寞，像极了一个被爱所伤的男人。

　　“你为什么就不能听我解释呢...”

　　一个英俊高大的绅士，“红”着眼眶，神情落寞，依依不舍。

　　别说，这幅样子还真有那么点味道。

　　没来由的，凯瑟琳的内心忽然被触动了一下，不过她还是不太相信齐晏。

　　“你想说什么，就在这里说吧。”

　　闻言，齐晏轻轻挑了一下眉头，看来苦情戏在这个年代还是有点作用的。

　　“这里吗？”他故作迷茫的看了看四周：“可不可以让我请你吃一顿饭？”

　　凯瑟琳撩了撩她那头火红色的长发，妩媚动人：

　　“为什么不能在这里？难道你害怕丢脸？”

　　齐晏极力否认道：

　　“不是这样的。我只是觉得，我们应该在更加正式的场合去解决这个误会，那样更显得更有诚意。”

　　说着他忽然顿了顿，露出一副为难的样子。

　　“如果你想在这里听我的解释的话，那我就在这里解释好了。”

　　“其实...”

　　然而他的招数依旧有用，凯瑟琳最终还是心软了。

　　“现在是执勤时间，我没有理由在这里听你解释。”

　　“你很幸运，明天我刚好申请了休假。”

　　意思已经很明显，她答应了齐晏的邀请。

　　闻言，齐晏顿时露出一副无比庆幸的模样：“上帝，我终于得到了一个解释的机会。”

　　“凯瑟琳，谢谢你。”

　　翌日。

　　专门请假的凯瑟琳将自己打扮的无比妩媚，极有女人味。

　　这让到达约定时间后，前来接她上车的齐晏在看到这副妆容时，瞬间就有些“心神失守”的迹象。

　　对此，凯瑟琳感到很得意，至少她能够确认自己的魅力还是很足的。

　　然而不远处，正巧路过的马克·希金斯刚好看到了这一幕。

　　他看着那道丽影，愣了一下：“凯瑟琳？”

　　“她打扮成那副样子是要去做什么？”

　　等等.....

　　“那家伙是....齐！！！？？？”

　　“凯瑟琳打扮成这样是要跟他约会？？？”

　　一瞬间，他的脸色顿时变得无比通红，怒可不遏的情绪涌上脑袋。

　　“操！”

　　这裱子养的居然敢觊觎他的凯瑟琳！！

　　马克·希金斯怒火中烧的就要上前阻止两人。

　　但看到观察到这一幕的齐晏只是露出一个阴险的笑容，随即他直接无视了怒气冲冲的马克·希金斯，一脚油门，径直离去。

　　这可是他费心费力，才好不容易精心安排出的演出，怎么可能让马克·希金斯这个配角搅了局。

　　“齐！！！”一声怒吼从基地方向传来。

　　主驾驶位上的齐晏装作毫不知情。

　　而凯瑟琳只是微微偏过头就从后视镜中到了马克·希金斯正在跳脚的样子。

　　下一刻，她就皱起了黛眉。

　　马克·希金斯的出现，让她感觉到一天的好心情都被破坏了，那样毫不绅士的野蛮举动只会让自厌烦他。

　　....

　　经过一个小时车程，辆来到城区。

　　齐晏无比绅士的提前下车，来到副驾驶外为佳人打开车门。

　　同时，他的嘴上赞美道：“凯瑟琳，今天的你很有魅力。”

　　异性的赞美总是让人愉悦，更何况赞美出自心上人，凯瑟琳一扫刚刚的“阴霾”，翘着嘴角骄傲的下了车。

　　“你今天才知道吗，齐？”

　　望着不远处的空军医院，齐晏忽然有种背德感。

　　不过为了计划，他还是装作一副心情愉快的样子：“我的意思是，今天的你，格外动人。”

　　随后，两人来到一座酒馆，没错，就是多兰·谢尔特与齐晏初次接头的那座酒馆。

　　期间，凯瑟琳一直挽着齐晏的手臂。这让他意识到自己已经不用再费心思去解释什么，凯瑟琳的举动就是最好的回应。

　　齐晏不由在心中暗暗感叹：“啧，女人啊~”

　　虽然这个行为略微有点可耻，不过可耻就可耻吧。

　　一切都是为了计划！

　　齐晏在心中这样安慰自己。

　　落座之后，凯瑟琳一脸妩媚的看着坐在她对面的齐晏，也不说话。

　　“或许，我们应该先点一下酒水？”