第9章 你最好能给我一个解释！

参演空域地面临时指挥所。

　　赫尔曼·威戈看着眼前从未见过的新型雷达，转向一旁的技术人员问道：

　　“这就是你们正在研制的新型雷达？”

　　技术人员回道：“是的，长官！”

　　“它叫什么名字？”

　　“报告，我们给这台仪器取名--维尔茨堡。”

　　“说说看，你们赋予了它什么功能？”

　　“是的，长官！”

　　“维尔茨堡的抛物面天线直径仅为3米，可折叠装载在轮式拖车上。

　　发射频段为550兆赫兹，波长54厘米，峰值功率8千瓦。

　　我们将维尔茨堡的精度控制在了25米以内，足以为88毫米高炮提供精确火控坐标。

　　我们有信心它能够在30公里外锁定目标。”

　　赫尔曼·威戈点了点头，毫不吝啬给出夸赞：“很好，帝国不会忘记你们。”

　　这项技术一旦成熟，不说能够完全弥补瓦拉尔地面部队在防空方面的漏洞，至少不会再出现在面对突然空袭时毫无还手手段的境地。

　　几名技术人顿时面露喜色。

　　“阁下，这是我们的荣幸！”

　　军人不会嫌弃荣耀太多，只会觉得不够。

　　想起刚才在雷达界面上见识到的空战交锋，赫尔曼·威戈转头看向身旁的威廉·格尔，他问道：

　　“威廉，刚刚你麾下那名代号叫做火车头的飞行员，为何在被锁定的时候不机动摆脱？”

　　在雷达视角里，马克·希金斯就像一只束手就擒的动物幼崽，在被天敌盯上之后居然连最基本的反抗都做不到，就这么毫无作为的被对方杀死。

　　这样的战斗态度，不应该出现在瓦拉尔军人身上。

　　他很想知道刚刚发生了什么。

　　“赫尔曼，抱歉。我暂时无法回答你的问题。

　　但我能向你保证刚刚被宣布遭到击落的那名飞行员绝不是一个懦夫。

　　至于刚才他为什么不做出反击，只能等到演练结束我们才能知晓。”威廉·格尔一脸凝重回答道。

　　他虽然也很奇怪马克·希金斯为何会出现那样的做法，但他相信自己麾下的兵绝不会出现怯战之辈。

　　赫尔曼·威戈闻言后不再出声，低头继续紧盯着雷达上演练的情况。

　　空中。

　　第一飞行中队以付出两架战机被判定出局的代价，击落了第二飞行中队五架战机，打出2.5:1的战损比。

　　在‘击落’了一架战机后，齐晏无比轻松的结束当前机动动作。

　　“干的漂亮，面包师！”

　　对于被判定出局的两个‘战友’，齐晏丝毫不在意，即便他们是真的被开火击落也同样如此，他只是科温斯堡基地的一个过客，将会在6个月后他离开瓦拉尔。

　　所以在齐晏的眼里根本没有什么同僚战友，说不得双方以后还会以对手的身份在战场相遇。

　　“亚瑟，小心你屁股后边！”无线电频道内，黑血的声音急促响起。

　　齐晏闻言，下意识的就拉杆做出摆脱机动，切换雷达视角一看，至少三架第二飞行中队战机死死跟在后方。

　　“妈的，这是准备不计代价也要针对我？”

　　不得不说，这场演练的规则让齐晏很难受，不能真正开火使得锁定与弹道计算这两个能力无法发挥出优势。

　　就像一个人类与猴子战斗，明明可以通过工具解决对方，但却被逼着使用无比原始的方式角逐胜负。

　　雷达视角内，几个白色光点不知是凑巧还是无意，竟在同一时间调转方向，朝着缠斗双方飞来。

　　齐晏骂了一声，立即在无线电频道内下达命令：“我被盯上了，凯撒，极光，我需要支援！”

　　极光立刻做出回应：“明白！”

　　BF109以峰值航速在空中做出各种摆脱机动，脸颊被压直凹陷的齐晏真实的体会了一把以往无比憧憬的高过载体验。

　　瞬时载荷高达8-9G的过载，将他体内的血液从一侧压向另一侧。

　　反复如此之下，紧紧咬在后方的战机不减反增。

　　齐晏不停重复着深呼吸。

　　“凯撒，老子快顶不住了！”

　　远处空域，两架高速航行前进的BF109在空中拉出一条笔直航迹。

　　“二十秒，亚瑟，再坚持二十秒，我们就能到达到攻击高度！”

　　齐晏不再回答，心中开始默数倒计时。

　　15...

　　10...

　　5...

　　十五秒过去，极光的声音突兀在无线电频道内响起。

　　“亚瑟，我跟凯撒已经到达攻击高度，三秒之后开始攻击！”

　　齐晏再次重重深呼吸，“干他们！”

　　三秒时间，瞬息即逝。

　　BF109俯冲时特有的尖锐嘶鸣声在整片乱战空域响起。

　　“该死，上面有人！”紧紧咬住齐晏的一名第二中队飞行员，一抬头就看到上方两个越来越大的黑点。

　　“等等，他们要干嘛！？他们疯了！”

　　“见鬼！散开！都散开！”第二飞行中队的无线电内岛内，响彻着这名飞行员惊怒的咆哮声！

　　但已经来不及了。

　　凯撒与极光二人以接近600KM的速度，如同一柄利剑一头撞进第二种飞行中队的飞行编队。

　　整整七架战机聚集而成的攻击编队，瞬间被冲散。

　　“...”

　　雷达视角内，看见如此‘刺激’一幕的齐晏顿时瞪圆了眼睛。

　　“这两玩意儿不要命了？”

　　无线电频道内，传来极光与凯撒畅快的声音。

　　“亚瑟，我们厉不厉害？”

　　厉害你女...

　　你们爽完，回头上军事法庭的是我？

　　齐晏忍着想要骂人的冲动，沉声在无线电频道中回道：“开始反击。”

　　此时，公共无线电频道内，传来对方的愤怒咆哮声。

　　“齐！你们他妈的是不是疯了！？”

　　“你最好能解释清楚，刚刚那两架解围战机做出危险机动的缘由！”

　　“否则你就等着上军事法庭，妈的！”

　　战机座舱内，那名第二中队的飞行员双眼通红对着无线电一阵咆哮后，仍然觉得一口郁气憋在胸口不上不下。

　　于是本来打算为极光与凯撒擦屁股的齐晏，又听到了他的咆哮声。

　　“Scheiße!你们这群裱子给我等着！”

　　“闭嘴！”齐晏一听顿时也来了火气。

　　“等你当上第二中队中队长再跟我叫唤！现在的你还没有资格！”

　　话音才落，罪魁祸首之一的极光，一点不嫌事大，在无线电公共频道内不嫌事大拱火道：

　　“队长威武！”

　　凯撒同样加入其中，对着第二中队那名飞行员就是一顿嘲讽。

　　“菜鸟，手下败将没资格说话，这是规矩，不懂吗？”

　　“你俩也给我闭嘴！”