第94章 601富翁中队

看着他张那因为被揍而略显滑稽的脸，威廉·格尔没忍住笑出声。

　　“齐，别跟我装可怜。”

　　“去医院看看吧，顺便告诉泰坦，让他准备准备可以回来了，关于重建中队的命令很快就会下达。”

　　关于让温芬·史葛尔提前回归基地这件事，齐晏在那天回来之后就做出了提议。

　　很明显，威廉·格尔并不反对。

　　“好。”齐晏点头道。

　　眼下的发生的每一步，都在他的计划之中，没有出现什么意外。而之后的计划才是重中之重。

　　他将在科温斯堡中心上演一场华丽的演出。

　　....

　　乘车来到空军医院，这已经是齐晏在这几天内第三次来到科温斯堡的城区。

　　医院大厅负责接诊的护士很是热情的接待了他，院长亲自为他看诊。

　　一切待遇都是最高规格。

　　最后的结果自然是没什么大事，那名发髻已经无比稀疏的院长只是让齐晏多休息休息。

　　其实他如果来的再慢一点，或许伤就好了。

　　不过齐晏并没有就此返回基地，而是死皮赖脸的要求在vip楼层住上一晚。

　　理由是想再体验体验将军病房。

　　虽然这个理由并不合理，但他的要求依旧被允许了，还是威廉·格尔亲自下的授权命令。

　　将随行人员都打发走之后，齐晏独自在病床上躺了一会。

　　随后，他来到温芬·史格尔的病房外，敲响了房门。

　　这次，安娜和田沁雪都没有外出，两人正专心致志的抱着书本。三人见到鼻青脸肿的齐晏时，一时间神色都变得很精彩。

　　温芬·史格尔没忍住问道：“队长，你的脸是怎么回事？被人给揍了？”

　　话音未落，两名女士就投来了好奇的眼神，她们也想知道到底是谁敢动手把一名空军少校揍成这样。

　　“嗯，让人给揍了！”齐晏很大方的承认了自己被揍的事实。

　　闻言，温芬·史格尔顿时睁大眼睛，无比讶异。

　　“他是谁？”

　　他实在想知道，到底是谁胆子有这么大，居然敢对队长动手。要知道在瓦拉尔如今无比狂热的战争氛围下，随意对军人动手可是会被判刑的。

　　而且队长平时也基本接触不到普通公民。

　　动手的一定也是一名军人。

　　念及此处，温芬·史格尔已经隐隐有了猜测，不过他并没有多嘴，有些事情该说不该说，他心里有数。

　　齐晏伸手掏了掏耳朵，一副吊儿郎当的样子，显得很随性。

　　“谁？”

　　“马克·希金斯。”

　　温芬·史格尔一听就知道自己猜中了，果然是他动的手，这家伙平常就跟队长很不对付。

　　“为什么呀？”安娜出声问道，她虽然并不认识齐晏口中的马克·希金斯，但这并不妨碍她想要八卦的心。

　　而她身旁，同为女孩的田沁雪也露出了显得无比好奇，只不过她是在好奇齐晏又搞了什么幺蛾子了。

　　“没什么，一点小矛盾。”但齐晏没有多说，只是随口敷衍道。

　　田沁雪就在这里，要是把事情经过一五一十的说出来，完全就是自找麻烦。

　　虽然跟凯瑟琳是因为计划才发生的肌肤之亲，但人家女孩可不会管那么多。

　　你那么聪明，那么多点子，就非要跟人上床？想不到别的办法？

　　什么？你说你想不到？

　　我不信！

　　你就是花花公子，你就是馋人家身子！

　　闻言，三人面面相觑，但都没有再追问下去。

　　齐晏趁机转移话题，看向温芬·史格尔：“威廉队长让我告诉你，可以准备回基地了。重建中队的命令很快就会下达。”

　　“不过具体让你负责什么事务，我们还没有做出决定，所以你可能还有一段悠闲的时光。”

　　“好，没问题！”

　　温芬·史格尔的脸上一下就露出了喜悦。

　　终于能够离开这个鬼地方了！

　　对他而言，这间只有将军才有资格入住的病房，更像是将他囚禁的牢房。待在这里的近三个月修养时间，已经将他的耐心消耗光。

　　“那你收拾收拾，明天跟我一起回基地。”

　　交代完事情，齐晏也不打算多待，离开病房之际他不留痕迹的跟田沁雪对了个眼神。

　　温芬·史格尔这边，安娜已经放下手上的专业书籍，起身开始为她的哥哥收拾起行李。

　　虽然并不是很乐意哥哥在完全康复之前提前出院，但眼下既然哥哥已经做出决定，且还是军队提出的要求，她也不好说什么。

　　而且，她和田沁雪都还有学业需要完成，早点回林柏也好。

　　田沁雪故意等待了一会儿，才借着上洗手间的由头离开病房，刚才齐晏的举动已经让她证实了自己的猜测。

　　那家伙肯定又在搞事情。

　　在走廊上稍微找了一下，田沁雪来到了齐晏所在的病房。

　　她一进门，就看到这家伙正百无聊赖的躺在床上抽烟，烟灰散落的到处都是。

　　田沁雪发出“啧！”的一声：“你能不能爱干净一点？”

　　齐晏一个鲤鱼打挺，起身掐灭了烟头，嘿嘿笑道：“好好好，我注意，我注意。”

　　田沁雪翻了个白眼没理会他那副讨好的贱样，关上门来到沙发边坐下。

　　“你是不是...准备离开了？”

　　谈起正事，齐晏收起了所有神色，语气认真道：“嗯，时间就在这几天。”

　　闻言，田沁雪忽然面露担忧的问道：“要去哪？”

　　“英吉利。”

　　齐晏说出了自己最终选择的目的地，他会在那里结束第二次世界战争，也会试着将更多的军工科技资料弄到手。

　　听到这个名字，田沁雪忽然一愣。

　　“你要去英吉利？”

　　齐晏不明所以：“怎么了？”

　　田沁雪犹豫了一下才说道：

　　“之前我将你的事情告诉了“家里”派来的接头人，他告诉我如果你最后选择去往英吉利的话，可以投靠他的朋友。”

　　“谁？”

　　“他的名字叫罗莱尔·吉普森，拥有英吉利爵士贵族头衔。

　　罗莱尔·吉普森与现任601富翁中队指挥官戈登·芬特莱是关系要好的朋友。

　　如果你想要继续你的空军生涯的话，可以找他试试。”