第98章 再见，马克

高空之上，齐晏已经将机头朝向了科温斯堡城区。

　　马克·希金斯并没能击落他，此刻他就跟在他后方几百米处，正疯狂的不停开火。

　　20mm孔径子弹拖曳着尾焰不时从齐晏周身掠过，好似正在低空中上演一场流星雨。

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　....

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　....

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　每隔几秒出现锁定告警，提示着齐晏不停的规避着锁定。

　　而每一次机动，他都恰巧躲过射来的子弹。

　　当下他与科温斯堡城区之间的距离只有不到一百公里，全速飞行的BF109-E跨越这段距离最多只需十分钟。

　　而此时的地面上，有人公然违背命令开火的消息很快就传回了科温斯堡基地。

　　得到消息的威廉·格尔莫名心中一凉，随即睚眦欲裂的怒吼道：“谁！？是谁开的火！？”

　　可四周却一片死寂，很明显这个答案只有此时正在天上的两人才能回答。

　　“废物！！都是废物！！”

　　威廉·格尔一手重重砸在操作台上，将雷达屏幕敲成一片雪花，一台好好的弗莱尔就这么被敲成了故障机器。

　　但威廉·格尔根本不在乎这些，他此刻只想亲自用枪处决那个无视命令对战友开火的人。

　　这种渣滓就不应该活在世上，更不应该在瓦拉尔军中服役！

　　这时，他那位很有眼力见的下属，适时为他按下了通讯按钮。

　　威廉·格尔拿起通讯器就咆哮道：

　　“马克！齐！立刻终止这场可笑的决斗！!”

　　“是立刻！！”

　　“....”

　　良久之后，回应他的依旧是无线电频道特有的杂音。

　　为了能够不听到齐晏喋喋不休的羞辱，马克·希金斯在决斗开始之初就断开了无线电通讯。

　　而齐晏则是在第三次钟摆机动过后，也关闭了无线电通讯。

　　所以此刻根本没人能听到他的怒吼。

　　寂静而又嘈杂的无线电杂音，让威廉·格尔已经抑制不住自己的怒火。

　　“现在，立刻，升空战机阻止他们！遇到反抗者，直接就地击落！”

　　他没有再等待两人的应答，而是直接下令让别的飞行员升空“暴力阻止”他们。

　　这两个人回来之后，都别想好过！他会让他们知道违反命令会是个怎么样的下场。

　　随着命令的下达，科温斯堡空军基地这台战争机器开始全力运作，仅仅就在过了三分钟，就有四架BF109-E从机库滑向跑道，准备升空。

　　但他们不知道，已经来不及了。

　　此时的齐晏已经来到了城区北面边缘，他已经能够遥遥看到地面上的建筑。

　　后方的马克·希金斯依旧在紧追不舍，

　　齐晏知道这家伙已经疯了。

　　很难想象一个拥有大好前程的上尉飞行员，一名飞行中队的中队长，会因为一个女人而不顾一切。

　　马克·希金斯一定知道他的举动会让自己陷入万劫不复，但他依旧这么做了。

　　这一切虽然都是齐晏策划的结果，但此刻他还是会难免唏嘘。

　　“男人啊....真傻！”

　　这不是虚情假意的得意，还真就是突然的有所感概。

　　两分钟后。

　　两架BF109-E飞进科温斯堡城区空域，它们的下方就是繁华的富人区，在又一次躲过后方射来的子弹后，齐晏驾驶战机开始极速下降高度。

　　他还需要留出一些时间，让田沁雪前往南区的天主教教堂。

　　高度3000米...

　　2500米...

　　1500米...

　　800...500...

　　当两架战机先后将高度下降至五百米时，整片富人区的瓦拉尔公民都听到了战机的轰鸣声。

　　有人好奇往声音传来的方向看去，结果就看到了两架BF109-E就在他们的眼前缠斗在一起。

　　且其中一架不时还吐露着火舌。

　　“这...发生了什么？”

　　所有看到这一幕的人无法理解眼前的一幕到，为什么两架BF109-E会在人口密集的城区发生交火？

　　然而，这个世界上总是充满愚钝的家伙，来往的人群中，忽然有人高声喊道：

　　“空袭！！”

　　话音未落，处在这条街上的所有人群集体开始恐慌，他们如同无头苍蝇般尖叫着想要找到一个可以躲避被攻击的场所。

　　于是，这条大街上发生了大规模的踩踏事件。而这一幕只是开始，相同的场景开始蔓延，在临近的街道上上演。

　　威廉·格尔绝对不会想到他解决问题的方式，居然会让他的防区发生“暴乱。”

　　靠近空军医院的一处砖房。

　　这里是安娜和田沁雪临时租赁的住所，还有两天就要到期，她们将会在两天之后踏上返回林柏的列车。

　　正在收拾行李的田沁雪也听到了战机的轰鸣声，她神色一紧想起几天前齐晏的交代。

　　“要开始了吗…”

　　很快，她敛去所有神色找到安娜：“我需要购买一些东西，一会就回来。”

　　安娜·史格尔问道：“需要我陪你去吗？”

　　她眼下也没什么事情，出去逛一逛也好。

　　不过田沁雪却是拒绝了她的同行提议。

　　“不用，我一个人去就好了。”

　　.....

　　空中。

　　齐晏与马克·希金斯依旧没能分出胜负，这场战斗已经进入了白热化阶段，两架BF109-E正在不断的靠近，远离，靠近，远离。

　　期间，马克·希金斯再也没能锁定齐晏的战绩，这让他感到愈发的焦虑，这家伙好像是故意将他引到这里的！

　　尽管已经意识到了齐晏的阴谋，但马克·希金斯已经无所谓了。

　　反正即使回去也将面临自己无法承受的惩罚，他知道威廉·格尔队长肯定不会放过自己。

　　时间又过去了几分钟，齐晏知道等不了了，科温斯堡的市长此刻一定已经在电话中大声质问威廉·格尔到底是什么意思，为什么要让两架战斗机在人口密集的城市上空战斗。

　　“马克，再见。”看着雷达界面上的红色光点，齐晏轻声道。

　　随即，马克·希金斯第一次也是最后一次，真正见识到了齐晏的飞行技术。

　　只见齐晏驾驶着战机猛然将高度下降至150米，飞过一处钟楼建筑，从马克·希金斯的视角看去，他的战机几乎是在贴着地面在飞行。

　　下一秒，马克·希金斯的眼神中出现了一种迷茫。

　　原本齐晏应该出现在钟楼的另一侧，但此刻他却没有看见任何战机的影子，只有轰鸣声不绝于耳。

　　等到他的视线再次捕捉到BF109-E时，明黄色的火光也在同一时间照亮了他的座舱。