第99章 瓦拉尔-终章

“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒....”

　　伴随着照亮座舱的火光，马克·希金斯听到了钟楼左侧传来的嘶鸣。

　　半晌过后，嘶鸣与子弹撞击在BF109-E的左侧机体后，发出的一长串金属撕裂声混杂在一起，共同谱写着代表毁灭与死亡的嘈杂乐章。

　　“叮叮当当。”

　　“呵。”在生命的最后时刻，马克·希金斯原本那双已经混浊的眸子，一点一点恢复清明。

　　他靠着记忆中的坐标，努力将目光朝向科文斯堡空军基地的方向，最后问了自己一个问题。

　　“值得吗？”

　　这个问题，注定没有答案。

　　BF109-E的机体终于承受不住子弹的摧残，寸寸碎裂，最终一点一点被肢解。

　　“----轰”

　　一个巨大的火球凭空出现在科文斯堡市中心上空，肉眼不可见的热浪呈圆形向外快速席卷而去。

　　而就在这个所有人的注意力都被爆炸吸引的档口，发起攻击的那架BF109-E似乎也出现了问题，飞行员似乎失去了控制权，整战机以一种极度诡异的姿态坠向科温斯堡市政大楼。

　　一场来自两名空军飞行员的争斗，却为科温斯堡市带来了一场灾难。

　　两架战机的残骸砸向地面房屋，引起的火灾导致死亡人数超过八十，直接或间接受伤的人数超过两百。

　　而市政大楼也出现了严重损坏，已经失去了办公条件，市政治理一度出现停摆状态。

　　整个科温斯堡最繁华与最重要的行政区与富人区交界处，变成一片宛如被战火侵蚀过的“焦土”。

　　…

　　当田沁雪背着不起眼的行囊，终于赶到位于城区南侧的天主教教堂，已经是半个小时之后。

　　这里距离灾难发生的行政区与富人区较为遥远，所以并未受到什么波及，甚至就连消息都还没来得及传到这里。

　　推开教堂大门，田沁雪微微探头看向里面，整齐排列的木制座椅从门口延伸到里侧的高台之前，几盏煤油灯正散发着黄色光芒。

　　或许因为不是祷告日的原因，她没有在教堂内看到一个人。

　　而由于今天天色较暗的原因，对于来自东方的她而言，这座哥特式建筑此刻显得有些略微“诡异。”

　　“吱呀”一声，田沁雪皱着眉更大幅度的推开教堂大门，缓缓走了进去。

　　就在她将最后一只脚踏进教堂内部时，突然嗅到一股若有似无的硝烟味。

　　忽的，一只手抓住了她的手臂，随后她被重重一扯身体随之一歪，倒进了一个温暖的怀中。

　　“嘘！”

　　“沁雪，是我。”

　　当受惊的田沁雪循声抬头时，才微微松了一口气。

　　这个突然出现的人影正是刚刚“金蝉脱壳”的齐晏，此时他正竖起手指，放在自己那张已经被烟熏黑的脸上，比出一个示意安静的姿势。

　　“吓我一跳！”田沁雪有些羞恼的看着眼前样子“落魄”的齐晏，一身脏乱的飞行服上散发着刺鼻的火药味。

　　如果他没有及时出声，自己差一点就要出声求救了。

　　“怪我怪我。”齐晏嘿嘿一笑，轻声表示歉意。

　　这么做也是谨慎起见，虽然南区暂时没人知道两架战机已经坠落在城市中心的消息。

　　可也无法保证有人刚好从那边回到这里，而他此刻又是穿着极为明显的飞行服装。

　　一旦被有心之人留意到自己出现在这里，随便一联就得出大事。

　　“东西带来了吗？”

　　“嗯。”田沁雪没继续在这个问题上较真，毕竟事情紧急，她完全理解齐晏这么做的必要性。

　　伸手递出装有两套工人服装和几块黄金的行囊，田沁雪提醒道：“东西都在里面。”

　　随即，接过行囊的齐晏毫不避讳的就这么当着她的面开始迅速的换上工人服装。

　　没过一会儿，齐晏就从刚刚英姿勃发的飞行员摇身一变，成了一名着装朴素，身形佝偻的蓝领工人。

　　他快速将换下来的衣物收拾好，随即背起行囊。

　　“沁雪，下次见。”

　　田沁雪眼眶蓦然发红，声音颤抖着说道：“齐晏，下次见。”

　　两人谁都不知道，下一次见面会是什么时候，会在什么地方。

　　而或许在这个局势严峻的时代，经此一别，再无重逢，才是最大的可能。

　　一场带着苦咸滋味的拥吻过后，齐晏轻轻擦去田沁雪眼角的泪水，随后头也不回的踏上了离途。

　　.....

　　科温斯堡空军基地。

　　威廉·格尔此刻正面无表情的坐在自己的办公室内一言不发。

　　几名相关负责人站在办公桌前，噤若寒蝉。

　　别看威廉·格尔现在这副面无表情的样子，但在场之人都无比清楚，藏在宁静之下的是无人能够承受的风暴。

　　就在中队重建工作马上就要开始之前，一天之内失去两个得力干将。

　　亲自下达的命令，间接导致了一场设计近三百人伤亡的灾难降临在防区内的市区当中。

　　威廉·格尔此刻已经恨不得要杀人了！

　　“叩，叩，叩。”这时，本就敞开的办公室房门被敲响。

　　“进来！”

　　一名穿着深灰色制式军服的中尉军官，快步来到办公桌前敬礼。

　　“报告，已经调查清楚了

　　齐·汉斯·耶格尔少校与马克·希金斯上尉在科温斯堡城区上空发生了交火。”

　　率先被击落的是马克·希金斯上尉，他的战机在被击落之后，坠向了了一片居住区，引起了一场大火。

　　而齐·汉斯·耶格尔少校驾驶的战斗机在飞行过程中，不知道出现什么故障，忽然失去了控制，最终也坠毁撞向了市政大楼。”

　　“并且...”

　　威廉·格尔转头看向这个属下，皱眉道：“并且什么？”

　　“并且，他们两个的遗体....已经找不到了。”

　　“起火区域有着大量烧焦尸体，我们暂时无法辨认身份。”

　　“军牌呢？”

　　那名中尉顿了顿，说道：“这就是最诡异的。”

　　“齐·汉斯·耶格尔少校与马克·希金斯上尉在登机之前似乎并没有随身携带军牌。”

　　“至少我们在现场没有发现。”

　　两人都没有携带必须携带的军牌？

　　原因是什么？

　　威廉·格尔从中察觉了一丝，不太对的味道。

　　“继续调查！”

　　“必须找到这两个王八蛋的尸体！”

　　“是必须！”

　　第一卷·完

　　----------------------

　　瓦拉尔篇到这里就结束了，很感谢能追到这里的书友老爷。

　　这是我的第一本书，洋洋洒洒二十万字，当中有很多不够好的地方。

　　当然，我也曾期待过自己是个万中无一的奇才，第一本书就会大放光彩一书成神，但事实让我认清了自己。

　　接下来，齐晏会在英吉利继续他的飞行生涯。

　　加油！