第93章 撤退第二步

说实话，就连齐晏也被吓了威廉·格尔吓了一跳，这老家伙的手劲真不算小，没过一会儿马克·希金斯的两边脸颊就已经红肿。

　　但这家伙就是咬死牙关一句话不说，就这么用杀人般的目光盯着齐晏。

　　眼看这种情况，周围又是响起一阵议论声。

　　“那家伙的眼神像是要杀人，就为了一个女人，至于吗？”

　　“呵呵，你说的倒是轻巧，你试试让自己心爱的姑娘跟别人的男人约会？”

　　“....”

　　“够了！”威廉·格尔大喝一声，眼神凶光毕露的扫向周围“看热闹”的人群。

　　“谁再敢多一句嘴，给我打扫一年的厕所！”

　　这话的威力不亚于一枚大当量的航空炸弹，话音落下之际，周围的议论声就在一瞬间消失不见。

　　镇住场子的威廉·格尔再次转过头看向已经被他扇成“猪头”的马克·希金斯，毫不留情的说道：“马克，我再给你一次机会。”

　　“要么现在向我解释你为什么这么做，否则就脱下你的军装，滚出基地！”

　　没有一名军人会容忍自己被上司赶出军营，那无疑是一种巨大的耻辱。

　　就连理智已经被愤怒淹没的马克·希金斯也不例外，他虽然无法接受凯瑟琳与齐晏做出那样的事，但在被驱逐出基地这样残忍的惩罚面前还是找回了一些理智。

　　“他...他睡了凯瑟琳...”

　　马克·希金斯憋屈的从牙关里一点一点挤出几个字。说着，他无力的瘫靠在墙壁上。似乎说出这句话已经用光了他全身上下所有力气。

　　威廉·格尔闻言直接指着他的鼻子，大声质问道：“齐睡了凯瑟琳，这就是你动手的理由！？”

　　“是谁赋予你对一名瓦拉尔空军少校动手的权利！？”

　　“凯瑟琳都没说什么，你愤怒什么？跟你有什么关系！？”

　　一连几个问题把马克·希金斯问懵了，他没有回答，而是又变回了那副沉默的样子。

　　但在场之人都能看出他对齐晏拳脚相向的原因，就是因为齐晏和凯瑟琳发生了肌肤之亲。

　　见他不说话，威廉·格尔冷哼一声：

　　“作为一名已经服役四年的空军上尉，你居然因为这种事情就对曾经一起上过战场的同僚动手！”

　　“我看你根本就是无视了军纪军规！”

　　“马克，我现在很怀疑你到底是不是一个名合格的军人！”

　　一向温和的威廉·格尔没有延续他以往的脾气，他的每一句话都像尖锐的刀锋狠狠刺进马克·希金斯的心脏。

　　马克·希金斯还是不说话，对于顶头上司的怒火他不知道该作何解释，也不想解释。

　　因为威廉·格尔说的没有错，自己这么做的确已经触犯了军规。

　　但他害怕被处置，害怕被联队长威廉·格尔赶出这个他已经待了快四年的空军基地。

　　这种茫然无措与愤怒交织出的情绪，被他毫无保留的暴露在脸上。

　　就连寝室里的齐晏也看出了马克·希金斯脸上的悔意，但威廉·格尔没有留下任何余地的对此次冲突做出了审判。

　　“你被停职了，马克！”

　　“在你得到齐的原谅，以及具体处置方式公布之前，你最好别再犯错！”

　　停职....

　　马克·希金斯一脸不甘的缓缓挺直身体：“是。”

　　虽然不甘，虽然后悔，但他绝对不会乞求齐晏的原谅，他恨不得活剥了那个夺走他自爱姑娘的家伙！

　　威廉·格尔再不看他一眼：“现在，滚到你该待的地方去！”

　　“是。”马克·希金斯一脸灰败的举手敬礼，随后步伐蹒跚的离开了这里。

　　他知道自己该去哪里。

　　禁闭室。

　　处理完马克·希金斯，威廉·格尔继续保持着那副威严不可侵犯的表情看向众人。

　　“怎么，你们也想去禁闭室？”

　　“啊...不是不是！”

　　“对对，我们不想去那个鬼地方！”

　　“...”

　　下一刻，围堵在齐晏寝室外的吃瓜人群顿时一哄而散。

　　嘈杂散去，威廉·格尔迈着缓慢的步伐走进寝室，来到正瘫靠在床头上的齐晏身前。

　　“到底怎么回事？”

　　闻言，齐晏一愣，回道：“队长，我不太理解你的意思。”

　　威廉·格尔冷哼一声：“我是问你跟凯瑟琳怎么回事？”

　　“你以前不是不喜欢她吗？怎么搞到一起去了？”

　　“呃...”齐晏一时有些不知如何作答，只能敷衍道：“以前没想过感情的事情，认为男人应该专注于事业。”

　　“不过在边境上与死神打了个照面，就忽然想有个家。”

　　“有个家？”威廉·格尔也愣了一下，对于这个回答感到意外。

　　“你想和凯瑟琳结婚？”

　　齐晏故作茫然神色，低下头说道：

　　“这个要看之后与凯瑟琳发展的怎么样，不过我也知道，战争随时都有可能爆发，我更需要专注于重建中队。”

　　这是一个很讨巧的说法，他知道威廉·格尔并不希望他将太多注意力放到男女情爱上面。

　　在威廉·格尔眼里，个人感情在帝国大业面前，根本太微不足道。

　　“嗯，你明白就好。”威廉·格尔点点头，赞同了这个说法。

　　“不过中队重建在即，你准备怎么解决和马克的矛盾？别忘了，他将会是你的副手。”

　　对此，齐晏早有打算。

　　“既然是两个男人间的矛盾，那就用男人的方式解决好了。”

　　“我打算与马克在空中较量一场，如果他能够打败我，我可以离开凯瑟琳。”

　　“虽然这么做会很对不起凯瑟琳。”

　　虽然很无耻，但这种方式的确很适合身为飞行员的两人，齐晏笃定威廉·格尔不会拒绝他解决问题的方式。

　　果然，威廉·格尔闻言之后虽然脸色并不太好，但并没有出言阻止。

　　“可以，但事后你最好能跟凯瑟琳解释清楚。”

　　“否则，你最好自觉一点，该滚去哪滚去哪。”

　　“你准备什么时候开始这场较量？”

　　齐晏伸手指了指自己五彩斑斓的脸：“等我脸上的伤好了之后。”

　　“这期间，就先让马克好好一个人静一静吧。”