第92章 撤退第一步

“都听你的。”

　　凯瑟琳的话音像是水流一般，充满了暗示性。

　　齐晏莞尔一笑，招了招手，叫来酒保。

　　“我需要一杯威士忌。”

　　说着，他看向坐在对面的凯瑟琳：“美丽的女士，你需要点什么？”

　　“都听你的~”凯瑟琳还是同样的回答。

　　看到两人如此不避人的酒保，顿时露出个暧昧的笑容。

　　“先生，我认为这位女士应该也想要一杯威士忌。”

　　“毕竟烈酒与美人，都有着相同的气质。”

　　齐晏闻言挑了挑眉，心道：“哟，你一个酒保还懂这些？”

　　“不愧是开放的西方世界啊！”

　　不过凯瑟琳没有反对，他自然也没什么意见。

　　“那就两杯威士忌，谢谢。”

　　“好的，马上就来。”

　　临走之前，那名很有“眼力见”的酒保还偷偷冲齐晏眨了眨眼，以作鼓励。

　　齐晏笑了笑，没接“茬”。

　　很快，两杯烈酒就被端上了酒桌。

　　齐晏率先提杯，轻轻与对面的酒杯磕碰：“首先，我需要感谢你接受邀请。”

　　烈酒入喉，满是辛辣。

　　“其次，我为之前的不愉快感到抱歉。”

　　说着，又是一大口酒入喉。

　　对面的凯瑟琳没有什么动作，她就这么微微挑起嘴角看着齐晏一口接一口。

　　几口下去，酒量不算太好的齐晏已经有些微醺，他龇牙咧嘴的吐出一口充满酒精的气息，面色微红。

　　“好在上帝仁慈，给我留下向你解释的的余地。”

　　这时，凯瑟琳忽然伸手拉住了他。

　　“喝那么急干什么。”

　　“我之所以答应你的邀约，可不是为了要听你的解释。”

　　果然如此。

　　齐晏预料的没错，他已经成功揭过了凯瑟琳心中的那块“伤疤”。

　　“不需要解释了吗？”但还是他故意装作一头雾水的样子。

　　这样才更真实。

　　闻言，凯瑟琳忽然伸出粉嫩的舌头，舔了舔嘴唇：“那需要看你今晚的表现~”

　　‘来了！’

　　‘这娘们还是没有放弃要睡我！’

　　虽然心中早有隐隐猜测的齐晏，此刻还是有些...有些“受宠若惊。”，如果可以的话，他当然不想让凯瑟琳得手，那样的话他会很愧疚。

　　但计划必须不能出现一点漏洞，他必须要激起马克·希金斯所有的妒火才行。

　　只有这样，叛逃计划才能够顺利开展。

　　所以，为了大局齐晏不能露出一丝抗拒。

　　“表现？”

　　“所以，你希望我有什么样的表现？”

　　凯瑟琳轻轻抿了一口杯中烈酒：“喝完酒你就知道了。”

　　...

　　一场酒喝了两个小时，齐晏基本已经到量，但凯瑟琳却是一副没事的样子。

　　此时，外面天色已经暗了下去。

　　齐晏被凯瑟琳挽着手臂走出酒吧。

　　“接下来我们该去哪？”

　　不知是有意还是无意，凯瑟琳挽着齐晏的力度，时轻时重。

　　“我累了，找个地方先休息一下吧。”

　　“齐，别让我失望~”

　　已经有些迷离的齐晏微微叹息一声，还是没逃掉。

　　于是，两人找到一间装修看起来很是高档的旅馆，开了一间房间。

　　凯瑟琳支付了所有费用。

　　进房之后，凯瑟琳就松开了挽着齐晏的手，她自顾自来到床沿坐下。

　　然后，她往上扯了扯裙摆，就这么对着齐晏一点一点张开了双T...

　　（此处省略一万字。）

　　这天晚上，两人一直折腾到后半夜，才停止了征伐。

　　.....

　　翌日清晨，脚步有些虚浮的齐晏带着脸色饱满的凯瑟琳驾车回到基地。

　　离别之后，齐晏就回到了寝室，一屁股躺在床上。

　　太累了，他感觉自己的腰都似乎要断了。

　　“妈的，亏大了！”

　　昨晚的凯瑟琳就像一头饿极了的老虎，恨不得将他这个猎物吃干抹净，之前也有过经验的他差点没挺过来。

　　疲惫加上腰间的疼痛，很快就让他眼皮下坠，而就在他即将睡去之际。

　　“彭!”“彭!”“彭!”

　　房门毫无预兆的被人在外面用力拍响。

　　“谁啊？”

　　无人回应。

　　门外的人依旧在无比急促的用力敲门。

　　“彭!”“彭!”“彭!”

　　被这么一搞，齐晏睡意全无，起身重重拉开房门。

　　然而还没等看清门外的身影，他的左脸脸颊就重重挨了一拳。

　　“砰”的一声”了，齐晏整个人顿时一歪，身体撞在金属房门上，发出一声脆响。

　　随后，传入他耳朵的就是一阵愤怒的辱骂声。

　　“操！！！”

　　“我让你跟凯瑟琳约会，齐我要宰了你！！！”

　　这名“刺客”正是怒火中烧的马克·希金斯。

　　今早在齐晏特意的计算之下，他又一次看到了两人同行的身影，只是这一次他们是从外面回来。

　　看见这种场景，只要不是个傻子都能明白，昨晚齐晏与凯瑟琳肯定发生了什么，更别说他还清楚的看见了齐晏脖子上的鲜红印迹。

　　“妈的！！！”

　　“我要宰了你！！！”

　　此时，马克·希金斯已经失去了理智，奋力一脚一脚重重踹在齐晏身上。

　　他的眼里只剩下抢走凯瑟琳的齐晏。

　　然而齐晏却没有奋起反抗，而是就这么一下一下的挨着马克·希金斯的拳打脚踢。

　　并非是他做不到，而是这一步也在计划之中。他就是要让基地中的所有人都知道，他与马克·希金斯已经为了凯瑟琳起了矛盾。

　　不可调和的矛盾。

　　很快，这边的动静就引来了其他人，马克·希金斯怒吼着被人强行拉开。

　　“齐，你怎么样，有没有事？”

　　一睁眼，齐晏就到了廉·格尔。

　　没想到就连这老家伙都被惊动了。

　　“嘶！”他龇牙咧嘴的起身道：“队长，我没事。”

　　没有演戏的痕迹，此刻他全身上下到处都能感觉到火辣辣的疼痛。

　　见状，威廉·格尔先是亲自搀扶着他来到床边坐下，随即一脸怒不可遏的转头看向已经被控制住的马克·希金斯。

　　“你他妈知不知道这里是军营！？”

　　“啊！！？”

　　“马克，你是不是想吃子弹了！！？”

　　然而双眼通红的马克·希金斯此刻依旧在恶狠狠的盯着床上的齐晏，一副誓不罢休的样子。

　　威廉·格尔见状更是怒上加怒，几步来到马克·希金斯跟前，几巴掌就呼了上去。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　声声脆响传入众人耳朵，马克希金斯被扇的掺差点昏过去。

　　一时间，所有人噤若寒蝉，他们还从来没见过威廉中校如此愤怒的样子。