第97章 开火

这一次又一次的戏弄，如同烈火烹油，将马克·希金斯的怒火彻底点燃。

　　“呵呵哈哈哈！”他的脸上出现了癫狂的神色。

　　“齐，既然你对自己的飞行技术有如此信心，那就让我试试你的成色。”

　　由于瓦拉姆目前已经处在半战时状态的原因，科温斯堡空军基地中的每一架待命战机上都保持着一定的装药量。

　　这是威廉·格尔为了能够让基地中所有飞行员始终保持即战力而亲自做出的决定。

　　所以在登机之前齐晏和马克·希金斯两人都特意确定了战机中的弹药没有被卸下。

　　他们一个是为了自己的计划，一个则是因为心中某些不太好的预感。

　　而威廉格尔没有提前让人卸下两人战机中的弹药的原因，是他不相信这两人敢无视自己的命令，向战友开火。

　　一旦真的出现这种不可控的场面，率先开火的那个人将会被就地处决，并且没有任何余地。

　　“嗡~”

　　长空之上，战机轰鸣。

　　马克·希金斯将手手指缓缓移动到了开火扳机上，只要机会出现他将会毫不犹豫的按下扳机，击落齐晏。

　　并且，他不会让齐晏有一点生还的可能！

　　然而就在他将准心一点一点对准到BF109-E机体的瞬间。

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　齐晏的耳畔再次响起锁定告警。

　　他就像提前预判到了此刻将要面临的困境，片刻之间就操纵战机向左侧拉高了机头。

　　“嗡”的一声，DB-600Aa航空引擎的嘶鸣声骤然减小。

　　BF109-E的速度瞬间骤降，机体如同一片被飓风吹拂的落叶，顷刻之间飘然脱离了马克·希金斯的准心。

　　没有与齐晏真刀真枪交战过的马克·希金斯悄然皱了一下眉头，他不太确定这是不是巧合。

　　齐晏能够在如此恰当的时机做出逃逸机动规避掉他的攻击角度，让他有种说不出的奇怪感。

　　此时，拉开距离的齐晏忽然向反方向拉动操纵杆，驾驶着战机又回到了合理的攻击距离内。

　　不知是不是错觉，刚刚那一声锁定告警在耳畔出现时，一股寒意划过脊椎直冲他的脑门。。

　　“或许，马克·希金斯已经到了忍耐极限，准备开火了？”齐晏嘟囔了一句。

　　虽然在他的计划之中，马克·希金斯一定会开火，也必须开火。

　　但这当中有一个很大的问题。

　　就是他无法预料马克·希金斯会在什么时候对自己发动真正的攻击，这就迫使他不得不长时间绷紧神经。

　　且随着战斗时间拖得越久，脑袋中的那根弦就需要绷的更紧。

　　当马克·希金斯重新在自己视线里看到齐晏的战机后，他脸上的癫狂变得越来越严重。

　　如果此时有旁人能够看到他的这副样子，一定会知道此刻他已经逐渐失去了所有理智。

　　就像他在前天与齐晏发生冲突时一样，如出一辙。

　　三十秒后，齐晏抢到了有利的攻击位置，这是他今天第一次做出想要结束战斗的样子。

　　目的是为了让马克·希金斯没有任何思考的时间，迫使他一步一步走向陷阱。

　　【弹道计算完毕，可以射击】

　　锁定提示出现。

　　马克·希金斯已经彻底出现在了他的准心中央，但齐晏这次没有偏移攻击角度。

　　一秒...

　　两秒...

　　三秒...

　　终于在即将宣布被击落时，马克·希金斯通过无比疯狂的逃逸机动，暂时摆脱了齐晏的锁定。

　　当然，这是在齐晏并没有可以咬住他的情况下。

　　此刻，座舱内的马克·希金斯正喘着粗气，贪婪的呼吸着氧气，刚刚为了摆脱被击落而做出的一系列逃逸机动给他的身体带来了极大的负担。

　　不过结果是好的，齐那婊子养的并没有得逞。

　　而就在他喘息恢复的这一小段时间内，齐晏并没有紧追不舍，他已经达到了他的目的，从马克·希金斯刚刚的卖力情况就能看得出他根本没有任何思考的时间。

　　眼看着火候差不多到了，齐晏的嘴角缓缓露出一个阴险的笑容：“该上正菜了！”

　　下一刻，齐晏所驾驶的BF109-E忽然一改之前风格，无比强硬的加速冲向马克·希金斯。

　　地面上，正在时刻关注着这场争斗的威廉·格尔，眉头忽然舒展开，轻轻自语道：“差不多该结束了。”

　　两人为他上演了一场高水平的空战。

　　这很好！

　　威廉格尔相信只要他们能够解决矛盾，把所有心思放在重建中队上，新的飞行中队将拥有帝国最顶尖的战斗力！

　　与此同时，剧目中的两名主角已经再次缠斗在了一起，两架BF109-E在空中划出无数道毫无规律的航机，一时间难舍难分。

　　但两人的感受却是截然相反。

　　在齐晏的感知里，马克·希金斯的飞机技术虽然不错，但远远比不上战场上的敌人。

　　两者给他的压迫感，根本没无法相比。

　　而在马克·希金斯此刻却是无比吃力，他不仅要随时注意着齐晏的锁定，还要面对无法锁定齐晏的诡异现象。

　　此前无比怪异的感觉，已经变得愈发明显。

　　他根本无法理解齐晏是怎么做到每当自己即将完成锁定时，总能快自己一步，提前做出规避。

　　这太夸张了。

　　眼看着自己陷入劣势，担心落败的马克·希金斯情绪明显变得焦虑起来。

　　然而就在此时，他的余光看见齐晏的飞行姿态好像出现了异常，整架BF109-E的机体都在疯狂抖动。

　　“这是...要解体了？”

　　虽然无法确定具体原因，但马克·希金斯可不会放弃这个机会。

　　趁着齐晏的机体出现异常的空当，他放弃了所有防守，驾驶战机做出大幅度转向，主动暴露出大片受攻击面积。

　　看着这一幕的齐晏轻笑道：

　　“终于上当了。”

　　他没有发动攻击，而是继续操控战机保持着那副随时就要机体的异常姿态。

　　“嗡~”

　　伴随着引擎发出的巨大轰鸣声，马克·希金斯在三秒之后达到了攻击位置，他锁定了齐晏。

　　正当所有人以为争斗即将落幕之际，天空之上毫无预兆的传来了MG17机枪的咆哮声。