第96章 三次钟摆

随着威廉·格尔的命令下达，战斗双方再不留一点余地。

　　率先有所动作的是马克·希金斯，他此刻正驾驶战机飞行在齐晏的左侧，两人当前的飞行高度都是3300米。

　　极速向右方压低坡度之后，他抢到了更为有利的攻击位置，但这也让自己的飞行高度掉落到了3100米。

　　齐晏还是没有动作，此刻他正看着雷达界面上的红色光点，等待着马克·希金斯发动进攻。

　　之所以这么做的原因，是他要再次惹怒马克·希金斯，让这家伙散失理智。

　　只有那样，他才能够毫无顾忌的冲出这片专门被划拨出的空域，等到那时，天上可就没有什么人能够拉架劝架了。

　　无线电公共频道内随之传出齐晏的声音：

　　“马克，我跟凯瑟琳是真心相爱。”

　　“我认为你不应该对此感到恼怒。”

　　“闭嘴，裱子！”

　　如果不是不允许，马克·希金斯此刻就想断开无线电通讯，他不想听到齐那家伙的声音，一点都不想！

　　“凯瑟琳早就告诉过我，她不喜欢你，甚至有些厌烦你。”

　　“她说你就像一头黑猩猩，不仅野蛮，智商还低。”

　　“我认为凯瑟琳说的没错，有时你给人的感觉的确很像一头没有进化完全的黑猩猩。”

　　“比如，那天早上你看到我跟凯瑟琳驾车离去的样子。”

　　“啧啧啧...跳的也太高了。”

　　齐晏始终在喋喋不休的说着一些羞辱性言语，他知道马克·希金斯一定受不了这些言语。

　　特别是他还带上了凯瑟琳，这无疑会更大程度的将他激怒。

　　而马克希金斯接下来的反应，证明了他的战术是有效的。

　　此刻，马克希金斯双目赤红，无比烦躁，活像一个躁郁症患者。

　　他根本无法接受齐晏在无线电频道内说出的话，更何况那家伙还带上了凯瑟琳对他的羞辱。

　　“裱子，我会宰了你！”

　　他阴冷的放下一句狠话后，竟然直接无视了威廉·格尔的命令断开了无线电通讯。

　　座舱内，齐晏勾起嘴角，马克·希金斯的反应已经证明他达到了自己的目的。

　　而就在此时，耳畔中也传来了许久没有听到的告警声。

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　齐晏随即猛然向后拉动操纵杆，驾驶战机在空中做出一个向右的半滚筒机动。

　　当BF109-E完成所有指令之后，齐晏正好是以倒悬的姿态在空中飞行，正好能够看到下方左侧的另一架BF109-E。

　　而原本就作为第二飞行中队中队长的马克·希金斯本就不是一名菜鸟，稍稍调整迎角之后，再次机头对准了齐晏所驾驶的战机。

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　又一声告警在齐晏耳畔响起，他毫无凝滞的再次拉动操纵杆，驾驶身下的BF109-E又一次做出了半滚筒机动。

　　不过这次齐晏并没有就此停下机动动作，而是驾驶着战机忽然向上爬升。

　　【警告，机体已被锁定，请立即脱离！】

　　当第三声锁定告警传进耳朵时，他的飞行高度已经来到了4000米，而马克·希金斯在追逐过程中也爬升高度，来到了3800米。

　　然后，马克·希金斯就看到了不可思议的一幕，如果不是亲眼所见，他一定不会相信战斗机能够做出这样的机动动作。

　　只见齐晏驾驶的BF109-E在爬升过程中，机头猛然向右调转，整架战机进入失速自旋状态。

　　就在马克·希金斯惊喜之际，他就看到齐晏驾驶的BF109-E竟然如同时钟指针公转一圈那样在空中三百六十度调转机头，就这么将“枪口”对准了自己。

　　“这他妈是怎么做到的？”

　　看着这一幕，马克·希金斯甚至开始怀疑是不是威廉·格尔下令让机务人员偷偷改装了齐晏驾驶的BF109-E。

　　否则战斗机怎么可能做出这样的机动？

　　【弹道计算完毕，可以射击】

　　这时，齐晏的耳畔已经响起了弹道计算的提示，只要他一动不动的将机头对准马克·希金斯，五秒之后就能获得胜利。

　　但他并没有这么做，而是拉动操纵杆，稍稍错开攻击角度，用一种近乎羞辱的方式，与正试图逃逸的马克·希金斯错身而过。

　　而处在惊疑慌乱之中的马克·希金斯并没有注意到他刻意的举动，他将这归咎于幸运女神站在了自己这边。

　　但齐晏完全不在乎这些，当BF109-E的飞行高度跌落至3100的时候，他已经从猎物变成了猎人。

　　但这还不够，他要让马克·希金斯清楚的知道自己在羞辱他。

　　三十秒后，两人的狩猎身份再次调转，马克·希金斯再一次抢夺到了有利的攻击位置。

　　然而他忽然发现，齐晏爬升高度的举动，有些似曾相似。

　　追逐间，两人的高度也重新来到了高度3800米。

　　然后是4000米...

　　4300米...

　　就在高度达到4500米时，齐晏再一次驾驶BF109-E在马克·希金斯的眼前做出钟摆机动。

　　【弹道计算完毕，可以射击】

　　他依旧没有选择走向胜利，而是再一次用相同的方式与马克·希金斯错身而过。

　　“....”

　　这次，马克·希金斯看出了端倪，那家伙刚刚只要保持角度就能够赢得胜利，但他却突然错开了角度。

　　而几分钟前的那一次，好像也是同样的情形。

　　“你在羞辱我？”

　　这个问题的答案只能等待他自己去发现。

　　随着第三次的身份互换，齐晏的飞行高度再次掉落至3100米，与之前如出一辙，马克·希金斯依旧正在试图逃逸。

　　三十秒后，两人身份第四次互换。

　　齐晏又一次驾驶战机爬升高度，他并不清楚马克·希金斯是否已经意识到自己正在有意的戏弄他。

　　但他明白，自己的计划即将进入最重要的阶段。

　　科温斯堡的城区上空，即将上演一场无比真实的空战演出。

　　两分钟后，齐晏做出了第三次钟摆，然后又是稍稍偏移攻击角度，与马克·希金斯错身而过。

　　“操！这是羞辱！！”

　　座舱内，马克·希金斯一拳重重砸在透明舱盖上，他已经意识到了自己正在被戏弄。

　　此景此景，让他下意识想到了之前齐晏在无线电频道内喋喋不休时提到的黑猩猩。而此刻的自己，可不就像是一只智商不高的黑猩猩，正在被他戏弄？