第90章 今后的去向

结束酒馆之行后，齐晏提着买好的慰问品去到空军医院，将好消息告诉了田沁雪。

　　听到齐晏争取到三折的成交价格之后，田沁雪顿时有些情难自抑，想说些感谢的话，却又觉得几句话根本不能表达她的感激之情。

　　要知道，他们以前想要购买机床，别说什么折扣，就连购买数量都要看别人的脸色。

　　而齐晏却让他们用几乎成本的价格购买到机床，且数量还不受限制。

　　“这...”

　　千言万语，最终化为一句掺杂着喜悦与委屈的谢谢。

　　看着正在低声啜泣的姑娘，齐晏莫名感觉有些心疼，甚至也感同身受的体会到了田沁雪的委屈。

　　那些因为国家落后，就要看人脸色，低声下气的委屈。

　　只是他也不好说些什么，长着一张洋人面孔的自己就算道出一些勉励话语，也会有站着说话不腰疼的嫌疑。

　　难免就会变了味道。

　　所以，齐晏不会说，他只是用行动证明自己的心意。

　　“好了，别哭了。”

　　“‘大喜’的日子，有什么好哭的。”

　　闻言，田沁雪缓缓抬起她那双泛红的眼睛，看向笑容温暖，眼神清澈的齐晏，最终缓缓停止了啜泣。

　　“汉斯先...齐先生，谢谢你。”

　　齐晏眨了眨眼，算作回应。

　　“唉，以后可别叫我什么汉斯先生了，我给自己取了一个汉名。”

　　“汉名？”田沁雪微微一愣。

　　“嗯。”齐晏点了点头：“我叫齐晏。”

　　“齐晏...齐晏....齐晏。”田沁雪细细品味着这个名字，不由自主的就多念了几遍。

　　“好，以后你就是齐晏了！”

　　这让一旁的齐晏顿时有种难以言喻的感觉，既像游子归乡时的情难自抑，也像他乡遇故知时的意外。

　　总之，他终于可以光明正大的说出自己的名字了！

　　“哦，对了，今天可不止一个惊喜！”齐晏想起口袋里的几封信封，里头可都是好东西。

　　已经停止哭泣的田沁雪此时脸色有些微微泛红，看起来无比动人，她古灵精怪的转了转眼睛，不太确定的猜测道：“是航空引擎的图纸？”

　　“对咯！”齐晏笑呵呵的比了个大拇指。

　　随即，他从西装的内袋中抽出五封信封交给田沁雪。

　　“这五份图纸中有现有的成熟航空引擎，例如如今装在BF109-E上的DB-600Aa图纸就在这里边。”

　　“还有一些正在实验中，并未投入使用的试验性引擎制造图纸。”

　　“具体的我不是太懂，你自己看看。”

　　他倒是很轻松，但田沁雪却被他的动作吓了一跳，连忙接过信封装进包包里。

　　“哎呀！你疯啦！”

　　“就这么掏出这些东西，是不是想被党卫军抓去杀头？”

　　齐晏笑呵呵的，他当然明白田沁雪的顾虑，早在来到这里之前他就已经打探过周围的环境了。

　　不过他没说什么，任由田沁雪咋咋呼呼，多可爱。

　　随后，就是一阵尴尬。

　　众所周知，还未确定心意的年轻男女，在相处时总会享受这种安静的尴尬，他们将这种尴尬称之为---暧昧！

　　两世为人总共也没谈过几次恋爱的齐晏，乐得如此，并且颇为享受。

　　但这倒是让生活在封建制旧社会与革命之中变革之中的田沁雪闹了个大红脸。

　　两人沉默了许久，田沁雪忽然开口道：“对了。”

　　“我寄回去的消息，已经有回信了。”

　　“这次交易的负责人会在一周之后到达科温斯堡。”

　　“嗯。”齐晏点点头，没问那人具体的身份，他知道这不太合适。

　　“我那个朋友派来的接头人，会在科温斯堡逗留一段时间，所以不用太着急。”

　　田沁雪像是想到了什么，脸色又变得有些不太好。

　　“齐晏。”

　　“交易结束之后，你是不是就要离开瓦拉尔了？”

　　齐晏再次点了点头：“嗯，再逗留下去也没有什么意义了，而且战争很快就会爆发，我得提前给自己找好落脚点。”

　　“你...你想去汉邦吗？”田沁雪的语气有些“怯懦”，她知道这个问题有些过分，但她就是想得到答案。

　　齐晏一愣，他也没想到田沁雪会有此一问，不过他还是摇了摇头：“现在还不是时候。”

　　“我了解你们那的情况，作为一名飞行员，即使去了汉邦我也做不了什么。”

　　“我没有其他意思，你知道的，沁雪。”

　　田沁雪当然也明白他的意思，不过还是显得有些失落。

　　“那你要去哪？”

　　说到这个，齐晏也很烦恼，因为他自己都还没想好离开瓦拉尔之后要去哪。

　　“总共有三个去处。”

　　“苏维联邦，英吉利和阿美莉卡。”

　　苏维联邦自然不用说，去那里不仅能够将一身本领发挥用武之地，战争结束后也能更好的去往汉邦。

　　而剩下的英吉利和阿美莉卡，齐晏认为自己如果去了这两个国家，凭借自己体内的雷达肯定能够有所建树，搞不好最后能混个将军当当也说不定。

　　真是那样的话，能做的事情就多了。

　　例如航母，舰载机，喷气式引擎，导弹等未来高科技技术，也不是没有机会弄到。

　　闻言，田沁雪对于这三个选项中的两个都有些不太理解。

　　苏维倒是很好解释，毕竟那家伙的心思早已昭然若揭。

　　但英吉利？

　　没记错的话，他击落的所有战机应该都是出自英吉利吧？

　　不怕被追究吗？

　　而阿美莉卡...似乎是一个中立国家，按照齐晏的性格应该不会去这种做不了事情的地方。

　　“去英吉利的话，应该会有大麻烦吧？”

　　齐晏明白田沁雪的意思，毕竟她很清楚的知道自己的战斗经历。

　　“问题应该不是很大，如果最终去往英吉利的话，我会改头换姓，以难民身份去往那里。”

　　“可难民想要成为飞行员的话...”田沁雪没把话说全，但她的意思已经很明显了。

　　对此，齐晏当然有自信，毕竟体内有雷达的存在。

　　如果过几年他能够有机会驾驶装有导弹的战机，毫无疑问，他将会大放异彩。

　　不过这也不能明说给田沁雪听，所以齐晏最终只是用了“船到桥头自然直”的说法，敷衍过去。