上架感言

这本书明天上架。

　　也是老扑街了，老规矩，上架前聊聊。

　　这本围棋题材的书，和目前起点主流的几本轻小说写法的书还是不太一样，不少读者也表示“主角经常输棋”，“经常挫败感涌来”。

　　一言以蔽之，不够“爽”。

　　甚至这个书名一开始也想叫《棋之正道》的，后来才在编辑意见下写成现在这个名字。

　　不排除以后也可能文青病，把名字改成这样，哈哈哈。

　　不过也没什么关系，这些在发书前还是有些心理准备的。

　　我想写的主题，还是围绕围棋这件事情本身的，避免纯粹的庸俗化。写出来自己想写的，就行了。

　　围棋始于尧舜，传承千年，琴棋书画的文人四友之一，其文化内涵自然会随着人的阅历增加而发掘的更多。

　　就作者工作中打过交道的各级政府领导和央国企高管们，好弈者不在少数，水平通常也不低。

　　自古作为世族子弟的必修课，围棋天然就是一种不断应对挫败感，然后还要打起十足精神，纵横谋略，方能在棋盘之上与人一较高下的游戏。

　　它天生就是一种专治各种不服的无限制脑力格斗游戏。

　　无论你有怎样的天赋，都会很快遇到你的瓶颈，以及一山更有一山高的对手。

　　在这样的世界生存和应对挑战的过程，本就是拟合每个人人生中必经的挑战。

　　无论你起步有怎样的财富或者地位，也并非高枕无忧，终其一生也需尽自己的努力，面对自身挑战，方能不负一生。

　　这就是棋盘上告诉你们的规则。

　　而如何应对这样的挑战，便是每个人阐述自己价值观的叙事时间。

　　既有白子良这样天赋和努力并存的天才，也有黄老师这样天姿平庸，不乏热情的引领者。

　　也不乏各式盘外招的使用者，和本身价值观已经扭曲的巢金这样的人物。

　　但这个世界，终究是邪不压正的。

　　堂堂正正的谋略，是棋盘上的棋之正道，也是我国自教员奠基的立国之本。

　　正所谓棋虽小道，微言大义，如是也。

　　另很多读者表示为什么这本书不像别的书主人公开局就是无敌和青年，各种ai吊打职业，还要慢吞吞的写业余小朋友的对决。

　　其一，说这个话的，大概率是一点都不懂围棋的人，正好顺着这个书普及一下从初学者学习的大致过程。

　　当然，白子良是开了天赋挂，不过相比真正的世界冠军级的天赋，也没有超出很多。

　　其二，其实大多数专业棋童达到的水平，是大多数人（无论成年还是孩童）一生难以达到的程度。这个只有真正下棋到高水平的棋友才能体会。

　　最后，哪怕如白子良这等天赋，也会不断的失败，并且依靠的是持续的努力，才能跨过重重险阻。

　　所以如果读此书的读者有学棋的，或者是棋童的家长，可以理解一下这条道路上的痛苦与迷茫，以及跨越艰险达到下一个境界的成功经验。

　　这些经验，远比围棋技巧这件事情本身，要重要的多。

　　但是很遗憾，这个世界中，半途而废与懒惰是多数人的主旋律，办了健身卡一年去不了10次的人比比皆是，甚至连网文阅读看完几本书的人都少了许多，沉迷在短视频10秒的快乐之中。

　　勤奋，困境中思考突围的能力与精神，毕竟是少数人的成就，但我希望看过这本书的读者，都能成为这样的人，那就起到了这本书的启发和娱乐作用，哈哈。

　　那么最后，上架前感谢编辑小良良，凌晨2点后的聊天是本书灵感的重要迸发地。

　　以及各位读者看官们的支持，是这本书继续下去的动力。

　　那么明天上架首日，保底3更。有盟主或者首订超预期会加更。

　　后续这本书不会写的很快，作者工作确实很忙。但肯定不会太监。

　　也欢迎读者看我完本老书《怪物被杀不会死》。

　　以上，求明日首订！

　　谢谢！