第17章 飞刀，又见飞刀（求追读！）

“好了，我们第二轮，开始！”

　　随着黄老师一声令下，新苗杯的校内选拔赛第二轮，正式开始。

　　在场其他同学的目光，也都依依不舍地从第一台的焦点之战上移开，回归到自己的棋盘之上。

　　而白子良这边先行在棋盘的两个对角星位上，安静地各摆下了一颗黑子。

　　他的动作沉稳如山，没有丝毫的急躁或不安。

　　随后恭敬地冲着付弘毅鞠躬行礼：“学长，请多指教。”

　　付弘毅深深地看了一眼这个学弟，随后深吸一口气，同样鞠躬行礼：“子良学弟，多指教。”

　　对局开始。

　　付弘毅执白，几乎没有犹豫，直接落在右上角“三四”组合的“小目”位置之上。

　　白子良眼见付弘毅落在“小目”的位置之上，先是在左下方星位占角。

　　付弘毅旋即在右下小飞挂角，双方很快完成一个最简明的定式。

　　选择权再次回到黑棋。

　　略加思索，白子良选择在右上角挂上一手“一间高挂”。

　　所谓“一间高挂”，即在相隔白方“小目”的位置一路的四线，放下一颗进攻白方角部位置的棋子。

　　相对在三线低位、处于小飞位置的“小飞挂角”，采取高挂的方式会略微损失一些实地，但是通常来说后续的变化更为稳健的一招。

　　通常应对小目一间高挂，先占角的一方会选择“托退定式”守住角部实地，而挂角一方则是获得外部的厚势接着在边路开拆，是一个双方公平两分的变化。

　　对占据了让两子优势的白子良来说，将棋下的厚实一些，静待机会，正是他当下最理想的策略。

　　付弘毅盯着棋盘，眼神微闪。

　　想走的坚实一些，平稳过度到中盘？

　　如果只是这样，你可能太小看围棋了！

　　思索片刻，一个念头在他脑海中浮现。

　　“既然你这么沉得住气，那就来试试真正的挑战吧。”

　　付弘毅嘴角微扬，在距离黑棋一间高挂向外两路的位置处落下一子。

　　正是展开了“小目高挂二间高夹”定式的基本型！

　　这是一种以变化复杂著称的激进下法，对于主动展开夹击的白方来说，后续有不少可以考验对方的分支变化。

　　对于复杂定式，其中很多变化，如同双方在刀尖上起舞。

　　对局的双方无论是谁，只要稍有不慎，走错一个位置，甚至落子的顺序不对，便会在布局阶段犯下不可饶恕的错误，满盘皆输。

　　因此对于这些变化的下法，又被棋士们称之为“飞刀”！

　　而付弘毅眼下选择的这个“飞刀”定式，又是“飞刀”之中最为多变、凶险的定式之一，“村正妖刀”定式！

　　这个定式的名字，最初来源于日本围棋届。

　　村正这个名字，来源于日本室町时代到江户时代初期，在伊势桑名的铸刀人家族的名称。

　　村正家族的理念是，只做最具有实战型的优质刀具。

　　简单说，就是纯正的“杀人刀”。

　　而日本随后一统江山的幕府将军德川家康家族三代，都曾被村正制刀所伤，因此随后江户幕府便禁止民间再使用“村正”刀。

　　但禁令即下，村正刀便在民间被偷偷使用，而且各种诡秘传说自此层出不穷。

　　民间甚至传闻只要当人拿上了村正刀后便会失去常性，敌我皆伤，因此被认为是一把嗜血的刀，故自此后称为“妖刀”。

　　而使用这个后续变化极度复杂的二间高夹定式飞刀，因为主动夹击一方也可能被即刻反噬，也因此被冠名为此！

　　“学弟，就算你再有天赋，在这两周之中再怎么努力突破，时间首先肯定被投入于大量的死活题吧？”

　　“这把飞刀，你能接的住吗？”

　　付弘毅的意思同样很简单，他之前感受到了被人轻视。

　　那就在棋盘上回应一下黄老师，在开局用飞刀，直接打爆这位天才学弟吧！

　　此时教室里的气氛已然变得微妙起来。

　　甚至有几名同学悄悄放慢了自己的对局节奏，时不时地偷瞄第一台这场焦点战的局势发展。

　　“飞刀？学长是想直接断了他的路啊。”

　　“太狠了，这么难的定式，那小学弟肯定会慌。”

　　这个“村正妖刀”定式，高级班的同学们大多数都学过一二。

　　不过在这个教室里，敢于在实战中使用的，恐怕也只有艺高人胆大的付弘毅学长！

　　“原来如此，学长是认为我学棋时间尚短，对定式的累积不够，想让我直接在此乖乖倒下吗？”

　　而面对这突如其来的挑战，白子良表情却没有任何波动。

　　他反而轻轻眯起眼，审视着棋盘上的局势。

　　是巧合吗？

　　两周特训的记忆在脑海中迅速闪回。

　　黄老师那本《围棋定式大全》的第四十七页到第五十四页，整整七页，大约四十个图的变化图。

　　那个被反复标注的飞刀变化、每一种应手的优劣……

　　“通常情况，是这样的。”

　　“可惜，你不了解我啊，学长。”

　　“因为这个飞刀，其实也是我特意准备，要用在这次选拔赛上的啊！”

　　白子良伸出小小的手指，拈起一颗黑子，不慌不忙地落在棋盘上。

　　大飞应下，正面跟上了付弘毅的飞刀变化邀请！

　　付弘毅眼神一凝：“竟然知道这个定式？”

　　有些出乎意料，不过他并不认为对方能轻松接下后续全部变化。

　　“村正妖刀的恐怖，今天就让你见识一下吧！”

　　想也不想，他直接按照定式“靠”出！

　　白子良也毫不犹豫，直接“扳”住！

　　双方一招快似一招，而付弘毅越发心惊。

　　14手过去，这位学弟，竟然应对丝毫无误。

　　“只有两周的时间，竟然就能学习村正妖刀定式的变化？”

　　“不可能，一定是他运气好，恰好赌博一般的提前背了一点！”

　　然而付弘毅的惊讶到此并未终结。

　　因为到了第下一手的时候，白子良一颗黑子并没有落在他预期的“虎”的位置。

　　而是直接“立”了下去！

　　付弘毅的瞳孔猛地收缩。

　　“这怎么可能？”

　　他呆呆地望着棋盘，脸上的表情从自信到错愕，最后凝固成难以置信的震惊。

　　通常来说，村正妖刀的定式已经足够复杂，黑棋大多选择略微平缓，但是后续变化相对简明的“虎”的手段。

　　而这步“立”，则是对实地极度贪婪的一手，也是将后续变化的复杂度，再次向上推一个层级的下法！

　　就连付弘毅本人，也只是之前从围棋杂志之中看过一些这种变化分支的讲解，但因为考虑后续实在太过复杂，所以也并没有用心全部背诵学习完毕。

　　如果不是对“村正妖刀”的后续变化极度熟悉，断然没有勇气走出这步同样堪称“飞刀”的变化分支！

　　而眼前这位学弟，就这样毫无恐惧的，直接下了出来！

　　这个地方，他已经不敢轻举妄动。

　　拼命地从脑海之中攫取着他曾经看过的那些变化分支，付弘毅额头渗出细密的汗珠，陷入长时间的“长考”。

　　连呼吸，似乎都变得急促起来。

　　棋盘上的每一种变化都在他脑中闪烁，如同分叉不断的迷宫，越走越深。

　　棋钟“滴答、滴答”的声音，如同催命符般敲击着他的神经。

　　经过艰难的计算，付弘毅终于落下一子“断”。

　　一滴额头的汗珠，无声滑落到棋盘旁。

　　结合自己依稀的印象，加上方才大量的计算，付弘毅觉得自己应该是找到了其中一种相对简明的路径变化。

　　而白子良则几乎没有任何思考，跟着将白棋直接打穿下去，然后紧紧贴住白棋。

　　局部展开了对杀，付弘毅又是一阵长考，然后下了“飞”。

　　这个变化他虽然不熟悉，但隐约间对下一步有些印象。

　　而他经过计算之后，发现这一步“飞”，是能够吃住黑子的办法。

　　“这样吗，看来付学长果然涉猎很广，这样的复杂定式也是有印象的。”

　　白子良暗中点点头。

　　“但是学长，你似乎忽略了一些东西啊……”

　　“所谓‘妖刀’，弄不好便会吞噬持刀人的。”

　　白子良没有任何犹豫，直接落下第36手。

　　尖顶！

　　“啪”的落子声，在教室里格外清脆。

　　而在看到这步棋后的付弘毅，先是一惊，随即他摇头晃脑的从棋盘的右上角直接看到左下角。

　　而等他的视线落到左下角提前被摆好的星位上黑子时，他的表情凝固了。

　　“是征子……”

　　“征子……不利！”

　　这一手，正是他计算中的致命盲点！