第16章 再战付弘毅

那精准老到的算路，那对局势走向的敏锐洞察……

　　这哪里像个只学了一个月棋的孩子？

　　在班级其他同学的众目睽睽之下，罗一翔支吾了半天。

　　他猛地一甩手，有些恼羞成怒地低吼道：“你们懂什么！”

　　“有本事你们自己上去试试，试试就知道了！”

　　他这话吼出来，周围的喧闹声反而小了一些。

　　不少人面面相觑。

　　他们从罗一翔那副又气又急的模样里，品出了一丝不同寻常的味道。

　　难道……

　　这个二年级的小不点，真有那么厉害？

　　黄老师站在教室的前面，安静地看着。

　　他的目光，悄悄掠过白子良那挺直的小小背影。

　　心中翻涌着外人难以察觉的激动。

　　“竟然真的只用了两周时间，就达到了这种程度？”

　　黄老师内心惊叹不已。

　　“虽然不知道这个孩子是出于什么样的动机，但看来我还是低估了他那‘不可能的任务’的决心和能力。”

　　“或者说，这超乎常人的执着于坚持，本身就是‘天才’的一种能力？”

　　作为在过去两周亲自手把手教导白子良的黄老师，他目睹了这个孩子以常人难以理解的速度飞速成长。

　　在今日比赛之前，通过死活题和指导棋的测试，黄老师也大概对白子良目前的水准有了一个预估。

　　但当白子良真的在首轮，兵不血刃地胜出一名高级班的同学之时，黄老师还是有那么一分不可置信的恍惚感。

　　与此同时，班级之中原本稳坐钓鱼台的付弘毅，此刻脸上也浮现出一抹清晰的讶异。

　　“世上真有这种逆天的进步速度？”

　　付弘毅在心中暗道，眉头不自觉地锁紧。

　　之前，付弘毅虽然对白子良的天赋感到惊讶，但也仅仅是“惊讶”而已。

　　毕竟，他们两周之前的对局，是一盘让九子棋。

　　双方的力量悬殊，实在过于庞大，几乎没有参考价值。

　　但今日，同为高级班同学的罗一翔，一个实力接近业余1段的对手，竟然在白子良手下败得如此迅速。

　　这让付弘毅第一次真正意义上，侧目看向了白子良。

　　“不太可能，说不定是罗一翔出了什么大漏‘勺子’，让这位小学弟捡了一盘。”

　　他试图用这样的理由来说服自己。

　　所谓“勺子”，是一个围棋界的术语，形容对局中出现的关键性低级失误。

　　而“捡勺子”，就是抓住对方的疏漏而侥幸获胜。

　　但不管是不是捡勺子，能够仅仅七十手就解决掉一个接近业余1段水平的罗一翔，这份实力，已经不容小觑。

　　付弘毅的眼神变得深邃起来。

　　他开始重新评估这个二年级小学弟的潜力。

　　而经过短暂的骚动后不久，第一轮次的比赛大多结束。

　　很快，黄老师进行了第二轮的排位。

　　这次排位表刚一出来，教室内顿时就炸了锅，比之前白子良胜出时还要喧哗数倍。

　　“第1台，白子良执黑，对阵付弘毅！”

　　对阵表上的这两个名字，如同投入平静湖面的巨石，激起千层浪！

　　整个高级班教室瞬间沸腾！

　　“白子良对付弘毅！”

　　“我的天！第一轮赢了罗一翔，第二轮直接对上付学长？”

　　“他们两人这个差距……怎么下啊？”

　　所有人的目光，齐刷刷地聚焦在这两个名字上，充满了难以置信和浓厚的兴趣。

　　付弘毅本人也微微一愣，显然没料到会是这样的安排。

　　今天的比赛开始前，黄老师便私下与他沟通过，让他借这个预选赛的机会，给其他高级班的同学一些高质量的对抗训练。

　　只不过按照积分编排的正常逻辑，每轮的胜者会在胜者池中对抗。

　　而能凭借实力排在胜者池中的人选，大多都是业余1段以上实力的高级班其他同学。

　　那种情况之下，哪怕付弘毅的段位比对方高出不少，但分先对弈也是合情合理的，毕竟是正式比赛。

　　但是，白子良的意外胜出，导致他第二轮直接对上这个两周之前还要让上九子的小学弟。

　　这个局面，是他万万没有想到的。

　　这棋……要怎么下？

　　难道让他，和白子良分先对弈？

　　这未免，有些太夸张了吧？简直是滑天下之大稽！

　　付弘毅带着一丝困惑和询问的目光，看向教室前方的黄老师。

　　黄老师适时地走上前，清了清嗓子，教室里的喧嚣稍稍平息。

　　“付弘毅，”黄老师的语气带着几分商量的意味，“白子良虽然进步很快，但和你之间毕竟还有不小的差距。”

　　“而且你是业余3段，本身就是免选的种子选手，这场比赛的胜负对你并无影响。”

　　“这一局，不如就下成你对学弟的让子指导棋，你看如何？”

　　付弘毅听后，心中稍定，轻轻点了点头。

　　这样的安排，的确是目前最合理的。

　　不过，黄老师紧跟着的下一句话，却又让包括付弘毅在内的所有人，均是面色一变，瞠目结舌。

　　“至于让子的话，你就让他两个吧。”

　　此言一出，满室皆惊！

　　付弘毅眉头猛地一挑，声音都带上了几分压抑不住的错愕。

　　“让两子？！”

　　他几乎以为自己听错了，怀疑地看向黄老师。

　　“黄老师，您是认真的？”

　　付弘毅不觉得自己是一个傲慢轻敌的人。

　　但他好歹也是堂堂业余3段，是实验小学围棋界的绝对第一人。

　　两周前，他对白子良还是让九子！

　　现在，竟然让自己只让对方两子？

　　这简直是在说，白子良在两周之内，棋力从需要被让九子，暴涨到了只差自己两子的水平！

　　这怎么可能？！

　　付弘毅心中升起一丝难以言喻的不悦，甚至有几分被轻视的愤慨。

　　他的目光不由自主地投向正安静地走向对局台的白子良。

　　他希望这位小学弟能够有自知之明，主动纠正一下对局的正确让子数。

　　可白子良闻言后，脸上依旧没什么波澜，只是对黄老师平静地点了点头。

　　“好的，听老师安排。”

　　他应道，声音不大，却清晰地传入了每个人的耳中。

　　那淡定的模样，仿佛让两子和让九子对他而言，真的没什么区别。

　　付弘毅见白子良如此坦然接受，心中那股莫名的火气反而更盛。

　　他的理智告诉他，能如此轻松写意赢下罗一翔的人，实力绝不可小觑。

　　他平常和罗一翔下棋，即便让三子，也只是赢多输少，并不能做到百分之百的压制。

　　从这个角度冷静分析，黄老师提议让白子良两子到四子之间，似乎也算是一个相对正常的实力评估。

　　但毕竟，两周前还是让九子啊！

　　一股强烈的战意，不受控制地从心底升腾而起。

　　付弘毅深吸一口气，眼神在一瞬间变得无比锐利。

　　“好！既然黄老师这么说了，咱们就按照让两子来。”

　　他的语气之中，已是带着几分不容置疑的傲气与决绝。

　　付弘毅此刻前所未有的认真起来。

　　周边的其他同学也都感受到了这股不同寻常的紧张气氛，纷纷屏住了呼吸，连大气都不敢喘。

　　虽然白子良第一轮爆冷战胜罗一翔，确实令人惊艳。

　　但在他们心中，那或许更多的是罗一翔一时大意，外加这个颇有天赋的小学弟运气足够好而已。

　　但是，让两子对抗付弘毅的话……

　　那至少要有业余1段以上，甚至接近业余2段的强悍水平，才有可能做到！

　　仅仅两周的时间？

　　这绝不可能！