第13章 破茧（上试水，求追读月票！！）

高级班的试题，直到周五放学，白子良依然没有完全解开。

　　但冥思苦想中，他感觉自己正一步步接近真相，像是摸到了某种关键的线索。

　　特别是周四晚上，他再次潜入网吧，刷了整整一晚上【死活闯关】。

　　一遍又一遍，失败，重来，再失败，再重来。

　　直到第二十次左右，他终于艰难地闯过了13K的关卡。

　　那一刻，仿佛体内某种桎梏被打破。

　　接下来的闯关过程，虽然仍有磕绊，但速度陡然加快。

　　下机的时候，他赫然发现，自己已经杀到了5K级别的死活题难度！

　　这一个晚上，他至少刷了几百道死活题。

　　海量的棋形、眼位、断点、吃子技巧、做活手段、破眼要点……

　　它们不再是书本上冰冷的符号，而是在脑海中活了起来。

　　杂乱无章地漂浮着，却隐隐有了某种联系。

　　白子良知道，只要他能理清这些技巧，将它们分门别类，再运用到思考中。

　　那些高级班的题目，并非不可征服。

　　“周末两天，必须写一份答案出来。”

　　“错了也没关系。”

　　现在最重要的，是在不断试错中，快速汲取经验。

　　……

　　时间很快滑向周五下午。

　　来学校接他的，有些意外地变成了母亲。

　　刚一见到母亲，白子良就察觉到气氛有些不对。

　　母亲的笑容很勉强。

　　“妈，今天怎么爸没开车来接我？”他问。

　　“你爸加班，今天没空。”母亲轻声说。

　　白子良没有追问，只是眉头微不可察地皱了一下。

　　当天晚上，父亲白宏伟回来得很晚。

　　脸色阴沉得可怕。

　　眉宇间带着难以掩饰的烦躁。

　　母亲小心翼翼地迎上去，低声问了几句。

　　很快，压抑的争吵声从客厅传来。

　　断断续续地飘进白子良的卧室。

　　“……又输了多少？！你这个月的工资都快被你输光了！”母亲的声音带着哭腔。

　　充满了绝望。

　　“输了怕什么！昨天我不是刚给你赢了五百吗？下周就给你翻本回来！”父亲粗暴的吼声紧随其后。

　　夹杂着摔东西的闷响。

　　父亲又去下彩棋了！

　　白子良的心猛地一沉。

　　他已经陷进去了。

　　而且，听母亲的语气，输掉的金额恐怕正在逐步升级。

　　“砰！”

　　一声狠狠的摔门声响起。

　　紧跟着是母亲压抑不住的抽泣。

　　白子良不放心地走出房间。

　　客厅里，母亲背对着他，肩膀一抽一抽的。

　　父亲已经不见了踪影。

　　只有玄关处被甩上的门，还在微微晃动。

　　他走过去，小手轻轻搭在母亲的手臂上。

　　“妈……”他轻声呼唤。

　　母亲转过身，眼圈红红的，脸上还挂着泪痕。

　　看到他，勉强挤出一个比哭还难看的笑容。

　　“子良，还没睡呢？”

　　“爸……又去下棋了？”白子良小声问。

　　语气里带着孩子特有的担忧。

　　母亲的眼神黯淡下来。

　　声音带着一丝沙哑和深深的疲惫。

　　“你爸……他就是不听劝！”

　　“被人当凯子耍，还一头热地往里钻，以为自己能翻盘……”

　　她顿了顿，语气里又添了几分咬牙切齿的恨意。

　　“那个巢金！”

　　“还有他那伙人！”

　　“都不是什么好东西！”

　　“专门设局骗人，你爸就是太傲，不肯承认自己栽了跟头！”

　　白子良垂下眼帘，掩去眸中的冷光。

　　声音却依旧稚嫩。

　　“妈，如果爸爸真的是因为下棋被他们骗了钱。”

　　“我会想办法。”

　　“让那些坏人受到惩罚的。”

　　母亲闻言，先是一愣。

　　随即苦笑一声，伸手摸了摸他的头。

　　那动作带着几分无力。

　　“傻孩子，你一个小孩子家家的，懂什么。”

　　她吸了吸鼻子，眼神中充满了对现实的绝望。

　　“巢金那伙人，都是吃这碗饭的。”

　　“整天琢磨的就是怎么在棋盘上赢钱，怎么把人套进去。”

　　“就算下棋，一般人也不可能是他们的对手。”

　　“更何况他们还有各种哄着你上钩的手段！”

　　“听说……”

　　“听说他们还有专门的人，负责找那些欠了赌棋债的人‘谈心’。”

　　“凶得很！”

　　母亲说到这里，像是突然想起了什么。

　　猛地抓住白子良的肩膀。

　　眼神里充满了惊惧和恳求。

　　“子良，你听妈说，这辈子，你可千万别碰围棋！”

　　“千万别学！”

　　“妈不想……不想再看到你跟你爸一样，陷进去……”

　　她声音哽咽，几乎说不下去。

　　白子良心中一紧。

　　他能感受到母亲话语中那份深切的恐惧和绝望。

　　他轻轻地“嗯”了一声，没有反驳。

　　只是用小手反过来拍了拍母亲的手背。

　　用孩童的方式表达着安慰。

　　回到自己的小房间。

　　白子良脸上的稚嫩和顺从瞬间褪去。

　　取而代之的是与年龄不符的凝重。

　　母亲的话，像一块巨石压在他心头。

　　巢金的团伙，毫无疑问，就是他想象中那种有专业分工的“杀猪盘”团伙。

　　正如母亲所说，他们以赌棋为生。

　　普通人根本无法在棋盘上正面对抗他们！

　　但随即，一股更强烈的决心从心底涌起。

　　只有拥有碾压性的实力，才能在棋盘上彻底击垮巢金。

　　才能让父亲清醒。

　　才能让那些人付出代价！

　　白子良打开灯。

　　再次拿出那张高级班的试题。

　　眼下他能做的，就是先成功搞清这张试题。

　　获得参加校内选拔赛的资格！

　　他深吸一口气，将所有纷乱的情绪强压下去。

　　目光重新聚焦在眼前的试题上。

　　前世的悲剧中，家庭变故带来的巨大压力，几乎一度将他压垮。

　　但是最终，他也凭着自己一腔孤勇。

　　没有沉沦其中。

　　还是去上了大学，在残酷的金融市场打拼出自己的一条道路。

　　白子良从来不认为自己是这个世界上最聪明的那一类人。

　　但是他认为。

　　自己一定是世界上最为坚韧、顽强的那一类人！

　　“这往下，你必须成为世界上最顽强的十五岁少年，不管怎么样。”

　　“因为除此之外，这世界上没有你赖以存活之路，为此你自己一定要理解真正的顽强是怎么回事。”

　　这是《海边的卡夫卡》中，那名乌鸦的少年，对他说的。

　　所有的压力。

　　在这个夜晚。

　　再次化作一股强劲的推力。

　　将白子良的精神高度凝聚起来。

　　白子良感觉自己进入了一个奇妙的境地。

　　整个世界仿佛都安静了。

　　只剩下他和纸上的那些冰冷的黑白之子。

　　脑海之中，那些这些天【死活闯关】中曾经零散的、孤立的吃子技巧、做活手段、破眼要点。

　　如同被一只无形的手巧妙地串联起来。

　　它们不再是死板分裂的。

　　而是活生生的。

　　可以在棋盘上灵活运用的武器。

　　在他脑海中被前所未有的清晰组合起来。

　　并运用在题目的思考之中。

　　“不对……这样还是不行……”

　　“如果我先在这里点一手呢？”

　　找到了！

　　一个巧妙的弃子。

　　一个看似自损的“送吃”。

　　却能瞬间盘活全局！

　　他几乎能听到自己心脏“咚咚”的跳动声！

　　“下一题！”

　　就这样，小小的身躯一动不动地趴在书桌前，脑海中棋盘浮现，黑白棋子在飞速地进行着各种组合与碰撞。

　　窗外，夜色渐褪，天边泛起鱼肚白。

　　当第一缕晨曦透过窗帘的缝隙，照亮书桌一角时，白子良终于放下了手中的铅笔。

　　他长长地舒了一口气，紧绷的身体也随之放松下来。

　　嘴角边，终于露出一副释然的微笑。

　　那是破茧成蝶的释然！

　　“全部，完成了！”