第1章 这一次，我要学围棋！

“你答应过我这是最后一次！”

　　白子良是被从客厅中传来的，母亲带着哭腔的声音惊醒的。

　　等等，我不是还在办公室里连夜改那份尽调报告吗？

　　白子良一阵恍惚，下意识开始环顾四周。

　　当墙壁上那个熟悉的蓝色飞机贴纸映入眼帘的时候，激活了他深层的记忆。

　　这是他童年时候的卧室！

　　而当白子良的目光落在墙上的小火车挂历上时，他惊讶的发现其上赫然显示着——1998年5月16日！

　　“我这是……穿越回来了？”

　　白子良颤抖着低语，曾经稚嫩而熟悉的声音，令他感到一丝不可置信的荒谬。

　　他颤抖着抬起手，那是一个孩子的手，白皙、柔软，没有前世因长期敲击键盘而凸起的指节。

　　就在此时，客厅中再次传来父亲有些讨好，但是不以为然的声音。

　　“老婆，你不下棋你不知道……老巢那帮人技术确实厉害，但我已经摸清他们的路数了，下次肯定能赢回来。”

　　老巢？

　　白子良瞬间绷紧了神经。

　　“鬼手”巢金，那个毁了他一家的赌棋骗子！

　　一幕幕前世的画面如同电影般在脑海中闪回——父亲被人设局在围棋赌局中赌输了房子、车子，从此负债累累。

　　最终，父亲在难言的羞愧和不堪重负下跳楼，母亲顶着压力将自己拉扯长大，在他上大学后不久便积劳成疾，很快病逝。

　　只留下他孤身一人，独自在冰冷的社会中挣扎求生。

　　虽然在强烈的求生欲前，让白子良奋勇向前，最终也成为一名金融精英。

　　但无数次夜里他都会梦回当年，如果父亲当初没有下围棋，或者至少没有染上下“彩棋”——也就是赌棋的恶习，他的人生该是怎样的道路？

　　恐惧与愤怒如潮水般涌来，令白子良感到一阵眩晕。

　　“冷静下来……虽然不知道上天为什么给了穿越的机会，但拥有三十年经验和记忆的你，已经是这个世界上最顽强的少年了。”

　　“你必须，也一定能改变这一切！”

　　白子良在心中默念着村上春树《海边的卡夫卡》里乌鸦少年的话语。

　　成年人的意志在孩童的身体里苏醒，白子良的眼神瞬间变得锐利如刀。

　　他悄悄下床，光着脚尖走到门口，耳朵贴在门缝上，仔细聆听父母的对话。

　　“已经两万块了，那不是一个小数目啊！”母亲的声音几乎带着些绝望。

　　“放心吧老婆，明天我一定能赢回来，跟我下的那几个人连业余5段都没有，他们就是用了几招‘飞刀’而已，旁门左道。”父亲狡辩着，语气中充满了赌徒特有的盲目自信。

　　白子良从记忆中仔细打捞着细节，很快确认了他目前所在的时间点。

　　他回到了一切悲剧开始的源头——父亲刚刚被“鬼手”巢金盯上，正处于“杀猪盘”的第一阶段。

　　前世，从现在开始到彻底崩盘，只需要一年多的时间。

　　巢金的手段他太清楚了——先让父亲在输赢起伏中尝到一点小赢的甜头，建立信心后逐步加大赌注。

　　最后在决定性的大局中，用精湛的棋力和盘外招让父亲一败涂地。

　　“你怎么不想想小良？他还小，正是需要钱的时候！”

　　母亲的话让白子良心如刀绞。

　　前世的他还只是个无知的孩子，无力阻止家庭的悲剧。

　　但这一次不同了。

　　白子良深吸一口气，将嘴角扯出一个稚嫩的微笑，轻轻推开了门。

　　“爸爸妈妈，你们在说什么呀？”他揉着眼睛，脸上是最天真无邪的表情，声音软糯得恰到好处。

　　房间内瞬间安静。

　　父亲白宏伟和母亲同时转头，脸上的表情由争执转为尴尬的微笑。

　　“小良，你醒啦？爸妈只是在讨论一些事情。”母亲迅速擦去眼角的泪水，强颜欢笑。

　　白子良仔细打量着父亲。

　　三十五岁的白宏伟，头发乌黑浓密，身材挺拔，眼睛炯炯有神。

　　多么鲜活的形象！

　　与前世记忆中那个满面愁容、自暴自弃的中年男人判若两人。

　　“醒了就好，这都下午4点了，走吧走吧，我抓紧送你去学校。”

　　白宏伟仿佛是看到了救星，忙不迭起身去穿衣服，拉着白子良就下楼，借机结束了和白母关于“下彩棋”的话题。

　　……

　　白子良的小学是寄宿制学校，周一到周五都在学校学习生活。

　　父母会在每周五的下午把他接回来，然后在周日的下午再将他送到学校。

　　直到坐在父亲的桑塔纳轿车之中时，白子良还是有些恍如隔世。

　　父亲是一名国企的设计师，在染指围棋赌棋之前，事业上一直算得上顺风顺水。

　　毕竟能在1998年就开上私家车的家庭，条件自然是不错的。

　　但可惜，这辆轿车，在不久之后，就被父亲在连续的赌棋中输的一干二净。

　　白子良看了看紧握方向盘，却有些心不在焉的父亲，装作不经意问道：“爸爸，围棋就那么好玩吗？我看你其实经常因为下围棋和妈妈吵架，能不能不下棋了？”

　　听到儿子突然这么问，白宏伟显然颇感意外。

　　不过旋即，他便笑道：“小良，围棋有个别名，你知道吗？”

　　说罢，他也不等白子良回答，便自顾自的继续解释道：“围棋又名木野狐，‘人目棋枰为木野狐，言其媚惑人如狐。’，就是说的它如神话中能够变换人形的妖狐一般魅力多端。”

　　似乎对自己的解释非常满意，白宏伟又呵呵笑道：“你让爸爸不下围棋，恐怕是不太可能了，如果你也能学围棋的话，恐怕就懂我的意思了。”

　　说到最后，白宏伟又叹了口气。

　　白子良自然明白父亲为何叹气，

　　其实在他五岁的时候，父亲就带他去当地的少年宫学过围棋。

　　不过当时的白子良虽然一听就明白老师所讲的内容，但是对这个只有黑白子构成的游戏不是那么感兴趣。

　　毕竟家里的任天堂游戏机，对那个时候的他，更有吸引力的多。

　　所以索性他就故意装出一副完全不能理解老师所讲内容，在父亲面前表现的毫无围棋天赋的样子。

　　最终，三个月的启蒙课结束后，他也就不必再去学围棋了。

　　不过也就是在这之后不久，爸爸就开始慢慢地和那些喜欢下“彩棋”的圈子搅和在一起，越陷越深。

　　想到这里，白子良的心中升起了前所未有的后悔之意。

　　“也许当初，我就不应该故意让父亲失望。”

　　家里距离白子良所在的实验小学并不远，开车只用了二十多分钟就到。

　　车子稳稳的停在校门口。

　　就在白子良打开车门，正准备下车的时候，他突然看向父亲。

　　旋即，他用孩童特有的天真声音问道：“爸爸，那我从现在开始，学学围棋怎么样？”

　　白宏伟一愣，随即轻笑一声：“算了吧，你都二年级了，还是专心学习吧。”

　　望着远去的桑塔纳轿车，白子良的双眼炯炯有神。

　　属于金融精英的灵魂，在这具小小的身体里开始了严密谨慎的分析——他必须精确计算每一步，稍有不慎，就会重蹈前世覆辙。

　　“困境一，父亲白宏伟——性格好胜、爱面子、赌性初显，已经被巢金精准锁定为'猎物'。”

　　“困境二，家庭经济——存款应该已被输掉差不多三分之一的样子。按照前世轨迹，差不多半年后，父亲将被他们拉下水，越玩越大，将逐步陷入借债的泥潭，最终在一年半以后输掉房子、车子，家庭的经济被彻底击垮。”

　　“困境三，我自己——表面上只是个8岁小学生，人微言轻，而且没有半分围棋天赋。在父亲的角度里，家里人其实并不能理解他的心境，直接劝阻恐怕根本不会有什么效果。”

　　白子良回想起前世自己的无力挣扎——他曾哭闹、曾告诉母亲、曾尝试藏钱……

　　但这一切都无法阻止深陷赌棋泥潭的父亲，反而加剧了家庭矛盾。

　　“这一世，必须走另一条路，我要去学围棋！”白子良眼神坚定。

　　围棋，这就是核心。

　　要阻止父亲，必须获得话语权。

　　而在这个以围棋为核心的赌局中，最直接的话语权就是——棋力！

　　“我要赶在父亲被围猎前，达到能与巢金抗衡的水平。”

　　“就算我最终不能够成功劝住父亲，那么便亲自上阵击溃巢金这个始作俑者！”

　　白子良在心中立下目标。