第12章 ID：赤木良

白子良迅速注册账号。

　　昵称……他想了想，输入了“赤木良”。

　　在金融业，有不少从事二级市场交易的大佬，都热推过《赌博默示录》这部漫改电影。

　　其中对于人性、风险和收益的深刻刻画，颇能引起这些在金融市场呼风唤雨、潮起潮落的大人物的共鸣心境。

　　而其原作者福本伸行另一部作品《斗牌传说》，却是喜欢打麻将的白子良更为偏爱的。

　　所以在此，白子直接将主人公赤木茂的名字和自己的名字组合在一起，就有了这个ID。

　　“在这段黑暗的命运中，像赤木茂一样，凭借自己的力量爬上来吧。”

　　白子良坚定的对自己说道。

　　账号申请完毕，系统自动将他分配到了最低的15K（级）新手区。

　　线上的对弈，通常根据双方用时的设计不同，有慢棋、快棋和超快棋三种不同的规格。

　　在明月围棋网上，3种规则都有不少玩家在下，但是人数最为火热的是【单方5分钟+3次30秒读秒】的快棋。

　　具体来说，每一方各有5分钟的基础用时时间，每次下棋后便暂停己方计时，开始计算对方用时。

　　而当己方基础时间用完后，便进入【30秒读秒】阶段，必须在30秒的时间内下一步棋，否则便用掉1次【读秒】机会。

　　而所有基础用时和读秒机会都用完后，无论棋盘上的内容如何，超时的一方都会被无条件判负。

　　这种用时对大多数爱好者来说，既不算太慢，也不会像超快棋那样太快而手忙脚乱。

　　白子良点开对局大厅，选择了人数最多的快棋房，很快匹配到了第一个对手。

　　对局开始。

　　对方的落子犹豫而随意，充满了新手常见的毛病。

　　布局混乱，计算粗糙，甚至连基本的“气”有时都算不清楚。

　　不过短短十几手，对方的棋形已经岌岌可危。

　　又下了几步，屏幕上弹出了对方认输的消息。

　　整盘棋用时不到十分钟。

　　太快了！

　　白子良心中涌起一阵兴奋。

　　网络对弈的效率，远超他的想象。

　　现实中找个旗鼓相当的对手下一盘，加上复盘讨论，怎么也得一个小时。

　　而在这里，他可以进行海量的实战！

　　没有丝毫停歇，白子良立刻开始了第二盘、第三盘……

　　对手们如同待宰的羔羊，在他精准而犀利的攻击下溃不成军。

　　认输的消息不断弹出。

　　他的等级也在飞速飙升。

　　15K……14K……13K……

　　胜利的提示音成了此刻最悦耳的背景音乐。

　　这种飞速进步的快感，让他沉醉！

　　终于，1个小时后，沉迷下棋不可自拔的白子良揉了揉。

　　看着自己账号上的等级已经提升到【11K】，饶是内心真实年龄已经三十岁的白子良，还是不可抑制的浮现出一缕成就感。

　　不过紧张的快棋赛，还是对脑力和体力产生巨大的消耗。

　　“今天的对局，暂且到这里吧……放松一下脑子。”

　　白子良意犹未尽地退出对弈大厅，目光在【明月围棋网】的首页逡巡。

　　除了对弈，还有什么能快速提升实战能力？

　　很快，一个名为“死活闯关”的版块吸引了他的注意。

　　“死活题？”

　　这不正是黄老师强调过的，提升计算力的不二法门吗？

　　他点了进去。

　　界面简洁明了，规则也清晰地罗列着：

　　【每关十道死活题，每题限时45秒作答，答对八道及以上即可进入下一关。】

　　【初始关卡为18K，祝您闯关愉快！】

　　“45秒一道题……有点意思。”

　　这可比单纯做纸质习题册多了些刺激。

　　他毫不犹豫地点击了“开始闯关”。

　　第一道题弹出。

　　18K的题目，对于已经啃下不少《围棋死活基础-初级篇》的白子良而言，简直是送分题。

　　他几乎是看一眼棋形，答案便已了然于胸。

　　“扑。”

　　“点。”

　　“扳。”

　　手指在鼠标上轻点，屏幕上不断弹出“正确”的提示。

　　不到五分钟，第一关十道题轻松拿下。

　　【叮！恭喜您通过18K考验，晋级17K！】

　　紧接着是17K，16K，15K……

　　白子良如同砍瓜切菜一般，势如破竹。

　　屏幕上不断刷新的晋级提示，让他再次找到了当年高考前刷数学难题时那种酣畅淋漓的快感。

　　“原来，做题也能这么爽！”

　　然而，当关卡推进到13K时，风云突变。

　　屏幕上弹出的题目，难度陡然上升。

　　不再是简单的一步死活，许多题目都开始暗藏玄机，需要两到三步的预判和计算。

　　“嗯？这手……”

　　白子良盯着一道题，眉头不自觉地皱了起来。

　　他快速计算着各种变化，双眼直勾勾的盯着屏幕。

　　“不对，这样会被反杀……”

　　“这条路……好像也不行……”

　　45秒的倒计时滴答作响，如同催命符一般。

　　【时间到！回答错误！】

　　冰冷的提示音打断了他的思绪。

　　第一道题就错了！

　　白子良有些不爽，深吸一口气，继续下一题。

　　接下来的题目，每一道都像是一场小型战役。

　　磕磕绊绊地做完十道题，结果却不尽如人意。

　　【本关答对6题，闯关失败。】

　　“可恶！”

　　白子良低声啐了一句，前世那股不服输的劲儿又上来了。

　　“再来！”

　　他毫不犹豫地点击了“重新挑战”。

　　第二次，答对7题，再次失败。

　　“我就不信这个邪了！”

　　第三次，依旧是7题。

　　白子良彻底跟这13K的题目杠上了。

　　就在他第十次挑战13K，苦苦思索一道关键题目时——

　　“嘀嘀嘀！您的上网时间即将结束，请及时下机或续费！”

　　网吧系统那毫无感情的提示音，如同当头一盆冷水。

　　“啊？”

　　白子良猛地回过神，看了看屏幕右下角的时间，才发现不知不觉又是一个小时过去了。

　　他懊恼地捶了一下桌子。

　　就差一点，刚才那道题他似乎已经找到解法了！

　　屏幕自动跳转到了下机界面。

　　白子良有些失魂落魄地站起身，克制住自己还想去前台再续5块钱的冲动。

　　时间有些晚了，他目前的身份还是个二年级的小学生，如果不及时回宿舍是不行的。

　　回到宿舍，白子良依旧没有休息，而是再次拿起了那张高级班的死活试卷。

　　“练了一晚上死活了，我就不信一点头绪找不到！”