第18章 学长，欺人太甚了吧？

所谓“征子”，是围棋里一种基础的追捕手法。

　　它就像赶羊群一样。

　　一路连续“打吃”，逼迫对方的棋子只能朝一个方向逃窜。

　　如果逃跑的线路上，有己方的棋子等着接应，那被赶的“羊群”就能侥幸逃脱。

　　这叫“征子有利”。

　　可要是那条逃生之路，一路都是空地，甚至，有对方的一颗棋子，如同拦路的猛虎，早已在那里以逸待劳……

　　那便是“征子不利”。

　　被赶的“羊群”，唯一的下场就是被对方一口吃个干净。

　　付弘毅的额头，冷汗在那一瞬间涔涔而下。

　　他强迫自己冷静。

　　颤抖的手指，在脑海里飞速推演着棋盘上的变化。

　　白子良那轻飘飘的一个“尖顶”。

　　看似平淡无奇。

　　却像是一张无形的大网，兜头就朝着他罩了下来！

　　他右上角的那几颗棋子。

　　那些支撑着他整个阵势的关键“棋筋”。

　　竟然成了网中之鱼。

　　如果盲目地继续刻舟求剑，最终双方会在几步交换之后，形成一个“征子”的形态。

　　而那个形态的终点。

　　都无可避免地撞向了棋盘的左下角——

　　那里，一颗黑子，正静静地立于星位之上。

　　那是开局时，白子良黑棋占领的空角之一！

　　他引以为傲的“村正妖刀”。

　　本想用来屠戮对手。

　　却在此刻，狠狠地斩向了他自己！

　　而原先角部的白子，因为外面的棋子全部死绝，又无法原地做活，也已是全军覆没。

　　付弘毅的脸色变了又变。

　　他猛地抬头。

　　看向棋盘对面那个二年级的小小身影。

　　白子良依旧是那副平静无波的模样。

　　小小的手指轻轻搭在棋罐边缘。

　　仿佛刚才那石破天惊的一手，不过是随手摆弄的一颗普通棋子。

　　“难道，他早就算到了？”

　　付弘毅脑海里再次闪过两人第一次对弈时，白子良那石破天惊的二路一托。

　　那时，白子良还只是跃跃欲试的雏鸟。

　　而现在，这一把“妖刀”，却已被对方直接捅进了自己的心窝！

　　“完了。”

　　巨大的挫败感袭来。

　　付弘毅几乎想立刻举手认输。

　　差距太大了。

　　局部直接亏损了二十多目。

　　再加上开局让对方两子的先天劣势。

　　这棋，还怎么下？

　　他偷偷瞄了一眼四周。

　　同学们的目光，不时在自己的对局间隙中向这边投来。

　　黄老师也正站在旁边。

　　密切关注着这场对局。

　　难道，真要在众目睽睽之下，输给一个只学了不到一个月棋的二年级学弟？

　　而且是输得如此难堪？

　　“不行，付弘毅，冷静点！”

　　他强迫自己深呼吸。

　　渐渐平复情绪。

　　“白子良学弟确实进步神速。”

　　“这已是不争的事实。”

　　“继续否认，只会让自己陷入更深的泥潭。”

　　“现在，需要正视这个对手。”

　　“寻找翻盘的机会！”

　　付弘毅在心中默默计算着目数。

　　开局这一处，起码亏了二十目。

　　再加上让的两个子。

　　差距已经非常巨大。

　　但还不至于完全没得下。

　　棋盘，仍然很大。

　　“按部就班下去肯定完蛋。”

　　“但是眼下也不能急。”

　　“棋型太薄，要先重新积蓄力量。”

　　此刻的付弘毅已经完全冷静下来。

　　恢复了客观的视角。

　　“扭一扭就跑，占一子就撤。”

　　“磨，也要磨回一些目数来！”

　　他调整策略。

　　不再执着于正面厮杀。

　　而是选择迂回。

　　在边边角角争取一些小便宜。

　　只要能把棋局拖到后半盘。

　　他自信自己多年的经验，一定能帮助他找到翻盘点。

　　黄老师站在一旁。

　　默默观察着这场对弈。

　　看着白子良在“村正妖刀”变化中的表现。

　　他忍不住暗暗吃惊。

　　虽然当白子良表示要学习这个变化，作为接下来选拔赛的秘密武器时，他其实内心一点也不报希望这孩子能记住。

　　但事实胜于雄辩！

　　“真是不可思议！”

　　“这孩子两周就把这么复杂的定式完全记住了？”

　　“还把飞刀反过来刺向了付弘毅？”

　　而反观付弘毅，虽然开局受挫，却迅速调整状态。

　　后续几手竟然颇有章法。

　　没有自乱阵脚。

　　“真不愧是学校第一高手。”

　　“遇挫不乱，心态稳如磐石。”

　　黄老师心中暗自点头。

　　同时目光投向白子良。

　　“子良啊，别以为占了先机就赢定了。”

　　“高手过招。”

　　“赢一盘棋。”

　　“远比你想象中难得多！”

　　白子良表面上依旧平静如水。

　　但内心已经松了一大口气。

　　“开局占据这么大优势，只要不犯大错，胜负已无悬念。”

　　既然领先。

　　他便采取了保守策略。

　　不愿再冒任何风险。

　　每当付弘毅试图发难。

　　他总是选择最稳妥的应对。

　　三让四让。

　　只求安全无虞。

　　本着这样的战略指导思想。

　　局势渐渐发生微妙变化。

　　数十手过后。

　　付弘毅竟然真的抠出不少实地。

　　渐渐追回了目数差距。

　　而白子良则依托一开始吃掉的白角的厚势。

　　在右侧边路和中腹连接的地方构筑起一片厚实的模样。

　　这块区域蕴含着巨大潜力。

　　若能完全转化为实地。

　　胜负毫无悬念。

　　付弘毅盯着这片区域。

　　手指轻轻敲击桌面。

　　他明白。

　　再这样下去，让白子良把这块模样全部围住，自己必败无疑。

　　“必须打破这僵局！”

　　再次经过长达十分钟的长考。

　　在棋钟显示还剩余五分钟保留时间的时候。

　　付弘毅动了。

　　深吸一口气。

　　他拿起一颗白子。

　　选择在白子良右侧势力腹地。

　　那颗星位拆边的黑子之下。

　　轻轻落下。

　　一手在三路的，“托”！

　　这一子落下的刹那。

　　白子良一直保持平静的表情。

　　首次出现了一丝动摇。

　　他睁大了眼睛。

　　难以置信地看着那颗孤傲的白子。

　　打入的位置极深。

　　孤零零一颗子深陷敌阵。

　　四面楚歌。

　　而在这颗白子周围。

　　尽是茫茫多的黑子！

　　“若是白棋能活出来，整块黑营将彻底瓦解，白棋也将绝地翻盘。”

　　“但是在我如此厚实的腹地，直接深入投下……”

　　白子良抬起头，看向付弘毅。

　　那张沉稳的脸上，此刻写满了决绝。

　　“学长，欺人太甚了吧？”