第11章 不可能的任务（求追读啊）

“今天听课怎么样？能听明白吗？”

　　看向黄老师投来的期待目光，白子良苦笑道：“您讲解的挺清晰的，我还是能听明白的。但课堂上的那些死活题，我确实做不出来。”

　　当然，白子良这样的反应，自然早就在黄老师的预料之中。

　　不然，他也不会主动给白子良安排单独辅导的课程，以帮助其尽快跟上进度。

　　“做不出来太正常了，只要讲解能听明白就好，多听听高水平题目的做题思路，能帮助你打开视野。”

　　白子良点点头，自己还需要不断练习和沉淀。

　　但眼下的问题是，他的时间实在有限。

　　白子良深吸一口气，直接开口道：“黄老师，我想请您帮我一个忙。”

　　“哦？”黄老师一愣，“你说。”

　　“我也想参与校内选拔，参加新苗杯。”白子良的语气中充满坚定，“请您以这个为前提，给我安排接下来的训练计划吧。”

　　被白子良这突如其来、语气异常郑重的话语打断了。

　　他微微一愣。

　　目光落在眼前这个小小的身影上。

　　“你说什么？”

　　黄老师几乎以为自己的耳朵出了问题。

　　“校内选拔？参加新苗杯？”

　　他忍不住失笑出声，摇了摇头。

　　“子良啊，你大概还不太清楚。”

　　“咱们高级班这些同学，棋力最差的，那也是业余5级的水平。”

　　“其中一小部分，甚至已经拿到了业余段位证书。”

　　“当然，新苗杯比赛是分组的，你参加的是7到10岁的B组。”

　　“学校里B组选拔赛的对手，可能大部分还没到业余1段。”

　　“可那也基本都是业余1级、2级水平的孩子啊。”

　　“校内选拔赛，是要和他们一起争夺代表学校出赛的名额。”

　　黄老师试图用最直白的方式，让这个孩子明白眼前的现实。

　　“你和他们之间目前的差距，至少在让5到6个子的水平。”

　　“两周时间，你就达到能和他们同场竞技的水平？”

　　他斟酌着词句，不想打击这棵好苗子的热情。

　　“这就如同现在让你去摘下天上的星星一样，那是不切实际的。”

　　“你现在需要的是脚踏实地的练习，慢慢的通过做题和实战对弈成长。”

　　一边说着，黄老师打开自己办公室的抽屉，从中翻出一张纸，递给了白子良。

　　“来，这是上次他们高级班进行死活题测试的一套考题，你今天就拿回去做吧，下周二我给你上小课的时候给你讲解。”

　　一边说着，黄老师一边笑道：“如果想要报名选拔赛，等你先能把这上面的题目做出十之八九再说吧！”

　　黄老师是真心爱才。

　　他作为一个负责任的老师，不希望一颗冉冉升起的希望之星，因为一开始就抱着不切实际的幻想，最终因巨大的落差而受挫。

　　……

　　离开黄老师的办公室后，白子良直接回到宿舍，开始研究起高级班的考试死活题。

　　题目并不多，一张A4大小的纸上被整齐的分割为10个小方框，每个方框中印了一个棋盘的局部棋型，总共只有10道题。

　　白子良粗看之下，每道题的棋型并不是十分恐怖的复杂样子，于是精神抖擞的准备开始自己的进攻。

　　“只要思想不滑坡，办法总比困难多……来吧！”

　　但是一个小时之后，他颇为有些颓然的直接瘫坐在床上。

　　“完了，这思想是没有滑坡，它是思想直接给拿走了啊！”

　　虽然之前已经有了相当心理准备，这套题目的内容，对目前的自己来说非常艰难。

　　现在他明白自己还是预估的保守了。

　　之前做过围棋死活初级篇几十页、近300道题之后，白子良原本以为自己在做死活题这个环节多少算入门了。

　　可仔细开始做起这上的题目之后，才发现自己可以说是一窍不通！

　　这一个小时的思考，别说十道题了，就连第一道题都毫无头绪。

　　在死活初级篇的题目当中，通常都是找到1手棋的要点，另一方就直接成为“死棋”或者“活棋”，答案清晰。

　　但是在这套高级班的考题当中，往往找对第1手棋的要点，就像找到一座迷宫的入口。

　　进入迷宫之后，还要找对接下来的数个岔道的方向，才能最终通向正确答案的出口。

　　无论是运算的习惯、深度和方法，都几乎是截然不同的！

　　白子良有一种，刚学完基础加减法，然后受到一份满篇写着【判断二元一次方程21X+35Y=98是否有整数解，若有则求出其通解】这样题目的卷子无尽折磨的无力感和挫败感。

　　“果然是自己操之过急了吗？”

　　他长叹一声，暂时将那套题放在了一边。

　　可问题是，他已经没有退路！

　　白子良所在的B市只是个小城市，围棋氛围不算浓厚。

　　每年能定段、升段的业余比赛屈指可数。

　　错过了这次新苗杯，下一次能拿到业余段位证书的机会，不知道要等到什么时候。

　　而没有业余段位，那么其他能够升段的比赛，他就参与不了，从而陷入一个“先有鸡还是先有蛋”的困境当中。

　　而在父亲白宏伟这种老棋迷面前，如果没有一张高段位的证书，那么他在围棋上根本就没有任何话语权！

　　留给他的时间，只有一年多！

　　父亲正一步步滑向深渊！

　　所以，这次能够直接获得业余1段证书的新苗杯，是他短期内唯一的，也是最好的机会！

　　时间紧迫。

　　高级班的课程和黄老师的小灶解决了“质”的问题，而“量”的积累，仍是不可获取的。

　　目前无论是做题量还是下棋的对弈量，他都差的很远。

　　“怎么办呢？”

　　苦苦思索片刻，他忽然灵光一闪！

　　网络围棋！

　　“这是1998年，应该也有网络围棋平台的存在了吧？”

　　通过网络围棋平台，他能在课余的时间，获得足够的对局量！

　　没准还能在网络上，获得更多免费的练习题目！

　　想到就做，白子良立刻动身直出校门，朝着实验小学附近那条有些杂乱的小街走去。

　　凭着模糊的记忆，最终他在一个不起眼的角落，找到了记忆中学校附近的“飞翔鸟网吧”。

　　推开那扇油腻腻的玻璃门，一股混杂着烟味、泡面味和汗味的浑浊空气扑面而来。

　　昏暗的光线下，一排排老旧的“大头”显示器闪烁着光芒。

　　不少年轻人叼着烟，聚精会神地盯着屏幕，手指翻飞。

　　地面有些黏腻，墙角堆着饮料瓶和烟头。

　　“原来1998年时的网吧里，是这个样子啊……”

　　这嘈杂破乱的环境，和他后世大学图书馆整洁干净的电脑房，实在是天壤之别。

　　白子良走到吧台前，一个染着黄毛、看起来不过二十出头的青年正打着哈欠。

　　“老板，上网。”白子良用尽量自然的童音说道。

　　黄毛青年瞥了他一眼，看到是个穿着校服的小不点，有些诧异。

　　“小孩，你家长呢？我们这儿可不让未成年人……”

　　“我哥让我来查点资料，马上就走。”

　　白子良面不改色地撒了个小谎，同时从口袋里掏出五块钱，拍在有些油腻的吧台上。

　　那个年头网吧管理混乱，有钱赚就行。

　　黄毛青年犹豫了一下，还是收了钱，嘟囔了一句“快点啊”，给了他一个上机账号。

　　“上网两块钱一小时，自己找空机器。”

　　白子良道了声谢，找了个角落的位置坐下。

　　电脑开机速度慢得惊人，伴随着刺耳的噪音，略显卡顿的Windows 98界面出现。

　　他在简陋的浏览器地址栏里，试探性地输入了几个与围棋相关的关键词。

　　一番摸索，一个略显简陋但结构清晰的网站终于出现在屏幕上——明月围棋网。

　　网站界面是那个年代典型的风格，没什么美感。

　　但在线人数却不少，对局区十分活跃。

　　就是这里了！