第29章 我只有业余5段，看不懂很正常（求月票，求追读！）

高若愚一边奇怪地感叹着，一边拿起一颗黑子。

　　他将黑子落在了大挂盘上白棋“无忧角”小飞守角那颗棋子的斜上方一格。

　　“高老师，这肩冲是什么意思啊？”

　　前排一个稚嫩的童声响起，充满了不解。

　　高若愚耐心解释道：“‘肩冲’啊，通常是用来阻止对方向中腹发展的。”

　　“或者，在不容易打入对方阵地时，作为一种侵消的手段。”

　　“有时候，也用来封锁对手，同时发展自己的中腹势力，把对方的棋子压在低位。”

　　他顿了顿，话锋一转。

　　“可是……”

　　“这步‘肩冲’无忧角……”

　　高若愚眉头微微蹙起，对着棋盘来回踱了几步，语气中带着一丝不确定。

　　“我还真没怎么见过。”

　　“或许是这位执黑棋的小朋友，从哪里学来的最新招数？”

　　他的手指在磁性挂盘上继续比划着，试图拆解这手棋的后续变化。

　　“白棋如果这里简单地‘贴’一个，黑棋要怎么应？”

　　“直接跟着在上面‘长’一个吗？”

　　“那样会不会显得太重了？”

　　“那如果跟着‘跳’一个呢？”

　　“这样一来，白棋这个角也被撞得很厚实。”

　　“黑棋自己，似乎也没有把边路完全围住，感觉上，也不算很便宜的下法啊？”

　　高若愚推演了几种常见的应对。

　　越分析，他越觉得不对劲。

　　所有传统的棋理，在这一刻，仿佛都失去了效用。

　　他摆了几个变化，最终只能无奈地摇了摇头。

　　然后，他对着台下观众爽朗一笑。

　　“各位，这步棋……”

　　“老实说，我暂时没看懂它的深意。”

　　此言一出，台下顿时一片窃窃私语。

　　不少懂棋的家长和教练，脸上也都写满了困惑。

　　黄老师此刻坐在台下，双眼紧紧盯着挂盘，连大气都不敢喘一口。

　　他虽然同样也看不透这手棋的精妙之处。

　　但冥冥之中，他有一种强烈的直觉。

　　这，绝不可能是白子良随手下出的一步废棋！

　　黄老师猛地回想起，当初白子良面对付弘毅时，那神来之笔的“托”。

　　以及后来，那石破天惊的“双倒扑”绝杀！

　　这一幕幕，让他坚信，白子良的这手棋，一定是有备而来！

　　“可能，这就是真正的天才，和我们这些凡人的不一样吧？”

　　黄老师心中如此想着，索性不再强行去理解，而是试图放下那些探寻的念头，准备安静地观战。

　　就在这时，台下前排，一个中年男人的声音忽然响起：

　　“高老师，我记得《围棋天地》上好像有一期采访提到过。”

　　“吴清源大师，似乎提倡过类似的肩冲。”

　　“意思好像是说，在这个局部，可以用于快速限制对方‘无忧角’的发展，主动寻求头绪。”

　　“这个小朋友，他……他是不是在模仿吴大师的这招棋？”

　　“吴清源大师？！”

　　高若愚闻言，身体猛地一震，豁然转过头去！

　　这三个字！

　　对于任何一个对围棋稍有了解的人来说，都如同九天惊雷，贯穿耳膜！

　　吴清源！

　　那可是二十世纪整个世界棋坛，当之无愧的泰山北斗！

　　一位真正以一己之力，改变了围棋历史走向的旷世巨人！

　　他孤身一人，在围棋的起源之地东渡扶桑，掀起了石破天惊的“新布局”革命风暴！

　　其影响之深远，彻底颠覆了数百年来早已固化僵硬的围棋理论！

　　更让后世棋迷津津乐道，奉为神迹的，便是他在那决定棋手生涯的“擂争十番棋”中，将同时代所有日本顶尖棋士，悉数降级！

　　真正意义上的打遍天下无敌手！

　　创造了空前绝后，再无人能复制的“吴清源时代”！

　　即便是向来高傲的日本棋院，也不得不低下头颅，承认其“昭和棋圣”的至尊地位！

　　可以说，现代围棋的许多先进理念，都或多或少地受到了吴清源大师的深远影响。

　　他的棋，是超越了时代的天才之作！

　　是无数后辈棋手穷尽一生仰望和研究的巍峨丰碑！

　　高若愚足足愣了片刻。

　　旋即，他脸上露出一丝恍然的笑容，点头道：“哎呀！如果是吴大师提倡的棋路，那我高某只有区区业余5段的水平，看不懂，那可就太正常了！”

　　他幽默的自嘲，引得台下响起一片善意的笑声。

　　高若愚顿了顿，目光重新投向那巨大的磁性挂盘。

　　这一次，他的眼神却骤然亮了起来，声音也拔高了几分！

　　“不过，今天这两个小家伙的棋，倒是越来越有看头了！”

　　赛场周围的议论声，渐渐平息下去。

　　所有人的注意力，都被这盘棋极具特点的诡异开局，彻底吸引了过去。

　　而赛场之内。

　　乔诗凝死死盯着棋盘上。

　　那颗悬停在自己“无忧角”之上，显得如此突兀，如此不合常理的黑子。

　　他那张总是带着几分清冷，从容不迫的稚嫩脸庞上。

　　第一次，显露出了一丝名为“凝重”的神色。

　　这手棋……

　　到底是什么意思？

　　他，看不懂。

　　是随便下的？

　　绝无可能！

　　方才在赵峰那盘棋结束后的短暂复盘中，眼前这个叫白子良的家伙，所体现出的对棋局的深刻理解和恐怖计算力，绝对不是什么泛泛之辈！

　　难道……

　　这是有什么新式的“飞刀”？

　　对！没错！一定是这样！

　　乔诗凝下意识地低头，手腕上那块卡西欧电子表的秒针，“咔哒、咔哒、咔哒”，在异常安静的赛场里，声音仿佛被无限放大了数倍。

　　时间，一分一秒地无情流逝。

　　乔诗凝罕见地陷入了自本次比赛开始以来，最长的一次长考。

　　白子良落下的这步棋，仿佛带着一种无形的、难以言喻的诡异力量。

　　让他感到一种前所未有的陌生与不安。

　　而当乔诗凝再次抬起头，望向对面的白子良时。

　　迎接他的，却只有对方那张平静得看不出任何喜怒哀乐的脸庞。

　　是选择最稳妥的“贴”一个上去，坚实地固守角部实地？

　　但那样一来，对方势必会顺势在原地“长”起。

　　不仅会让黑棋在边路隐隐铸成一点厚势。

　　而且，自己的子力似乎显得更加重复，局部的子效感觉也变低了。

　　或者……

　　相信自己的力量，以最强硬的姿态反击，直接在边路展开夹击，将局面瞬间导入自己最为擅长的复杂战斗之中？！

　　可是……

　　这个地方被黑棋先手在上方“肩冲”压制。

　　如果自己强行在下方夹击，感觉反而是自己主动夹击的一子，会立刻陷入更加危险的境地？

　　究竟这几种变化之中，哪一个，才是眼下的正解？

　　围棋的博弈之中，除了那些如同解开复杂数学方程一般，艰深无比的死活逻辑计算之外。

　　如何进行正确的价值判断和局面取舍，是另一个巨大的难题。

　　这个问题，哪怕是一直困扰到后世那些站在世界围棋之巅的世界冠军们。

　　而现在，乔诗凝看不清！