第20章 双倒扑

面对付弘毅自信满满的落子，白子良脸上看不出丝毫异样。

　　他缓缓伸出稚嫩的小手，捻起一枚黑子。

　　不急，不缓。

　　轻轻“靠”在了白棋阵营中一子的旁边。

　　看到白子良的落子，付弘毅先是微微一愣。

　　电子棋钟的读秒声再次冰冷地响起，他连忙收敛心神，将注意力重新集中，仔细检查起自己的棋形。

　　然而，仅仅十秒钟左右的审视，付弘毅便认定，这个局部没有任何问题。

　　“这一手……似乎没什么特别的。”

　　他心中暗自松了一口气，目光快速扫过棋盘的每一个角落。

　　“等他从另一边收气的时候，尾巴上剩下的那几颗无关紧要的子，我弃掉便是。”

　　“黑棋的气，最终还是会慢上一拍！”

　　复查完毕，付弘毅对自己之前的计算充满了信心，没有丝毫问题。

　　随即，他按照自己预定的计划，下出了他坚信是正确的应手。

　　直接“粘”上，保持棋形的连接与完整！

　　可当白子良紧接着下出第二手，一手在他看来近乎自损的“断”时，付弘毅的眉头不由自主地轻轻抬了一下。

　　“还要断？你要干什么？”

　　他心中嘀咕。

　　虽然读秒声持续在耳边回响，但他方才已经快速复查过。

　　学棋至今，时日已然不短，付弘毅对自己的计算能力，还是抱有相当充分的信心。

　　但当他的视线不经意间掠过白子良时，那张稚嫩的脸庞上，平静得有些过分。

　　这个小小年纪的对手，面对棋局即将落败的局面，竟然还能保持如此超乎寻常的从容？

　　有那么一瞬间，付弘毅的心头，莫名地感到了一丝难以言喻的不安。

　　“难道我算漏了什么？”他心中念头一闪而过。

　　“十、九、八…”

　　电子钟的读秒声响起，他摇摇头，将杂念驱散。

　　“对方只是在虚张声势，这里没有别的手段了。”

　　类似的情形，在他过往的对局中，并非没有遇到过。

　　“只要再稳稳地走上几步，对方就应该会选择认输了！”

　　然而，就在付弘毅认为胜券在握，即将品尝胜利果实的那一刻，白子良落下了他的第三手。

　　也是最致命的一手。

　　“扑”在了一线！

　　所谓“扑”，是指扑入对方虎口（也就是己方棋子走入后只剩下最后一口气的地方）主动送吃的下法。

　　通常来说，没有人会愿意主动送吃自己的子。

　　但是在外部子力配合的情况下，扑入对方的虎口，能够起到紧住敌方棋子“气”的作用，从而施展出后续战斗的一系列手段。

　　而眼下这个“扑”，就是一个典型的例子。

　　付弘毅刚放下棋子的手指，僵在半空。

　　“等等……他怎么会在这个时候扑进来？”

　　他嘴唇微颤，难以置信地重新计算着。

　　数秒后，他猛地瞪大了眼睛，浑身一震。

　　“不对，竟然这里……这里是双倒扑！”

　　所谓“倒扑”，则是指因为外面已经用己方子力全部包围，所以当对方吃掉自己送吃的“扑”之后，接下来对方便因为撞气后将被自己尽数吃掉，含有置之死地而后生之意。

　　如果只是单纯的“倒扑”的话，付弘毅在这里并不足为惧，而且提前会看出来。

　　但这里形成的“双倒扑”，则是指下一着棋，同时形成两个倒扑形状，使对方无法兼顾。

　　付弘毅绝望地发现，若他提掉白子良位于方四内部的一颗子，就会自撞一气，导致黑棋反而在局部快一气能净杀白棋。

　　他百般腾挪的大龙，在白子良这套“断”和“扑”构成的教科书般手筋面前，全军覆没！

　　他之前，完全看漏了这个变化。

　　“三、二、一，白方超时！”

　　而也就在这时，耳边传来电子棋钟的提示声。

　　付弘毅默默地放下了手中那颗未能落下的棋子，长长地呼出了一口气。

　　脸上写满了复杂的情绪。

　　与其说是挫败或者不甘，更多的是一种发自内心的佩服。

　　随着比赛的结束，围观的同学们一片哗然。

　　“这也行吗？”

　　“感觉这个型有点熟悉啊，好像我在桥本宇太郎那本《死活妙手-奥之细道》中见过类似的题？”

　　“能在比赛实战下出这样的手筋，有点秀啊！”

　　在众人的一片哗然中，付弘毅一边收着棋子，一边低声对白子良道：“这个双倒扑……我刚才完全没看到，真是好棋。”

　　随后他正视白子良的眼睛，由衷道：“子良学弟，你的天赋……令人敬畏。”

　　白子良平静地接受了胜利，向付弘毅鞠躬致谢，随即道：“付学长中间这一串手筋非常漂亮，只是最后进入读秒，时间紧迫而已。”

　　“没用的。”

　　付弘毅站起身，轻轻摇了摇头，对着周围的同学们说道，语气中带着几分难以掩饰的钦佩。

　　“就算给我充足的时间，这一块白棋，也活不出来了。”

　　言毕，他带着一脸的好奇，探究的看向一旁的黄老师：“老师，子良学弟学过多少定式了？怎么竟然连妖刀都会？”

　　“定式嘛，他的确是学了不少。”黄老师沉吟了一下，觉得在这个高级班里，似乎也没必要特意隐瞒什么。

　　“前后加起来，大概……应该有六十到七十个左右吧？”

　　而周边围观的同学们在听到黄老师报出的这个数据之后，再次爆发出了一阵雷鸣般的惊叹。

　　“六、七十个定式？”

　　“两周时间？”

　　“这怎么可能！”

　　一个三年级的男生挠着脑袋，一脸不可思议。

　　“我学了半年，连最基础的星小目定式变化都记不全。”

　　罗一翔也不由得倒吸一口凉气。

　　遇到这等怪物……

　　自己之前输的不冤！

　　白子良这时反倒有些不好意思，他挠挠头，冲付弘毅解释道：“学长，虽然学的定式不少，但不少都是类似星位小飞挂角后双枪定式那样的简单定式……”

　　“真正复杂一点的飞刀，其实我也只着重记了‘妖刀定式’一个而已，本来还想着怎么用出来，结果……”

　　付弘毅闻言一愣，随即哈哈一笑，自嘲道：“好吧，看来反倒是我搬起石头砸自己的脚，主动送上门来了。要是我选择了其他几个类似‘大雪崩’或者‘大斜’这样难解的定式，估计你就该为难了！”

　　白子良坦言：“是，所以说我的确是有那么几分运气成分。”

　　“无妨，运气本身就是实力的一部分。”付弘毅摇摇头，由衷道，“而且就算没有开始的飞刀定式，你现在的棋力也至少在业余1段以上的水平了，足以在中盘和我下成五五开的程度。”

　　听到付弘毅这番话，周围本就喧闹一轮的同学们，更是炸开了锅！

　　“业余1段？！”

　　“一个月……从业余零基础，直接飙到业余1段的水平？”

　　“付学长，您……您没说胡话吧？”

　　一个戴着眼镜，看起来颇为斯文的五年级男生，结结巴巴地问道，镜片后的眼睛里写满了难以置信。

　　他学棋快三年，每天勤学苦练，至今也才勉强摸到业余1段的门槛。

　　这白子良才学了多久？

　　满打满算，一个月！

　　黄老师站在一旁，看着眼前这群激动不已的半大孩子们，心中却比他们更加波涛汹涌。

　　“这个速度恐怕已经破了市里，不，省里……甚至是全国少儿围棋的最快晋级记录了吧？”

　　他强压下心头的狂喜与震动，面上保持着作为师长的沉稳，抬手向下压了压。

　　“好了好了，都安静一下！选拔赛还没结束呢，其他同学继续比赛！”

　　待到大部分学生回到自己的座位上，教室里重新响起零星的落子声，黄老师的目光才重新落回白子良身上，眼神复杂至极。

　　一股前所未有的责任感与使命感，在他心中油然而生。

　　“一定要让他胜不骄，败不馁，把基础打得牢牢的。”

　　“这孩子的才能，不可限量。千万不能耽误了他，绝不能让他埋没在我手里！”

　　黄老师甚至隐隐感觉到，自己年轻时那个遥不可及的职业棋手之梦，似乎在这个年仅八岁的孩子身上，如旭日般正冉冉而升。