第27章 暴力屠龙

赵峰的胜负手，如同一份战书，直逼乔诗凝的面前。

　　他是在问黑棋。

　　你是退一步海阔天空，放我委屈求活，然后双方平稳步入后半盘，比拼官子的收束能力。

　　还是放手搏杀，双方不死不休？

　　乔诗凝那双总是平静无波的眸子，此刻闪过一丝几乎不可察觉的厉色。

　　短暂的沉寂之后，他从棋盒之中捻起一颗黑子，缓慢却坚定的落在棋盘之上。

　　落子无声。

　　却胜过千言万语。

　　战！

　　而且，是最血腥、最暴烈、最不留任何余地的围剿全歼！

　　刹那间，棋盘上的攻守之势彻底逆转。

　　先前还是乔诗凝在赵峰的空里翻江倒海，此刻却轮到赵峰在黑棋的阵地中冲锋陷阵。

　　全盘的胜负焦点，也骤然转移到了左边那一大块黑棋的生死存亡之上。

　　双方生者存，败者亡！

　　作为观战者的白子良，此刻虽然不是对弈的双方。

　　但是同样已经感受到这一方棋盘之上燃起的熊熊战火。

　　乔诗凝！

　　眼前这个在对弈的间隙，依旧会习惯性低头瞥一眼手腕上那块卡西欧电子表的平静少年。

　　面对对手鱼死网破般的反扑，竟然没有丝毫犹豫，选择了最刚猛的正面迎击！

　　白子良前世在尔虞我诈的金融市场，见惯了形形色色的所谓“赌徒”。

　　但与眼前这个寡言的少年相比，那些虚张声势、色厉内荏的成年人，其所谓的“气势”，都显得索然无味！

　　黑空之中的战火，随着棋局的进行，一直蔓延到中腹。

　　黑白双方最精锐的军队在中原展开决战，每一寸土地都浸染着肃杀之气。

　　中盘搏杀的过程中，赵峰的白棋不断施展着各种腾挪闪避的手段。

　　他也不时故意放出一些看似可以妥协的选择题：“我主动放弃这部分残子给你吃掉，你是否愿意放我其余的主力部队联络回家，或者勉强做活？”

　　其中很多次，白子良将自己代入乔诗凝的视角，自问若是自己，或许会选择接受对方的“城下之盟”。

　　索性简明地吞吃掉对方的子力，带着确定的目数优势，稳稳地步入官子阶段，确保胜利。

　　但是从头至尾，乔诗凝却始终在棋盘上只给出过一个答案：全歼白棋，赶尽杀绝！

　　赵峰此刻已然杀红了眼，在黑棋的包围圈中左冲右突，试图为自己濒死的大龙撕开一条生路。

　　而乔诗凝，则像一台没有感情的精密战争机器。

　　他的每一手棋都冷静到极致，步步为营地压缩着白棋巨龙的生存空间。

　　此时，赛场内这一轮次的其他比赛，大多已经尘埃落定。

　　不少结束了对局的小棋手，以及一些教练，都不由自主地向着这张万众瞩目的焦点之战围拢过来。

　　“大家注意秩序，观棋不语真君子，不得影响对局比赛的双方棋手！”

　　值班裁判见状，也及时地走到棋桌旁，维持秩序，将围观的小朋友们有序地隔离在棋盘一米开外的安全距离。

　　然而，赵峰却对周围逐渐聚拢过来的目光和低语声视若无睹。

　　他所有的心神，都已全身贯注地投入到这盘棋最后的攻防转换之上。

　　“靠一个，拼了！”

　　他落下一子，试图在最后关头切断黑棋外侧以“小飞”形态严密围堵的两颗关键棋子，做最后一搏。

　　“这是赵峰最后的反扑机会了啊……”

　　不远处裁判席上，一直远远观望这边棋局进展的那位戴眼镜的教练，轻声感叹道。

　　“可惜，这种级别的局部计算和生死判断，对于乔诗凝这种等级的棋手而言，恐怕算不上什么太过困难的问题。”

　　他身旁的另一名教练则微微摇了摇头，语气中带着一丝惋斥。

　　事实，也正如那名教练所精准预料的一般。

　　乔诗凝只是再一次沉稳地扫视了一眼局部棋型，确认所有变化均在掌握。

　　然后，他原地简单地冲断白棋之后，落下了决定最终胜负的一手——“刺”！

　　随着黑子落下，那条在中腹苦苦挣扎、盘踞了小半个棋盘的白棋巨龙，最后的眼位也被消灭殆尽。

　　“嘶——”

　　整个赛场，在经历了数秒钟死一般的寂静之后，猛然爆发出此起彼伏的倒抽冷气声，以及难以置信的低呼。

　　“屠龙了！真的屠龙了！”

　　赵峰的脸色瞬间变得惨白如纸。

　　他颓然地伸出手，颤抖着棋盘上放下两颗白子，将棋钟停下。

　　黑中盘胜！

　　硝烟散尽。

　　乔诗凝的脸上，依旧是那副标志性的冷静表情。

　　仿佛刚才那场石破天惊、惊心动魄的屠龙大战，与他没有丝毫关系。

　　只是那双深邃的眸子深处，似乎多了一丝战斗之后的莫名亢奋。

　　“你这个碰，我是真没有想到。”

　　在裁判递来的确认表上签字认负后，赵峰指着棋盘之上乔诗凝当初那惊人的一碰，摇头苦笑。

　　“这里我‘碰’的试应手，你并没有太好办法。”

　　“后面，不要挖，更好。”

　　乔诗凝语速平稳，言简意赅的指着赵峰颇为后悔的那手“挖”说道。

　　随即他又指着在黑空中大闹天宫的白棋大龙，继续道：

　　“此处，过分。”

　　“而这手棋，你要是先扑了交换一下，可能还有机会。”

　　乔诗凝冷静而清晰地指出赵峰中盘应对关键手筋时的连串失误。

　　周围旁听的几位教练，包括黄老师在内，都暗自点头。

　　乔诗凝的复盘，几乎无可挑剔。

　　赵峰更是面如死灰，乔诗凝指出的每一点，现在他看来，的确都是在棋局的要点之上。

　　技不如人，心服口服。

　　就在乔诗凝再一次习惯性地低头看向自己的卡西欧电子表，似乎在计算着什么，准备结束这场简短的复盘，然后收起棋子离开赛场的时候。

　　一个略显稚嫩的声音，突兀地在低声议论棋局的人群中响起：

　　“这里黑棋‘碰’的时候，是不是应该直接‘逼’过来？”

　　众人闻声，皆是一愣，目光齐刷刷地投向声音的来源。

　　只见白子良依旧站在棋盘边，瘦小的身影在一众同龄人之中，都显得有些不起眼。

　　但他此刻的眼神，却异常明亮。

　　“其实，在黑棋‘碰’了之后，你如果不是选择‘立下’……”

　　白子良的话音未落，乔诗凝已经抢先摇头打断。

　　“不行，我可以直接‘扳’，后面不管怎么应，这颗白子逃不掉了。”

　　白子良微微一笑，反问道：“我为什么要逃？”

　　乔诗凝闻言一愣。

　　在场的其他人，包括黄老师在内，也是同时一愣。

　　“直接从外面逼住，等你吃这颗子的时候，我连送两下……”

　　在众人迷惑的目光之中，白子良已经在棋盘之上摆出一个全新的变化图。

　　“如此一来，黑棋吃一个弯三，白可聚杀。”

　　所谓“聚杀”，是指在攻杀对方棋块时，通过一系列精妙的弃子、引诱对方吃子的方式，使得对方在吃掉己方棋子之后，其内部空间反而形成了某种会被关键一手点杀至死的、有缺陷的常见死活棋型。

　　这种技巧，在一些高难度的局部死活题目当中，倒是会被经常使用。

　　但那通常都是在被进攻一方的外部活动空间，已经被防守方通过有序的手段，极大限制了的情况之下。

　　可是，在这样相对空旷的白阵之内，直接强行聚杀黑棋？

　　此言一出，满场皆惊！

　　正在复盘的乔诗凝和赵峰，动作同时僵住。

　　就连周围旁听的几位教练和黄老师，更是齐齐露出了难以置信的表情！

　　白子良提出的这个变化，思路之清奇，角度之刁钻，常人难以企及！

　　这与刚才乔诗凝的分析，以及赵峰实战的应对思路，都截然不同！

　　但是，当众人再行原地计算之后，发现这看似有些异想天开的思路，竟然意外的成立！

　　“竟然真的可以……聚杀……？”

　　赵峰喃喃低语，不可置信的盯着棋盘。

　　而乔诗凝也在短暂的计算之后，平静的目光之中带着一抹震惊，扭头看向白子良。

　　少顷，他缓缓开口。

　　“我是不是见过你？”

　　白子良点点头：“在天地纵横，我们见过。”

　　乔诗凝的眼神更加郑重，他往前倾了倾身子，一字一句地问道。

　　“你，叫什么名字？”