第24章 新苗杯，开赛！

一周的时光，在白子良近乎疯狂的对弈与死活题训练中，如白驹过隙。

　　新苗杯少儿围棋赛，终于在无数期待的目光中，拉开了帷幕。

　　白子良稚嫩的脸庞上，没有一丝波澜。

　　他安静地跟在黄老师身后，与其他几名队员一同，随着涌动的人流，走进了比赛场地。

　　赛场由体育场临时改造而成。

　　此刻，人声鼎沸，喧闹异常，竟比肩熙攘的菜市场。

　　赛场内不允许家长陪同。

　　于是，焦急的家长们便将体育馆的外围堵得水泄不通。

　　他们不时交头接耳，低声叮嘱着自家孩子，空气中弥漫着一种奇特的味道——紧张与兴奋交织，还夹杂着淡淡的汗味与期望。

　　“加油啊，小宝！输了也没关系！”一个母亲略显尖锐的嗓门穿透了鼎沸的人声。

　　“争口气，拿个奖杯回来摆书柜上，爸给你买新的奥特曼！”另一个父亲的声音紧随其后，毫不示弱。

　　白子良轻轻吸了一口气。

　　这股子混杂着浓烈烟火气与赛前特有紧张的氛围，与学校围棋兴趣班里那份略显青涩的纯粹，截然不同。

　　也与天地纵横会所那份沉静内敛的专业感，大相径庭。

　　倒是有那么一瞬间，让他模糊想起了前世高考场外时相同的氛围。

　　“来吧，让我把这一世第一场正式比赛，成功拿下！”

　　……

　　比赛采用五轮积分编排制。

　　每一盘棋结束后，裁判判定胜负，负方需在对阵表上签字确认。

　　随后，对阵表会被送回比赛编排室，用于下一轮的对阵安排。

　　前两轮，白子良赢得异常轻松。

　　B组的对手，大多是学棋一两年的棋童。

　　他们的水平，大致在业余5级上下浮动，明显不是白子良的对手。

　　特别是第二盘，甚至没超过十分钟。

　　白子良执黑，一条大龙从棋盘左下角蜿蜒而出，直扑中腹，将对手的白棋尽数吞没。

　　屠龙胜。

　　然而，出乎白子良预料的是，他的对手，一个虎头虎脑的小男孩，在棋子被提光的瞬间，眼圈骤然一红。

　　下一秒，便哇的一声，当场大哭起来！

　　哭得那叫一个惊天动地，鼻涕眼泪糊了一脸，就是不肯在对阵表上签下自己的名字。

　　当值的裁判是个二十出头的年轻人，面对这突如其来的嚎啕大哭，也显得有些手足无措，怎么哄都哄不好。

　　最后，还是经验丰富的裁判长亲自出面，连哄带劝，半是安抚半是“威慑”，那小朋友才终于抽抽搭搭地签了字。

　　随后，便被闻讯赶来的家长一把搂过，哭哭啼啼地领走了。

　　白子良看着那远去的小小背影，前世三十年的人生阅历，让他此刻心中也只剩下一句无声的感慨：“这棋下得……真是充满特色。”

　　好在，凭借着这份在“特色”中的碾压实力，也让他迅速进入了本次比赛的“深水区”。

　　距离他此行的主要目标——获得业余1段证书，已经越来越近。

　　但从现在开始，也意味着对手会越来越强，每一盘都绝对不能掉以轻心。

　　与此同时，在熙攘的赛场之中，他果然看见了一个熟悉的身影。

　　乔诗凝。

　　“乔诗凝又赢了！太强了，简直是砍瓜切菜啊！”

　　“根本不是一个级别的，我听说在之前宝丰少儿杯上，他好像还赢过一个业余3段。”

　　“我看这次B组的冠军，十有八九就是他了！没悬念！”

　　“也不一定吧？去年的冠军周奕因为年龄升去A组了，但是亚军赵峰还在这个组！”

　　“哎，也是，那个赵峰听说棋下的很磨人，也很厉害！”

　　每轮比赛结束后，当白子良走出赛场时，周围各路学校的教练和家长们的议论声便会不绝于耳。

　　语气中，无一例外地会谈起乔诗凝实力的强大，以及对今年争冠的另一个热门赵峰的一些消息。

　　白子良默默地听着这一切，眼神平静无波。

　　赵峰他并不认识，也无从知晓。

　　但天地纵横会所的那惊鸿一瞥，已经让他对乔诗凝的实力，有了一个相对清晰的预估。

　　很强！

　　除了那张业余1段证书之外，乔诗凝也是他此行最想正面碰一碰的对手。

　　……

　　午休结束后，下午开始第三轮的比赛。

　　真正的强者，开始提前遭遇。

　　而似乎命运为了响应上午观战者们的呼声，下午场内的第二台，便排位到了乔诗凝与赵峰的对局。

　　乔诗凝自不用说，是光芒万丈的夺冠热门。

　　而他的对手，来自交大附小的赵峰，去年新苗杯B组的亚军。

　　在对阵表对外发布的第一时间，这一战，就被场外的家长和教练们看作是提前上演的冠军争夺战。

　　谁能在这场强强对话中胜出，谁就能在最后两轮决定冠军归属的争夺中，占据绝对的主动权。

　　不远处的裁判席旁，黄老师正与几位面熟的，区里其他学校的围棋教练站在一起。

　　他们的目光，同样一眨不眨地，死死盯着第二台上的风云变幻。

　　“老黄，你觉得这盘棋，谁的胜算更大一些？”一位戴着眼镜的教练压低声音问道。

　　黄老师摸了摸下巴，沉吟道：“乔诗凝那孩子，力量是相当大，被他抓住一点破绽，恐怕就会被直接撕开。”

　　“赵峰这孩子棋风随他老师老左，稳健如山，轻易不会露出破绽。就看他中盘能不能顶住乔诗凝这狂风暴雨般的冲击了。”

　　另一位教练点头附和：“这棋啊，有的看了！可惜今天振伟和老左俩人都没有来，要不得让他们现场看看自己学生之间对决。”

　　这时，那名戴着眼镜的教练又看向黄老师，好奇道：“老黄，这次B组你学生呢？”

　　黄老师努努嘴：“估计这轮是下完了，这不现在正站在那看棋呢？”

　　裁判席上的众人顺着黄老师的视线看去，发现一个身材瘦削的孩子，此时正在距离第二台旁边，专注的看着棋盘。

　　这看棋的，自然是白子良。

　　下午第三轮的对手虽然比上午强一些，但是并没有给他带来什么麻烦。

　　速胜之后，他第一时间便冲着乔诗凝这桌过来观战。

　　这一局乔诗凝执黑先行，双方都下的非常谨慎，此时刚刚处于布局初期。

　　乔诗凝选择的是一个相对有攻击性的开局——变相小林流。

　　这种由星位、对向小目，随后配合边路挂角后大飞拆展开的布局，皆在考验白棋对接下来小目角的挂角手段选择。

　　如果选择小飞低挂，那么黑棋毫无疑问会选择包括一间低夹、二间高夹在内的多种夹击手法，直接对白棋挂角之子展开进攻。

　　而如果选择一间高挂，虽然相对平缓，但是黑棋同样拥有执行一半托退定式后，强行夹击展开原地战斗的下法。

　　总之其核心目的，便是要将局面导向复杂化，尽早挑起战斗。

　　乔诗凝的战略意图也非常清晰，毫不遮掩的准备将自己强大的力量优势，淋漓尽致地发挥到极致。

　　“这孩子，果然够凶悍的。”白子良心中暗道一声。

　　这股子咄咄逼人，仿佛要将对手生吞活剥的气势，与那日在天地纵横会所里，乔诗凝展现出的棋风，如出一辙。

　　仿佛就在对自己的对手说：“今日，天气甚好，宜杀人。”