第22章 小天才乔诗凝

好奇心驱使白子良向着那盘棋凑了过去。

　　可惜他现在的身体还是个8岁孩子，根本挤不进去。

　　但是站在人群后，他的目光却非常精准地落在那方寸棋盘之上。

　　过去半个月地狱式的训练，让他对围棋的理解产生了质的飞跃。

　　棋盘上的局势，他已能看懂十之七八。

　　此刻，棋局正进行到中盘。

　　黑白双方的子力犬牙交错，绞杀在一起。

　　每一步都牵动着大片的死活。

　　此时黑方虽然占据了左上和左下两个角的实地，但是中间却有一块巨龙正遭到追杀。

　　白方上下两块棋，此时正如同两块正在向中间并拢合并的墙壁，给着逃窜的黑棋无尽的威压。

　　黑方不是不能逃出，不然中年人早就认输了。

　　关键是黑棋逃出的时候，会不可避免地伤及下方的已有格局。

　　如果只是单纯的逃出大龙，然后自己下方的实地被白棋就此长驱直入的话，那同样也是失败。

　　良久，中年人灵光一闪！

　　他的眉头略微舒展，身体又向前靠了靠，仿佛是在确认着什么。

　　少顷，似乎中年人完成了验算，伸手从乌木棋罐中取出一颗圆润的云子，稳稳地落在了棋盘之上。

　　而旁观的众人，在看到中年人的落子之后，都不约而同的眼前一亮。

　　“挖一个，好棋啊！”

　　白子良定睛一看，很快明白了黑方的意图。

　　所谓“挖”，是指在对方用“跳”连接的两个棋子之间放上自己的一颗棋子。

　　通常来说，“挖”的作用，是用于尝试分断对方两颗用“跳”去连接的子。

　　但此时，乔诗凝的周边有其他棋子，并不会被黑棋这一步“挖”分断。

　　而中年人，自然也不是想依靠这步棋直接分断乔诗凝。

　　他是要用这步“挖”，主动的送给乔诗凝吃！

　　然后只要乔诗凝吃掉这颗棋子，白方的棋型就会因为吃子而自己撞气，从而中年人将使用“滚打包收”的手法，直接从外部把白棋打成一个饼状的“愚形”！

　　最后，再利用白棋已经凝重不堪、气紧的弱点，就可从外部直接分断开白棋一块棋，从而黑棋和白棋在原地对杀，决一死战！

　　“对黑棋来说，原本单纯的向外逃窜，如果直接走成反杀的形态，不可谓不成功！”

　　白子良暗赞中年人的巧思，这一“挖”之后连贯的“滚打包收”再“分断”，确实是一套犀利的组合拳，意图将白棋大龙拖入对杀。

　　他看向对面的少年，只见他神色平静，似乎早已看穿对手意图，竟任由中年人完成了预定图。

　　棋盘上，白棋大龙被黑棋成功“滚打包收”并“分断”。

　　“如果是直接对杀的话，白棋只有8口气，黑棋却利用棋型在边路的特殊性，有九口气！”

　　“恰好快你一步！”

　　中年人眼中闪过一丝得色，这一切在他下出那步“挖”的时候，当下的对杀局面已然算清。

　　而观战众人也不禁为白棋捏了把汗，大多数稍有算力者也已经看出白棋对杀不利的结局。

　　然而，少年并未慌乱。

　　只见他于二路先不紧不慢地一“挤”，此手看似平淡，却暗藏后续手段。

　　紧接着，在中年人惊疑的目光中，乔诗凝又在更为凶险的一路，弈出了一步精妙至极的“跳”！

　　“啪！”

　　清脆落子声后，局势豁然开朗。

　　这看似简单的“挤”与“跳”配合，竟在白龙的腹地造出了“见合”的活形！

　　所谓“见合”，便是指棋局中同时出现两个要点。

　　一方得一，另一方则必得其二。

　　此刻，少年这两手棋，便使得黑棋左右两边的攻击点形成了“见合”——黑若攻左，白则右边做眼；黑若扑右，白则在左面做眼。

　　无论如何，白棋大龙已然净活！

　　这一手棋形，白子良在那些高等级令人头疼的难题中见过类似的！

　　类似这样的题目，恐怕每题他都要足足耗费上半个小时，才勉强能够推演出正解的脉络。

　　而眼前这个叫乔诗凝的少年，几乎是不假思索，信手拈来！

　　他不仅洞悉了局部复杂至极的变化，更算准了对手后续必然的应手，以及由此引发的一系列连锁反应！

　　“这个小家伙……”

　　白子良心中一凛，这又快又准的算路，绝对不是普通棋童所有！

　　中年人脸上的得意瞬间僵住，冷汗涔涔而下。

　　这一手化腐朽为神奇的做活手段，让周围的惊叹声此起彼伏。

　　中年人的额汗如雨，指尖在棋盘边缘无意识地轻叩。

　　良久，他重重地吁出一口气，那口气仿佛带走了他所有的心气。

　　他从棋盒之中取出两颗黑子，直接放在棋盘之上——那是代表认输的意思。

　　随后整个人颓然靠向椅背，声音低沉而沙哑：“我认输。”

　　周围的议论声短暂地停歇了一瞬，旋即又如潮水般涌起。

　　这一次，惊叹中更添了几分对那少年近乎妖孽的棋力，以及白棋那几步扭转乾坤的妙手的叹服。

　　不少旁观者也在这时直接开口对少年问道：“你是从什么时候算到这步一路跳的？”

　　少年一边收棋，一边平静的指着棋盘上黑棋大龙道：“开始攻这块大龙的时候，我已经提前算了一下我这块棋，假如被分断，也是能够做活的。”

　　竟然从一开始就已经算到了？

　　旁观者和中年人，以及一旁观战的白子良，此时也不禁为少年的精密算路而感到惊诧。

　　这时黄老师也走了过来，压低声音对白子良说道：“这个少年叫乔诗凝，师大附中的学生，区里小有名气的棋童。”

　　“才学棋一年多，年纪比你大一岁，棋力已经接近业余三段了。”

　　黄老师眼中闪过一丝敬佩：“在本地棋童圈子里可是响当当的人物，我以前只听说过，还没见过下棋。”

　　“今天一见，果然不凡。”

　　白子良目不转睛地盯着棋盘。

　　乔诗凝那步精妙的“见合”手段犹在眼前，简洁而富有力量，仿佛一把精准的手术刀，轻松解剖了对手的全部算计。

　　两周高强度训练的疲惫一扫而空。

　　取而代之的是一种莫名的躁动。

　　那是挑战者面对强劲对手时，血液中自然涌现的战意。

　　没有过多思考，白子良径直向棋桌走去。

　　在众人惊讶的目光中，他站到了刚刚败下阵来的中年人身边，望向那个神色平静的少年棋手。

　　“我能和你下一盘吗？”