第26章 孤注一掷的胜负手

所谓的“劫”，在围棋的规则之中，地位相当特殊。

　　若一方的棋子被对手团团围住，便会因失去所有“气”而被提走。

　　但棋盘上的玄妙在于，有时提子那一方落下的关键一子，自身也恰好陷入了对方棋子的包围圈。

　　按照规则，后落子者可将对方棋子提去。

　　如此一来，若无特殊约束，局部便会陷入“你提我的子，我再提你的子”这般无限循环的死局。

　　这，便是“劫”的雏形。

　　针对此种情况，围棋规则明确：刚被提去劫子的一方，不得立刻反提。

　　必须在棋盘别处先行一手，待下一轮己方行棋时，方可回提。

　　于是，如何寻觅一处落子，迫使对方必须应对，为己方争取回提的机会，此为“找劫”。

　　这至关重要的一手，便是“劫材”。

　　双方围绕着劫点，每一次提子与找劫的较量，便是惊心动魄的“打劫”。

　　“打劫”的规则看似不繁，仿佛仅仅是为了防止无限循环。

　　然而，围棋之所以能传承千年，被誉为东方智慧的瑰宝，正在于它以最简练的规则，衍生出无穷无尽的深度策略。

　　“劫”的概念，此刻，便将其独特的复杂性与魅力，展露无遗。

　　双方此刻争执的，早已不是劫本身那一颗棋子的得失。

　　而是关乎到这个“劫”之后，双方相互获利之间对比的价值判断！

　　“竟然……让他生生造出了一个劫？”

　　赵峰的额头渗出冷汗。

　　直到乔诗凝在局部接连落下几手，硬生生将一个“劫”的轮廓勾勒出来时，他才从先前那股被强行破空的惊怒中稍稍冷静。

　　一旦原地形成打劫，乔诗凝这几颗深入腹地的黑子，便成了“打劫活”。

　　这意味着，谁能最终赢得这个劫争，谁就能主宰这块孤棋的生死。

　　但问题在于，劫争的胜利者，从来不是没有代价的。

　　胜者固然可以在原地提吃对方棋子，并将涉及劫争的相连棋子一并笑纳。

　　可败者，却能因此在棋盘的其他地方，连下两手！

　　更要命的是，乔诗凝制造出这块劫争的区域，原本绝大部分都属于赵峰白棋的势力范围！

　　这就如同在广阔的平原上，乔诗凝与赵峰各自跑马圈地。

　　眼看双方地盘划定完毕，乔诗凝却直接闯入赵峰辛辛苦苦围起来的膏腴之地，轻描淡写道：“你这块地，算你的也不是不行。但作为交换，你得让我在棋盘别处，再多圈两块同样大小的地盘。”

　　这棋，还怎么下？！

　　“刚才那步‘挖’……太上头了！”

　　这一刻，赵峰心中涌起滔天悔意。

　　他清楚地意识到，自己先前被乔诗凝那手出乎意料的“碰”搅乱了心神，应对得太过草率，太过情绪化。

　　他陷入了开赛以来，最长的一次长考。

　　棋盘边，白子良作为旁观者，此时同样看得心神激荡。

　　“太可怕了！乔诗凝这家伙的棋感，简直不是人类！”

　　“那一手‘碰’，联合后续的‘跳’和‘滚打包收’，如同教科书般的凌厉攻势，一气呵成！”

　　“换做是我，恐怕也会陷入同样的窘境！”

　　白子良暗自将自己代入赵峰的处境，心中对乔诗凝的力量评估再次做出确认。

　　乔诗凝所展现出来的，不仅仅是远超同龄人的恐怖计算力。

　　更有一种对棋局走向的恐怖直觉！

　　赵峰长考了足足近十分钟。

　　对于眼前这个突如其来的“劫”，他绞尽脑汁，却始终想不出任何万全的应对之策。

　　他很清楚，如果按照常规思路，企图在原地消劫，勉强守住自己的实地。

　　那等待他的，只有慢性死亡。

　　眼下自己阵地中的缺口实在太大，想要全身而退，已然是痴人说梦。

　　绝境！

　　突然，赵峰眼中闪过一丝决绝的光芒。

　　他猛地抬起头，指尖捻起一枚白子，不再犹豫，毅然决然地在乔诗渊的左边路阵营，深深打入！

　　这一手棋落下，犹如平地惊雷！

　　在裁判台前远远观战的黄老师等人，几乎同时挑了挑眉。

　　“这是……打算鱼死网破，抢先在对方的阵地中制造劫材？”

　　那名戴眼镜的教练镜片后的目光一凝，喃喃自语。

　　“赵峰在右边确实已经没什么好棋可下了。”

　　另一位教练目光深邃地注视着赵峰瘦小的身影，语气中带着一丝不易察觉的赞赏。

　　“直接在原地打劫，就算最后勉强赢了那个劫，其他地方的损失也足以让他输掉整盘棋。老左这个学生，果然有点东西，价值判断异常清晰。”

　　而棋盘边的白子良，也瞬间品出了赵峰这步棋的味道。

　　这是赵峰赌上一切的胜负手！

　　“他放弃了右侧阵地中的所有防守，孤注一掷，转而在黑棋的大本营中投下了一颗深水炸弹！”

　　“这样一来，一旦黑棋选择在左边与这颗打入的白子进行纠缠，那么左边形成的任何攻防，都将成为白棋在右边那个劫争中，源源不断的劫材库！从而有机会兵不血刃地化解对方开劫的威胁！”

　　“好一招围魏救赵的高明手段！”

　　“果然，尧造围棋，以教丹朱，古人诚不我欺。”

　　即便以白子良成年人的心智和阅历，此刻也不得不佩服眼前这两位小学生棋手，在巨大压力下所展现出的深度策略思维，以及那份敢于放手一搏的勇气。

　　这远超他前世在波诡云谲的金融市场中，所打过交道的绝大多数成年人！

　　面对赵峰的殊死一搏，乔诗凝那张总是带着几分清冷的稚嫩脸庞上，依旧是那副波澜不惊的平静模样。

　　他甚至连眉毛都没有挑动一下。

　　白子良敏锐地注意到，乔诗凝捻着棋子的指尖，在空中微不可察地停顿了仅仅半秒。

　　随后，黑子落下。

　　果断！

　　干脆！

　　乔诗凝竟然直接选择了消解白棋大空中右边的那块劫争！

　　让先前潜入腹地的那几颗黑子，彻底安定下来！

　　这一手棋，几乎等同于当众宣告了赵峰右侧那片广阔实空的彻底沦陷！

　　“他竟然……就这么风轻云淡地……完全放弃了右边？！”

　　白子良心中微微一凛。

　　乔诗凝这份决断，需要何等的自信！

　　他完全不给赵峰任何在原地利用劫争纠缠的机会！

　　宁可以付出右侧被破空的巨大代价，也要将棋局的主动权，牢牢地、死死地攥在自己手中！

　　反观赵峰这边，手中无意识的把玩着一颗白子，双目一眨不眨地盯着打入右边的白棋。

　　他深吸一口气，既然已经选择了这条路，便再无回头可能。

　　他反手在乔诗凝左边的大本营中接连落下两子，凶狠地撕扯着黑棋的阵型。

　　既然右边已经保不住，那便要在对方的空中闹个天翻地覆，以求一线生机！