第2章 加入围棋社

前世，白子良对围棋还是多少有些了解的。

　　虽然父亲送他去少年宫学围棋时，他伪装成一无所获的样子，但是基本的围棋规则他其实已经完全掌握。

　　但围棋这个事情，易学难精。

　　除了前世那三个月的启蒙学习之外，白子良毕竟从未真正系统学过。

　　他甚至不清楚父亲白宏伟的具体棋力，只知道在当地业余圈子里也算是个好手。

　　能把这样的父亲拖入泥潭，甚至设局围猎，那“鬼手”巢金，即便用了盘外招，本身的棋力也绝不可能弱。

　　所以说想在一年半之内的时间追上、甚至超越巢金，任重道远。

　　白子良回忆起前世。

　　大约在2016年，谷歌AlphaGo与顶尖棋手的人机大战震惊世界，他也曾因好奇去了解过一些围棋AI的信息。

　　那些模糊的片段，那些据说颠覆了人类几千年定式的招法，当时他看过一些报道和棋谱片段。

　　但完全是外行看热闹，根本谈不上理解。

　　“可惜了，那些东西要是能完整记下来，在这个时代岂不是降维打击？”

　　一丝懊恼掠过心头，但旋即被他压下。

　　这世上没有后悔药，专注于当下才是最有效进步的方式。

　　“空想无用……明天，就从学校的围棋兴趣班开始，一步一个脚印，重新系统学起。”

　　他所就读的实验小学，因为大多数的学生被要求住校，所以在课后时间为学生们开办了各种兴趣班，学生们可以自由报名。

　　而其中，围棋也恰好为特色课程。

　　上一世的他，精力都在操场上追逐篮球和足球，对这黑白子的游戏毫无兴趣，自然从未踏入过围棋教室。

　　如今，这却成了他最合理、最便捷的起点。

　　……

　　翌日，白子良没有浪费丝毫时间。

　　上午最后一堂课刚结束，他径直向班主任提出报名围棋班的诉求。

　　班主任虽然有些意外，毕竟白子良平常对操场上的各种体育运动更加感兴趣。

　　但是他还是非常热情的帮助白子良办好了手续。

　　“围棋的课程，每周一、三、五下午放学后开课。今天正好周一，下午你就可以直接去围棋活动室上课。”

　　白子良连声道谢，整个过程出乎意料的顺利。

　　时光飞逝，很快到了下午。

　　白子良按照班主任之前的指引，来到了位于教学楼侧翼的围棋活动室。

　　教室里已经稀稀拉拉坐了十几个孩子，年龄大多相仿，也有几个看起来稍大一些的。

　　很快，一位看起来四十岁上下，气质儒雅随和的中年男教师，拿着点名册走进了教室。

　　“我姓黄，你们可以叫我黄老师。”

　　黄老师先是点了名，然后笑着欢迎了几位新加入的同学，其中自然也包括白子良。

　　在准备正式讲解围棋规则之前，黄老师却露出了一个神秘的笑容。

　　“同学们，今天是我们启蒙班的第一课。”

　　“在学习基本规则之前，我们先去隔壁看看，咱们咱们学校围棋社那些‘高手’们是怎么下棋的，感受一下真正的围棋对弈氛围。”

　　黄老师说着，便带着这群对围棋充满懵懂好奇的新生，来到了隔壁一间明显更大、布置也更显专业的教室。

　　刚一踏入，白子良就感觉到这里的气氛与刚才截然不同。

　　安静。

　　极度的安静。

　　十多张方正的棋桌前，端坐着一个个身影，大多是看起来十一二岁的高年级学生。

　　他们个个正襟危坐，神情专注到了极点，眼神如同钉子般牢牢锁定在眼前的棋盘上。

　　手指或捻、或夹，轻轻从棋盒中取出黑白棋子。

　　然后屏息凝神，极其小心翼翼地，将棋子准确地落在纵横交错的星位与线条之上。

　　啪嗒。

　　清脆的落子声偶尔响起，如同空谷足音，在这寂静的空间里显得格外清晰。

　　除此之外，便只有极轻微的、规律的呼吸声。

　　这种近乎肃穆的正规对弈景象，让其他启蒙班的孩子们都下意识地屏住了呼吸，脸上露出既新奇又敬畏的神色。

　　“这些孩子，看上去最大的也不过十一、二岁吧？好沉稳！”

　　白子良的心中，更是感叹于这超乎他想象的庄重感。

　　和他上一世短暂学习围棋经历中，同学各种玩棋子、打闹的上课景象截然不同。

　　黄老师抬手，轻轻指向其中一张棋桌。

　　那桌前坐着一个少年，身姿挺拔，周身透着一股远超同龄人的沉稳气场。

　　“看，”黄老师压低了声音，对身后的启蒙班同学们介绍道，“那位是你们五年级的学长，付弘毅。”

　　“他是目前咱们学校的最强棋手，棋力已经达到了业余3段的水平。”

　　黄老师顿了顿，看到孩子们眼中闪烁的茫然，便趁机解释起来。

　　“围棋啊，衡量水平高低，有一套等级体系。”

　　“对于刚开始学的同学，是从‘级’开始算，最低是20级，然后是15、10、5、2级和1级，数字越小，表示水平越高。”

　　“当你们能打到1级之后，再往上，就是业余的‘段’了。”

　　“业余段位，从低到高是1段、2段、3段……一直到最高的业余7段。”

　　“再往上，则是职业的段位，那就是截然不同的一个世界，暂时咱们普通人都不必考虑了。”

　　“而你们付弘毅学长这个业余3段，在我们这个区，甚至放到市里同年龄段的孩子中，都算得上是非常厉害的了。”

　　白子良的目光，牢牢锁定在那个名叫付弘毅的少年身上。

　　业余……3段吗？

　　虽然局限于对围棋的了解，白子良目前看不太懂这位付弘毅学长下棋的棋局内容。

　　但从少年那专注而充满力量感的落子姿态，便仿佛能感受到对方的强大。

　　恐怕巢金和他相比，更是远在其上吧？

　　一种无形的紧迫感再次袭来。

　　只有尽快提升自己的棋力，才能在这个黑白世界里站稳脚跟，才能拥有足够的力量，去扭转那个即将到来的家庭悲剧。

　　他必须更快、更强！

　　短暂的参观结束了。

　　回到了启蒙班的教室，刚才参观高年级对弈带来的那股庄重肃穆感还未完全消散，几个新来的孩子脸上依然带着几分敬畏和向往。

　　黄老师站在教室前方的大挂盘旁，脸上恢复了温和的笑容，轻轻拍了拍手，将孩子们的注意力吸引过来。

　　“好了同学们，刚才我们看到了高年级学长们的对弈，是不是感觉很厉害？”

　　“是——！”孩子们稀稀拉拉地应着，声音里充满了稚气。

　　“想不想有一天也像他们一样，在棋盘上运筹帷幄？”

　　“想——！”这次的声音明显齐整了不少。

　　黄老师满意地点点头：“很好！那我们今天就从最基础的开始学起。”

　　一边说着，他便拿起一颗大号的教学棋子，“啪”地一声，将它吸附在讲台上围棋大挂盘的中央。