第31章 绝妙的试应手

白子良的眉头不自觉地皱起，脑海中飞速推演着各种可能的变化。

　　方才大意了！

　　原本白子良以为在这个局部黑棋子力众多，一个“小飞”已经足够连接上。

　　但是乔诗凝就这么硬生生的“顶”一个。

　　而且，还真的把自己顶断了！

　　断点被抓住后，中腹的黑棋大龙顿时危如累卵。

　　如果不能及时找到解围之策，整块大龙都将命悬一线。

　　休息室内，担任挂盘讲解的高若愚5段眉头紧锁，声音低沉：“实不相瞒，今天‘新苗杯’组委会邀请我过来讲解的时候，我原本只是以为会解说一场进程非常明快的对局。”

　　“毕竟新苗杯，是针对咱们广大小朋友的比赛。”

　　“但是这位乔诗凝小朋友的力量……如果不说，我会以为这是一场高段选手之间的比赛！”

　　“黑方的白子良小朋友虽然开局几手很亮眼，但终究还是被抓住了破绽。”

　　高若愚在磁性挂盘上点了点那个被顶断的地方，继续道：“这里如果按照双方最强的演变，会变成一个劫争。”

　　“但是这个劫争黑棋更重，因为如果连接不回来，这半条小龙将会全部吞入白方血盆大口之内，那么实地上的差距将至少在20目以上。”

　　“而相应如果白棋输掉劫争，也只是局部损失几目棋而已。”

　　“黑棋，不好办了！”

　　而这时，“新苗杯”最后一轮的比赛也陆续结束，付弘毅此时也从赛场走入到休息室，坐到黄老师的旁边。

　　在简单看过大挂盘上的局面后，付弘毅同样皱了皱眉头。

　　“黄老师，子良学弟这棋……”

　　旁边的黄老师脸色凝重，没有回答付弘毅的话，只是无声的点点头。

　　“子良啊子良，已经做得很好了。”黄老师心中暗叹，“能在新苗杯走到这一步，已经超出所有人的预期了。”

　　“接下来，尽你的全力就好！”

　　棋盘前，乔诗凝的眼神中闪烁着捕获猎物前的光芒。

　　他心中已经计算出至少三种不同的变化，那个双方必然会走出的打劫变化自然也在其中。

　　而无论白子良如何应对，乔诗凝都觉得对方没有什么还手之力。

　　白子良深吸一口气，强迫自己冷静下来。

　　他的视线从中腹的断点移开，扫过整个棋盘，试图寻找哪怕一丝转机。

　　“直接硬拼是行不通的，乔诗凝的算力太强了，这个打劫的变化他不可能看不见。”白子良心中思索着，“必须另辟蹊径，找个他意想不到的角度…”

　　就在所有人都认为白子良即将崩溃之际，他的目光突然锁定在了棋盘右下角白棋的阵营之中。

　　那里，黑白双方的棋子交错盘结，形成了一个看似已经定型的小局面。

　　白子良指尖轻捻起一颗黑子，在众人疑惑的目光中，轻轻落在了白棋阵营中，小目内侧的“三三”的位置。

　　“咦？”乔诗凝微微一愣，眉头不自觉地蹙了起来。

　　他的目光在白子良刚才落下的子与整个棋盘间来回扫视，试图理解这手棋的意图。

　　休息室内，正在讲解的高若愚话音戛然而止。

　　他盯着闭路电视中显示的最新局势，脸色变得相当惊讶。

　　“这…这是…”高若愚下意识的摇摇头，又点点头。

　　“怎么了，高老师？”前排一位家长疑惑地问道。

　　高若愚没有立即回答，而是在挂盘上迅速摆出了对应的局面，随后不断啧啧称奇。

　　“妙手啊！”高若愚终于忍不住发出一声由衷的惊叹，“真想不到……在‘新苗杯’上的比赛，还能看到孩子们这样的神来之笔！”

　　台下的观众一片哗然，都不明白这看似已经完全脱离中腹主战场的一手棋，为何会引起高若愚如此强烈的反应。

　　付弘毅同样一时没有看懂，低声问向黄老师：“子良学弟这是在干什么？不会是被逼急了，随手乱下了一子吧？”

　　黄老师摇了摇头，眼中却闪烁出熠熠光辉，双手情不自禁的拍掌一击：“没想到啊没想到……好棋啊！”

　　付弘毅还在纳闷之中，台上的高若愚5段已经开始为场下说明。

　　“大家可能没有看懂这步棋的意思，觉得黑棋明明中间被顶断了，为什么不忙着在中间施展手段，却突然去白空里下了一步？”

　　面对台下一众充满疑惑的面庞，高若愚继续道：“其实，这一步，是黑棋绝妙的试应手！”

　　“所谓‘试应手’，在围棋中指的是试探性的落子，通常用来判断对方的反应或意图，以便确定后续的策略。这手棋既不直接攻击，也不明显防守，如同石子投入深潭，波澜不惊却暗藏玄机。”

　　高若愚5段此时已经完全进入状态，开始兴奋地详细讲解起白子良这手“试应手”的精妙之处。

　　“各位可能看不出来，这手棋的厉害之处就在于它的多重效应。”高若愚的声音中充满了赞叹，“它不是为了局部得失，而是巧妙地询问一下，在这个白空之中，白棋对我这颗三三的子，是什么态度？”

　　“我们知道，中腹的战斗之中，如果双方按照最强的抵抗行棋，必然会导向一个劫争。”

　　“而这个劫争的价值，差不多是20多目的样子……”

　　一边说着，高若愚的目光快速在棋盘上扫过，同时精确的再次计算了价值。

　　“准确的说，是27目半。”

　　“而现在黑棋的问题是，一旦打起劫来，全盘不是很好找到价值等量的劫材。”

　　说道这里，台下一部分水平高一些的小朋友已经抢先插话道：“所以高老师，黑棋这是要制造劫材吗？”

　　高若愚点点头，跟着又摇摇头：“如果仅仅是准备劫材，那就不能称之为妙手了。”

　　他的手指在棋盘上飞快移动，指向几个关键点位：“首先，‘靠’在三三位置的第一个问题，便是问一问白棋，这个地方你要如何应对我，是否允许我形成劫材库？”

　　“正常的应对，白棋肯定是就地立下，强杀黑棋。但是这样的选择，后续这里便成为黑棋丰富的劫材库，中间黑棋的连接自然高枕无忧。”

　　小朋友继续插话问道：“那白棋从外面厚实的顶住，黑棋最多只能看到‘扳’一个，和原地再‘长’一个两个劫啊？”

　　高若愚笑意盈盈继续道：“没错，白棋顶住的话，原地的劫材自然不充分了。但问题是——”

　　高若愚转身在挂盘上迅速摆出一个变化图。

　　“如果从外面顶住的话，这里就为黑棋继续留下了一个原地打劫活的变化。”

　　“而这个变化相对于白棋立下硬杀的损失，是12目棋。”

　　“所以黑棋这一手棋，虽然不能直接转变中腹的被动，但是相当于通过这样的试应手，先手获得一个便宜12目棋的机会！”

　　“那么如此一来，只要在应对中腹打劫的过程中，能在盘面之上找到一个10多目价值的劫材，黑棋即可接受。”

　　“因为中腹的潜在损失，和这个角部的先手获利，就能相对抵消！”

　　听完高若愚的讲解，台下的观众一片哗然！

　　他们这时才恍然大悟，原来看似不起眼的一手，竟然暗藏如此玄机！

　　“子良学弟这步棋，太妙了!”付弘毅禁不住赞叹起来，“全局如果只是10多目价值的劫材，还是非常丰富的！”

　　黄老师也欣慰地点点头：“不错，这样一来，这盘棋的胜负还很漫长……”

　　“鹿死谁手，尚未可知！”