第34章 关宇翔

赛后举行了简单的颁奖典礼。

　　乔诗凝站在领奖台的最高处，接过了冠军奖杯。

　　而当主持人宣布亚军所属，并且授予白子良业余1段证书时，全场再次响起了热烈的掌声。

　　白子良走上台，双手接过奖杯和那本红色封面的段位证书。

　　这一刻，晓是他前世也经历过诸多大场面，此刻也不免心中百感交集。

　　从重生至今，短短数月，他已经迈出了实现目标的第一步。

　　“这个白子良是实验小学的啊？看起来最多二年级！”

　　“实验小学出了这么猛一个小孩……以后这区里的格局得改咯！”

　　典礼散去，接送孩子的家长们也在这时一睹白子良的真容，纷纷赞叹道。

　　新苗杯，就这样落下帷幕。

　　……

　　回家的路上，白子良忍痛将证书华丽大气的外壳扔掉，将其中的纸质证书小心翼翼地贴身藏好。

　　今天出来比赛，他并没有和父母说实话。

　　而是告诉家里以“参加区里数学竞赛”的名义，出来参加围棋比赛的。

　　“无论数学竞赛，还是围棋比赛，也都算智力运动吧？哈哈……”白子良心中自嘲的笑笑。

　　原因自然和之前一样，特别是在父母三天两头明显又为了赌棋的事情吵架之后，白子良更加觉得时机成熟前，绝对不能和母亲提“学围棋”这个事情。

　　通过这次比赛，白子良也更加切身体会到围棋的魅力和其中玄妙。

　　“父亲沦陷其中，不是没有道理啊……”

　　与乔诗凝对战关键时刻那种肾上腺素分泌的感觉，的确令人紧张而又迷人。

　　父亲毕竟也是个凡人，沉沦其中，就和前世在金融市场中反复失败，又反复筹措资金入场企图翻本的投资客们也并无二致。

　　而这也令白子良更加坚信，只有在这领域中具备绝对力量者的话语，方能点醒深陷其中之人。

　　慕强，是人之天性。

　　在围棋的领域，仅仅是业余1段水平的争夺就如此惊心动魄。

　　而未来巢金的威胁，让他感受到更加紧迫的感觉。

　　“时间不等人……真正的挑战，才刚刚开始。”

　　就算是白子良，也感到几分前途的任重道远。

　　一路遐思，带着几分微妙的情绪，白子良回到了家。

　　往日这个时间，母亲应该正在厨房忙碌，饭菜的香气会溢满小屋。

　　今天，迎接他的却是一室的清冷与寂静。

　　父亲白宏伟独自一人闷在客厅的旧沙发里，手里捧着一本厚厚的棋谱，却许久不见翻动一页。

　　“爸，我回来了。妈呢？”

　　白宏伟眼皮都未抬一下，含糊地“嗯”了一声，算是回应。

　　白子良心中微微一沉。

　　他那成年人的灵魂敏锐地捕捉到空气中弥漫的压抑与不同寻常。

　　他走到父亲身边，又问了一句：“爸，我妈去哪儿了？”

　　白宏伟这才缓缓抬起头，眼神有些闪躲，干巴巴地说道：“你妈……她有点事，出去了。”

　　又是这种熟悉的沉默和回避。

　　白子良没有再追问。

　　他知道，从父亲这里，恐怕问不出什么。

　　他默默回到自己房间，心中的不安却在悄然扩大。

　　直到天色擦黑，临近傍晚，门锁才传来轻微的转动声。

　　母亲拖着一身疲惫回来了。

　　她的脸色有些苍白，眼角带着掩饰不住的倦意。

　　鬓角的几缕发丝被汗水浸湿，凌乱地贴在额前。

　　最让白子良心头一紧的，是母亲那双原本总是干干净净的手，此刻指甲缝里竟沾着些许难以洗净的油污。

　　“妈，你可回来了，你去哪儿了？”白子良迎上去，刻意做出一副孩童盼望母亲的焦急情绪。

　　母亲勉强挤出一个笑容，揉了揉他的头：“没什么，妈出去帮朋友了点小忙。”

　　白子良的心，像是被一只无形的手狠狠揪了一下。

　　帮朋友小忙，会弄得满手油污，疲惫至此？

　　前世家庭破碎的阴影，如同潮水般再次涌上心头。

　　他清楚地记得，那段最艰难的日子，母亲就是这样日夜操劳，试图撑起一个摇摇欲坠的家。

　　“老婆，吃饭吧。”

　　父亲白宏伟从厨房里默默端出已经温热的饭菜，今日格外的少言寡语。

　　饭桌上，气氛沉闷得让人喘不过气。

　　而直到当日父母都睡下，他们之间也没有什么过多的言语交流。

　　第二天是周日，依旧是白宏伟送白子良回学校。

　　只是这一次，父子俩是坐着摇摇晃晃的公交车去的。

　　白子良坐在靠窗的位置，小小的脑袋靠着玻璃，心中却是一片冰凉。

　　他故作天真地问道：“爸爸，我们今天怎么不开车去呀？”

　　白宏伟的脸上挤出一个比哭还难看的笑容：“那车……那车坏了，不好开，我让人拉去修了。”

　　坏了？

　　白子良心中一苦。

　　只怕是已经不在自家名下了吧。

　　父亲这拙劣的谎言，连他这个“八岁”的孩子都骗不过。

　　夜深人静，白子良躺在自己的小床上，辗转难眠。

　　母亲那沾着油污的手，疲惫的身影，父亲颓丧的表情，还有那辆“坏了”的车子，一幕幕在脑海中回放。

　　我能重生回来，难道不正是上天给我逆天改命的机会吗？

　　绝不能让前世的悲剧重演！

　　想尽一切办法，我要变得更强！

　　“你是这个世界上，最强大的少年。”

　　“不管怎么说，命运是在自己手里的。”

　　白子良再次在心底，重复了一遍《海边的卡夫卡》中，乌鸦少年的话语。

　　……

　　周一下午，学校的围棋社活动教师里，气氛比往常热烈几分。

　　黄老师站在讲台前，脸上挂着抑制不住的笑容。

　　“同学们，这次‘新苗杯’，咱们学校取得了非常不错的成绩！”

　　“特别是白子良同学，作为二年级的小将，一路过关斩将，最后虽然惜败，但也获得了亚军的佳绩，值得我们所有人学习！”

　　一阵极度热烈的掌声响起，夹杂着孩子们小声的议论。

　　“白子良这也太强了吧？”

　　“他不是才学了两个月左右吗？就连付弘毅学长都没有上领奖台啊！”

　　“你不懂，付弘毅学长那是在A组，竞争更激烈！”

　　“能让我上讲台，就算B组也行啊！哎，不是天才谁学围棋啊~”

　　白子良安静地坐在角落，对这些孩子们的赞誉或者讨论并无太多感觉。

　　此时的他，心中全部是思索“下一步如何变强”的想法。

　　“短期内，还是只有看书做题和网上下棋两条路最靠谱，就算是学校外面的兴趣班，不少也都是哄孩子的。”

　　“就算不考虑学费的问题，自己对这个业内也并不熟悉，哪怕想办法凑钱报课，也不一定能选到真正有实力的老师学习。”

　　他正心中胡思乱想着，忽然听到黄老师清了清嗓子，带着几分兴奋朗声道：“而为了激励大家，也为了让大家有更高水平的交流，今天我特意请来了一位特殊的客人！”

　　他顿了顿，卖了个关子，眼神中充满了自豪。

　　“门口这位大哥哥是你们的学长，也曾是我在实验小学启蒙过的学生，名叫关宇翔。”

　　“他今年十四岁，目前正在京城最顶尖的‘玄天围棋道场’进行内训！”

　　“这次恰好赶上他训练放假回学校看看，今天，就由关宇翔哥哥，来给大家下下指导棋，好不好？”

　　“好！”孩子们兴奋地叫了起来。

　　【玄天围棋道场】

　　这名字，光是听上去，不明觉厉啊！

　　白子良的目光，也投向了门口。

　　一位身形挺拔的少年，在黄老师话音落下后，不疾不徐地走了进来。