第38章 跃龙池

“这一步，什么意思？”

　　在场观战的同学们，随着关宇翔这一子既落，禁不住异口同声地小声惊呼起来。

　　就连一旁观战的黄老师，都禁不住心中骤然一跳！

　　关宇翔，怎么会落在这里？

　　这里周围一圈都是黑子，下这里能有什么用？

　　这是黄老师心中的第一反应。

　　但是当他凝神细看的时候，眼睛不禁睁得越来越大。

　　“竟然是这样……”

　　而这时，在惊讶的众人还没反应过来的时候，更加令人惊讶的事情发生在他们的眼前。

　　只见白子良长长地呼出一口气，随后从棋盒之中拿出两颗黑子，安静地放在了棋盘之上。

　　“我认输了，学长。”

　　什么？！

　　白子良竟然主动认输了？

　　“子良，你怎么就认输了？”

　　罗一翔此时抢先走到棋盘前问道，一边说还一边拿起一颗黑子直接落在关宇翔刚刚落下的那手二路“托”旁边。

　　“周边都是你的子，你就这么‘顶’在旁边，白棋能怎么办？”

　　他实在难以理解，不管接下来行不行，黑棋为什么不走出来再看呢？

　　“学长，如果黑棋‘顶’，你接下来会在这里先是双打吃，随后继续打吃的同时送一个，如此正好紧住黑棋的气，最后在二路再继续‘顶’一个，黑棋最终因为气紧而无法追究白棋原本存在于这里的‘接不归’弱点，对吧？”

　　付弘毅此时走上前来，在棋盘上摆出一个变化，随后向着关宇翔虚心求教道。

　　方才一番大脑之中高速运转，付弘毅虽然还没有将这里的变化全部看清，但是罗一翔的这个变化分支，他却已经有了几分把握。

　　“不错，付学弟，这样黑棋不仅无法杀掉白棋，而且自己反而全军覆没。”

　　关宇翔推了推自己的眼镜，脸上已经又恢复了那温和的笑容。

　　“而如果黑棋‘顶’在另一面的话，”眼见身边的学弟学妹们大多都还是一头雾水，他索性把另一个变化一并在此解释一番，“那么白棋先在这里打吃下方一路三颗黑子，如果黑棋执迷不悟的不肯舍弃它们的话，白棋在这里一个‘断吃’，黑棋同样难以逃脱白棋的全盘围歼。”

　　随着关宇翔的解说，周边原本都是一脸迷惑的众人，逐渐露出恍然大悟的神情。

　　紧跟着的，就是前所未有的震惊！

　　“活了……这也能活？！”

　　“太妙了吧？这得提前能看到十多步后的情况，才能下出这一托吧？”

　　“我这一辈子，感觉也不可能在棋盘上下出这样的好手啊！”

　　“别说下了，这就算是一道死活题，给我答案我都得看上半天才能看明白！”

　　“子良最后在学长二路一‘托’的时候，也已经看出其中手段，真的和咱们也不是一个水平了！”

　　围棋教室内的所有同学，都爆发出一阵阵极度惊奇的感叹，十分热闹地探讨起这盘他们现场观看的玄妙棋局面。

　　关宇翔神乎其技的手段，以及最后时刻这惊天动地的大逆转，彻底颠覆了他们的认知。

　　而在众人的纷纷议论之中，关宇翔也同样长长地舒了一口气，专注地看向了已经开始默默收棋的白子良。

　　如果说在这盘棋之前，他的目光更多是对这位号称天赋异禀的学弟的试探和怀疑，现在已慢慢都是欣赏。

　　他对着依旧有些失魂落魄的白子良，语气诚恳地说道：“子良学弟，你当真只学了几个月的围棋？如果真的是这样，我觉得你只要经过正规专业的训练，未来成为职业棋手，几乎是板上钉钉的事情！”

　　这番话发自肺腑，没有丝毫客套。

　　白子良虽然心中依旧充满了失利的苦涩，但对关宇翔那神之一手般的“一路飞”及其后续的连贯手段，却是由衷地感到敬佩。

　　这等算力，以及对棋局走向的把握，实在和他目前是天差地别。

　　他站起身，向关宇翔鞠了一躬：“学长棋力高超，我输得心服口服。”

　　顿了顿，他又问道：“学长，你现在已经是职业棋手了吗？”

　　关宇翔摆了摆手，笑道：“不不，我只是目标是职业棋手，目前还没有跨过‘定段赛’的门槛。”

　　“学长这样的实力，还都不是职业棋手？”白子良不禁有些咋舌，“那学长目前是什么水平？”

　　关宇翔想了想，十分严谨道：“我是前年就已经获得业余5段证书，而这两年在玄天道场的内训，的确也进步了不少，但是在去年的职业定段赛中，只获得本赛第90名的成绩。”

　　“非要说的话，大概算作一个比较强的业余5段，比职业还略有距离？如果对上普通的业余5段，差不多有80%左右的胜率。”

　　“学长，你刚才说的职业定段赛，一年能有多少人成功定段？”付弘毅这时开口问道。

　　“全国的话，每年12人。”关宇翔再次推了推眼镜，前所未有的郑重道。

　　全国，每年只有12人！

　　虽然通过之前这一段对围棋的疯狂修行，白子良对这个项目的深度，已经有了完全不一样的理解。

　　但是亲自听到这个离谱的数据的时候，他还是不免心中有了深深的震撼。

　　职业之下的业余5段，就已经有这么强的实力了吗？

　　而在这之上的职业，得有多么强大？

　　白子良的心中，已经瞬间划过前世自己父亲颓废的身影。

　　父亲，就是业余5段的强度？

　　而那如同附骨之疽一般，隐藏在阴影中巢金的假象，前所未有的和面前的关宇翔重合。

　　一阵颤栗，不可自已的从内心升起。

　　巢金，就是这样的强大吗？

　　但是如果自己，能够像眼前的关宇翔学长一样强……

　　甚至超越他的话……

　　那巢金，绝对不在话下！

　　……

　　指导棋结束，在班级中一众的迷弟迷妹欢送中，关宇翔准备离开。

　　临走时，他特意走到白子良面前。

　　“其实，我道场里还有比我更厉害的师弟，有的十一、二岁就已经成功入段了。”

　　“子良学弟你这样的天赋，我觉得绝不逊色于他们。接下来还有好几年的好机会，你肯定没问题。”

　　听到关宇翔如此的不吝赞美，白子良一时顿感受宠若惊。

　　在这时，他又听关宇翔话锋一转，接着道：“但是这有个前提，你必须要加入道场，能够得到专业的训练。”

　　“否则再好的天赋，一旦你的黄金年龄过去了，后面也永远无法跨过这个门槛了。”

　　“我们圈内人经常说，这‘职业定段赛’就是跃龙门。”

　　“而想跃龙门，你首先得在跃龙池中修行。”

　　“而道场，就是这跃龙池。”

　　黄老师深以为然点点头：“宇翔，现在你们玄天围棋道场的内训班，入门什么条件了？”

　　关宇翔回忆了一下，解释道：“现在好像比之前要求更高了，省级青少赛对应组别中已经至少要前20，才有资格报名参加道场内训班的考试。”

　　“不愧是玄天道场！光是入门考试门槛，都已经要省赛前20起步了！”

　　黄老师一边赞叹，一边看向白子良：“如果想参加省赛的话，你首先需要一个业余3段的证书才能报名。”

　　“每年新苗杯之后差不多1个多月，就是市少儿围棋锦标赛举办的日子，在这个比赛之中，最高可以提供业余3段的名额。”

　　“虽然你现在的水平发挥还不会那么稳定，但是可以认真备战一番了。”

　　业余3段，省赛名次……

　　白子良将这几个词默默记在心里。

　　之前虽然击败巢金，是他从未更改过的目标。

　　但是具体的路径，却一直如同重重迷雾一般，令他捉摸不清。

　　而今日的战斗，让他真正有所体会，也让他切实的看到一条可行之路。

　　未来，他要去道场，去变强！

　　分别之际，关宇翔再次深深地看了白子良一眼，镜片后的目光意味深长。

　　“子良学弟，你的棋很有灵气。”

　　“我相信，我们一定会再见的。”