第37章 这就是，道场的实力吗？

白子良凝视着棋盘，关宇翔那手位于三路的“怪托”，此刻如同尖兵突入了他的腹地。

　　这一“托”正在他星位棋子之下，直指他辛辛苦苦构筑起来的宏大模样。

　　白子良的眉头不自觉地锁紧。

　　虽然还未经过计算，但是他已经本能地察觉到这手“怪托”的险恶。

　　“这一招并非寻常的试探，对方的意图昭然若揭，就是要将我的模样摧毁殆尽！”

　　如果这片主阵营中被活出一块棋，那便绝无争胜可能。

　　白子良已然退无可退。

　　“既然你敢深入，那我就要你有来无回！”

　　白子良深吸一口气，眼神瞬间凌厉，直接在白子旁落两路的位置落下一子。

　　“拆逼！”

　　他没有选择原地“扳”或者其他有可能给白棋利用的机会，而是相隔一路，直接压迫白棋的生存空间。

　　白子良就是要将这颗孤军深入的白子，彻底“吃死”在自己的模样之中！

　　看到此手，关宇翔的眼睛也微微一挑。

　　“好棋啊。“

　　白子良没有上当而在原地和自己纠缠，从而给自己借劲的机会，令关宇翔略感意外。

　　能在业余1段的时候，就有这样的棋感意识，的确不愧是有相当天赋。

　　“不过想全歼我，也没有那么容易啊，学弟。”

　　关宇翔稍作思索之后，直接又是反手对拆逼而来的黑子，又是一“碰！”

　　清脆的落子声在安静的教室里格外响亮。

　　白子良的黑棋“拆逼”，如同一道冰冷的铁壁，横亘在白棋孤子面前，杀气凛然。

　　而关宇翔这看似轻飘飘的一“碰”，却是借力打力，在原地找寻头绪。

　　在茫茫的黑阵中，双方再次展开了激烈的攻防。

　　而教室内，观战的气氛也似乎随着棋局愈发紧张。

　　先前关宇翔轻松击败付弘毅，又用匪夷所思的“双飞燕”变招让白子良在局部吃了大亏，已经让所有观战的小棋手们见识到了这位道场学长的恐怖实力。

　　此刻，面对白子良如此凶悍的与这位学长贴身肉搏，他们更是看得屏息凝神。

　　付弘毅站在人群后方，心中的激荡更是尤甚。

　　他能清晰地感受到棋盘上那股令人窒息的压迫感。

　　白子良的每一手棋，都带着一股不将对方置于死地誓不罢休的狠劲。

　　他扪心自问，若是自己面对关宇翔这般鬼魅的侵消手段，恐怕早已方寸大乱，更不用说组织起如此有力的反击了。

　　“子良学弟，你竟然已经成长到这种地步了吗……？”

　　隐隐之中，付弘毅感觉，这个学弟的光芒，已经越来越绚烂，让自己慢慢有些不能直视。

　　接下来的十数手，棋盘中央这片原本属于黑棋“模样”的腹地，瞬间化为惨烈的修罗场。

　　黑棋如同一张不断收紧的绞索，每一手棋都瞄准白棋的眼位和出路，意图将其彻底闷杀。

　　一条长达三十余子的大龙，在黑阵中辗转腾挪，却始终没有做出一只真眼。

　　直到白子良再度落下一子，“粘”住！，他长长松了一口气。

　　他已经反复计算了数遍，这里只能看到对方有一个后手眼的可能。

　　白棋现在已是瓮中之鳖，插翅难飞！

　　“哇……白子良这个棋好凶啊！”罗一翔低声喃喃道。

　　“是啊，白棋感觉怎么也看不见眼的迹象。”付弘毅也点点头。

　　“可是……关学长好像一点都不着急？白棋这棋，怎么活？”

　　黄老师虽然没有出声，但看着棋盘上的局势，也认为白子良已然胜券在握。

　　他看得分明，关宇翔之前的治孤手段异常精妙，每一步都是对黑棋的莫大考验。

　　但白子良都顶了下来，并且将白棋逼到了悬崖边上！

　　关宇翔这条深入黑棋阵地的大龙，几乎看不到任何生机。

　　“子良，能不能顶住压力，将这股锐气保持到最后，就看你接下来的每一步了……”

　　这盘指导棋，无论最终的胜负如何，对白子良而言，都将是一次价值连城的宝贵历练。

　　就在此刻，一直默默思考的关宇翔，眼神突然变得异常深邃。

　　他修长的手指从棋盒中拈起一枚白子，在棋盘右边的一路，轻轻落下。

　　“飞！”

　　这一手“一路飞”，瞬间吸引了所有人的目光！

　　“嗯？”白子良一愣。

　　这手棋……是什么意思？

　　没有直接做眼，而且看上去也不像是先手……

　　不对，等等！

　　再度凝视棋盘的时候，白子良突然看明白了对方的意思。

　　自己先前原以为早已活净的角部，在此时这步棋的威胁之下，必须要去补活！

　　不仅如此，在这个局部如果随意简单应对，角部还有被对方直接强杀的可能！

　　白子良瞬间深吸一口气。

　　“这就是，道场的实力吗……？”

　　这一刻，白子良切身体会到对方计算力的恐怖之处！

　　良久思索之后，白子良小心翼翼地同样在一路靠着对方那步“飞”的地方“尖顶”了一个。

　　紧接着，关宇翔却没有半分犹豫，原地一个“打吃”跟着一个“贴”，逼迫黑棋做活的同时已在先手于右边收获一只真眼。

　　虽然很不情愿，但这个应对几乎是双方的必然，白子良仔细计算后发现这竟然是黑棋原地做活的唯一办法。

　　“但是学长，你这还是只有一个真眼啊。”

　　“另一只眼，左下方的空间明显不够吧？”

　　白子良此刻心中虽然因为方才的妙手而一惊，却仍然觉得一切都在掌握之中。

　　只有一只真眼，是无法做活的！

　　但接下来关宇翔落子如电，下出了一系列匪夷所思的组合拳！

　　“立！”

　　“连续的长！”

　　直到白棋第三个“长”兼“挤”入自己下方黑棋的两跳之间时，白子良仍然没有看懂对方的意图何在。

　　“这一块棋，我里面一颗‘双虎’的子，不仅很好保护了我右边的断点，也和左边的黑棋留有接应。”

　　“虽然随着白棋一串长的棋子，黑棋都在一路爬过，略微有些气紧，不过眼下并无破绽可言。”

　　“学长，你的葫芦里，究竟卖的什么药？”

　　有这样疑问的，不光是白子良。

　　教室中的所有人，都带着同样的疑问。

　　而一颗白子，被关宇翔从棋盒之中拿出，缓慢而坚定的放在了黑棋双虎一子的下面。

　　二路，托！