第39章 不是说好是职业骑手的嘛？

关宇翔就这么走了。

　　但是关于道场的余韵，却在白子良的心中经久不散。

　　通过这场战斗他这才明白，什么叫做道场的实力。

　　或者说，什么叫做真正的围棋。

　　自己引以为傲的计算力，以及作为一个成人的大局观，在关宇翔面前就像小孩子玩过家家。

　　不过，这种挫败感很快转化为另一种情绪——

　　兴奋。

　　前所未有的兴奋。

　　就像前世在交易桌上遇到真正的对手时那种感觉，血管里仿佛有电流在游走。

　　“道场…”

　　白子良喃喃自语，眼中闪烁着某种危险的光芒。

　　要想击败巢金，就必须达到关宇翔那种水平，甚至更强。

　　而要做到这一点，道场是必经之路。

　　但在此之前，他需要先在黄老师所说的市少儿锦标赛上拿到业余3段的证书，才有资格参加省赛。

　　“新苗杯”的比赛结束之后，黄老师对白子良的每日辅导便适当放缓了节奏。

　　从每日的高强度上课和陪练，变成了隔日一次。

　　对此白子良是非常理解的，毕竟前一阵子的学习当中，黄老师的疲惫他也是亲眼所见。

　　何况，这每日的辅导，黄老师从来也没有向白子良收过一分钱。

　　作为一个内在是成年人的灵魂，白子良对这种完全出自热爱和惜材的无私付出，只有纯粹的感激之情。

　　但同时他也非常客观的评估出来，这样的学习强度，显然是不能支撑他在不久后的市少儿锦标赛中，十分有把握的拿下业余3段的资格。

　　想要达成目标，眼下唯有自力更生了！

　　而除了每日必做的大量死活题之外，白子良目前能想到最好的办法，无疑是增大对局量了。

　　“赤木良，又该你上场了。”

　　当天晚上，白子良再次来到飞翔鸟网吧。

　　明月围棋网的界面依然简陋，轻车熟路的登录“赤木良”账号。

　　经过前不久新苗杯的磨练之后，白子良的棋力水平和竞技状态，自己都觉得有了相当程度的提升。

　　“今晚，就争取把1D这个级别通关，升到2D去吧！”

　　给自己定下目标之后，白子良深吸一口气，鼠标按下【匹配对弈】的按键。

　　第一局，对手是个1D之上7胜4负的家伙。

　　ID：“刀下不留人”。

　　开局还算正常，白子良执黑，以错小目开局。

　　对方高挂上来，白子良直接祭出当初对付弘毅时所用的“妖刀”定式。

　　显然对方并不熟悉这把飞刀，一个局部迅速崩溃。

　　对方接下来又负隅顽抗了数十手，不过在白子良的同阶顶级计算力之下毫无意义。

　　不出百手，他便轻取此举。

　　接下来几局也是如此，白子良顺风顺水的豪取六连胜，成功来到1D水平的下半区。

　　这个阶段匹配到的对手们，相比那些刚入1D门槛的选手就要狡猾得多，不再是之前那些送分童子。

　　他们棋风各异，有的喜欢缠斗，有的擅长布局，有的则专门走一些诡异的变化。

　　白子良的连胜势头开始受阻，中间偶有一两局在双方最后的缠斗中小负。

　　不过这些都没有影响白子良的前进道路。

　　只用了不到3个小时，白子良就在1D的段位上，获得了13胜3败的成绩。

　　只需要再获得一胜，也就是最近20盘棋获得就能成功晋级2D！

　　“来吧，最后一盘！”

　　虽然已经连战了3个小时，但此时白子良却毫无倦意。

　　就像个好胜的孩子一般，满心都是要在今天结束前升上2D的想法！

　　【匹配开始……】

　　很快，他便匹配到一个叫“职业骑手”的ID。

　　而这一次，对方的段位，已经是2D。

　　开始落子之前，白子良特地看了一眼对方的战绩。

　　2胜16负！

　　再结合上这个ID的名字……

　　“妥了，对方诚不我欺，这就是稳稳的职业骑手啊！”

　　大抵是因为马上就要升段，白子良的心情相当不错，少见的在心中默默调侃了一句对手。

　　白子良开局执黑，依然是选择了他惯常使用的开局小目一间低夹。

　　而对方非常少见的以一个相小目开局。

　　不过少见虽少见，这个布局本身并没有什么问题。

　　白子良略加思索，在左下角选择了小飞挂角。

　　对方想也没想，直接起手一个“一间低夹”，毫不掩饰的展现自己的战斗欲望。

　　1D上这十多盘棋下来，白子良对自己的战斗力是充满自信的。

　　所以他并不惧怕任何围绕小目挂角，接踵而至的各种战斗型变化。

　　因此黑棋下一手直接“飞压”向白占角的小目一子，等待白棋选择定式的走向。

　　通常来说，这个局部可以三路“爬”一个，随后双方简明形成白获取角地，黑棋在外围整理取势的结构。

　　或者白方冲断，按照定式下法各取一边。

　　但接下来，对方的应手却那个都没有选。

　　而是直接在下方若即若离的下了一步“拆二”！

　　白子良愣了愣。

　　“这是…什么意思？”

　　这步棋距离占角的白棋，明显有相当的距离。

　　我黑棋直接“挡”下去，角上那颗白棋能做活？

　　面对这样的怪招吗，白子良特意仔细算了算。

　　但是确实找不出这步棋的道理。

　　而现在他下的是单方5分钟保留时间的快棋，并没有充分的时间供他在一个局部过多纠缠。

　　“既然你送我机会，那就不客气了！”

　　考虑对方职业骑手的标准战绩，白子良不再犹豫，直接强硬的“挡”下。

　　然而接下来的发展，完全超出了他的预计。

　　白方未见任何慌乱，反而先是原地“板粘”，然后便是凶猛的“冲断”。

　　“不对啊，你冲断我有什么用？角上不是全死光了吗？”

　　白子良对“职业骑手”的招数越发迷惑，下意识的跟着挡住外面，随后“打吃”长气后，直接二路“飞”入角部。

　　他仔细数过了气，自己的气肯定是长于白棋的，对方角上的子力必然全部阵亡。

　　但是接下来白棋毫无犹豫的再次愚形一“冲”，跟着在边路一“断”的时候，白子良忽然幡然醒悟。

　　不对啊！

　　对方，这是要弃子了！

　　虽然此刻他已看出其中玄机，但是为时晚矣。

　　这个局部，他只能一条道走到黑。

　　对方的后续行棋如行云流水，步步精妙。

　　白子良虽然如愿吃掉了全部角部，共计获得实地十八目半。

　　但外围却被对方完全封锁，白棋已然筑起了一道雄壮的外势。

　　大势已去！

　　此刻已经完全冷静下来的白子良，死死地盯着屏幕。

　　“不是说好是职业骑手的嘛？”

　　“这是什么鬼招数？”