第35章 既然是天才，那就让9子吧

少年身材瘦削，戴着一副黑框眼镜，看上去就是那种安静、有些偏内向的好学生类型。

　　“大家好，我是关宇翔，今年14岁，目前在京城的【玄天围棋道场】内训班训练。”

　　他的声音很平和，脸上挂着温和的笑容。

　　“听黄老师说，你们这次新苗杯表现很不错，我也想见识见识学弟学妹们的水平。”

　　意外的是，这个看起来内向的少年，说话时却没有想象中的怯场。

　　甚至……还能开几句玩笑。

　　“不过我先声明啊，我下棋比较狠，待会儿输了可别哭鼻子。”

　　一边说着，关宇翔还十分夸张的在脸上比划了一下。

　　孩子们被他逗得哈哈大笑，原本的紧张感瞬间消散不少。

　　一个孩子举起手来，主动提问道：“黄老师，什么是道场啊？”

　　黄老师微微一笑，解释道：“所谓围棋道场，就是指的那些想以职业棋手，甚至全国冠军、世界冠军为目标的围棋少年们，集中进修的地方。

　　关宇翔这时也笑着补充道：“没错，道场中有很多同学，最大的有快18岁的大哥哥，年龄最小的也有和你们差不多大小，八、九岁的学弟在一起训练。”

　　听到年龄最小八、九岁的同龄人也能加入道场训练，班级中又是一片赞叹和哗然。

　　黄老师眼见气氛已经调动起来，满意地点点头，拍手示意安静。

　　“好了，今天就让关宇翔学长和我们新苗杯的两位代表付弘毅、白子良分别下两盘指导棋，其他同学观战学习。”

　　一边说着，黄老师示意付弘毅坐到早已提前布置好的对局角落：“弘毅，今天第一盘你先来。”

　　付弘毅摩拳擦掌地站起来，冲着关宇翔鞠了一躬。

　　“学长好，我今年学棋快3年了，业余3段，麻烦多指教！”

　　关宇翔打量了一下付弘毅，点点头。

　　“哇哦，业余3段啊，看你年级也不大，学得相当不错了！”

　　他坐到了棋盘前，略加思索后，笑道：“业余3段的水平已经挺强了，那我就试试让6子吧！”

　　说话时，他的语气很轻松，就像在讨论今天午餐吃什么一样随意。

　　而在场的其他同学则一阵哄然。

　　竟然全校第一的付弘毅学长要被让6个子？

　　“不是吧，付弘毅学长可是业余3段啊！”

　　一个五年级的学生忍不住小声嘀咕。

　　“这什么道场出来的，就这么厉害吗？”

　　另一个同学眼中满是不解。

　　“学长是特意为了学围棋去的京城！那可是京城！”另一个四年级的孩子一副“你懂的”的样子。

　　台下议论纷纷，孩子们的声音虽然压得很低，但在这个不大的教室里仍然清晰可闻。

　　付弘毅的脸色有些尴尬，但心中更多的是不服气。

　　作为学校围棋社的头号种子选手，他从来没有被人这样轻视过。

　　对方这位学长也就比自己大几岁。

　　那“道场”是什么，他并不太清楚。

　　但是围棋，大家总下的是一个规则吧？

　　自己怎么说，也是业余3段了，就算对方是业余5段，付弘毅心中觉得被让上4个子也就差不多了。

　　不至于让这么多子吧？

　　关宇翔似乎察觉到了大家的情绪，笑着摆摆手：

　　“别这样看我，道场里像我这样的其实一抓一大把。”

　　“而且让子棋和平开局是完全不同的概念，多几个子不代表就一定能赢。”

　　他的语气很轻松，但这种轻松反而让在场的小朋友们更加震撼。

　　特别是场下的白子良，此刻心中更是讶然。

　　被让7颗子，黑方的优势有多大，他自己当初和付弘毅学长下棋的时候，是由亲身体会的。

　　这就相当于要求白方如那些武侠小说中的绝顶高手一般，能从千军万马中取上将首级。

　　随后还能趁乱逐步发育，最终问鼎中原。

　　前几天新苗杯上的“小天才”乔诗凝已经很难对付了，但是论目前的综合实力，白子良坚定认为，付弘毅学长这个业余3段，仍然更强。

　　究竟是对自己的力量有怎样的自信，才能这样轻松写意的说出让7子？

　　从这个少年身上，白子良品出一种和同龄孩子绝不一样的味道。

　　那是一种深入骨髓的沉稳，和历经磨练后的那种自信。

　　“这道场，究竟是什么样的存在……？”

　　黄老师在一旁看着，却是笑笑没有制止，反而道：“弘毅，你听你学长安排吧，不会乱来的。”

　　遥想当年关宇翔还在这里学棋的时候，也就是个颇有天赋、但外表看起来普普通通的小男孩。

　　没想到经过专业训练，竟然已经成长到了这个地步。

　　“不愧是玄天围棋道场……脱胎换骨！”

　　黄老师心中暗自感慨。

　　接着，他的目光又不经意地扫向台下的白子良。

　　其实今天请关宇翔来，一多半的原因，便是为了这个升起、天赋异禀的新星。

　　“子良，你可先看好了啊！这就是职业级别的天赋和力量！”

　　听到黄老师的话，付弘毅也不再多言，恭敬地在棋盘的6个星位上放好黑子。

　　围棋又名“手谈”。

　　双方本无言，盘上见真章！

　　棋局开始后，付弘毅信心满满地落子。

　　6子的优势，让他觉得这盘棋稳操胜券。

　　然而，关宇翔的每一手棋都下得极快，几乎不假思索。

　　仅仅30手过后，付弘毅的表情就开始凝重起来。

　　50手后，他的额头开始冒汗。

　　80手，全场寂静。

　　付弘毅盯着棋盘，脸色苍白如纸。

　　他右边路的一条大龙，在对杀中慢一气败下阵来。

　　整块棋，28颗黑子，全部阵亡。

　　“我……我认输。”

　　付弘毅的声音有些颤抖，显然还没从震惊中回过神来。

　　教室里同样是鸦雀无声。

　　所有小朋友的眼睛都睁得老大，仿佛见了鬼一般。

　　“付弘毅学长……输了？”

　　“那可是我们学校的围棋第一人啊！”

　　“业余3段，还被让了6个子，居然……”

　　“都没坚持到一百手……”

　　孩子们的世界观受到了巨大冲击。

　　黄老师看着这一幕，虽然本就在意料之中，但仍然不免感叹。

　　作为老师，他当然知道付弘毅的水平在小学生中已经相当不错。

　　但和那些真正想要以此为职业，在道场潜心修行，备战职业定段赛的少年们相比，差距竟然如此巨大。

　　“道场训练，果然不是开玩笑的！”

　　孩子们的窃窃私语中，关宇翔依然是那副温和的笑容。

　　“下得不错，就是有几个地方死活基础还有问题，之后你还得多做题练习。”

　　他开始简单复盘，指出付弘毅在战斗中的几处关键失误。

　　此刻的付弘毅，全神贯注的听着关宇翔的讲解，再无分毫之前的不服气。

　　白子良在一旁听着关宇翔的复盘，内心却更是波涛汹涌。

　　从复盘中就能看出，关宇翔刚才棋盘上的表现，明显还有所保留。

　　这个少年的真正实力，恐怕远比表面看上去的更加可怕。

　　“下一个，黄老师，我记得你说过是叫……白子良对吧？”

　　复盘完毕，关宇翔转过头，温和地笑着。

　　白子良深吸一口气，走到棋盘前坐下。

　　他考虑到自己和付弘毅的水平差距，平常让2子之间是好胜负。

　　于是他主动在棋盘上摆了8颗黑子，比付弘毅多摆了两颗。

　　“学长，我让8子吧。”

　　关宇翔正准备客气地点头，黄老师却在这时开口了。

　　“关宇翔，我要特别介绍一下白子良。”

　　“他正式开始学棋只有两个月，但上周已经拿到了业余1段证书，在新苗杯还获得了亚军。”

　　关宇翔原本准备拿起白子的动作，突然停住。

　　他重新审视着坐在对面的这个小男孩，镜片后的眼神闪过一丝前所未有的认真。

　　两个月？

　　业余1段？

　　新苗杯亚军？

　　关宇翔在围棋道场见过太多天才少年，但这样的进步速度，还是第一次听说。

　　他的嘴角微微上扬。

　　但这次的笑容，却带着某种不同寻常的味道。

　　“让8子？”

　　关宇翔缓缓摇头。

　　“既然是天才，那就让9子吧。”