第33章 虽败犹荣

随着中腹大龙和白空中动出的黑棋生死已定，棋盘之上再无更大波澜。

　　白子良和乔诗凝两人的局面，进入到最后白热化的小官子阶段。

　　双方在棋盘各处展开了极其细致的你争我夺。

　　每一手棋，每一个小尖，每一次扳，都可能影响到最终的胜负。

　　“现在进入最后的小官子阶段，这个棋仍然非常的细。”高若愚5段在休息室内继续解说道，“按照我们刚才的点目情况，黑白双方的实地差距仍然没有变化，双方的出入还是1到2目之间。”

　　“在这种情况下，每一手棋的价值都变得异常重要，是双方比拼内功的时刻。”

　　“我在这里，看不到双方准确的用时情况，但估计时间都已经所剩无几。”

　　“而在这样的巨大压力之下，最后发生什么样的情况……”

　　“都是有可能的！”

　　也正如高若愚所言，赛场内的两人，此刻的确都是在重压之下奋力挣扎着。

　　白子良此时因为紧张，脸上已经开始不由自主的渗出细密的汗珠。

　　他侧头瞥了一眼棋钟，自己只剩下不到3分钟的时间，而乔诗凝还有将近5分钟。

　　时间压力下，他必须在极短的时间内做出尽可能正确的判断。

　　这感觉，令他回忆起前世在外汇市场或者期货市场交易时的感受。

　　分秒必争，但又几乎毫无容错空间。

　　肾上腺素在此时大量的分泌着，重压之下，白子良却格外的兴奋了起来。

　　“围棋，原来是这样有趣的游戏啊！”

　　在这一瞬间，他似乎更加理解了父亲所说“木野狐”的意思。

　　“不行，集中精神，先拿下眼前的棋局再说！”

　　白子良扫清脑海中的杂念，目光在棋盘右下角一处尚未完全定型的区域停留了片刻，迅速在脑海中计算着各种变化。

　　“这里先手板粘一下，等白棋补断之后，再去右边‘跳’一个抢官子。”白子良心中快速盘算着，“目前盘面上我大概领先个5目的样子，但是轮到我下，很可能最后就是半目胜！”

　　在这种极度紧张的状态下，白子良捻起一颗黑子，毫不犹豫地落在了右下角，“板”了一个！

　　这是一个看似理所当然的收官手段，白子良在落子后，迅速将视线投入到棋盘右边，心中估算起可能的后续收官手段。

　　然而，就在白子良落子的瞬间，乔诗凝的眼神突然一闪。

　　一丝难以察觉的惊讶流露而出，随即又恢复了平静。

　　但休息室内，高若愚的声音已经突然提高了八度。

　　“等等！这里发生了什么？黑方失误了！”

　　“这个'板粘'其实是后手啊，不是先手！！”

　　“什么意思？”台下有人不解地问道。

　　高若愚解释道：“黑棋这里的'板粘'，会给白棋留下一个断点，通常白棋应该补断。这样的情况下，这里会成为一个‘先手官子’，下完局部的定型之后黑棋仍然保持先手。”

　　“白子良同学想必也误以为这里是一个先手官子，准备收束完毕后，去抢其他更大的官子。”

　　“但是他忽略了，在这个角上，因为有这样一颗白子——”

　　高若愚指了指一处“四二”位置的白子，一边在棋盘上快速摆出一个变化图。

　　“这里白棋就算不补，因为提前有一颗白子接应，所以黑棋断吃后并不能像通常那样枷吃死一路这颗白子！”

　　“所以高老师，这里是一个后手？”台下一个小棋童开口问道。

　　“是的，而如果这里是后手的话，这个板粘是显然比其他的官子价值要小的。”

　　“那这一出一进，黑棋至少亏掉2目棋。”

　　高若愚一边说，一边遗憾的摇摇头。

　　“如果白棋能看出来这里的失误的话，恐怕黑棋已然无力回天了。”

　　黄老师听到这里，心头猛地一沉。

　　这个失误，是非常基础，但同时又极度致命的！

　　“还是学棋的时间实在太短，基础没有那么牢固啊……”

　　黄老师安慰了一下自己，知道像这样的基本功问题，应该不会逃出乔诗凝这样基础扎实的棋童的火眼金睛。

　　果然，乔诗凝并没有按照白子良的预期去补棋，而是迅速将目光转向了棋盘左上角的一处小官子，毫不犹豫地落下一子。

　　等乔诗凝落子之后，白子良先是一愣，随后再定睛一看，瞬间意识到了自己的错误。

　　万分懊恼的情绪，瞬间涌上心头！

　　这是一个致命的“小”错误——他将一个本是“后手”的收官误判为了“先手”！

　　“怎么会这么蠢！太蠢了！”

　　白子良额头上的汗珠更多了，他紧咬着下唇，强迫自己冷静下来。

　　时间所剩无几，他却仍然没有想放弃，继续坚持着落子，企图考验乔诗凝的功力。

　　但乔诗凝已经牢牢抓住了这个机会，后续的收束精准无误，没有再给白子良任何机会。

　　“这个差距，恐怕已经无法挽回了。”休息室内，高若愚看着棋盘轻声说道，语气中带着惋惜。

　　最终，随着最后一个单官由白棋落下，双方终局数子。

　　裁判上前，开始数棋，全场鸦雀无声。

　　中国规则和日韩规则直接去数目的方式并不太一样，而是进行数子。

　　一个子对应的目数，是两目棋，因为黑白一个交换如果等量均衡的存活在棋盘上，正好是一人一个交叉点。

　　而在贴五目半，也就是对应中国规则黑方贴还二又四分之三子的情况下，黑棋若数出184子，即为胜四分之三子（也就是对应1目半）；数出183子，则是负四分之一子，也就是半目。

　　这个数子法中，无论是数黑棋和白棋，对胜负都是没有变化影响的。因为相对应黑棋184子的时候，白棋则是177子（361-184），输四分之三子；黑棋183子时，白棋则是178子，胜四分之一子。

　　少顷，裁判已将棋盘上的黑棋全部分堆数完。

　　“180，81、82、83子！”

　　裁判再次确认了一遍没有漏数棋子之后，他有些感慨的看向白子良：“黑棋183子，负四分之一子，也就是半目棋，有异议吗？”

　　功亏一篑！

　　若说没有懊恼之意，那是不可能的。

　　但毕竟白子良的内心已经是一个成年人了，这点心态调整能力，还是有的。

　　他长叹一声，摇摇头：“没有，给我对阵表签字吧。”

　　而就在白子良签字之后，正准备离开赛场的时候，乔诗凝忽然站起身，喊住了他。

　　“白子良，你……”

　　他顿了顿，似乎在斟酌词语。

　　这对于语速通常平稳的他而言，有些罕见。

　　“……很强。”

　　这两个字，他说得很慢，带着一种不容置疑的认真。

　　说着，乔诗凝主动伸出了手。

　　白子良微微一怔，看着对方伸出的手，又抬眼看向乔诗凝的眼睛。

　　那眼神里没有丝毫胜利者的施舍。

　　而是纯粹的，对一个险些将自己拉下马的对手的认真审视。

　　“如果不是最后你那个官子失误……”

　　乔诗凝没有把话说完，但意思已经不言而喻。

　　他自己清楚，最后那一刻，胜负的天平晃动得有多厉害。

　　白子良心中那股懊恼，在这一刻，竟奇异地消散了些许。

　　他伸出手，握住了乔诗凝的手。

　　“你也是。”