第36章 双飞燕的变招

9子？

　　全场再次哗然。

　　付弘毅颇为有些好奇的看向关宇翔。

　　事实证明，这位温和的学长让自己6个子并不为过。

　　但让9子，又是完全不同的世界。

　　在新苗杯上的亮眼表现，令付弘毅意识到白子良早已不是吴下阿蒙。

　　就算比自己弱一些，也是相当有限。

　　何况，子良学弟已经就付弘毅看来略显保守的主动多摆了2颗子。

　　“学长，子良学弟他……”

　　付弘毅忍不住想为白子良说些什么。

　　然而，黄老师却在此时适时地开口，声音平静却带着不容置疑的意味，打断了他。

　　“子良，就摆九个子吧。”

　　“你宇翔学长，是要试试你的深浅。”

　　白子良闻言，也微微怔住。

　　他抬起头，望向关宇翔。

　　从那深藏在镜片之后的眼眸深处，他没有捕捉到丝毫轻视或者小觑的意味。

　　反而，是一种……

　　一种近乎燃烧的，跃跃欲试的挑战欲？

　　白子良瞬间明白了。

　　恐怕，这位学长要测试的，不仅仅是自己目前的棋力水平。

　　更重要的，是测试自己是否有资格，被他真正承认为——“天才”！

　　“好。”

　　白子良没有拒绝，反而在棋盘上又多摆了1颗黑子。

　　既然你要看我的极限，那就来吧！

　　白子良的心中，也在此刻升起了前所未有的战意！

　　双方鞠躬行礼之后，对局正式开始。

　　因为是让9子棋，所有的角部位置都被黑棋占领，关宇翔开局只能小飞挂角。

　　经过这段时间近乎疯狂的恶补和学习，白子良对围棋的理解，早已脱胎换骨。

　　此刻的他，比当初第一次与付弘毅下让子棋时，更能深刻体会到这九子之力的恐怖与沉重。

　　“对方的计算力，明显远在我之上。”

　　“局部作战，必须充分利用子力上的绝对优势。”

　　“选择最为厚实、最为简明的定型，绝不能给对方任何施展复杂战斗力的机会！”

　　如此思考着，白子良毫不犹豫地一间低夹。

　　一间低夹的变化，即富有一定的进攻性，而且定式结果中黑棋通常都比较厚实。

　　作为被让子的一方，这无疑有利于简明定型，快速缩小棋盘的变数，从而将局势导向对自己有利的方向。

　　他并没有按照最常见的定式走法，选择向中腹“跳”出，或是向角部“点三三”寻求根据地。

　　直接再落一子，被他轻轻放在了被挂角星位的另一侧，同样是小飞的位置上。

　　“双飞燕吗？”看到关宇翔的落子，白子良大体猜出了对方的想法。

　　所谓“双飞燕”，指的是对己方占据星位的棋子，对方在两个小飞挂角的对应位置都已落下棋子，其形成的棋型宛如展翅欲飞的燕子，故此得名。

　　在星位一间低夹的定式之中，“双飞燕”是相对能够引发更复杂定式变化的一种下法。

　　作为上手的一方，通过主动引导出复杂变化从而浑水摸鱼的策略，是理所当然的。

　　“不过学长，这个定式，我也会啊。”

　　这是白子良最近练习最多的定式，自认为已经烂熟于心。

　　无论对方走出什么样的变化，他都有信心顺利应对。

　　所以他毫不犹豫的继续按照定式，直接从天上“靠压”住初始挂角的那颗白子。

　　然而，关宇翔接下来的落子，却让白子良彻底傻了眼。

　　只见白方并没有按照定式书中先扳出，再点角。

　　而是直接“点三三”！

　　嗯？

　　白子良一愣。

　　不交换这一扳，直接点角进来？

　　他脑海中那本滚瓜烂熟的《定式大全》之中，根本就没有记载过这样的变化！

　　“如果……如果我继续按照原定式的下法，强行将白棋最早那颗挂角的子‘扳’住……”

　　“那么，白棋也会顺势在角上‘爬’过，最终仍然会形成白棋鲸吞角上实地，而自己获得外围边路势力的格局。”

　　“但……和正常的定式结果完全不同的是……”

　　“因为白棋没有多送一个‘扳’和自己‘断’的交换，这个地方，黑棋的棋形，将远远没有原本定式中那么厚实！”

　　白子良陷入沉思，他的本能告诉他，这个地方一定要反击。

　　“点三三”这颗子，和形成双飞燕的两颗子均有联络。

　　因此，无论自己选择挡住哪一边，这颗深入腹地的白子，总能够与另一边的白子遥相呼应，从而在角部取得一定的根据地。

　　硬生生将其吃掉，是不现实的。

　　关键在于，究竟应该选择挡住哪一边？

　　略加思索，白子良选择了挡住和常规定式不同的另一边。

　　如此一来，虽然丧失了对期初挂角的那颗白棋的控制力，但同时可以在更宽广的另一边，借助原有让子的子力优势，对白棋“双飞燕”的另一子展开更加猛烈的攻势。

　　就在白子良屏息凝神，预期着白棋即将如常理般“爬”过取角，巩固根据地的时候——

　　关宇翔不假思索落下一子，大大出乎白子良意料。

　　白棋，竟然在这个时候，又欣然回到了原本定式中那个“扳”的位置！

　　“这……！”

　　白子良现在的感觉，就好比两个人打篮球。

　　你全神贯注地站在对方面前，预判着他即将投篮的动作，准备全力封盖。

　　却见对方，突然一个眼花缭乱的虚晃！

　　紧接着，他竟然匪夷所思地转过身，将整个后背都暴露在了你的面前！

　　然而，就在你以为他要尝试用一个华丽的背身运球过掉你的时候——

　　却只见对方，就那么旁若无人地背对着你，随手将球向着篮筐的方向，轻轻一抛！

　　完全不按套路出牌！

　　白子良不禁微微皱了皱眉头。

　　再度陷入数分钟的思考后，白子良沉稳的将落下黑子。

　　原地“虎”下，直接切断白棋角部和外界的联系。

　　既然你不想着连回那颗深入我腹地的“点三三”的白子，一心要在外面做文章……

　　那我就不客气了！

　　白子良抬眼，悄悄瞄了一下对面的关宇翔。

　　对方的脸上，却依旧是那副风轻云淡的表情，似乎对黑棋这凶悍的一手，没有丝毫意外。

　　他的手指在棋盘上飞舞，一手接一手的变招如行云流水，而且越下越快。

　　几乎每一步棋，都需要令白子良停下略加思考，方才小心翼翼地给出应手。

　　但即使这样，似乎也是完全徒劳无功的。

　　不过十几手棋而出，右上角的黑棋固然把角部吃住，但是外面已经被白棋全部包围，形成了相当的厚势。

　　哪怕是此刻班中只有级位水平的其他同学，都能看得出在这个局部，黑棋已经损失惨重。

　　“这……这怎么可能？”

　　走完这个局部的激烈变化，白子良依旧有些发愣。

　　对方走出的每一手棋，都和定式书上的内容截然不同。

　　但偏偏每一手都精准无误，连环招式一浪接着一浪。

　　自己如此忐忑应对，最终还是吃了大亏！

　　此时，观战的黄老师心中暗叹。

　　如果说刚才对付弘毅时，关宇翔还有所保留的话。

　　那么现在，他显然是动了真格。

　　看来自己对白子良天才的描述，刺激到了这个少年的好胜心。

　　关宇翔这是要全力以赴，测试一下这个传说中的天才到底有几斤几两。

　　“子良啊子良，这就是通向那残酷的职业世界之路上，所必须经历的考验。”

　　“这就是在顶尖道场之中，日夜修行磨砺出来的真正实力！”

　　“你既然拥有如此卓绝的天赋，现在早早地见识一下这片更广阔的天空，希望能帮助你，真正打开那扇通往围棋顶峰的世界之门吧！”

　　黄老师的目光，郑重而期盼地投向面前那个小小的身影。

　　那个孩子，此刻的神情，已经变得前所未有的凝重。

　　此时此刻，白子良在心中不断地给自己发出强烈的暗示，强迫自己从局部失利中冷静下来。

　　“局部的损失已经无法挽回，但9子的优势依然巨大。”

　　“对方的‘飞刀’，仿佛无穷无尽，永远也打不尽一般，层出不穷，绵延不断。”

　　“而如果单纯的龟缩角地，肯定会让白棋借机攻击放在边路的让子，说不准还会被对方用强大的力量直接吃掉，那样很快自己的子力优势也会磨灭殆尽。”

　　“唯一战胜对方的机会，是利用仍在的子力优势，让自己构筑厚势，建立大模样！”

　　“毕竟，白棋能获得的角部实地，是极为有限的！”

　　战略既定，白子良开始刻意走厚四处的棋型。

　　就连应对关宇翔小飞挂角的定式，也开始选择更加稳健的小飞守角。

　　棋盘之上，局势渐渐清晰。

　　白棋在四处边角疯狂掠地，如狼似虎。

　　而黑棋，则凭借下方两翼的子力优势，成功构筑起一片恢弘的模样！

　　然而，关宇翔似乎早就看穿了他的意图。

　　当白子良的大模样即将成型时，关宇翔微微一笑。

　　在白子良，以及所有观战者惊讶的目光之中，再次下出一手出人意料的棋步。

　　一手位于三路的怪托，直接“托”在黑棋位于边路的星位子力之下，深深地侵入白子良模样的腹地！

　　白子良抬起头，这一次又是迎上关宇翔波澜不惊的笑容。

　　那表情中好像在问。

　　“你，能奈我何？”