第32章 一劫方平，一劫又起（求月票和追读！）

与此同时，赛场内，棋局仍在胶着。

　　乔诗凝盯着白子良那步突兀的右下角“三三”一靠.

　　起初，他确实没有完全洞悉其深意。

　　这步棋，太怪了。

　　然而，随着棋盘上的种种可能性在他脑中飞速推演、重组，那“试应手”的真正目的，如同剥茧抽丝般，一层层被解析出来。

　　一丝寒意，竟从背脊悄然升起。

　　他猛地抬头，望向对面那个依旧平静的白子良，眼神中第一次带上了真正的凝重。

　　你……竟然想的这么深吗？

　　对手远比他在赛前想象的，可怕的多！

　　棋盘边，乔诗凝修长的手指在冰冷的棋盒中无意识地捻动着。

　　围棋的本质，是一场剔除了所有信息不对称的、纯粹的对称博弈。

　　能否清晰洞察当前局势，能否准确理解对方的每一步意图，这是对一个棋士的首要考验。

　　而在双方意图都昭然若揭之后，如何以堂堂正正的阳谋破局，如何逼迫对手做出两难的选择，则又是另一个层面的较量。

　　眼下，白子良这一手，就是典型的阳谋。

　　乔诗凝无论怎么选择，总是无法两全。

　　围棋的博弈，很多时候，就是在人类有限的计算能力面前，做出最接近正确的选择，一门遗憾的艺术。

　　最终，经过一番挣扎和判断之后，乔诗凝还是选择原地“顶”了一个。

　　“总而言之，中间黑棋的一大块被吃掉，对方不会占更大便宜。”

　　“这里如果选择强杀，那中腹刚才好不容易制造出来的顶断手段，岂不是白费了？”

　　然而，他这一“顶”，虽然局部显得非常厚实，暂时性地消灭了黑棋在右下角直接形成劫材库的可能，却也正中白子良的下怀。

　　那颗“三三”的黑子，如同一颗定时炸弹，随时都会被黑棋在后续的收官阶段引爆。

　　高若愚看到乔诗凝这略显迟疑的应对，以及脸上那抹一闪而逝的凝重，不禁再次抚掌赞叹：

　　“漂亮！黑棋这手棋，成功把水搅浑了！”

　　“如此一来，白棋就算在中腹吃掉黑棋这块，虽然仍然占据优势，但黑棋尚有一拼之力！”

　　休息室内的观众们纷纷议论起来，交头接耳。

　　“这棋，确实有点东西啊。”

　　“是啊，本来以为乔诗凝稳赢的。”

　　原本似乎已经明朗的局面，因为白子良这出人意料的妙手，再次变得扑朔迷离。

　　棋盘上，后续的几手棋，几乎具有一种逻辑上的必然性。

　　双方都心知肚明，按照高若愚先前精准预判的最强变化，在中腹最终无可避免地走成了打劫的状态。

　　而这一次，白子良不慌不忙，在棋盘的另一处寻觅到一个价值大约15目的大官子作为劫材。

　　乔诗凝眼神一沉，权衡之后，选择了消劫。

　　毕竟，在当前这个局面之下，如果连这种十多目的官子，白棋也都要跟着应劫的话。

　　那恐怕整个棋盘上到处都是黑棋唾手可得的劫材了。

　　然而，不等乔诗凝喘息，白子良先是将方才作为劫材所下的大官子先手原地定型。

　　跟着白子良没有任何犹豫，直接在右下角引爆了先前那颗“试应手”埋下的“炸弹”——动出做活！

　　又是一个劫！

　　白子良的判断很简单，现在还是在棋局的大官子阶段，价值十多目的官子遍地皆是。

　　此时黑棋直接动出，白棋撑不住这个劫的！

　　乔诗凝心中自然也是同样的判断。

　　这在白子良数步棋之前落下那手惊艳“试应手”的时候，他就已经预判到了眼下这种最不想看到的情形。

　　不过，他明知这个劫大概率是打不过的，眼下却也不能束手就擒，任由对方宰割。

　　还是要打！

　　劫争的根本，是对劫材价值的比较，极度考验棋手的价值判断能力。

　　劫争的根本，在于对双方劫材价值的精确比较，这极度考验棋手的价值判断能力和心理素质。

　　“虽然在劫材的数量方面，你现在占据了绝对的优势……”

　　乔诗凝的目光，不经意地瞟了一眼棋盘旁边的棋钟。

　　目前，自己还剩下宝贵的12分钟。

　　而对面的白子良，却只剩下可怜的5分钟了。

　　“但是，你已经没有那么充裕的时间，去仔细算清每一个劫材的精确价值了吧？”

　　这个劫，即便最终打不赢，乔诗凝也要想尽一切办法，让白子良在此处的收获，尽可能的最小化！

　　双方的气势在这一刻都提升到了顶点，剑拔弩张，互不相让。

　　劫争，再次燃起！

　　作为主动挑起劫争、寻找劫材的一方，白子良确实承受着更大的压力。

　　因为他需要在临场极短的时间内，对新的劫材区域进行快速而准确的价值判断。

　　白子良自然清楚自己时间上的巨大劣势。

　　于是，他索性直接从棋盘上那些肉眼可见的大官子开始，依次收束，顺带着作为劫材提出。

　　也不知道是否因为方才那偶得的妙手，彻底激发了白子良的棋势。

　　接下来的数手棋，他落子如飞，似乎也无暇做出太过详细的计算。

　　但偏偏，乔诗凝在每一次短暂的踌躇之后，都选择了逐一应劫。

　　最终，当白子良再次“爬”在一个二路的官子，连带着找劫时，乔诗凝在心中默默计算。

　　他发现，自己已经找不到价值相当的下一枚劫材了。

　　无奈之下，他只能选择原地消劫。

　　而白子良则毫不客气，不依不饶地在棋盘的另一处，获得了等价十四目的官子利益。

　　从全局来看，乔诗凝依旧凭借着在中腹吃掉黑棋大龙的巨大战果，原本在实地上占有着二十多目的明显优势。

　　但白子良从那手神之一手“试应手”之后开始，连续不断的官子便宜，如同抽丝剥茧一般，大大拉近了双方的目数差距。

　　而此时的休息室中，高若愚5段也正在为这盘一波三折的棋局，现场进行着紧张的形势判断。

　　“好的，右下角这处劫争也告一段落，定型完毕了。”

　　“那么，我们来修正一下方才的点目结果。”

　　高若愚的声音带着一丝兴奋的颤抖。

　　“黑棋全盘的实空，差不多有70目强。考虑到左上角，似乎还有一两个微小的先手便宜，上下应该差距在2目棋的样子。”

　　“白棋这边，盘面目数差不多是66目。不过，棋盘下方这一块，在最后的小官子阶段该如何收束，目前我们还看不太清楚。”

　　“那么大致上，考虑到黑棋需要贴还5目半的情况，目前盘面，可能算是白方领先1到2目的样子？”

　　他的语气中充满了不确定。

　　“这个棋，应该说还是充满悬念哪！”

　　“哎，官子是我最不擅长的领域了，还是让我们看看这两位小朋友最终怎么完成这盘棋的收束吧，也好让我们在场的诸位其他小朋友留个念想，哈哈哈！”

　　高若愚说到这里，带着几分自嘲，轻松地笑了起来。

　　不过他的目光，却始终全神贯注，一眨不眨地聚焦在面前直播棋局的闭路电视屏幕之上。

　　而台下的观众们，同样被这盘悬念叠生的精彩棋局深深吸引，爆发出阵阵赞叹。

　　“真的！这黑棋的后半盘也太厉害了！简直是寸土不让，步步紧逼啊！”

　　付弘毅更是看得目瞪口呆，几乎是喃喃自语道：“这……这子良学弟的水平，进步得也太快了吧？简直是匪夷所思！”

　　黄老师闻言，心中更是翻江倒海。

　　“子良啊，子良，放轻松去下吧。这盘棋，无论最终输赢如何，你都其实已经赢了！”

　　虽然在整体的棋艺水平上，白子良的欠缺之处还是肉眼可见的。

　　但是这种堪称妖孽般的进步速度，和那关键时刻灵光一闪、逆转乾坤的逆天棋感……

　　黄老师扪心自问，在他数十年的围棋教学生涯中，却是闻所未闻，见所未见！

　　方才，原本一些已经认定乔诗凝胜券在握，准备提前离场的家长和教练们，此刻又纷纷停下了脚步。

　　他们不约而同地，重新将目光投向了那块巨大的磁性挂盘。

　　棋局的胜负，在这一刻，再次变得扑朔迷离。

　　所有人的目光，都死死地盯住了那方寸之间的黑白世界，屏息凝神，期待着最终结局的到来。