第46章 翻版石佛

少年的声音很轻，却像一记重锤，敲在在场所有人的心上。

　　乔诗凝猛地抬起头，眼中带着一丝不甘与困惑。

　　然而，少年的眼神古井无波，仿佛只是在陈述一个再简单不过的事实。

　　见乔诗凝没有动作，少年轻轻补充了一句，声音依旧平淡：

　　“我赢了半目。”

　　此言一出，周围本就安静的观战人群，瞬间响起一片压抑不住的低哗！

　　不是吧？

　　竟然在这么混乱的局面中，还能把目数点的准确到半目？

　　众人的目光，都集中到裁判员的身上。

　　裁判员的手指在棋盘上快速移动，一颗颗棋子被点算。

　　片刻之后，裁判抬起头，目光之中同样带着几分惊讶，声音清晰地宣布：“黑胜半目。”

　　结果，竟与黑方少年所言，分毫不差！

　　全场皆惊！

　　乔诗凝的肩膀垮了下来，脸上满是懊恼与沮丧。

　　而坐在他对面的少年，自始至终，面无表情。

　　仿佛这场惊心动魄、细微到半目胜负的棋局，与他毫无关联一般。

　　“这……这简直就是‘石佛’李昌镐的翻版啊！”

　　人群中，不知是谁低声感叹了一句。

　　“太冷静了，特别是那个弃子转换的价值判断，神来之笔啊！”

　　“石佛坐在对面，恐怕也不过如此吧？”

　　白子良站在人群中，内心的震撼，比任何人都要强烈。

　　他亲眼见证了少年那超越年龄的冷静，以及那恐怖的大局观。

　　尤其是最后那句“你不签字吗？我赢了半目”，平静的语气中，透出对自己判断能力的绝对自信。

　　让白子良甚至第一次对自己的能力，都产生了一丝动摇。

　　要知道，自己的真实年龄，可是三十岁！

　　但这孩子，是实实在在的小学生！

　　也就在这时，周围一名裁判和另一名裁判低声感叹道：

　　“看见没？那孩子就是潘海君，一年前就拿下业余2段了，今年这水平显然又上了一个大台阶。”

　　“他就是那个你说的，从韬略纵横围棋出来的？这判断力，有点恐怖啊！”

　　“可不是！要不是说韬略围棋厉害呢，不仅上方的道场厉害，下面主要负责普及的棋校韬略纵横围棋也出这样的好苗子！”

　　“那可不，就跟足球青训体系一样的，一层层的筛选到金字塔尖……今年这个情况，恐怕这次少儿锦标赛的前三名，会有他一席之地！”

　　韬略纵横围棋？

　　潘海君？

　　两名裁判的低声议论，立马令白子良回想起午饭时听到A组两位少年的话语。

　　“这就是道场的恐怖之处吗？就连下属棋校的幼苗，都这么强的吗？”

　　白子良再次深刻的对“道场”的强大，有了关宇翔之外的切身体会。

　　也在这时，乔诗凝已经收拾好棋具，目光在人群中搜寻片刻，最终落在了白子良身上。

　　他主动走了过来，脸上对于棋局失利的阴霾已经一扫而空，却似乎多了几分惋惜。

　　“你今天，全胜了吧？”

　　白子良默默点点头，本想说几句安慰对方的话语。

　　但话到嘴边，他又不知道说些什么。

　　可能胜负本身，就是这样，有些残酷的事情。

　　这时的任何安慰，似乎都是苍白无力，或者说徒增对方懊恼而已。

　　“潘海君，出自韬略纵横的，不好对付。”

　　乔诗凝显然也听到了周边人的议论。

　　“既然你今日全胜，明天的比赛，你很可能会碰上他，小心点。”

　　白子良心中一凛，再次默默点了点头。

　　他当然希望自己能晚几轮再对上潘海君这样的强敌，稳稳拿到3段证书才是首要目标。

　　可不知为何，一股强烈的战意，却又在他心底悄然升腾。

　　如果想在这次比赛中走得更远，潘海君这样的对手，迟早是要面对的。

　　这，也是一次绝佳的，检验自己通过“白氏开局库”修行成果的机会。

　　“只可惜，这次比赛，我估计遇不到你了。”

　　乔诗凝言毕，再次低头看了一下自己的卡西欧手表。

　　“我该走了，晚上还要回家吃饭，再见。”

　　说完这话，乔诗凝不再多看一眼白子良，径直向着酒店门外离去。

　　黄老师不知何时也走了过来，他看着潘海君离去的瘦小背影，目光凝重，轻轻叹了口气。

　　“我都听说了，乔诗凝这盘输了。”

　　白子良由衷感叹道：“是，那位韬略纵横围棋的潘海君，真的很强。”

　　“嗯，当值的裁判也跟我讲了，从棋的内容来看，这个潘海君，实力恐怕已经接近业余4段了。”

　　黄老师拍了拍白子良的肩膀：“子良，今天势头不错，以全胜结束。明日如果真的遇到他，别有压力，放松心情，尽力下好自己的棋就行。”

　　白子良郑重点头应下。

　　但心中的那团火，却烧得更旺了。

　　潘海君，我究竟和你，有多远？

　　……

　　紧张而刺激的第二日比赛，如期而至。

　　海天大酒店的赛场内，气氛比昨日更加凝重。

　　尤其是前几台，更是弥漫着一股无形的硝烟味。

　　能杀到这里的，无一弱手。

　　白子良感受到前所未有的压力，但也因此感受到了在新苗杯上所不具备的，更加强烈的兴奋。

　　“真正的挑战，从今天这才开始！”

　　不过等上午第一轮对阵表发出时，白子良却颇有些意外。

　　白子良并没有排上潘海君，而是在第四台执黑，对手是C组中颇有名气的选手，李小棠。

　　这李小棠是B市太行山路小学围棋校队的扛把子，去年在D组（7-8岁组）便已杀入前三，成功晋升业余2段。

　　经过一年的磨砺，棋力更进一步，这次市锦标赛的目标，同样是剑指C组前列席位的有力竞争者。

　　如果单论他的进步节点的话，比之潘海君也毫不逊色。

　　“大概，也是类似乔诗凝或者潘海君那样早熟的少年吧？”

　　比赛之前，白子良如是猜想着。

　　不过当白子良真正坐到第四台的时候，却发现对方的状况，和自己的想象大相径庭。

　　李小棠坐在白子良对面，是个看起来有些顽皮的小男孩。

　　头发剪得短短的，眼睛滴溜溜地转，透着一股鬼灵精怪的劲儿。

　　比赛尚未开始，他便咧开嘴，冲着白子良嘿嘿一笑，露出一口小白牙。

　　“喂，你就是那个白子良吧？”

　　白子良微微颔首，心中对这小家伙的自来熟有些哭笑不得。

　　李小棠见他反应平淡，似乎有些不甘心，又凑近了些，压低声音，却用一种略带炫耀的语气说道：

　　“我跟你说，我可是有业余4段水平的，你肯定下不赢我！”

　　白子良：“……”

　　他看着眼前这个满脸写着“我很厉害，快投降了吧”的小屁孩，心中暗暗好笑。

　　这孩子，倒是挺有自信的~！

　　不过，白子良自然不会理会这等小朋友的玩笑把戏。

　　他只是平静地无视了李小棠的搞怪举动，默默地摆好棋罐。

　　而也就在这时，裁判长在主席台前，宣布了比赛开始的号令。

　　“市少儿锦标赛，第五轮，现在开始！”