第48章 战意正浓！

一位穿着宽松舒适的棉麻长袍、梳着简单丸子头、戴着一副细框眼镜的中年女性，在本场裁判长的陪同下，快步走了过来。

　　看样子，这位应该就是李小棠的母亲。

　　她没有立刻大声责骂，只是走到儿子身边，轻轻抚摸着他因哭泣而耸动的后背。

　　“好了好了，不哭了啊，下次我们再努力就好了。”

　　在母亲轻柔的安慰下，李小棠的哭声渐渐小了下去，但依旧抽抽噎噎。

　　不过，他却仍然撅着嘴，不肯在对阵表负方的那一栏签下自己的名字。

　　直到白子良隐约听到那位母亲压低了声音，带着一丝“威胁”的口吻说道：“你再不签字，再在这里闹腾，回去王老师非把你罚在门外，让你撅着屁股，连续揍一个小时不可！”

　　最终，李小棠红着一双兔子般的眼睛，似乎是迫于那位传说中“王老师”的赫赫“淫威”之下，这才极不情不愿地在对阵表上歪歪扭扭地签下了自己的大名。

　　临走前，他还恶狠狠地瞪了白子良一眼，不甘心地留下了最后一句垃圾话：“你给我等着，今天要不是我妈妈来了……哼！下次我一定要赢你！”

　　白子良哭笑不得地点了点头，配合地说道：“好，我等着。”

　　目送李小棠母子俩离开赛场后，白子良长长地舒了一口气。

　　这场发生在“棋盘之外的战斗”，简直比刚才那盘棋局本身还要累人。

　　但不管怎么说，这关键性的第五轮比赛，总算是顺利拿下了。

　　白子良的目光，不由自主地投向了赛场前排的第2台。

　　那里，正是对阵表上潘海君所坐的方向。

　　这时，正好赶上潘海君也已经结束了对局，他依旧是那副面无表情的模样。

　　他的对手，此刻正垂头丧气地在对阵表上签着字，脸上写满了失落。

　　潘海君则是默默地收拾好自己的棋具，在周围一些观战者敬畏与惊叹的目光交织中，稳稳地起身，平静地离开了赛场。

　　那种与李小棠截然不同的、超乎年龄的成熟与强大，让白子良心中再次感到一阵震撼。

　　同样是八岁，这人与人之间的差距，怎么就这么大呢？

　　“不过，既然潘海君也毫无悬念地拿下了第五轮的胜利。”

　　“那么，全场经过五轮鏖战之后，依旧保持全胜战绩的选手，应该只剩下四位了。”

　　“按照积分编排制的原则，五连胜的选手，接下来大概率会被安排相互对阵。”

　　“自己是五连胜，潘海君同样也是五连胜……”

　　望着潘海君那略显瘦小却异常沉稳的离去背影，白子良的目光之中，悄然升起了灼灼的战意。

　　“下一盘，应该就轮到你了吧？”

　　……

　　而此时赛场外的酒店大堂里，“白子良”和“潘海君”两个名字，已经骤然成为家长口中议论的绝对焦点。

　　“刚才看见没有？太行山路小学的李小棠都输给这个叫白子良的了！”一个家长压低声音，语气中满是惊奇。

　　“看见了，还听说李小棠在赛场里面不肯签字，哭得那叫一个惊天动地，最后裁判长都没办法了，还是把他妈请进去才给劝出来的！”另一个家长绘声绘色地补充。

　　“李小棠这孩子我认得，去年跟我们家孩子一起打的D组，只在最后一盘输给了冠军而屈居第二……哎，我们家那个，当时总共才赢了一盘棋，也还笑嘻嘻的没事人一样。”

　　“还有那个外地搬家过来，至今全胜的潘海君，你们听说没？好像是来自什么‘韬略纵横围棋’的！”

　　“韬略纵横？那可是韬略围棋道场旗下的棋校啊！那个是在道场体系下正规训练出来的，可能人家以前在原籍就是当地知名的小棋手也不奇怪……”

　　“倒是这个白子良是怎么冒出来的？以前从来没听说过啊！”

　　“我也没听过……不过好像是咱们本地实验小学的。”

　　“这两匹大黑马，下一轮估计要遇上了吧？真不知道鹿死谁手啊！”

　　“哎，我们家孩子要是有他们一半优秀，我做梦都要笑醒了！”

　　家长们艳羡的议论声此起彼伏。

　　正在家长们热烈议论的时候，一名工作人员手握着几张刚刚打印出来的A4纸，快步来到大堂的一个角落。

　　“来了来了，第六轮的对阵表张贴出来了！”人群中不知谁喊了一声。

　　当最新一轮，也就是第六轮的对阵表在众人翘首以盼中姗姗来迟地张贴出来时，整个赛场大堂的气氛仿佛瞬间被点燃。

　　无数道目光齐刷刷地汇聚过去。

　　白子良的名字，毫无意外地与潘海君的名字并列在了一起，赫然停在了对阵表的最上端。

　　第一台！

　　“对上了！真的对上了！”

　　“两匹黑马，这下要硬碰硬了！到底哪个能杀出来？”

　　这场天才少年间的直接对话，无疑将决定谁能继续以全胜姿态领跑。

　　也几乎预订了本届C组冠军的最终归属！

　　赛前的几分钟，黄老师特意再次找到白子良。

　　他的神情郑重，却又带着几分难以掩饰的欣慰与激动。

　　他拍了拍白子良的肩膀，手掌温热而有力，声音温和而坚定：“子良，这次市少儿锦标赛，你已经表现得非常非常好了！那怕这盘输了，业余3段的证书也有很大希望拿下的。”

　　“所以，平常心，不要有压力，发挥出你自己的实力就好。”

　　“老师相信你。”

　　白子良能清晰感受到黄老师掌心传来的温度，更能读懂这位中年人眼中那熠熠生辉的期盼与光彩。

　　内心的战意如同被投入火星的干柴，瞬间熊熊燃烧起来。

　　他重重地点了点头。

　　来吧，一战！

　　深吸一口气，压制住自己内心的那份躁动与期待，白子良缓步迈入比赛场地。

　　第一台的对面，潘海君已然端坐在白棋的位置之上。

　　在他的右手侧，安静的放着一瓶喝了小半瓶的矿泉水。

　　他仍显稚嫩的脸庞上，那双乌黑的眼睛却沉静如幽深的古潭，不起丝毫波澜。

　　虽然同为众人眼中的天才，但潘海君的气场，又和之前遇到的乔诗凝给人的感觉完全不同。

　　如果说乔诗凝是深埋在刀鞘之中的利剑，不出手则已，一出手则寒光凛冽，饱饮鲜血。

　　那潘海君，正如之前众人议论中的比喻“翻版石佛”一般。

　　举手投足间，都散发出一种与他八岁年龄极不相符的成熟、内敛与冷静。

　　白子良心中暗自赞叹：“这才是真正天赋异禀的小朋友啊……”

　　“没有我这重生的优势，单凭自身，便能达到如此令人望而生畏的境界！”

　　这一刻，也是令白子良前所未有的深刻认识到，围棋这项运动的本质。

　　那就是一场，不限年龄，不限性别，在一方棋盘之上，展开的纯粹脑力与意志力的无限制死斗！

　　他已经知道，在这方寸之地，必须抛下自己所有额外的想法。

　　成年人的灵魂、金融精英的认知和判断力、重生后锤炼出的超强学习能力……

　　那些，在这一刻，都已不重要!

　　哪怕对手只是一个八岁的孩子，但如果不抱有绝对的专注、绝对的意志力和绝对的精神力，那么失败的，一定会是自己！

　　比赛大厅之内，其余参赛选手也已相继落座。

　　空气中弥漫着一种无声的紧张。

　　主席台上，裁判长看了一眼时间，随即沉声宣布比赛开始。

　　“第六轮比赛，现在开始！”

　　话音刚落，对面的潘海君已然先行微微曲身，向白子良行了一个接近九十度的标准鞠躬礼。

　　动作一丝不苟，从容优雅，仿佛演练过千百遍。

　　白子良亦在原地回以同样郑重的鞠躬。

　　“请多指教。”

　　“请多指教。”

　　随后，白子良右手从棋罐中捻起一枚冰凉的黑子，没有丝毫犹豫，沉稳地落在了棋盘右上角的星位。

　　“啪嗒。”

　　清脆的落子声在安静的赛场中回荡。

　　他随即伸出落子手，按下了身旁的棋钟。

　　计时器上的时间，瞬间开始为白方跳动。

　　棋局，正式拉开序幕！

　　面对潘海君这样的强敌，白子良没有任何试探或保留。

　　他直接亮出了自己为这场对局精心准备，也是他近期钻研最深的——“子良流”开局！

　　黑1，星位。

　　静待潘海君在对角白2的位置同样占据星位后，白子良的黑3，却没有如常理般继续占角。

　　而是一反常态的，直接对白2的星位角，挂了上去！