第40章 十八目半骗招（求追读，求月票！）

被“职业骑手”一套组合拳打蒙了的白子良，心中颇为不甘。

　　但开局原地中飞刀的损失实在过大，再加上白子良已经略有失衡的心态，这局棋接下来并没有什么明确的翻盘机会。

　　又草草下了几十手，白子良眼见争无望，遂中盘投子认负。

　　这是“赤木良”账号创建以来，最憋屈的一败。

　　不服输的白子良原想和对方再战一盘，但右下角这时弹出的【您的上机时间即将用尽】的提示，却令他不得不打消这个念头。

　　关掉网页，白子良靠在椅背上长叹一口气。

　　他非常肯定，自己一定是中了“职业骑手”的飞刀。

　　但问题是，这个变化，在各种定式书中并没有见到过！

　　现在脑海之中回忆一番，他也没有想明白，究竟自己应的是哪里有问题？

　　输棋并不可怕，可怕的是不知道为什么输。

　　“明天，去问问黄老师吧。”

　　……

　　第二天正好轮到黄老师的小课时间，白子良特意把那盘棋的棋谱摆了出来。

　　“黄老师，这盘棋我实在想不明白，对方这个拆二到底是什么意思？”

　　黄老师扫了一眼棋盘，忍不住笑了。

　　“子良，你这是中了经典的'十八目半'的骗招啊。”

　　“骗招？”

　　“没错。”黄老师指着棋盘上的关键位置，“这招棋因为不符合正统棋理，所以你在很多围棋书或者职业棋手的对局集中很难看见这种招数。”

　　黄老师一边说着，详细解释了其中的套路和变化。

　　“对方的意思，本就是诱敌深入，让你吃掉角上的棋子。”

　　“无论你怎么应对，只要还想着用各种方法去吃角，就无法逃脱被全部封锁的结局。”

　　说到这里，黄老师微微一笑，看向白子良：“所以我提示到这里，你现在觉得应该怎么应对？”

　　白子良仔细想了想，在黄老师充满期待的目光之中，忽然脑海之中本能地跳出一个想法：“难道是，脱先？”

　　所谓“脱先”，又称“脱先他投”，指在原先行棋的局部不再下棋，转而在棋盘上的其他地方抢先落子。

　　听到白子良这个答案，黄老师倒先是一愣。

　　“脱先吗？这个答案我倒是没想过，这个局部如果不跟着下棋的话，以我的判断力没法评价好坏。”

　　“就之前在棋友圈中流传的职业棋手给出这里的下法，大体思路是在原地挡下后，不要贪吃角上白子，反而‘拐’过来直接走厚，把原地补棋的麻烦留给对方。”

　　说到这里，黄老师没有再卖关子，而是直接在棋盘上摆出一个变化。

　　“如此一来，白棋下方‘拆二’的白棋反而成为负担，不仅角地所得有限，而且反倒令黑棋原地铸成外势，紧接着黑17——”

　　说到这里，黄老师把一颗黑子，狠狠地放在了白棋“一间低夹”斜上方的位置。

　　“肩冲在这里，你再看看整体的局势？”

　　如此一番讲解，白子良豁然开朗。

　　“这飞刀好厉害，如果不能有清晰的转换思路，临场看到这样的棋，常人根本不知道如何应对。”

　　白子良不禁由衷感叹，这一刻他发自内心的感受到围棋思维所蕴含之魅力。

　　“不，这并不是飞刀，”黄老师这时却纠正道，“飞刀和骗招，是有着本质区别的。”

　　“所谓飞刀，是考验对方能否正确应对的变化选择，哪怕对方应对无误，主动发起‘飞刀’的一方也并不会落入被动。”

　　“但是骗招则不同，是一种一旦对方正确应对，主动行骗方会因此大亏的招法。”

　　“所以这也是各种骗招会在业余棋手之间流行，但高水平的业余棋手和职业棋手的对局中却绝不会出现的缘故。”

　　白子良听后，恍然大悟。

　　原来是自己的水平太低了，以及见过的相关的棋型太少。

　　“老师，那如何才能正确应对这些招数？”

　　黄老师被这么一问，细细想了一会，反倒有些为难道：“这些骗招常型，倒是有一部分棋书专门讲解破解，就比如这种‘十八目半’骗招。但是很多其他骗招，并没有收录在出版的棋书当中，往往还是小范围的圈子里，由一些高手研究出破解之法。”

　　“而如果不是骗招，而是标准‘飞刀’的话……”

　　“甚至于很多‘飞刀’都是现役职业棋手的秘密武器，不会外传，只有一部分会在各家道场的内训中会有讲解，或者大赛的比赛棋谱中能够窥见一二。”

　　说到这里的时候，黄老师的神情之中，出现了一丝向往。

　　又是道场！

　　白子良心中对道场的渴望，愈发强烈。

　　这次市少儿锦标赛，一定要拿到业余3段，获得争取道场名额的资格！

　　黄老师似乎在此时看出他眼中的坚决，拍拍他的肩膀。

　　“你也放宽心，哪怕是到了市少儿锦标赛中，你没有掌握的骗招或者飞刀，你的对手也不一定掌握，大家很多时候拼的也是临场的计算和发挥而已。”

　　“子良，你的进步速度已经非常惊人了，接下来你还需要多积累各种棋型和战斗的经验。”

　　白子良点点头，又问道：“老师，除了下棋和背定式之外，还有什么办法能够更快的积累棋型经验？”

　　听到这个问题，黄老师似乎也被问住了。

　　因为黄老师自认业余4段的水平，他自己在这方面的累积和经验，也不怎么充足。

　　想了半天，他这才沉吟道：“要不，你试试大量的打谱？”

　　“什么是打谱？”

　　“打谱，就是把那些高手比赛的棋谱，从头到尾的摆出来复现一遍，这样就可以比照这些高手在遇到类似的棋型时，得到应该如何应对的经验累积。”

　　对呀，有了！

　　在黄老师给白子良解释完打谱的方法之后，白子良突然联想起前世的一些概念，脑海之中灵光一现。

　　他已经有了一个大胆的想法。

　　“谢谢老师，我去试试。”

　　……

　　第二天一下课，白子良并没有像往常一样直接溜去网吧练棋，而是直接奔向市中心的新华书店。

　　黄老师打谱的想法，本就是类似于商学院的案例教学，或者说医学生们的手术观摩，本质上就是一种人工大数据的累积而已。

　　而白子良作为一个前世提前经历过后世大数据科学概念熏陶的金融精英，结合他自己两世储备下来的学习经验，心中已经有了一个更高效的训练方法的雏形。

　　而这第一步，首先就是要累积数据库。

　　所以他首先打算去书店，采购一批名家的棋谱。

　　围棋专区的书籍不算多，但质量都不错。

　　他先看中了一本《小林光一对局集》，翻了几页觉得不错，就放在一边准备购买。

　　然后又走到另一个书架前，宣传堆头为【日本超一流棋手专题】的专柜下，放着《武宫正树对局集》、《加藤正夫对局精选》等数本棋谱。

　　在这个专柜下看了十几分钟，又去国内名家的专柜抱走《聂卫平自战百局》、《马晓春对局集》等数本棋谱后，白子良这才满意地点头，抱着一堆书准备回去拿《小林光一对局集》。

　　然而当他回到原来的位置时，却发现书架空了。

　　四下张望，一个中年男人正拿着那本《小林光一对局集》在翻阅。

　　白子良快走几步。

　　“叔叔，不好意思，这本书我刚才已经看好了。”

　　中年男人抬起头，是个四十多岁的样子，戴着一副金框眼镜，气质儒雅。

　　“小朋友，这书架上的书应该谁先拿到算谁的吧？”

　　“可是我刚才…”

　　“你刚才只是看了看，又没有拿走。”

　　白子良有些无语，这人还挺较真。

　　两人一起走到收银台，收银员是个小姑娘，看起来也就二十出头。

　　“您好，请问这本《小林光一对局集》还有吗？”

　　小姑娘查了查库存，摇摇头。

　　“不好意思，这本书就剩最后一本了。”

　　白子良和中年男人对视一眼，气氛有些尴尬。