第47章 你这完全不按套路出牌啊

裁判的话音刚落。

　　白子良便立刻曲身鞠躬。

　　右手执黑，在右上角的星位，沉稳落下第一子。

　　他随即伸出落子手，按下了棋钟。

　　计时器上的时间，瞬间跳至白方，也就是李小棠的用时。

　　白子良并没有多少和熊孩子打交道的经验，无论是前世还是今生。

　　所以，他干脆对那些孩子气的搞怪花招不为所动，只专心按规则下棋。

　　反正，如果对方真的触犯了规则，他只需举手向裁判示意即可。

　　李小棠见白子良对自己视若无睹，悻悻然地嘟囔了一声：“切，等会下棋了，你就知道我的厉害了！”

　　话虽如此，他倒也很认真地同样鞠躬回礼，随手在对角星位应了一手。

　　“哦，想不到这孩子倒还挺有礼貌。”

　　白子良心中闪过一丝莞尔，旋即将全部精力专注于棋盘之上。

　　开局，黑1、3两步，白子良分别以星位和小目的组合占角。

　　随后，黑5小飞守角，构成了标准的“星无忧角”开局。

　　这种布局，非常重视外势和实地的平衡，以无忧角为坚实基础，徐图缓进，向外发展。

　　可谓步步为营，滴水不漏，是一种极为稳健而平缓的布局风格。

　　然而，开局伊始，李小棠持有的白棋，却立刻展现出与他顽皮外表截然不同的棋风。

　　面对白子良滴水不漏的布局，李小棠竟是直接将己方半壁棋盘的三个星位逐一占领！

　　标准的“三连星”布局！

　　这种布局，是极度重视中央模样的下法，也非常容易将局面导入复杂激烈的战斗当中。

　　他的每一步棋，都带着强烈的侵略性，招法大开大合，气势汹汹。

　　不仅如此，李小棠的落子速度也极快，几乎不假思索。

　　那股初生牛犊不怕虎的狠劲，仿佛时刻在棋盘上叫嚣：“来啊，跟我硬碰硬！”

　　李小棠一边下棋，还一边不时用自己那双水汪汪、清澈无比的大眼睛，带着几分得意地挑衅着白子良。

　　面对这张稚嫩而搞怪的眼神，白子良心中有些哭笑不得。

　　这小家伙，还真是……

　　挺有活力的。

　　不过，棋盘之上，可不讲究什么情面。

　　白子良不避不让，棋风一转，直接在棋盘上迎了上去！

　　虽然是土法炼钢，但他费尽心血搞出来的那个“白氏棋谱库”，可不是吃素的！

　　你这些看似凶猛的套路，我可都一一拆解过！

　　双方很快在左上角展开了激烈的扭杀。

　　李小棠眼见战斗打响，双眼顿时放出光来，就连用眼神挑衅白子良似乎都顾不上了，招法下得愈发凶狠凌厉。

　　白子良也在这暴风骤雨般的进攻中，充分感受到了这位去年D组冠军的硬实力。

　　“确实，这开局的攻势相当猛烈，计算力稍弱一些的小朋友，恐怕几个回合下来，就会在某一处局部战斗中直接崩盘。”

　　“这孩子是有三板斧啊，不可小觑。”

　　然而，李小棠那过于急于求战的心态，也让他的棋形中，不可避免地出现了一些微妙的薄弱环节。

　　这些弱点，若是对上其他水平稍逊一筹的棋童，或许能被他那凶猛无匹的进攻所掩盖。

　　但是，它们自然逃不过白子良那双洞若观火的眼睛。

　　“你的三板斧结束了啊……那么，接下来，就该轮到我了！”

　　面对李小棠在边路展开的汹涌外势，白子良一边假意退避，不慌不忙地收取着看得见的实地，一边却在不经意间，轻巧地在周边各个关键位置，悄然布下了致命的伏兵。

　　李小棠依旧兴致勃勃地猛攻着，丝毫没有察觉到危险正在一步步逼近。

　　直到白子良判断时机成熟，骤然发难！

　　就是现在！

　　“刺！”

　　“碰！”

　　“顶断！”

　　接连几手精妙绝伦的配合，如同庖丁解牛一般，一柄无形的利刃，精准无比地直接切入了李小棠一条大龙的要害之处！

　　“什么？！”

　　李小棠瞪大了眼睛，这时才惊骇地发现，自己的一大块棋，已然陷入了绝境！

　　他此时也顾不上再耍宝，一双眼睛慌忙在棋盘上东看看、西算算，手忙脚乱地企图为自己的大龙寻找一线生机。

　　然而，白子良之前那些看似漫不经心的伏兵，实则早已构成了一张天衣无缝的包围网。

　　无论李小棠如何挣扎，如何腾挪，都已然逃不出这张精心编织的天罗地网。

　　白子良已经看出，这盘棋的棋局大势已定。

　　于是，轮到己方落子时，他甚至故意在自己的阵地当中，不紧不慢地自补了一手。

　　这个举动，就好比百米赛跑的领先者，在终点线前突然原地驻足数秒。

　　而在围棋对弈之中，这潜台词便是：请你及时投降认输吧，我已经赢太多了，再下下去没有意义。

　　可李小棠偏偏不信这个邪。

　　他一张小脸涨得通红，眼神中充满了不甘，倔强地继续落子。

　　“我还没输呢！说不定还能翻盘！”

　　“妈妈说，不要放弃，只要坚持下去，对方总会犯错误的！”

　　他嘴里一边小声地各种嘟囔着，手上的落子速度，却变得越来越慢。

　　根据围棋规则，只要对方的比赛时间还未用尽，棋盘之上对方还有合理的落子点，那么哪怕胜负已分，对手也有权利继续下完这盘棋。

　　所以，尽管白子良明知对方此刻是在故意拖延时间，磨洋工，却也没有任何办法。

　　“算了，就当是陪小朋友玩游戏了。”

　　白子良看着这个不肯认输的小家伙，心中既觉得好笑，又有些无奈。

　　他只好耐着性子，陪着对方慢慢收完了官子。

　　时间，一分一秒地无情流逝。

　　李小棠的棋钟，在单调而急促的滴滴声中，终于无情地归零。

　　白子良见状，此时也连忙如释重负般地举手，向裁判示意。

　　他是头一次知道，原来一个八岁的小朋友，嘴里竟然能有这么多层出不穷的垃圾话可以说！

　　“白方时间到！黑超时胜！”

　　裁判快步走了过来，清晰地宣布了比赛结果。

　　“请负方签字确认。”

　　裁判将对阵表推到李小棠的面前，并且给他递上了一支签字笔。

　　但就在这时，这个小家伙却突然愣住了。

　　李小棠死死地盯着棋盘，眼眶渐渐地红了起来。

　　“我…我没有输…”

　　他的声音带着明显的哭腔。

　　下一秒，他的嘴角控制不住地慢慢向下咧开，眼睛也慢慢闭上，弯成了一个悲伤的弧线。

　　接着，鼻子一酸，他便再也绷不住了。

　　“哇——！”

　　一声震天动地的哭声，在原本安静肃穆的赛场之内，骤然响彻！

　　眼泪鼻涕齐齐流下，他的小拳头还在棋桌上擂鼓般咚咚敲打着。

　　“我没有输！我没有输！”

　　周围正在激烈对弈中的孩子们和巡场的裁判们，无一不被这突如其来的状况吓了一跳。

　　纷纷投来了或同情、或好奇、或无奈的目光。

　　而同样受到巨大冲击的白子良，则有些不知所措地坐在那里，一时之间，竟有些进退两难。

　　你这完全不按套路出牌啊！

　　这…这要怎么办？

　　他前世在金融界摸爬滚打，自问各种波谲云诡的大场面也算见识过不少。

　　但面对一个情绪彻底崩溃、当场大哭的八岁小朋友，这种场面……

　　他还真是破天荒头一回见识到！

　　完全束手无策。

　　总不能走上前去，拍拍他的肩膀说“小朋友别哭，输棋是很正常的事情”吧？

　　那估计只会让他哭得更厉害。

　　当值的裁判也有些头疼，只好柔声劝道：“小朋友，比赛就是这样的，有输有赢嘛…”

　　“我就是没有输嘛！呜呜呜……”

　　李小棠越哭越响，完全不听劝，就连经验丰富的裁判也愣在当场，一时之间不知该如何处理这棘手的局面。

　　白子良此刻才深刻地意识到，自己面对的，毕竟是心智尚未成熟的、真正的八岁孩子。

　　不像他这种内在灵魂其实已经三十岁的“老怪物”。

　　无论是之前遇到的乔诗凝，亦或是那个深不可测的潘海君，他们那样的早熟与冷静，都绝对是万中无一的特例。

　　眼前李小棠这样的状态，或许才是这个年龄段孩子面对失败时的常态。

　　正当场面有些趋向失控，越来越混乱之时，一个温和却带着几分严厉的女声，突然从人群外响起：

　　“棠棠，够了。”