第4章 璞玉（求投资，求追读，求月票！）

题目一出，教室里顿时安静下来。

　　刚才还叽叽喳喳的孩子们，此刻都瞪大了眼睛看着挂盘，一脸迷茫。

　　就连方才非常活跃的小胖子张伟，此时脑袋已经摇得像拨浪鼓一般，想了不多时便干脆直接放弃，又开始把玩起手里的棋子。

　　王静小姑娘蹙着秀气的眉头，似乎在努力计算。

　　但很快，她的小脸就垮了下来，显然是算不清了。

　　其他同学也都差不多，眼神也纷纷游离。

　　唯有白子良，依然静静地看着棋盘。

　　“枷吃”这个技巧，白子良在前世漫不经心所上的围棋启蒙课中，确实有所耳闻。

　　但这道“枷吃”题所用的技巧，白子良很确定他并不曾涉及过如此的深度。

　　不过眼下在他那融合了三十年阅历，属于金融精英的思维里，不过是一道基础的逻辑推理题。

　　但是，他没有急着举手。

　　他在等。

　　从方才黄老师驻足在他身边后，随后立刻出了棋盘上的这道难题的行为，白子良便知道自己已经成功引起了黄老师的注意。

　　这是展示自己“天赋”，获取老师进一步关注和指导的关键一步。

　　但他必须拿捏好分寸，既要显得聪明，又不能太“妖孽”，要符合一个“早慧儿童”的形象。

　　“不要急，等其他人差不多都放弃，等黄老师的目光扫过来。”

　　在周围一片放弃的氛围中，感受时机差不多了，白子良这才轻轻举起了他那只小小的右手。

　　黄老师的目光立刻落在了他身上，眼中闪过一丝不易察觉的期待。

　　“白子良，你上来试试？”

　　白子良站起身，走到挂盘前。

　　他个子不高，还需要稍稍踮起脚尖才能碰到较高的位置。

　　“老师，我觉得应该先下在这里。”他伸出小小的食指，点在了棋盘上一个关键的位置。

　　吐字清晰，带着一种不容置疑的笃定。

　　“哦？为什么下在这里呢？”黄老师饶有兴致地追问。

　　接下来，白子良便用他那软糯的童音，开始一步步地讲解。

　　他指着挂盘上的棋子，清晰地阐述了第一步枷吃前的准备工作，然后推演了白棋可能有的几种反抗路线，以及黑棋相应的后续手段。

　　当然，全过程中白子良有意避开了“枷吃”这样的专业术语，而是用了更朴实的“挡住”、“抓住”这样的词汇——因为对于刚只学过基础规则的初学者来说，这个术语他还不应曾知道。

　　“如果白棋往这边逃，黑棋就挡住；如果白棋想往上方跑，黑棋就可以利用第一步率先做好的准备，成功地堵住白棋的去路……”

　　他的讲解条理分明，逻辑清晰，完全是按照严谨的围棋计算思路在进行，没有丝毫迟滞。

　　虽然声音稚嫩，但那份冷静和条理，却让黄老师越听越是心惊。

　　这哪里是一个刚学棋的孩子能有的思路？

　　这分明是对围棋的逻辑计算本质有了相当理解才能做出的判断！

　　当白子良讲解完毕，清晰地指出了最终利用“枷吃”手段白子的路径时，黄老师看着他，眼神复杂。

　　“很好……能想到这一步，非常棒。”

　　黄老师的目光中有惊讶，有欣赏，更多的则是掩饰不住的欣喜。

　　那是一种，发现璞玉的喜悦！

　　周围的同学则是一脸茫然，他们听懂了白子良说的每一个字，但连在一起，就完全不明白他是怎么想到要那样下的。

　　看向白子良的目光里，充满了困惑和一丝隐隐的敬佩。

　　不过不待黄老师将白子良的答案细作讲解，下课铃声响了。

　　孩子们顿时松了口气，开始收拾东西。

　　黄老师拿起讲台上的点名册，目光看向正准备作势离开的白子良，语气平和地说道：“白子良，你等一下，下课后跟我来一趟办公室。”

　　声音不大，却让教室门口正要涌出的几个孩子脚步一顿，好奇地回头望了一眼。

　　而白子良心中也是一松。

　　第一步，成功了！

　　……

　　黄老师的办公室并不算大。

　　阳光斜斜地穿过窗户，洒在办公桌后的书架上。

　　白子良放眼望去，那书架上放着新旧不一，琳琅满目的各式书籍。

　　《官子谱》、《吴清源对局精解》、《围棋攻防指南》、《围棋攻逼法》……

　　满满当当摆了三大层，看样子不少于五十本的样子。

　　“子良啊。”

　　黄老师的声音带着温和的笑意，目光落在眼前这个小小的身影上，透着几分探究。

　　“今天学得很快嘛，感觉围棋有意思吗？”

　　他顿了顿，像是随意地问道：“以前是不是在哪儿接触过？”

　　白子良抬起头，小脸上适时地露出几分腼腆。

　　“小时候爸爸带我去少年宫看过几眼，那时候光想着玩了，没怎么听懂。”

　　他微微低下头，带着孩子特有的真诚。

　　“今天听黄老师您一讲，好像一下子就有点明白了，似乎围棋也挺有意思的。”

　　他伸出小手指，有些不好意思地轻轻抠了抠自己的衣角。

　　这番话半真半假，白子良也是有意为日后跳跃般的进步埋下一些伏笔。

　　而黄老师听后，心中恍然。

　　“果然多少是接触过一点围棋，不过就算提前学过一点，能够做出今天那样的题目，天赋也非同凡响了！”

　　看着眼前白子良这副沉稳的模样，黄老师眼中的探究，渐渐化为了欣赏和一丝不易察觉的激动。

　　璞玉虽好，但不经精雕细琢，终难成大器。

　　这也是他今天叫白子良来办公室的原因。

　　“有兴趣就好，有兴趣就好啊！”

　　黄老师脸上的笑容更真切了些。

　　“这说明你跟围棋啊，有缘分。”

　　“不过，既然喜欢，想学得快一些，光靠兴趣班一周这几节课，那肯定是不够的。”

　　他转过身，走到靠墙的书柜前，从里面仔细地抽出一本书，随后递给白子良。

　　白子良首先接过来的是一本封面已经有些磨损，甚至微微泛黄的，银盾出版社的《围棋入门》。

　　“这本最重要，是基础中的基础。”

　　黄老师的语气带着郑重。

　　“就算是很多职业棋手，小时候都是看着这本书入门的，你先争取把它彻底吃透，可以提前先把后面的一些知识自己学起来。”

　　接着，他又拿出一本《围棋死活基础-初级篇》，径直递给白子良。

　　“这本习题，你可以配合起来做一做。”

　　“有不懂的地方，随时都可以来办公室问我。”

　　两本书捧在白子良小小的手里，显得有些沉甸甸的。

　　他认真地点头，轻声道谢：“谢谢黄老师。”

　　正准备转身离开办公室，黄老师又忽然叫住了他：“白子良，回去好好看书做题，今天你们班有个叫彭新扬的小朋友缺席没有来，挺厉害的。”

　　白子良脚步一顿，看向黄老师。

　　“后天上课的时候，你就和他下盘棋试试吧。”

　　黄老师目光中带着期许，笑意吟吟道。