第43章 市少儿锦标赛，开幕！

一个月的时间，在白子良持续不断的做题和疯狂对弈中很快渡过。

　　转眼，迎来了市少儿锦标赛开赛的这一天！

　　“果然不愧是市级别的锦标赛啊，就是比区级的比赛要高级的多！”

　　当白子良踏入本次市少儿围棋锦标赛的举办地——海天大酒店大堂的第一时间，由衷的感叹一番。

　　作为B市当地少数的四星级，甚至于说准五星级酒店，光是这细腻奢华风，就把之前区级比赛中体育馆的简单粗暴比了下去。

　　但是在这豪华的硬件条件之下，无论是四处可见的赛场引导指示牌，还是熙熙攘攘的家长与孩子，都令空气中弥漫起一丝若有若无的紧张与兴奋。

　　这种感觉，让白子良体内的肾上腺素开始悄然分泌。

　　B市作为一个三线城市，最高只能提供升3段的资格，而付弘毅本身已经在去年的市少儿锦标赛升段成功。

　　其他几人也自问水平距离升段差距较大，因此没有报名。

　　所以这次市少儿锦标赛，实验小学仅有白子良一人报名。

　　但是黄老师仍然专程早早等候在大堂之中，此时一见到白子良的身影，便笑着招了招手。

　　“子良，来了就好。”

　　他拍了拍白子良的肩膀，再次强调了比赛规则：

　　“C组，也就是8到10岁这个年龄段，这次报名人数不少，足足有128人。”

　　“比赛采用8轮积分编排制，分两天打完。每方用时1.5小时包干，没有读秒，你们自己的时间要把握好。”

　　“最关键的，本次C组是允许跳升的，按照往年的经验，在前10名左右的可以直接授予业余3段证书！”

　　黄老师的语气中带着几分郑重和期待。

　　白子良认真听着，心中只有一个念头在盘旋：这个业余3段，我必须拿下！

　　而就在黄老师叮嘱完毕，准备带他去看赛场示意图时，一个清冷的身影映入白子良的眼帘。

　　是乔诗凝。

　　他今日穿着简单朴素的运动服，背着棋包，仍然是独来独往，一个人安静地站在大厅张贴的对阵表前。

　　似乎察觉到了白子良的目光，乔诗凝此时也转过头来。

　　四目相对。

　　出乎意料地，在看到白子良的第一时间，乔诗凝便主动迈步走了过来。

　　他的表情依旧平淡，但眼神中却比上次在新苗杯时多了一丝难以言喻的锐气。

　　“白子良。”他开口，声音不大，却清晰异常，“希望我们能在前几台相遇。”

　　这与其说是故人重逢的寒暄，到不如说是是一份战书，一份来自天才对手的认可与挑战。

　　白子良心中战意悄然升腾，他微微扬起嘴角，点了点头：“好。”

　　一个字，不多不少，却也表明了他的态度。

　　随着裁判宣布比赛开始，用作比赛的二楼包间之中，C组第一轮比赛正式开始。

　　白子良执黑，对面的小男孩看起来有些紧张，不时啃咬着自己的手指。

　　白子良深吸一口气，熟练地在棋盘上落下星位的黑子。

　　布局阶段，前一阵子白子良疯狂肝出的“白氏棋谱数据库库”再次体现其威力。

　　他选择了一个数据库中看起来比较小众的变化，意在简单考验一下对方。

　　果然，开局不到二十手，对面的小男孩便陷入了长考。

　　白子良则好整以暇，利用对手思考的时间，默默观察着周围其他棋桌的情况。

　　节奏被他牢牢掌控。

　　小男孩在白子良快节奏的压迫之下，很快便漏洞百出，中盘时无奈投子认负。

　　接下来的一轮，白子良几乎是如法炮制。

　　连战连捷，他轻松地拿下了上午的两场胜利，成功挺进“两胜池”。

　　“看来这市少儿锦标赛，后排的这些分母状态，也不过如此啊……”

　　虽然这么想着，但白子良知道，在经历两连胜之后，下午不可避免的要进入到这次比赛的深水区。

　　绝不可掉以轻心。

　　午饭时间，白子良在酒店的自助餐厅内端着餐盘，找了个角落坐下。

　　而不远处，几个年龄差不多初中生模样、明显是A组的孩子，正边吃边兴奋地讨论着上午的比赛。

　　“听说了吗？A组有个从京城‘清风围棋道场’回来的猛人，上午两盘全胜，而且都是中盘屠龙！”

　　“清风道场？那可是和玄天道场齐名的顶级道场啊！”

　　“怪不得这么厉害……他其中一盘是对的去年第六名的马鸣吧？我们这儿的业余棋手，跟人家道场出来的果然没法比。”

　　白子良心中微微一动。

　　清风围棋道场？又一个道场的名字。

　　而就在这时，几名少年接下来的讨论，又让他提起几分注意。

　　“听说好像韬略围棋道场旗下的普及型棋校那边也有一个来参加比赛的，不过好像在C组。”

　　“C组水平没那么恐怖吧？毕竟年龄都还比较小，也最高只能升业余3段，更厉害的已经跳到省赛那个池子里，不会参加这个比赛了。”

　　“所以恐怕这位小朋友要统治一下C组吧？”

　　“哈哈，小朋友那边的事情，我就不了解了！”

　　韬略围棋道场？

　　来自玄天道场的关宇翔学长，已经让他对道场的强大印象深刻，现在又冒出一个清风道场，一个韬略围棋道场。

　　白子良突然有一种玄幻小说中那种费劲全力飞升仙界，然后发现元婴满地走的感觉。

　　就算自己这种靠着重生记忆的优势，加上“土法炼钢”弄出来的开局库，在真正的道场精英面前，又能有多少胜算呢？

　　一丝若有若无的危机感浮现，上午二连胜带来的那短暂的优越感，此时忽然荡然无存。

　　也许是抱着这样的危机感，下午两轮的比赛，白子良也结束的异常顺利。

　　特别是最后一轮的对手，虽然体现出了相当强大的战斗力，但无奈开局便陷入白子良特意引导的布局套路之中，全局一直处于大局上的被动状态。

　　仅仅进入中盘一百多手便已无心恋战，爽快地投子认负。

　　白子良起身，活动了一下略有些僵硬的肩膀，心情略显轻松。

　　四连胜的战绩，让他离C组前排的目标又近了一步。

　　“明天，恐怕就能坐到前三台了吧？”

　　“不知道乔诗凝那边的战况如何？”

　　方才第四轮对阵表发布的时候，他在其中看到乔诗凝也同样是三连胜。

　　如无意外，明天可能又会在前排遇到这个老对手。

　　“这一次，可不会让他再赢了!”

　　如此想着，他习惯性地在赛场内缓步巡视，目光中寻找着乔诗凝的那场对局。

　　大部分对局仍在激烈进行，计时器的滴答声与偶尔响起的落子声交织在一起，构成赛场特有的紧张韵律。

　　不多时，在赛场的第14台，他看到乔诗凝那熟悉的身影。

　　只不过光是远远瞄去，便能看到乔诗凝那张总是带着几分孤傲与平静的脸庞，此刻却异常凝重。

　　而他那只握着棋子的手，也三番两次地在即将落子之际，又猛然收了回来。

　　那副举棋不定、如临大敌的模样，令白子良也不禁微微蹙起了眉头。

　　“是谁，竟能让乔诗凝也陷入如此苦战？”