第42章 子良流

“子良，你这扳一个……黑棋就这么挡上，你里面的断点这么多，能行吗？”

　　罗一翔摸了摸自己的头，不确定的看了看棋盘之上。

　　面对罗一翔的质疑，白子良没有急于辩驳。

　　他缓步走到棋盘前，轻轻拿起一颗白子。

　　“大家先看看这个变化。”

　　白子良开始在棋盘上摆出自己的后续的变化应对。

　　“如果黑棋挡住外面，白棋这时不用着急动劲，只要简单的等待黑棋选择即可。”

　　“比如如果黑棋接下来选择把下方的白棋吃掉护住左边的阵营，那么只要白棋接下来断在右边，黑棋右边二路一子和左边的断点已经不能两全。”

　　“目前这个棋型上，黑棋的左边模样显然是主阵地，黑棋如果选择在白棋粘上时保护右边，那么被白棋直接在左边活出，显然周边的子力配置不理想吧？”

　　几手棋摆完，他抬头环视众人。

　　他的解释话音刚落，其他人尚在云里雾里，付弘毅却已是第一个反应过来，忍不住击掌叫绝！

　　“子良，你这招法……当真是秒啊！”

　　作为在场水平最高的几人之一，付弘毅其实在白子良摆出变化的前三步的时候，就已经反应过来完整的变化图。

　　可他方才绞尽脑汁，脑海中却偏偏没有浮现出这样的思路！

　　这便如同画龙，龙身已然栩栩如生，却独独少了那点睛之笔。

　　而这画龙点睛，往往比绘制龙身本身，要求更高！

　　其余一众同学在听到付弘毅毫不掩饰的赞叹后，也纷纷回过神来，脸上不约而同地露出了既佩服又羡慕的神情。

　　“子良，你这一招也太神了吧！”

　　“是啊是呀，刚才那个职业棋手实战的应对，好像……好像也没你这个应法来得精妙啊！”

　　黄老师在旁听的心中暗暗赞叹，有些好奇问道：“子良，这是你方才临时想到的应对之法？”

　　单从这个局部表现出的计算和判断力，白子良实在是令人震惊。

　　黄老师扪心自问，若是自己初见此棋型，断然难以在短时间内想出如此周全且犀利的应对。

　　然而，白子良却只是轻轻摇了摇头，语气淡然。

　　“这个应法并非我想出来的。”

　　他解释道：“而是我前一阵子打谱时，恰好见过类似的棋形，只不过当时棋盘上周边棋子的配置，与眼下略有不同罢了。”

　　这话，他倒并未撒谎。

　　自从构建起他的“白氏开局库”之后，白子良疯狂的记忆着开局库。

　　许多类似的棋形和棋感，便如同熟读唐诗三百首一般，已然融入骨髓，不经意间便能信手拈来，自然流淌而出！

　　“怪不得。”黄老师欣慰地点点头。

　　白子良这个学生，不仅拥有着近乎妖孽的天赋，更难得的是还这般勤奋刻苦。

　　自己之前随口给他的建议，他竟都一丝不苟地主动完成了。

　　此子，前途不可限量啊！

　　而正当所有人都还沉浸在这个局部妙手所带来的震撼之中时，却听白子良话锋陡然一转，继续说道：

　　“不过，其实我觉得，职业选手在那个局面下选择让白棋就地活角，也未必不是一种有力的选择。”

　　“关键，在于后续的处理。”

　　罗一翔皱眉：“可是黑棋的外势这么厚，等白棋吃角之后，以后黑棋布局阶段随时原地‘立’一个，白棋原地还得后手补棋，黑棋相当于先手封锁了右边的阵营，怎么可能有好结果？”

　　“如果黑棋立下之后，白棋确实需要后手补棋的话，那自然算不上好结果。”白子良露出一抹浅淡的笑意，“但，谁又告诉你，黑棋这步‘立’，一定是先手呢？”

　　说着，他将棋盘上摆出白棋活角的变化，随后在黑棋一子原地立下之后，直接优雅的在右上角再次摆出一个“小飞挂角”的白子。

　　“你这下面不应，不就死了？”罗一翔不明就里，连声调都提高了半分，直接在角上“飞”了一个。

　　众人瞪大眼睛，同样满腹疑惑的看向白子良。

　　“其一，这个地方白棋不是净死，‘二二’位置一顶后，黑棋扳入形成打劫活。”

　　“其二，我们计算一下，这个地方就算白棋全部死光，总价值也就只在24到25目左右。”

　　“而布局阶段，我们一手棋的价值，都有差不多20目的价值，不是吗？”

　　众人听到白子良的解释之后，不免都先是一愣。

　　不过当他们凝神思考片刻后，竟然发现果真是这么一回事！

　　“也对啊！这个地方如果打劫了，那这个角的价值还要打折扣，可能也就10多目……”

　　“那就算全部死掉，能够布局阶段在外面抢两手，也是不吃亏的啊！”

　　作为当事人的罗一翔和崔子轩两人恍然大悟，连声感叹。

　　付弘毅此时更是对这个学弟产生了由衷的敬佩，不禁激动地拍了拍他的肩膀，哈哈大笑：“子良，你这个思路之清奇，实在是不可多见……这简直就是'子良流'啊！”

　　“看来以后咱们棋社要多研究研究你的棋了！”

　　同学们立刻起哄：“对对对，子良流！”

　　“以后我们也要学子良流！”

　　“子良同学太厉害了！”

　　白子良连忙摆手，脸上故意做出几分这个年龄段孩子应有的羞涩与腼腆：“没有没有，大家别这么说，我只是今天运气比较好，恰好想到了这个下法而已。”

　　但他心中，对自己这一阶段费尽心血“肝”出来的“白氏棋谱数据库”，却充满了前所未有的信心。

　　这个看似土法炼钢般的数据库软件，再结合他那堪称变态的记忆力，正逐渐蜕变成他手中最为锋利的一柄神兵利器。

　　至少，在真正踏入道场之前，这便是目前足以让他在同龄人中一骑绝尘、脱颖而出的最大法宝！

　　而一直在旁边默默听着的黄老师眼神发亮，他仔细研究了一遍白子良摆出的变化，心中震撼不已。

　　这已经不仅仅是计算力的问题。

　　更重要的是，白子良对这个局面的理解，已经达到了一个全新的高度。

　　那种对围棋大局观的独特感悟，甚至于让他这个老师，都感受到一丝仰望的错觉！

　　黄老师缓缓收敛起脸上的笑容，神情变得前所未有的严肃与郑重：

　　“子良，离市少儿围棋锦标赛只剩一个月了。”

　　“你天赋相当不错，但还需要好好准备比赛。”

　　“争取拿到业余3段证书！”

　　白子良郑重点头：“我会努力的，黄老师。”

　　与此同时，黄老师心中已然雪亮。

　　自己能够教给白子良的东西，已经非常非常有限了。

　　无论是为了眼前这个百年不遇的天才少年，还是为了自己心中那个早已尘封、却从未真正熄灭过的职业梦想。

　　是时候了！

　　是时候，亲自为这个天才少年，铺设一条通往更高殿堂的道路了！

　　……

　　千里之外，京城。

　　玄天围棋道场，静静坐落于京城朝阳区，于繁华的东三环与东四环之间，寻得一处相对僻静的独栋小院。

　　院落的面积虽不算特别开阔，但其中一栋古色古香的偏中式建筑小楼，却足足有四层之高。

　　能在这寸土寸金的京城核心地段占据这样一隅，本身便彰显着其所有者的不凡底蕴。

　　此刻，小楼三层的一间办公室内，玄天围棋道场教学助理主管，陆鸣远教练，正全神贯注地埋头检查着明天即将分发给学生们的死活题库。

　　桌上的电话，在这时突然响起。

　　“喂，请问那位？”

　　陆鸣远头也不抬地接起电话。

　　电话那头，传来一个略显激动而又熟悉的声音：“老陆！是我，老黄啊！”

　　陆鸣远先是微微一愣，随即放下了手中的铅笔，脸上露出了爽朗的笑容：“老黄！今儿个这是什么东风，把你给吹来了？”

　　“可不，好久没联系了，最近怎么样？”

　　两人寒暄几句后，黄老师的声音变得认真起来：

　　“老陆，咱们也是老交情了，我就不跟你兜圈子了。我这儿，发现了一个顶尖的好苗子，想请你务必关注一下。”

　　“哦？”陆鸣远来了兴趣，“能让你老黄这么说的，多好的苗子？”

　　“才学棋不到半年，马上要去市赛冲业余3段。”

　　“哦？”

　　陆鸣远听后，哈哈一笑，拿着话筒的手不禁更加贴近了一些。

　　“老黄你没晃点我吧？半年冲3段？”

　　他和老黄虽然有几十年的交情，但是老黄毕竟只是个业余4段，也长期在B市那样的小城市工作生活。

　　并不像他，在京城这个地方打拼多年，于这玄天道场中任职也有不短的时间。

　　经他之手，亲眼见证成为职业棋手的围棋神童，亦不在少数。

　　对于“天赋”这个东西，可能在他和老黄的认知之内，并不是一个东西。

　　黄老师的声音透着兴奋：“千真万确！这孩子的天赋…简直匪夷所思。”

　　“我是亲眼看着他从勉强会一点吃子技巧，然后只用了不到两个月，就在我们那区级的比赛中成功定业余1段。”

　　黄老师说到这里，特意又补充了一句。

　　“而且……还是亚军！”

　　陆鸣远从对方的语气中听出了对方的笃定和确信，不禁一时也微微点头。

　　听上去，这个孩子的天赋还是相当不错的，至少在半年之内已经进入业余1段的水平。

　　至于老黄所说的“看着他从吃子两个月达到业余1段”的话，陆鸣远则是直接屏蔽。

　　毕竟启蒙这个阶段，可能之前零散学了相当长时间，这点哪怕作为启蒙老师也并不能明确分辨。

　　至于区级比赛的亚军，毕竟只是B市这样的小城市的区级比赛。

　　还是少儿赛。

　　没有太多参考意义。

　　不过老黄既然开了这个口，他自然也不能驳对方的面子。

　　“得嘞，今年我照例几个省赛都会去巡回看苗，等他真正能参加省赛的时候，我肯定会留心的。”

　　“行，老陆我水平不行，到时等你去长眼了！”

　　陆鸣远放下电话，望向窗外的蓝天白云。

　　“如果这个小家伙真有天赋的话……”

　　“我在省赛等你。”