第41章 白子良的大胆想法

书店里，三人六只眼睛，齐齐盯着面前这最后一本《小林光一对局集》。

　　气氛，在无声中悄然凝固。

　　最后，还是那戴着金丝边眼镜的中年男人先开了口。

　　他扶了扶眼镜，镜片后的目光里，透着对这本书难以掩饰的喜爱与不舍：“小朋友，这本书我确实找了挺久，你看……”

　　他的语气带着商量，但白子良却并未立刻接话。

　　白子良转过头，望向收银台后那位年轻的小姑娘：“姐姐，请问这本书下一批大概什么时候能到？”

　　小姑娘摇了摇头，声音清脆悦耳：“这个我们也不太清楚呢，具体的到货时间，得看出版社那边什么时候安排送货了。”

　　中年男人听到这话，目光不由自主地落向白子良堆在收银台旁边的那一摞书。

　　他的脸上，渐渐浮现出一丝和气的笑意。

　　“小朋友，你看这样吧，这本书你就让给叔叔。”

　　“当然，作为交换，今天你看上的这些书，叔叔全都替你付钱买了，你看怎么样？”

　　此言一出，收银台后的店员小姑娘，连同白子良自己，脸上都齐齐露出一抹惊讶。

　　这人，是真正对这本书情有独钟的棋迷啊！

　　白子良不动声色地上下打量了对方一番，心中瞬间了然。

　　中年男人一身休闲装扮，看似稳重低调。

　　然而，他脚上那双不经意露出的菲拉格慕皮鞋，以及手腕上那只在灯光下闪耀着沉稳光泽的劳力士水鬼，却清晰地暴露了他的不凡身家。

　　这些细节，自然逃不过白子良这位前世金融精英的锐利眼光。

　　妥妥的土豪一枚！

　　为了心爱之物，任性一把，花个一百多块钱买下自己这六七本书，对他而言，确实算不得什么大事。

　　“行。”

　　白子良干脆利落地一点头，没有丝毫拖泥带水。

　　中年男人脸上露出了满意的笑容，又随口问道：“小朋友也是学围棋的？”

　　白子良点点头，算是回应。

　　“不错，不错。”

　　中年男人赞许了一句，便极为豪爽地替白子良付清了所有书款。

　　临走前，他还特意留下一句：“小朋友，我们有缘再见。”

　　这不过是个小小的插曲。

　　当白子良抱着一摞沉甸甸、且“免费”得来的棋谱走出书店时，他心满意足，嘴角也微微上扬。

　　那个关于构建自己独家“棋谱布局库”的设想，此刻在他脑海中愈发清晰，愈发完善。

　　毕竟，作为一个前世在金融浪潮中搏击过的从业人员，人工智能（AI）这样炙手可热的前沿方向，他是必须要有深入学习和了解的。

　　更何况，对于前世本就稍懂一些编程的白子良而言，他有足够的底气和想法将这个设想付诸实施。

　　“如果只是一篇篇地手动打谱，效率实在太低了。”

　　“而且，以我目前的围棋水平，能够模仿和理解的，也仅仅是布局阶段的一部分而已。”

　　“这个时代虽然还不具备构建真正围棋AI的硬件条件，但是，通过一些基础的编程，建立一个属于我自己的、能够实时更新的开局库，还是能够做到极大程度提升记忆和学习效率的。”

　　“不仅如此，一些我记忆中已经变得模糊的前世AI围棋特有的、超越这个时代的走法，也可以在这个数据库中慢慢记录、整理下来。”

　　“没准随着自己棋力的提高，能越来越多地回忆起那些精妙绝伦的AI棋路！”

　　抱着这样大胆而令人兴奋的想法，白子良竟真的在网吧那台配置不高的破旧电脑上，硬生生“肝”出了一个简易的围棋开局库软件的雏形。

　　然后，他将从网上费力搜罗到的《围棋年鉴》电子版棋谱库，以及这次新买回来的诸多纸质名家棋谱对局的前一百手，一本本地、一局局地，手动输入到那个简陋的程序之中。

　　过程枯燥，却充满希望。

　　最终，一个虽然没有复杂训练模型进行评估，但已然具备一定棋形权重分析和特定棋风模仿功能的“白氏棋谱数据库”雏形，就这样悄然诞生了。

　　“好了，现在……就让我开始疯狂地‘背书’吧！”

　　白子良的眼中，闪烁着坚定的光芒。

　　……

　　烂柯无岁月，野狐何问年。

　　光阴在专注中流逝得飞快，转眼之间，又到了学校围棋社高级班的上课时间。

　　而当白子良刚一走进围棋教室时，便敏锐地察觉到今天的气氛与往常有些不同。

　　不少同学，此刻正熙熙攘攘地围在一张棋桌旁边，气氛显得异常热烈。

　　他不动声色地凑到人群前面，定睛一看。

　　原来是罗一翔和崔子轩两人，此刻似乎刚刚结束了一盘激烈的对局，正唾沫横飞地讨论着什么。

　　罗一翔虽然目前还没能成功定段，但自从上次观摩了白子良与关宇翔那盘惊心动魄的对局之后，仿佛突然间开了窍一般。

　　这一段时间以来，他下棋愈发刻苦，棋力也随之突飞猛进，如今已隐隐触摸到了业余1段的门槛。

　　但他的对手崔子轩，却是学校里实打实的业余2段高手，上次也和白子良一同作为校队成员，参加了新苗杯的比赛。

　　“这俩人下棋，按理说，胜负应该没什么悬念吧？”

　　白子良原本心中是这么盘算的。

　　但是，当他听清了周围同学们的议论，再仔细观察棋盘上的局面时，才赫然发现，自己完全想错了！

　　两人这盘棋，崔子轩竟然在一个局部，被罗一翔打得溃不成军，几乎是碾压式的胜利！

　　而此时此刻，罗一翔正满脸得意洋洋，眉飞色舞地向大家讲解着自己的获胜过程。

　　“嘿，我跟你们说，这招两翼展开之后，对方点三三，我下的这个‘断’，可是我从电视上职业高手的棋局里辛辛苦苦学来的！”罗一翔的声音里充满了自豪。

　　“看着好像挺不讲道理，但用出来，就是厉害！”

　　一边说着，他还特意在棋盘的一角，重新复现了自己那个得意的变化。

　　旁边观战的付弘毅也凑了过来，他紧锁着眉头，认真地帮忙分析起来。

　　“这个地方，如果白棋先断打一个，然后再吃呢？”付弘毅提出了一种变化。

　　“那也不行啊，他还是能把我整个封锁进来，黑棋的外势实在是太雄厚了。”崔子轩苦笑着摇了摇头，“实战的时候我也想过这样下，但是仔细一算，觉得不太好，结果没想到实战我反击的下法，因为征子不利直接崩盘了！”

　　一边说着，崔子轩无奈的复现了一遍自己崩盘瞬间。

　　付弘毅眉头紧皱，又接连提出了几种常规的应对思路。

　　但在棋盘上简单摆了摆之后，似乎每一种变化，白棋都难以摆脱被动的局面。

　　“这棋……感觉不太对劲啊。”付弘毅喃喃自语，随后看向罗一翔，“那个职业高手的实战，白棋最后是怎么应对的？”

　　罗一翔得意地耸了耸肩：“实战里，白棋也是在角上简单吃掉，然后就被黑棋彻底封锁了。我估计啊，在这个地方，两边星位都有黑子策应的话，白棋也只能这么忍气吞声了吧？”

　　这时，黄老师也恰好走进了教室，立刻注意到了这边的热烈讨论。

　　他走到棋盘前，仔细端详着罗一翔摆出的这个局部。

　　这个局面，确实透着一股子说不出的奇怪和别扭。

　　作为执白的一方，似乎无论怎么应对，都感觉不太合适，处处受制。

　　但是，既然罗一翔提出的这个变化，连职业高手在实战中都只能选择让白棋简单吃角被封锁的办法来应对，他这个业余棋手，恐怕一时半会儿也想不出什么更高明的破解之法。

　　就在众人皆是一筹莫展，纷纷感叹此招无解之时。

　　却听见一个清朗而平静的声音，从人群中缓缓响起。

　　一直默不作声的白子良，此时终于开口了：

　　“这里，或许可以试试这手‘扳’？”