第56章 严文谨

下午放学之后，白子良在围棋课开始前，便直接去了黄老师的办公室。

　　他敲了敲门。

　　“请进。”

　　黄老师正伏案研究着一本棋谱，抬头看见是白子良，脸上立刻绽放笑容。

　　“子良来了，快坐快坐！这次市赛，你的发挥远远超过我的想象，真是给咱们学校，给我都争了大光！”

　　白子良微微躬身：“黄老师，都是您教导有方。”

　　他顿了顿，神色认真起来：“其实今天来，是想请教老师，关于省赛的备战。”

　　“我感觉，在市赛中虽然拿了冠军，但对局中无论是乔诗凝的力量，还是潘海君的判断，都让我觉得自己的棋还有很多不足。”

　　“特别是中盘战斗中的控盘能力，以及复杂局面下的战斗，还有细致收官的方面，我都欠缺了很多。”

　　他抬起头，真诚请求道：“黄老师，您看能不能根据我目前的情况，帮我制定一个学习的计划？”

　　黄老师脸上的笑容愈发灿烂，欣慰地看着白子良。

　　“不骄不躁，居安思危，主动寻求进步……好啊！”

　　他放下手中的书，语气带着几分感慨：“说实话，子良，你来找我，我一点也不意外。”

　　“其实可以说，你不来找我，我也正要找你，和你聊聊接下来的安排。”

　　黄老师坦诚道：“虽然我现在和你对弈的话，我大概率还能赢你，但我毕竟也只有一个业余4段的水平。”

　　“真要说针对性地拔高，我已经有些力不从心，再这么下去，怕是要耽误你了。”

　　白子良闻言，连声道：“老师您太过自谦了！我现在的水平，和您还有相当明显的差距。”

　　黄老师呵呵一笑，轻轻摇头道：“不是我妄自菲薄，但是子良你这样的天赋，以我的认知再给你建议，未免就有误人子弟之嫌。”

　　白子良心中一暖。

　　作为一个成年人的灵魂，他自然知道一个老师肯于如此说，是需要很大的勇气的。

　　黄老师的坦诚让他很是感动。

　　“所以，”黄老师话锋一转，眼中闪过一丝神秘的光彩，“我打算给你引荐一位真正的高手。”

　　“我有一个多年不错的棋友，严文谨。”

　　“他是咱们市业余围棋圈子里，公认的顶尖高手，实打实的业余强5段。”

　　“老严的棋，无论是理论功底、实战经验还是对棋局的理解，都远在我之上。他才是你目前最需要的导师。”

　　白子良的眼睛瞬间亮了起来，如同两簇小小的火苗。

　　业余5段，而且是强5段！

　　这正是他目前最渴求的。

　　看着白子良那如饥似渴的眼神，黄老师摸了摸他的头，哈哈笑道：

　　“别急，我已经跟老严约好了，就这周三，我带你去老地方，天地纵横会所拜访他。”

　　……

　　周三下午围棋课后，黄老师如约带着白子良，再次来到了“天地纵横”围棋会所。

　　仍然是弥漫着淡淡檀香与茶香混合的好闻味道，和熟悉的棋子敲击声。

　　只是白子良的心境，已与初次踏入这里时截然不同。

　　那时，他还算是个对专业围棋充满懵懂与好奇的门外汉。

　　此刻，他已是市少儿赛C组冠军。

　　围棋一道，博大精深。

　　懂得越多，觉得自己不懂的就越多。

　　而与此同时，你对围棋的敬畏，也就越多。

　　而刚踏入会所大门，白子良的目光便被大厅角落一张棋盘前的人影吸引。

　　那是一位中年男人，穿着一套裁剪考究的深色西装，鼻梁上是一副金丝边眼镜。

　　他此时正与一个看起来约莫十一二岁的少年下棋，神情异常专注。

　　只不过手腕上那枚不时在灯光下微微反光的劳力士“水鬼”，和脚上一双锃亮的菲拉格慕牌皮鞋，令白子良觉得分外眼熟。

　　白子良心中猛地一跳，忽然想起了在哪里见过这位大叔。

　　这……这不是前些天在书店遇到的那位，豪气地替他买下一摞棋谱的土豪棋迷大叔吗？

　　等等！

　　难道……？

　　正当他有些发愣时，黄老师已经笑着迎了上去。

　　“老严，久等了！”

　　中年男人闻声抬头，看到黄老师，脸上露出一丝微笑。

　　随即目光转向了黄老师身后的白子良。

　　先是一愣，随后转为一丝了然。

　　黄老师热情地介绍道：“子良，快过来，这位就是我跟你提过的严老师，严文谨。”

　　白子良连忙上前，恭恭敬敬地鞠了一躬：“严老师好。”

　　严文谨微微一笑，眼神中带着热情，声音不高却带着一种独特的磁性：“小友，我们又见面了。”

　　黄老师一愣：“你们早就认识？”

　　“巧了，之前我跟你说过的那本小林光一对局集，还是这位小朋友让给我的。”

　　黄老师闻言哈哈一笑：“这就是缘分啊！”

　　“哈哈，可不是……老黄你稍等，我把这盘棋下完。”

　　冲黄老师和白子良两人微微点头致意，严文瑾重新将注意力放回到棋盘之上。

　　而白子良两人则拉了两把椅子，在一旁安静的观战起来。

　　黄老师指着此刻坐在下手方，冥思苦想的少年，对白子良悄声道：“这是唐立佑，今年四年级，去年拿到的业余3段证书，不过目前的实战水平已经差不多业余4段了，也是省赛的有力竞争者。”

　　扫视了一下棋盘，发现四个角的星位都是黑棋，黄老师又低声感叹了一声：“看来老严是跟他下让四子棋。”

　　让四子？

　　让一个差不多业余4段四子？

　　白子良心中同样暗叹：“不愧是强业余5段，一个快4段的选手，竟然有信心摆上4个！”

　　他也跟着聚精会神地观看起来。

　　棋盘上，局面正进入中盘。

　　整体上黑棋的四子优势明显已经损失了不少，不过整体局面仍然是白棋尽力追赶的格局。

　　双方犬牙交错，形势颇为复杂。

　　唐立佑长考之后，拈起一枚黑子，正要落下。

　　突然，意外发生了！

　　或许是太过专注，唐立佑的衣袖不慎拂过棋盘。

　　“哗啦”一声，棋盘左上角数十颗棋子瞬间被扫得七零八落，原本清晰的棋形顿时一片狼藉。

　　唐立佑“啊”地一声低呼，小脸涨得通红，手足无措地看着棋盘。

　　白子良和黄老师，都为之一愣。

　　这棋……怕是没法继续了吧？

　　然而，出乎所有人意料的是，严文谨脸上没有流露出丝毫恼怒或遗憾。

　　他只是平静地伸出手，将棋盘上剩余的棋子也全部轻轻扫开，棋盘瞬间变得空空如也。

　　然后，他抬头看向满脸窘迫的唐立佑，语气温和却带着不容置疑的意味：“立佑，别慌。”

　　“既然乱了，那就重新来过。”

　　“把这盘棋，从第一手开始，一子不差地给我复盘出来。”

　　此言一出，黄老师和白子良都有些惊讶。

　　这可不是简单回忆几手棋！

　　白子良虽然之前也背过很多定式，从他自己“土法炼钢”出来的“白氏数据库”中的开局棋型也没少背。

　　但那些定式或者棋谱，一次也不过50手左右。

　　而刚才那盘棋，至少得有150手！

　　“这么多手……难度有点大吧？”

　　白子良微微蹙眉，目光投向严文瑾对面的少年。

　　唐立佑深吸一口气，稚嫩的脸上露出了与其年龄不符的专注与沉静。

　　他闭上眼睛几秒，再睁开时，眼神已变得清澈而坚定。

　　“是，严老师。”

　　他开始从棋盒中拈出棋子，一枚，两枚……

　　先是四角的星位让子。

　　白1，小飞挂角。

　　黑2，小飞守角。

　　白3，小飞挂另一边。

　　黑4，一间低夹……

　　唐立佑的动作不快，但每一手棋都落得异常精准，没有丝毫犹豫。

　　棋子在他指尖跳跃，仿佛时光倒流。

　　那盘激战正酣的棋局，在白子良惊讶的目光中，正在被他一模一样地重现出来！