第50章 潘海君的拷问时间

果不其然。

　　潘海君这一次，眉头已是微不可察地，轻轻一皱。

　　连他那自始至终都挺得笔直的身体，也下意识地微微向前倾斜了几分。

　　黑方的这个“扳”，从棋形上观察，其实是给白棋留下了一个显而易见的断点。

　　但是，如果白棋真的按捺不住，选择在这里悍然断上去……

　　难道，不是正中黑方下怀吗？

　　不仅原地黑方可以迅速展开战斗格局，而且潘海君经过计算之后，发现这里黑棋还有能够简单处理的办法。

　　那样一来，就好像原本不太擅长拳击格斗的某人，终于在别人的挑唆之下，愤而出拳。

　　却发现自己全力挥出的一拳，直接打向了空气。

　　无法给别人造成伤害，却给自己留下潜在的隐患，得不偿失。

　　犹豫了数分钟后，潘海君冷静地取出白子，沉稳的跟着二路“扳”了一个。

　　“哦？这么能忍的吗？”

　　这一“扳”，再次让白子良对潘海君的隐忍能力，有了清楚的认知。

　　但凡有简明控盘的可能性，恐怕潘海君都会避开战斗的处理方式。

　　“那我就不客气了。”

　　接下来的数步棋，双方几乎是原地必然的定型。

　　白棋非常委屈的在右边路连爬两下，随后又以一个“拐”和黑棋的“长”交换，这才在原地做了一个“立二拆三”，算是扎稳了脚跟。

　　但与之相对的，则是黑棋已然在左下方筑起规模雄伟的厚势。

　　这个结果，白子良难言有任何不满。

　　“很好，这个布局，没有白准备！”

　　虽然白子良的理智是在告诉他，面对潘海君这样的对手，只有真正获得胜利的那一刻，才能真正的放松下来。

　　但赛前心中所设的预定策略被顺利的实施出来时，哪怕知道只是暂时性的盘面优势，他仍然难以抵御心中冉冉升腾的，那混合着名为“尽在掌控”和“胜利有望”的情绪。

　　只要是肉体凡胎，人都会有这样的情绪。

　　白子良也从来不否认自己也是凡人，这是前世在金融市场中打拼之后，他对自己所得到的基本结论。

　　只不过，相比普通的凡人，他更知道如何控制自己的情绪，甚至利用此情此景下对方的情绪。

　　潘海君就算再天资异禀，也是一个凡人，而且还是一个孩子。

　　“既然开局如愿以偿，那么接下来向中盘过渡的时候，就选择相对稳妥的方式吧。”

　　“这种情况下，可以利用潘海君对于情势的焦虑，厚积薄发中等待对手犯错了。”

　　如此想着，白子良接下来的数手没有再进行什么过分操作，以黑方的后手，在边路完成了定型。

　　选择权，这一次交给了潘海君。

　　白子良自问如果自己是白棋的话，恐怕面对下方茫茫的黑阵，已然毫不犹豫的打入进去。

　　那么这样局部敌弱我强的战斗，是眼下白子良最乐得看见的。

　　他抬眼看了一下潘海君，只见这名少年仍然坐的笔直，将胸前“韬略纵横围棋”的大LOGO清晰的向白子良展示着。

　　随后，潘海君直接拿出一子，白22诡异的放在了下方边路的五线。

　　吊！

　　“嗯？”

　　这手棋，大大出乎了白子良的意料。

　　意图仍然是压缩下方的黑棋阵营，但是若即若离，并非那种直接打入的选点。

　　“如果我直接简单的在下方围一步，那么势必接下来和白棋会有里和外的交换。”

　　“下方原本的模样自然是全部转换成实地了，但同时未来的潜力也基本消耗殆尽，反而是白方会在中腹拥有构成外势的潜力。”

　　“而且这还要考虑围在左边，还是围在右边。”

　　“如果选择不围空的话，就必须要从中腹对白棋进行进攻……可是选择怎样的选点呢？”

　　“是凌空‘镇’？还是从右边侧翼靠压，一边围空一边缓攻？但感觉这样似乎对白棋的威胁程度很低。”

　　这一步白棋落下之后，白子良几乎感觉自己回到了前世波诡云谲的金融交易市场。

　　他仿佛正紧盯着股票交易软件的屏幕，内心充满了自我纠结。

　　就像眼见一只股票账面已略有盈利，整体基本面也经过实地调研确认相当不错，却在开盘后不久突然爆出一个重大利空消息。

　　此时若全部卖出，固然能锁定现有微薄的盈利，但自己当初买入这只股票时看好的巨大潜力，却还远未兑现。

　　倘若日后股价一飞冲天，恐怕追悔莫及。

　　但是如果坚持一条道走到黑……

　　放出的重大利空，像悬在头上的达摩克利斯之剑，不知道何时便会将自己屠戮殆尽。

　　此刻，纠结无比的白子良习惯性地抬头望向对手。

　　然而，那张毫无波动的稚嫩脸庞上，看不出丝毫半点的线索。

　　潘海君此刻就仿佛一个冷酷的审讯官，端坐在白子良面前，无情地进行着拷问。

　　说吧，你要选哪条路？

　　前世在金融投资领域积累的案例与理念，此刻在白子良的脑海中不断闪回。

　　他想起某次顶着重大利空强行持仓，最终遭遇高达七位数惨重损失的惨痛经历。

　　但同时，他又回忆起另一次咬紧牙关，成功扛过某只股票漫长盘整期后，一举获利两百万的辉煌时刻。

　　从这一世开始学习围棋以来，白子良第一次深刻体会到，围棋也可以如此令人痛苦。

　　“常言道，棋如人生，每一次选择都伴随着这样的煎熬。”

　　投资大鳄乔治·索罗斯的名言，在此时帮助他做出了决断：“承担风险，无可指责，但同时记住不能孤注一掷。”

　　“如果下方的阵营被白棋破坏殆尽，那么黑棋的基本盘就将彻底崩溃……”

　　时间无情地流逝着。

　　最终，白子良深吸一口气，拈起一枚黑子，浅浅地在下边四线“飞”了一手。

　　他还是决定，慢慢来。

　　但是，潘海君的白棋却似乎并不这么认为。

　　“压！”

　　“跳！”

　　连续数手之后，局面迅速完成了定型。

　　白子良惊愕地发现，自己之前在右边特意施展“子良流”所构筑的雄厚外势，竟被潘海君如此轻描淡写地化解于无形！

　　白子良凝视着棋盘，一股寒意从心底缓缓升起。

　　他精心准备的“子良流”开局，那份对局势尽在掌控的欣喜，此刻竟已如晨曦中的薄雾般，消散得无影无踪。

　　没有惊心动魄的正面搏杀，没有一目了然的明显失误，只有一种缓慢而坚定的蚕食。

　　自己正如温水中的青蛙，在看似安逸的局面中，正一步步滑向危险的边缘。

　　潘海君的可怕之处，只有真正坐在棋盘对面，才能如此清晰地体会！

　　这时他已清晰地意识到，从“子良流”开局所获得的那些微弱优势，在经历了潘海君那白22五路“吊”字诀引发的“拷问时刻”后，此刻恐怕已经荡然无存。

　　不行！

　　绝不能再跟着对方的步调走了！

　　白子良深吸一口气，强迫自己冷静下来。

　　前世在金融市场养成的敏锐直觉告诉他，必须制造混乱，打破对手的惯性，才能从中寻找胜机。

　　他的目光在棋盘上飞快地巡梭，最终定格在了左边。

　　一颗黑子，再次笃定的“肩冲”在左侧白棋小飞之子上方。

　　平稳的收束局面，他不可能是潘海君的对手。

　　只有不停的战斗，才有一线生机！

　　他要对潘海君中央的一串“厚势”，进行整体攻击！