第51章 脱先与反脱先

面对白子良的来势汹汹，潘海君不为所动，仍然稳健的在三线简单爬过。

　　但是随后白子良跟随着就是轻盈的一“跳”，持续快步调的在左边给与了相当强大的压力。

　　几步交换之后，潘海君执子的手一顿，发现了局势的变化。

　　不知不觉当中，白子良的黑棋在左边对白棋的压迫纠缠的同时，隐隐的对中腹的白子造成了辐射。

　　在围棋的术语中，这被称为“缠绕攻击”！

　　潘海君在此时，面临着一个痛苦的两难选择。

　　如果不甘于左边被黑棋反复借用压迫，就势必要在原地用强。

　　但是一旦在局部纠缠的战斗之后，纵使原地有所收获，在中腹的数子也将因为左边黑棋借力的原因而深陷危局。

　　而如果照顾中腹数子的厚薄问题，在左侧的压迫，又是实实在在的实空和边路外势的损失。

　　面对白子良如此凶猛的攻势，潘海君那张总是波澜不惊的脸庞，此刻也罕见地浮现出一丝凝重。

　　修长的手指悬停在棋罐上方，他陷入到长考之中。

　　场内，比赛进行到这个时候，不少本轮次的对局已经陆续结束。

　　下完棋的棋童们三三两两地聚拢过来，还有几名值班的裁判也放轻了脚步，悄悄向第一台靠近。

　　大家都想看看这场备受瞩目的巅峰对决，究竟会如何收场。

　　而此时潘海君的长考，让周围的观战者们都感到意外。

　　要知道，潘海君在之前的几轮次比赛中，落子总体速度偏快，从不拖泥带水。

　　可现在，这位被誉为“石佛翻版”的少年天才，竟然罕见地陷入了如此漫长的思考。

　　“潘海君这是怎么了？”有观战棋童的轻声议论。

　　“你没看到吗？左右边那两块白棋都被紧紧缠住…”

　　窃窃私语声在棋童中蔓延，但很快都被周边的裁判制止住。

　　不过观战者中棋力稍高者，都看出此刻棋盘之上摆在潘海君面前的难题。

　　所有人都屏住呼吸，等待着潘海君的应对。

　　时间一分一秒地流逝。

　　终于，经过了漫长得令人窒息的思索，潘海君缓缓抬起头来。

　　他的手指从棋罐中捻起一枚白子。

　　但这一次，他并没有选择在左下角苦苦支撑。

　　出乎所有人意料的是，他直接将这枚白子落在了棋盘的上方。

　　脱先！

　　竟然完全放弃了下方那两块被纠缠不清的白棋！

　　这一手棋，立刻在观战人群心中引起了一阵无声的骚动。

　　所有人都瞪大了眼睛，不敢相信自己所看到的。

　　“他…他竟然脱先了？”

　　“难道一下子把整个下方全部放弃？”

　　“这样未免有点……太大胆了吧？”

　　观战的小棋童们，大多心中涌起惊讶。

　　但站在旁边的裁判们，心中已是恍然大悟。

　　好棋啊！

　　这正是潘海君惯用的“价值转换”的策略！

　　潘海君虽然不是那么擅长战斗，但是却很少因为繁复的战斗而被对手一击致命，靠的就是那准确无比的判断力。

　　他从不会为了拯救局部的劣势而拖泥带水，而是在必要时会果断选择在全局范围内进行价值转换。

　　这种大局观和决断力，正是他能够在如此年幼的时候就达到如此高度的关键所在。

　　“又来了…”此刻也站在人群中的乔诗凝，一眼就看穿了潘海君的意图。

　　他的心中不禁为白子良感到一丝担忧。

　　上一盘棋，潘海君就是用这样的策略，成功地避开了与自己的正面死斗，以壮士断腕般的决心，将局势拖入了他更擅长的后半盘阶段。

　　最终，在那种“泥泞”般的官子战中，他完败而归。

　　现在，潘海君又要故技重施了吗？

　　但就连乔诗凝也要承认，潘海君的这手“脱先”，思路上实在是太精妙了。

　　通过这样的转换，潘海君很可能又一次化解了白子良的攻势，将棋局导向他更加得心应手的平稳收束的类型。

　　“如果真是这样，白子良的胜算恐怕就不高了。”

　　然而，就在所有人都以为白子良会按部就班地跟随潘海君重新开辟上方的战场之时，令人震惊的一幕发生了。

　　白子良仿佛对潘海君的“脱先”早有预料。

　　“价值转换吗……”

　　“这一招，你在上一盘棋已经用过了。”

　　“可惜，我可不是乔诗凝！”

　　他没有任何犹豫，就放弃了按照常理去应对潘海君上方威胁的招数。

　　相反，他出人意料地，直接在下方再投一子！

　　完全无视潘海君在上方的欺入手段，反而选择在棋盘的另一侧，对白棋方才五路吊形成的一串孤棋，遥遥一罩！

　　“这…这是什么意思？”

　　“白子良这是要干什么？”

　　“他不怕潘海君上方的攻击吗？”

　　观战者们大多目瞪口呆，心中完全搞不懂白子良的意图。

　　这一手棋，直接将整盘棋的内容，推向白热化。

　　它不仅没有回应潘海君的威胁，反而将下的战火越烧越旺。

　　场边巡视的裁判们也注意到了这一手棋。

　　“老赵，黑棋这个小孩，什么意思？”其中一名裁判颇为不解，偷偷低声询问他身边的另一名裁判。

　　而被询问的裁判在看到白子良的落子后，眼中闪过了一抹惊叹之色。

　　他在心中暗赞一声：“好棋！”

　　作为一名业余5段的高手，他立刻意识到白子良的这一步“反脱先”绝非无理手，而是一步充满“气合”的棋！

　　顿了顿，他冲旁边的同伴悄声解释道：

　　“白棋原本的意思，就是希望在下方没有良好应手的时候，以脱先的形式，寻求在上方和黑棋进行价值转换。”

　　“而黑棋如果在上方和白棋纠缠，那么战火势必将慢慢引入全局，届时白棋下方也将虽战局的变化再行决策去留。”

　　“而黑方不理会白棋，只是简单的就地吃掉下方几颗残子，对黑棋来说所得有限，甚至于让白棋就此解除一块麻烦。”

　　“那么白棋不仅能够专心处理好左下方受到黑棋压迫的边路棋子，还能在棋盘的上方获得差不多对等价值的利益。”

　　“一进一出，黑方留给白棋的难题，便迎刃而解。”

　　另一名裁判听到这里，仍然不解道：“可是黑棋这步棋，不也同样是要吃掉下方的白棋吗？不是说吃下边的棋不好吗？”

　　那业余5段的裁判摇摇头，目光之中充满了赞叹的光芒，补充道：

　　“不，这完全不一样。”

　　“同样脱先的这临空一罩，并没有急于吃掉下方数颗白子，而是通过这样一步棋，将下方的战略价值进一步变大。”

　　“如果白棋放任黑棋这样连带围住中腹巨空的高效率吃掉下方的几颗白子，那上下价值并不匹配。”

　　解释到这里，旁边的裁判恍然大悟，神情之中露出无比的震惊之色：“所以黑棋这是以战略性威慑，令白棋无法在下方脱身。而一旦白棋回到解决下方的难题时，黑棋便可再根据白棋下方的应对决定上方的应对策略！”

　　业余5段的裁判深吸一口气，低声喃喃道：“不错，这完全是一种更高层次的全局战略博弈，我之前只在职业高手的对局中，看见过类似的思路……”

　　“却没想到，今天竟然在市少赛的赛场上见到了！”

　　两名裁判，都带着前所未有的敬畏，看着棋桌前这两名少年。

　　无论谁输谁赢，这等闪耀的天赋，已令他们此时只能仰望！