第55章 声名鹊起

在击败潘海君这座几乎不可逾越的高山之后，白子良仿佛开挂一般。

　　最后两盘的比赛，白子良几乎是兵不血刃地轻松取胜，两盘棋的内容之中竟无半分悬念。

　　那种沉稳大气的棋风，精准无误的计算，让对手毫无还手之力。

　　第八轮更是夸张，对手看到是白子良，竟然主动提出认输。

　　“算了，我不想成为你的背景板。”对面是一个戴着眼镜的小朋友。

　　白子良对他有些印象，方才自己和潘海君对局的时候，他是挤在距离自己棋桌比较近的观战者之一。

　　光是看上去就很精明，有一股人小鬼大的气质。

　　“反正我六胜到手，算过排名，已经拿到业余3段了。”

　　“今天已经很累了，我可不想再和你浪费脑细胞了。”

　　对方一本正经的样子，让白子良哭笑不得。

　　孩子的世界，果然自己还是不太懂啊！

　　最终，他以全胜的战绩，毫无争议地斩获C组冠军，并成功获得业余3段证书。

　　算是拿到了通往省赛的入场券。

　　赛后的颁奖典礼上，白子良从组委会特邀嘉宾的手中，接过沉甸甸的奖杯。

　　脸上洋溢着8岁孩童特有的纯真笑容，快门声此起彼伏。

　　而台下，黄老师业已被棋童们的家长重重包围。

　　“黄老师，你这孩子几岁开始学棋的？”

　　“才学了几个月？你开什么玩笑！”

　　“黄老师，我们家孩子卡在2级的时间好久了，平常孩子业不喜欢下棋，你看能不能找机会约你出来，给指导一下？”

　　对这位横空出世的“围棋神童”赞不绝口，白子良的名字，一夜之间在本地围棋圈声名鹊起。

　　黄老师被围在中间，勉力应付着，似乎有些对这样的场面不太适应。

　　但在台上的白子良，却能看到黄老师，那发自内心的开心笑容。

　　“省赛的门槛，终于握在手中了。”

　　“前路还远，通向道场的路，显然还有省赛这一大关要过。”

　　“不过，今晚，就且让我也暂时的在这荣耀中，享受一下吧。”

　　看着台下一众羡慕和期盼的眼神，白子良将奖杯高举。

　　脸上露出重生这一世后，难得的笑容。

　　……

　　原本以为市少儿锦标赛，在这个周末就此落幕的白子良，却发现自己还是想简单了。

　　周一的升旗仪式上，他在一脸的意外之中，被校长请上了主席台。

　　“全体师生注意。”

　　“今天我要表扬一位同学，三年二班白子良。

　　“他为校争光，成为实验小学首位市少儿锦标赛冠军！”

　　“我们要向他看齐！”

　　全校师生掌声雷动，白子良站在领奖台上。

　　台下的同学们都向他投来羡慕的目光，特别是几个平时成绩比他好的“学霸”，眼神中满是不可思议。

　　“白子良什么时候开始学围棋的？”

　　“这家伙，平常班级中不显山不露水的，什么时候这么厉害了？”

　　而像付弘毅、崔子轩等围棋社的成员，则是充满了敬佩与憧憬的看向上面。

　　白子良听到台下小学生们的这些议论，微微一笑，不以为意。

　　他清醒地认识到，市级冠军只是通往道场的第一步。

　　这一次市少儿锦标赛，更加让他意识到自己的自己的不足。

　　无论是乔诗凝的强大力量，还是潘海君所展现出的对局面的控盘、判断能力，都是没有经过专业学习的自己，拍马不及的。

　　自己那个“土法炼钢”的白氏开局数据库，固然让他在布局中颇有取巧，但是光这些并不能够帮他走的更远。

　　白子良的内心中，此时其实与台下的敬仰和羡慕的气氛，已经产生鲜明反差的的强烈危机感。

　　省赛的挑战，绝对远比市赛更为严峻！

　　那里会有更多像潘海君这样的“怪物”等着他。

　　“今天下午围棋社的课程，去找黄老师主动聊聊吧。”

　　眼下白子良知道，光是自力更生，不可能帮他跨过省赛的这个门槛。

　　……

　　而与此同时，京城玄天围棋道场。

　　陆鸣远，再次接到了黄老师激动万分的电话。

　　“老陆，这个苗子绝对错不了，你一定得看看！”

　　“市赛冠军！全胜，名副其实的冠军！业余3段！”

　　黄老师的声音都在颤抖。

　　“从吃子水平到现在，真的只用了半年！”

　　这一次，桌子前的陆鸣远，已经不是上次那样的云淡风轻。

　　他的神情，已经从最初的怀疑，转为前所未有的凝重。

　　“我知道了老黄。“陆鸣远郑重道，“你这个苗子，叫什么名字？”

　　“白子良，黑白的白，棋子的子，良善的良。”

　　“我知道了，老黄。”

　　“白子良吗？我记下他了，你放心。”

　　电话放下，陆鸣远看着自己的书桌，发呆了好半天。

　　半响后，他起身从身后的书柜之中，拿出一份学员档案袋。

　　从中翻找一番。

　　“有了！”

　　陆鸣远抽出其中一页学生档案，仔细阅读起来。

　　“金文玉，今年6岁零八个月。”

　　“5岁半开始学棋，差1个月满6岁时定为业余1段。”

　　“6岁零2个月业余2段，然后2个月后以蓉城市赛亚军再定业余3段，并且接下来直奔京城玄天道场，成为试训班学员。”

　　“也就是说，从零基础开始，10个月达到强业余3段的水平。”

　　“考虑到因为比赛间隔问题，实际水平可能更早就达到业余3段。”

　　“但即使这样，同向对比的话，也是不如老黄口中这个白子良……”

　　陆鸣远陷入深深的沉思。

　　如果单纯从进步的数据对比，老黄这个苗子，其潜力甚至可能超越了道场今年内定的“金文玉”。

　　而金文玉，已经在上个月的教研会上，被【玄天道场】的创始人，职业七段莫心老师，直接内定为今年新一期内训弟子班的成员。

　　“唯一的差别，就是金文玉，比白子良年龄更小，理解力可能尚未发育到天花板。”

　　“但无论如何，这种成长速度……还是太过可怕了！”

　　陆鸣远喃喃自语，但对老黄的了解，让他知道对方不会骗人。

　　他当即决定，修改今年的原定行程。

　　在一个多月后的省赛期间，第一站，要优先去B市所属的D省省赛现场。

　　他要亲眼看一看，这个名叫“白子良”的孩子，是否真的拥有传说中那般不可思议的棋道灵气。

　　“如果属实的话……”

　　“那也是另一个未来世界冠军的苗子啊！”

　　陆鸣远盯着手中金文玉的档案，喃喃道。