第54章 愚形妙手

白子良落下的这颗黑子，与原来棋盘上既有的两颗黑子，在原地构成一个团聚着的三角形。

　　围棋术语中，这是一个“弯三”的形状。

　　这三颗子挨在一起，凝重、愚笨，形状也不优美。

　　围棋是围住地域的游戏，所以当子挨着子的下棋时，就围空的效率来说，肯定是不高的。

　　因此这样围空效率低下、形状也丑陋的棋型组合，统一被称为“愚形”。

　　通常情况下，它们是每一位围棋老师都会告诉学生们的“坏棋”。

　　但围棋的魅力就在于此，阴阳中和，又彼此能时刻转换。

　　并非所有的“愚形”，都是坏棋。

　　就比如当此情此景下，白子良那看似愚不可及的“愚形三角”落下。

　　满室寂静。

　　这一刻，场边观战的裁判，已是极度惊讶的看向自己身旁业余5段的同事：“这是……”

　　那名业余5段的同事点点头，极为感叹的说道：“明修栈道，暗度陈仓，这招可谓是标准的……”

　　“愚形妙手！”

　　此时其他观战的棋童们也已经如梦初醒，眼神之中透露出难以抑制的震惊。

　　白子良先前那看似鲁莽冲动、如同飞蛾扑火般的“自杀式”打入，根本不是昏了头！

　　那一步步看似愚钝的交换，实则是精心编织的陷阱！

　　他以弃子为饵，诱使潘海君贪吃眼前的“小利”。

　　从而在不知不觉间，悄然切断了潘海君下方那条原本看似安如磐石的大龙与外界的所有联络！

　　而这最后看似笨拙的“愚形三角”，因为通常来说“愚形”作为坏棋，往往是棋士们思考时的“盲区”。

　　就好头文字D中藤原拓海的AE86改造转速表前的8千转“红线”。

　　但恰恰是这个局部，这个弯三，是唯一杀掉白棋大龙的选点！

　　白棋，在一片歌舞升平中，突然死亡。

　　绝杀！

　　棋盘前，潘海君那张总是古井无波，仿佛万年冰封的“石佛”面孔，终于在这一刻，寸寸碎裂！

　　惊骇，错愕，难以置信……种种情绪在他脸上交错闪过。

　　下方那条蜿蜒盘踞的大龙，已然在方才白子良的诱导中，对外联络的可能被彻底割裂。

　　而原地的眼位，竟然就被这么一手自己计算盲区中的“弯三”，完全消灭。

　　无论白棋跟着应什么，都只会留下被中央点杀的结局。

　　他修长的手指微微颤抖着，几乎是本能地凑近棋盘，目光死死盯住那致命的“愚形三角”。

　　脑海中，无数变化如电光火石般闪过，又如潮水般退去。

　　每一个分支，每一条路径，最终都指向同一个冰冷绝望的结局！

　　死棋！

　　赛场内的时空，仿佛此时已经凝固。

　　潘海君默默地推演了数遍，再次确认大龙已然被全歼的事实。

　　终于，他缓缓抬起手，从棋罐中拈起白子。

　　但这一次，是两颗白子。

　　轻轻的，潘海君将它们整齐的放在棋盘之上。

　　赛场之中，骤然爆发一阵轰动。

　　“黑棋，竟然一子绝杀！”

　　一名刚才还在为白子良捏汗的小棋童瞪大眼睛，声音都破了音。

　　“白棋居然被翻盘了！”

　　另一个孩子使劲拍着自己的脑门，仿佛在确认这不是幻觉。

　　“他们太强了！”

　　在一片喧嚣嘈杂中，潘海君抬起头，看向棋盘对面的白子良。

　　那双总是深邃内敛的眸子里，此刻已经再度恢复了往日的平静。

　　他似乎想说些什么。

　　但是话到嘴边，又收了回去。

　　他顿了顿，重新低下头，视线落在那白子良最后留下的致命“愚形”上。

　　“这手‘弯’，我的确没看到。”

　　说着，潘海君伸出手指，指向棋盘左边：“一开始的缠绕攻击，很漂亮。”

　　“后面你这步飞，打勺子了，不然我也没有机会了。”

　　潘海君此时的语气，非常平静。

　　无喜无悲，丝毫令人听不出是刚刚在一手棋之内，突然输掉棋局的对局者本人。

　　“是的，前面虽然我布局有所准备，感觉占了一些便宜。但这一步‘飞’的瞬间，我也完全对你的顶断没有思想准备。”

　　白子良诚恳的说道。

　　潘海君又再次盯着白子良所施展的最后的胜负手之处良久，这才淡淡道：“不得贪胜，我下的不好。”

　　言毕，潘海君没有再表现任何懊恼、不甘，或者苦涩的表情。

　　而是静静地，开始原地收棋。

　　不到两分钟，他已经和白子良一起将棋子全部有序的收好。

　　盖好棋罐，潘海君冲着白子良又施了一礼：“多谢指教。”

　　“多谢指教。”

　　待白子良还礼过后，潘海君就这样从桌旁拿起自己喝了半瓶的矿泉水，在众人的注视之下，安静地离开赛场。

　　“这，也是万中挑一的天才啊！”

　　目送着潘海君离去的身影，对方从头到尾展现出来那超越年龄的沉稳与冷静，令白子良由衷的感叹道。

　　但与此同时，在这一刻，他的内心也同时涌起一股难以言喻的，那种劫后余生的狂喜！

　　方才棋盘上的所有疲惫、焦虑、绝望，在这一刻如同被阳光驱散的晨雾，烟消云散。

　　他仿佛又回到了前世波诡云谲的金融战场，在一次次惊心动魄的并购案中，于绝境中寻觅到那一线生机，最终逆风翻盘的极致快感！

　　那是一种将命运重新攥回自己手中的酣畅淋漓！

　　而这时，一个熟悉的声音，在白子良的耳边响起。

　　“恭喜。”

　　他回过头，发现正是乔诗凝站在自己身边。

　　“谢谢。”

　　白子良也站起身，准备离开赛场。

　　“最后打入的胜负手，非常有想法。”

　　“潘海君的计算，是他的弱项。”

　　“他应该的确没有算到。”

　　乔诗凝顿了顿，回忆起自己上一盘被潘海君“弃大取大”击败的经历，又望向白子良，眼中闪过一丝复杂的情绪。

　　“你又变强了。”

　　“下次比赛，我们再决高下。”

　　他诚恳地说道，语气中没有丝毫的不甘或者挑衅，而只是带着一种棋士之间纯粹的惺惺相惜。

　　白子良看向乔诗凝，同样认真而带着敬意道：“下一次，我们再下！”