第5章 吃一子就算你赢

从黄老师办公室出来，白子良紧紧攥着那两本略显陈旧的书，仿佛握住了救命稻草。

　　时间，是他现在最宝贵的资源。

　　回到宿舍，他立刻摊开书本，迅速开始翻看起来。

　　《围棋入门》是一本基础教材，比较系统但十分粗略的介绍了围棋的基本规则、战斗的基本技巧、布局基本理论和官子基础。

　　快速的翻动了一下目录，白子良大致对围棋的一盘棋，有了粗浅的系统化认识。

　　一盘棋大体分为布局、中盘和收官三个阶段。

　　布局，顾名思义，从开局伊始，黑白双方进行排兵布阵，跑马圈地的局面。

　　围棋是十分公平的游戏，一人下一步棋，谁也不能多下一手。

　　如何在双方同等投入兵力的条件下，获得最大围空效率的基础理论，便是布局阶段的学习研究重点。

　　这一点，和金融之中投资回报率的理念非常相近。

　　而到了中盘阶段，便是黑白双方短兵相接的过程。

　　谁能够利用自己更加强大的计算力，在战斗中逼迫对方退让，自己围住更多领地或是侵蚀对方的领地，则是中盘战斗的核心。

　　至于官子，则是双方在中盘的大打出手后，双方大体均告安定，通过各式的手段完成最后领土划分，直至终盘判定胜负的这一过程。

　　当然，如果能够在中盘阶段施展精彩的围杀对方大部队，也就是所谓“杀大龙”，一锤定音的获得胜利，那么便会被称为“中盘胜”。

　　“对于高手来说，这三个阶段的技巧是同等的重要，就好比做一道数学证明题，既需要在证明之前有一个清晰的思路，也需要中途各种证明技巧和计算技巧的支持。”

　　“但是对于我现在这样的初学者来说，更需要累积自己的基础计算力技巧。否则便再有清晰的思路，加减乘除计算错误，那最终得到的结果也是南辕北辙。”

　　快速消化了一下《围棋入门》这本书的信息，白子良再次拿起另一本书。

　　《围棋死活基础-初级篇》。

　　所谓“死活题”，便是由出题人特意设计好相应的棋局情景，由做题人研究在该情景下一块棋能否做活或者杀死的练习。

　　简单的理解，和数学的应用题基本类似。

　　《围棋入门》是教材，而这本书则是一本标准的死活题习题册。

　　再次粗略翻看一遍，这本习题集大概有八百道题。

　　略加思索，白子良便结合着两本书，给自己定下一份训练计划。

　　“《围棋入门》的话，总共500页不到的内容，一周之内将其全部看完。”

　　“这本基础篇的死活，由简到繁，前面容易的部分就每天100道题好了。”、

　　“至于后半本比较困难的部分，降一倍的量，每天50题应该没什么问题。”

　　“一周半之内，争取把入门的部分全部解决！”

　　反正他此时只是一个二年级的寄宿制小学生，放学后有大把自由的安排时间。

　　白子良主意既定，立刻进入全速修炼状态。

　　凭借着前世作为三十岁的金融精英，日常高压撰写各种报告锻炼出来的思维模式和信息处理能力，白子良的学习更像是一场高效精准的“信息吞噬”。

　　困意？不存在的。

　　一想到父亲可能正一步步滑向深渊，一想到那个一年多以后即将破碎的家。

　　白子良便感觉不到丝毫疲惫，只有一种近乎焦渴的紧迫感在鞭策着他。

　　必须更快，更强！

　　……

　　周三下午，白子良再次踏入围棋活动室。

　　虽然只过去两天，但是对于已经疯狂自学150页《围棋入门》、玩命刷题200道的白子良来说，就连他自己都能感受到那种计算力和理解力上的成长。

　　特别是在做死活题的过程之中，竟让白子良再次找到了几分当年备战高考数学时，与出题人斗智斗勇的乐趣。

　　今天教室里的气氛比上节课活跃了不少，这学期新加入的孩子们彼此也比周一时要熟悉了一些。

　　而作为上节课最后被黄老师点名过的白子良，刚一走进教室，便有不少同学的目光投了过来。

　　而黄老师也同样对白子良投来一个温和的笑容。

　　就在白子良刚想上去向黄老师问一下学习《围棋入门》中遇到的问题时，门口传来一个略显咋呼的声音。

　　“黄老师！我来啦！”

　　一个看起来精力十足的小胖子跑了进来。

　　“彭新扬你好，快找地方坐吧，我们马上要开始对弈练习了。”黄老师呵呵一笑，冲小胖子挥挥手。

　　小胖子闻言，一边坐下一边冲黄老师嘟嚷着：“黄老师，今天我可不想和隔壁那屋的下棋了，我也才学过半年而已啊，根本下不过他们啊！”

　　这就是黄老师说的，上回缺课，今天准备安排和自己下棋的彭新扬？

　　白子良瞄了一眼这个小胖子。

　　听这个意思，应该是小胖子在进学校前，在外面的其他地方学过半年围棋。

　　黄老师笑了笑，没有理会彭新扬的抱怨，直接开始安排分组对弈练习。

　　因为在这个教室中在场的众人大多数都是初学者，所以黄老师并没有安排他们按照正式围棋规则下棋，而是按照简易的吃子规则让他们捉对厮杀练习。

　　规则也十分简单，双方在棋盘正中心黑白交替摆上一个“扭十字”的形状，然后看谁先吃掉对方五颗棋子，谁就获得最终的胜利。

　　吃子棋规则主要用于培养和考察基础计算力，也就是所谓围棋技术中的“力量”，是给围棋启蒙者常见的一种练习规则。

　　随着水平的提升，学生累积更多的宏观判断力和战略构思能力之后，才会逐步让他们进行正式围棋规则的对弈练习阶段，而不再是一味依靠“蛮力”互相在棋盘上打打杀杀。

　　而在这个启蒙的班级之中，提前有过半年学习时长的彭新扬，果然成了场上的焦点。

　　他对上张伟的时候，三下五除二就结束了战斗。

　　张伟的棋子被吃得七零八落，而彭新扬自己，连一颗子都没少。

　　“看吧！”彭新扬得意地对周围努努嘴，“我下的棋，你们连一个子都吃不掉！”

　　接着，他又和王静对上，同样是轻松获胜，依旧保持着“零损失”的记录。

　　这下彭新扬更神气了，挺着小胸脯，仿佛自己已经是围棋社的“一哥”。

　　他的目光很快扫到了角落里安静坐着的白子良。

　　或许是黄老师课前提过一嘴，白子良是那位上节课唯一回答出困难版枷吃题目的人。

　　那么只要自己击败他，在这个教室中，他就是最厉害的了！

　　彭新扬背着手，摇摇摆摆地走了过来，下巴微扬。

　　“喂，新来的同学。”

　　白子良抬起头，平静地看着他。

　　彭新扬带着一丝审视的意味：“听他们说你上节课做出了一道别人都没做出的题，挺厉害的？敢不敢跟我下一盘？”

　　他咧嘴一笑，露出一副“我很大度”的表情。

　　“这样吧，咱们下吃子棋，我比你多学了半年，公平起见，我得让你。”

　　彭新扬伸出一根手指头，在白子良面前晃了晃。

　　“你，只要能吃掉我一个子！”

　　他加重了语气。

　　“就算你赢！怎么样？够意思吧？”

　　周围几个同学都凑了过来，好奇地看着。

　　白子良心里有些想笑。

　　这孩子，仗着学了点皮毛，就在新手村作威作福，典型的半瓶水晃荡。

　　而一旁的黄老师显然也注意到了这里，不过并没有制止。

　　因为本来他就要安排这两个孩子对决一次的。

　　所以白子良的脸上依旧没什么表情，只是淡淡地开口。

　　“不用那么麻烦。”

　　彭新扬一愣，随即轻蔑地哼了一声：“怎么？怕输啊？”

　　白子良摇摇头，目光清澈地迎向彭新扬。

　　“你只要能吃掉我一个子。”

　　他顿了顿，声音不大，却清晰地传到每个人耳朵里。

　　“就算你赢。”