第57章 做人要脚踏实地

白子良看着眼前唐立佑不疾不徐复盘的动作，心中震撼不已。

　　“这个基本功……”

　　白子良忍不住在心中感叹。

　　他以为自己之前背诵定式大全，以及自己的“白氏棋谱数据库”已经很强了。

　　没想到人家随手就能够将临场对局进程随手复现。

　　相形见绌，高下立判。

　　唐立佑复盘完毕后，严文谨满意地点点头。

　　“很好，继续。”

　　双方重新续弈。

　　尽管唐立佑顽强抵抗，但在严文谨滴水不漏的棋风面前，先前本已很微弱的优势，再次被蚕食殆尽。

　　白子良在一旁观战，越看越心惊。

　　严文谨的每一手棋都看似平平无奇，却总能在关键时刻卡住要害。

　　那种举重若轻的感觉，让人望而生畏。

　　又过了数十手，唐立佑见大势已去，主动认负。

　　“多谢严老师指点。”

　　“无妨，最近进步还是挺明显的，就是你要记住，在进攻对方的时候，先要把自己的棋走稳、走厚。”

　　严文谨说道这里的时候，将拳头握紧，随后缩了回去：“就像出拳一样，想要打出去，先要缩回来蓄力，对吧？”

　　“是，严老师！”

　　唐立佑起身恭敬地向严文谨鞠躬，随后还不忘向黄老师和白子良点头示意后，方才徐徐离开。

　　整个过程礼貌而干净利落，没有丝毫拖泥带水。

　　“这就是高手弟子的素养啊。”

　　白子良暗自点头。

　　黄老师望着唐立佑离开的背影，冲严文谨感叹道：“看这个棋，小唐最近是又进步不少啊，这复盘的水平似乎仍然在我之上。”

　　严文谨端起手边散发着浓郁茉莉花香的茶杯，轻酌一口，淡淡笑道：“复盘是基本功嘛……立佑那个棋就是有时候过于刚猛，再往上提高他还需要点别的东西进来。围棋九品，斗力毕竟只居七品而已。”

　　黄老师同样笑笑，这才搓了搓手，有些兴奋地向严文谨介绍：

　　“老严，正式跟你介绍一下，这就是我跟你提过的白子良。”

　　“我一手零基础启蒙的，学棋不到半年，前两天刚拿到市少儿锦标赛C组冠军，定了业余3段。”

　　严文谨闻言，镜片后的双眼微不可查地眯了一下。

　　他含笑地上下打量着白子良：

　　“半年从业余吃子到市赛冠军？”

　　“果然是名师出高徒啊，老黄你带徒弟的水平可以！！”

　　黄老师连忙摆手：“老严你说笑了！不论是做生意，下围棋，还是带徒弟，我那点道行在你面前都不够看的！”

　　“还是子良确实天资出众，我想着不能让他埋没在我手里，这以后要是出息了，那是给咱B市争脸的事情！”

　　严文谨笑道：“老黄你这是抬爱我了……不过你这个徒弟对于围棋的热爱，倒是真的。”

　　他认真的再次打量一番白子良，想想道：

　　“子良，那我们就先下一盘棋吧。”

　　白子良连忙问道：“严老师，我们怎么下？”

　　黄老师也好奇地看向严文谨。

　　严文谨淡淡道：“就先摆6个吧。”

　　他的语气看似平常，却充满着自信，和一丝不易察觉的审视。

　　白子良心中一凛。

　　他敏锐地察觉到严文谨对自己的水平，似乎评估的并没有按照客观段位那般高。

　　刚才那个唐立佑才让4个子，自己却要让6个。

　　对方哪怕说是棋力已至4段，但也只算的上逼自己高上1段。

　　多让2个子？

　　分明是要看看自己的成色。

　　不过话说回来，棋力这个东西，棋盘上见真章。

　　白子良恭敬的在棋盘的六个星位上摆上黑子。

　　“严老师，请多指教！”

　　双方行礼后，指导棋正式开始。

　　感受到自己有些被小看的白子良，自然想在棋盘上直接予以回应。

　　“就试试那个三连星的开局库吧。”

　　自己既然占据了被让六子的巨大优势，相当于已经提前拥有两个“三连星”。

　　运用自己“白氏棋谱数据库”中的得意布局，白子良决定给严文谨一个下马威。

　　与之前同样和自己下过让子棋的高手，出身于玄天道场的关宇翔不同，严文瑾的开局出乎意料的稳健。

　　没有太多的骗招或者飞刀，一招招就是常规的应对。

　　三十手过后，整个棋局完全按照白子良的预设，走出了部分他的“白氏开局数据库”的变化分支。

　　六子的巨大子力优势，丝毫没有流逝。

　　白子良禁不住抬起头，看了看这位气质不凡的土豪大叔。

　　金丝眼镜后的目光，平缓而没有任何起伏。

　　身形姿态也是稳健异常，没有在追逐六子的让子劣势中有任何的焦躁表现。

　　这位严老师，在白子良的想像之中，应该和之前跟自己下过让九子的关宇翔是差不多一个梯队才对。

　　毕竟已经达到正常升段赛所能达成的最高业余段位5段，而且黄老师也说过是“强5段”。

　　可实际看来，布局这些招法，并没有体现出比自己强太多的地方啊？

　　也不像关宇翔那般，上来一连串的飞刀，就令自己应接不暇。

　　“果然不是道场出身的人，水平还是有差距的啊。”

　　白子良心中暗想。

　　然而，接下来布局既定，双方进入中盘之后，局面很快便出乎白子良的意料。

　　严文谨的应对每一步都看似都非常朴实。

　　没有什么花里胡哨的招法，都是最正常、最平凡的招式。

　　如果用术语来说的话，就是标准的围棋“本手”。

　　可是白子良很快便感觉到自己这个棋，怎么下怎么难受。

　　自己施展的招法却如同泥牛入海，处处受制。

　　那种感觉就像是一拳打在了棉花上，有力使不出。

　　而白棋的模样和实地，却在眼见的变大。

　　自己被让六子的先发优势，正在缓慢却坚定的流逝。

　　“这怎么可能？”

　　白子良越下越心急。

　　明明自己的布局都已奏效，怎么局面却渐入颓势！

　　但似乎是在这样的心境之下，白子良在棋盘上的技术开始变形。

　　白子良开始下出一些落子后，自己都发觉有些无理，或者考虑不周全的棋步。

　　而每当走出这样的棋步时，严文瑾也从来不会放过。

　　在第一时间，用自己平凡却恰当好处的招式，去惩罚白子良的错误。

　　很快，白子良中央的一条大龙在严文谨不动声色的压迫下，左冲右突，却始终无法安定。

　　每一步都令白子良走得如履薄冰。

　　但这样的谨慎，并没有帮上他什么。

　　仅仅又过了30余手，白子良的大龙便被严文谨，以朴实无华的手段干净利落地屠掉。

　　棋盘上已无争胜之处。

　　白子良愣愣地看着棋盘，第一次深切体会到对方那如山岳般难以撼动的实力。

　　这种感觉，和之前对战关宇翔的感受完全不同。

　　如果说关宇翔是一名剑客，招式华丽，令对手在那炫目的剑式下划破喉咙。

　　严文瑾就好比一栋坚不可摧，缓缓前推的石墙。

　　无喜无悲，却执着而冷酷的一往无前，将自己不可抵挡的碾为齑粉。

　　“复盘一下吧。”

　　棋局结束，严文谨将棋盘上的棋子一把全部扫到一旁，温和的说道。

　　“复盘？”

　　虽然有些出乎意料，但是方才唐立佑案例在前，白子良也略有心理准备。

　　前40手还好，毕竟本就是他准备的“子良流”的一部分。

　　可是到了中盘复杂战斗的部分，就开始磕磕绊绊。

　　一些次序上的错误，严文谨会主动出手指出。

　　而过程之中，严文谨并未对棋局过多点评，只是在关键处稍作指点。

　　“这里应该先补强自己，再考虑攻击。”

　　“那一手太急了，缓一手会更好。”

　　复盘结束之后，严文瑾又是抿了一口茶水，冲黄老师笑道：

　　“老黄，你这个学生大局意识不错，但计算力和基本功还需要加强。”

　　“哈哈，毕竟他学棋时间尚短，而且我这水平跟你也比不了……这不是厚颜来让你给带带这个好苗子吗！”

　　严文瑾点点头，颇为赞同道：“是，如果正如你所说，只学了半年左右的话，这等天赋，我也是生平未见。”

　　这时，严文谨又转头看向正在收棋的白子良，笑着问道：

　　“那小友，你接下来学棋，有什么目标吗？”

　　白子良听闻，不禁有些犹豫。

　　白子良听闻此言，不禁有些犹豫。

　　方才这一盘对局，着实给了他不小的打击。

　　但一想到自己肩负的责任，想到前世家庭破碎的雨夜，想到那个如梦魇般笼罩在心头的巢金……

　　白子良深吸一口气，眼神坚定：

　　“严老师，我想在两个月后的省少儿锦标赛上，争取进入D组前十二名，获得参加玄天道场选拔的资格！”

　　话音刚落，严文谨却并没有立刻说什么。

　　他只是端起茶杯，又默默地喝了一口茶。

　　随后，他才放下茶杯，脸上露出一抹意味深长的淡笑。

　　“呵呵，小友，你这个目标……”

　　“恕我直言，以你现在的状态和实力来看，几乎是不可能的。”

　　“做人，要脚踏实地。”