第61章 鷲巣棋牌室

“走吧，我们进去。”

　　严文谨说着，首先推开了棋牌室的大门。

　　随即，一股混杂着劣质烟草焦糊、酒精发酵的酸腐气味，呛得白子良忍不住蹙紧了眉头。

　　黄老师更是掩住了口鼻，脸上满是不适的表情。

　　与“天地纵横”会所内那雅致清幽的檀香与茶香相比，这里简直是另一个世界。

　　喧嚣刺耳的麻将牌碰撞声，夹杂着一些粗俗的叫骂声。

　　白子良的目光迅速扫过周围。

　　昏暗闪烁的灯光下，三三两两聚着些眼神浑浊，但眼里又同时充满着贪婪欲望的男人。

　　他的内心，瞬间将此地归类为“无序、高风险的灰色地带”。

　　然而，身旁的严文谨却仿佛鱼归大海，神色泰然自若。

　　那身考究的西装在这混乱的环境中显得格格不入，却又透着一股奇异的和谐。

　　一个满脸横肉，身着跨栏背心和花衬衫的男人，正叼着烟从前台的之后探出头。

　　一见到严文谨，对方脸上的横肉立刻堆起谄媚的笑容，快步迎了上来，语气恭敬：“严爷，您今儿怎么有空过来？”

　　他的目光在严文谨身后的白子良和黄老师身上溜了一圈，尤其在白子良身上多停留了几秒，带着几分毫不掩饰的惊奇：“哟，您还带了朋友和……公子？”

　　严文谨的语气平静无波，仿佛在说一件再寻常不过的事情：“今天左右无事，来玩玩。彪子，这是我今天带来的代打。”

　　他随意地朝棋牌室里那些投来好奇或不屑目光的赌客们扬了扬下巴：“怎么着，有没有人愿意跟这个小家伙，玩几盘挂响的？”

　　“代打？”

　　“这位……小朋友？”

　　那满脸横肉的男子有些吃惊。

　　显然对严文谨带个八岁的孩子来这里的举动有些不解。

　　彪子嘿嘿一笑，搓着手道：“严爷您说笑了，这……能行吗？”

　　“有什么不行？”严文谨淡淡道，“要是我亲自上，你们无论是赌注，还是棋局，又没几个人能接的住，没意思。”

　　“嗨，严爷看您这话说的，您那个棋力，和您那个财力一样，就算放眼整个B市，也没几个能比的！”

　　彪子闻言赶紧陪着笑，恭敬的连连低头。

　　他顿了顿，像是又想起了什么，压低声音道：“对了严爷，‘庖丁’那家伙今天也在，正跟一个刚冒头的强业余3段的下着呢，瞧那架势，又得把人裤衩都赢走。”

　　“要不，您找他去玩玩？”

　　严文谨嘴角勾起一丝极淡的笑意，似是漫不经心地说了一句：“哦？看来这伙计今天没跟老巢去收账，倒是有闲心来这里消遣。”

　　“老巢！”

　　原本只是默默听着几人对话白子良，这时猛然瞳孔一缩！

　　下意识地，他已经脱口而出：“老巢是谁？”

　　话刚出口，他便有些后悔了。

　　自己这个身体，可只是个8岁的孩子。

　　被带来下棋也就罢了，突然如此发问，不免太过唐突。

　　果不其然，他刚一开口，无论是那满脸横肉的彪子，还是严文谨和黄老师，都有些诧异的看了他一眼。

　　“老巢全名巢金，是个很厉害的角色，你目前不是对手。”严文谨摇了摇头，只以为是小朋友的好奇心作祟，简单的将白子良打发过去。

　　“果然如此！”

　　巢金！

　　那个前世毁了他家庭，让他童年充满阴影的罪魁祸首！

　　而他们口中说的“庖丁”……

　　听上去，就是巢金的人！

　　白子良瞬间想到了此行的另一层重要意义，除了能完成严文谨所说的“虎狼之药”般的历练，同时是自己收集地下赌棋江湖中信息的重要机会。

　　他强压下心头的波澜，抬起头，用符合孩童身份的好奇语气对严文谨道：“严老师，我想去看看他们下棋。”

　　严文谨深深地看了他一眼，点了点头。

　　在刀疤脸的引领下，他们穿过乌烟瘴气的大厅，来到棋牌室最里面的一个角落。

　　一张破旧的棋桌旁，围着三三两两的观战者。

　　其中一方，正是那个被称为“庖丁”的男人。

　　他人高马大，几乎将对面的棋手完全笼罩在阴影之下，。

　　一张脸黑沉沉的，透着一股生人勿近的戾气，两眼紧紧盯着棋盘。

　　他捻起棋子的手指粗壮有力，落子时发出的声音沉闷而带着压迫感，与其棋盘上凌厉、直接、甚至带着几分不讲道理的狠毒棋风，形成了同步的气势。

　　那感觉，不像是在下棋，更像是一头伺机而动的猛兽，随时准备将对手撕成碎片。

　　白子良凝神看向棋盘。

　　此刻，“庖丁”执白，局面已然大优，白棋实地领先明显10目左右。

　　“虽然看上去凶神恶煞，但是光从这局面上的定型来看，棋路却不乏粗中有细。”

　　“这个局面之下只需稳健收官，便可轻松拿下此局。

　　白子良心中暗忖。

　　然而，“庖丁”接下来的选择，却让白子良大为不解。

　　他竟对黑方边路一块本已处于危险、但没有净死黑棋发起了猛烈的攻击。

　　“如果白棋在别处抢收大官子，逼迫黑棋后手补活，不好吗？”

　　“如此猛攻，万一黑棋直接在白棋的阵营之中活出，那岂不是血本无归，直接被黑棋翻盘了？”

　　这种下法，完全不符合白子良所学的任何棋理，都是完全的背道而驰。

　　白子良的眉头微不可察地皱了起来。

　　似乎看出了他的疑惑，严文谨在他耳边用极低的声音解释道：“在彩棋里，只看胜负是不够的。”

　　“最终赢多少目，直接关系到能拿多少钱。”

　　“赢得多，自然拿得就多。”

　　经严文瑾略一解释，白子良心中豁然开朗！

　　他瞬间明白了“庖丁”这种看似不合常理的“搏杀式”下法的真正意图——追求赌资收益的最大化！

　　他抬起头，看向严文谨，压低声音问道：“严老师，他们这一盘，赌多大？”

　　严文谨没有直接回答，只是用那双深邃的眸子静静地看着他，眼神中带着一丝考量。

　　旁边一个叼着烟，正吞云吐雾看得津津有味的中年大叔，闻言咧嘴一笑。

　　带着几分看热闹不嫌事大的表情，大叔低声插话道：“嘿，他们这盘赌得不算太小，单也不是顶大。”

　　“一目棋，一百块而已。”

　　一百块一目！

　　白子良那颗属于金融精英的头脑，在听到这个数字的瞬间，便如同精密仪器般高速运转起来。

　　一场棋局，如果能赢下二三十目，那便是两三千块的进账！

　　这在九十年代末的中国，两三千块相当于一个普通工人好几个月的工资！

　　对于一个普通工薪家庭而言，这已经是一笔相当的巨款了。

　　难怪“庖丁”会如此不惜代价地追求目数，甚至不惜冒着自己已有的大空被黑棋完全活出破坏的风险！

　　“所以，父亲，你也是在这条通向地狱的路上，不断沉沦着吗？”