第65章 八士醉桃园

面对“庖丁”那蛮不讲理、直捣黄龙的“打入”，白子良的眼神没有兴起一丝波澜。

　　相反的，他此刻冷静的就像潜伏在暗处，观察狂暴的猎物正慢慢进入自己伏击圈的猎豹。

　　没有慌乱，更没有恐惧，反而是一丝果然如此的兴奋。

　　“终于承受不住自己内心中的贪婪，而任凭自己的欲望驱使了吗？”

　　“那就不要怪我了。”

　　反击！

　　绞杀！

　　棋子落下的声音清脆而冷酷，一张由黑子编织的天罗地网，瞬间将庖丁入侵的白子团团围住。

　　战斗，在顷刻间进入了最血腥的白刃战！

　　在黑棋的重重包围之中，庖丁使出浑身解数，寻找治孤的良方。

　　但周边的黑子毕竟太厚了，而且之前为了执行“先捞后洗”的既定战略，白棋四处的棋型都薄的要命。

　　在此刻的作战之中，几乎不能给于中间被围困的白棋丝毫借用。

　　一时之间啊，庖丁被白子良这远超想象的的强烈反击彻底逼入了绝境。

　　他那条不可一世的白色大龙，此刻棋形变得异常狼狈。

　　左冲右突，却始终找不到一条清晰的活路。

　　而就在千钧一发之际，他眼中闪过一丝狠厉。

　　突然在棋盘的角落，弈出了一手“一路倒虎”！

　　“嗯？”

　　这手一路“倒虎”，确实大出白子良意料。

　　不过稍加计算之后，他很快发现这手的妙味所在。

　　它巧妙地在边路最极限的位置，做出了一个弹性十足的眼位。

　　在他之前的计算中，白棋只能正着在二路“虎”。

　　那样的话，他只需简单一“点”，白棋的眼位便会如泡沫般被彻底戳破，就地死亡。

　　可现在，他却惊讶的发现，这步倒虎不仅护住了左边的眼位，还在右边的一路再次凑出一个眼位。

　　再单纯的“点”入其中，似乎黑棋将陷入白棋两边“见合”做眼的窘境。

　　“不好，这要是被白棋全部做活……那么中路模样全部被洗劫一空，恐怕至少要输上50目以上！”

　　这一瞬间，双方境遇似乎瞬间倒转。

　　轮到白子良，被直接闭上悬崖之边！

　　棋局，陷入了长考。

　　白子良光洁的额头上，第一次渗出了细密的汗珠。

　　周围观战的赌客们瞬间骚动起来，议论声此起彼伏。

　　“活了活了！庖丁这手‘倒虎’是神来之笔啊！”

　　“啧啧，这小孩还是嫩了点，追杀了半天，功亏一篑。”

　　“到底是老江湖，这都能做活，牛逼！”

　　一旁的黄老师紧张地在脑中飞速计算，最终面色凝重，低声叹息。

　　“看来，是没机会了……”

　　他不由得担忧地看向白子良。

　　“老严的办法，的确是没办法中的办法……但不知道子良，是不是能真的挺过去呢？”

　　这孩子第一次下这种彩棋，心态恐怕要受影响了。

　　棋盘对面的庖丁，见到白子良陷入长考，时间一分一秒地流逝，心中早已乐开了花。

　　他得意地从口袋里摸出一根烟点燃，在缭绕的烟雾中，轻蔑地看着白子良那张稚嫩的脸庞。

　　“纵然你追了我半条街，最终，还不是被老子做活了？”

　　庖丁甚至已经在心中盘算，现在收官，自己将大胜六十目，净赚六千块！

　　整整六千块巨款！

　　够他在B市最大的会所，皇家1号，潇洒一个月了！

　　“妈的，等拿下这盘了，我得去‘皇家1号’开上一间大包房，喊上4、5个姑娘陪我一整晚！”

　　除了巨大的金钱之外，能够亲手碾碎一个严文谨带来的后辈的快感，让他通体舒畅！

　　他知道，严文谨这样的人，平时瞧不上他们这种人。

　　但那又怎么样？

　　“妈的，姜还是老的辣！”

　　“严文谨，小看我们这些将命挂在棋盘上的人，就算是你，也是要遭报应的！”

　　想到这里，他禁不住得意的抬起头，看向一旁的严文瑾。

　　只不过对方的神情之中，却没有想象中的凝重。

　　不仅没有丝毫不悦，似乎此时嘴角还升起一丝若有若无的笑意。

　　那双深邃的眼中，还闪烁着洞悉一切的精光。

　　而这，都让“庖丁”极度的不爽！

　　“妈的，一会等你出血的时候，再看你还能笑的出来！”

　　“庖丁”重新低下头，开始大口大口的吸起手中的烟。

　　坐在他对面白子良的保留时间，只剩下不到十分钟。

　　不过他仍然还没有落子。

　　而就在所有人都认为他已无力回天之际，白子良的眼中，骤然闪过一丝决然的光芒。

　　“啪！”

　　一枚黑子，被他毫不犹豫地“点”在了庖丁“倒虎”旁边。

　　“没用的，小朋友！”

　　对于这招“点”，他早就算清楚了！

　　他几乎是条件反射般地选择了最强硬的应手，将棋子就势“冲下”。

　　在他看来，这简直就是白子良情急之下，最后的挣扎。

　　“左边一只眼，下边一路一只眼，两边见合！”

　　“老子，是净活！”

　　然而，白子良随即下出了一手更让他看不懂的棋。

　　向上一“挤”！

　　主动送吃两子！

　　此举一出，围观者们更加摸不着头脑，嘲讽声四起。

　　“这小孩被吓傻了吧？自乱阵脚啊！”

　　“完了完了，这是彻底放弃了。”

　　就在众人疑惑之际，一直默然旁观的严文谨，嘴角终于彻底上扬，勾起一抹意味深长的弧度。

　　他轻声对身旁的黄老师说。

　　“子良没有让我失望。”

　　“都结束了。”

　　那语气，充满了不容置疑的笃定与预见。

　　仿佛世间一切，皆在他的掌握之中。

　　“笑话！多送我吃一颗子，照样没法解决我见合的手法！”

　　庖丁不疑有他，脸上挂着一丝轻蔑的狞笑，毫不犹豫地在一线收气，吃掉了白子良送上的两颗棋子。

　　心中窃喜，大局已定！

　　然而，就在他提子之后，白子良紧接着，竟然又向里“扑”了一个！

　　“扑！”

　　这一手，如同一道惊雷，在死寂的棋牌室中骤然炸响！

　　那些围观者中真正有几分水平的棋友，瞬间双目圆瞪，瞳孔收缩！

　　他们飞速在脑中推演，随即，一股寒意从脊背直冲天灵盖！

　　他们惊恐地发现，如果白棋再提子，黑棋将直接“靠”上！

　　那将是左右见合的绝杀！

　　庖丁那条刚刚还看似生龙活虎的大龙，将无法两全，必死无疑！

　　看到众人脸上那活见鬼般的惊骇表情，严文谨才低声对已经呆若木鸡的黄老师解释道：

　　“老黄，这一招，《仙机武库》上是有记录的。”

　　“其名，‘八士醉桃园’。”