第60章 致命弱点

“你，等我一下。”

　　严文谨丢下这句话，没有再看任何人，转身便向着天地纵横会所的大门走去。

　　黄老师看着这一幕，又扭头看了看身旁依旧平静的白子良，脸上的表情从担忧转为抑制不住的狂喜。

　　这个堪称恐怖的挑战，他自问是绝无可能做到的。

　　但白子良，这个他一手启蒙的孩子，竟然完成得如此举重若轻！

　　几分钟后，严文谨回来了。

　　他手里多了一把崭新名贵的空白折扇，神情却前所未有的郑重。

　　他走到白子良面前，一字一句地说道。

　　“子良小友，我不会收你为徒。”

　　“为什么？”

　　白子良猛地一怔，下意识地问道。

　　黄老师脸上的喜悦也瞬间凝固。

　　他完全搞不懂，老严这葫芦里到底卖的什么药？

　　严文谨却忽然笑了，那笑容如坚冰初融，充满了发自内心的欣赏与释然。

　　“因为‘师徒’二字，会束缚你。”

　　“我如今的棋力确实远胜于你，但在棋道这条无尽的长路上，我能看到的风景，是有限的。”

　　“而你的未来，注定是星辰大海。”

　　他将那把光洁如玉的空白折扇，郑重地递到白子良面前。

　　“所以，子良小友。”

　　“我们，做个忘年棋友吧。”

　　“你先给我的扇面签个名，等你将来成了职业九段，成了世界冠军……”

　　严文谨的眼中闪烁着精明而真挚的光芒。

　　“到那时，我这把扇子，可就价值千金了。”

　　这个举动，让白子良的心脏都漏跳了一拍。

　　他从严文谨那不容置疑的目光中，看到了一种前所未有的真诚。

　　那是一种认可。

　　更是一种尊重。

　　这种感觉，甚至超越了前世他达成的一切商业成就。

　　黄老师在一旁先是震惊，随即喜不自胜，刚想开口说几句场面话。

　　严文谨却话锋一转，表情瞬间变得无比严肃。

　　“不过，子良，你的棋有一个致命的弱点。”

　　“如果不克服，别说省赛前十二，你连业余4段的门槛都很难摸到。”

　　白子良心中猛地一凛，立刻躬身，姿态放得极低。

　　“还请严老师指点。”

　　严文谨摇了摇头。

　　“我告诉你没用。”

　　“棋道一途，终究要自己去悟。”

　　“若还有一年，不，哪怕半年，我都有的是办法慢慢打磨你，让你自己领悟。”

　　“但现在，你想在短短两个月内脱胎换骨，就必须用虎狼之药。”

　　他看着白子良，一字一句地剖析着。

　　“你的棋，是典型的‘书房棋’。”

　　“理论扎实，算路精准，像个两耳不闻窗外事的学者，在绝对安静的书房里做学问。”

　　“好处是起点高，格局正，潜力巨大。只要给你足够的时间去积累经验，磨练心性，这种照本宣科的棋路，自然会进化为你自己完整的棋道。”

　　“但坏处是，当你没有足够的累积之前，在真正残酷的对局中，一旦出现任何纸上谈兵之外的情形，你将溃不成军。”

　　严文谨的目光变得无比犀利。

　　“真正的棋局，从来不是温文尔雅的请客吃饭，永远是刀光剑影，血肉搏杀！”

　　“赛场之上，除了棋艺，更考验棋手的胆魄与心志！”

　　“对手的心理压迫，盘外招的干扰，时间流逝的窒息感，还有在混沌局面下，依旧能保持冷静的强大心脏……”

　　“这些，如果不经过特训，你是远远比不上将在省赛中遇到的其他同龄精英的。”

　　“所以我认为，想要快速治好你的‘书房棋’，目前只有一个办法。”

　　“什么办法？”白子良急切地问道。

　　严文谨凝视着他，从口中一字一顿地吐出两个字。

　　“彩棋。”

　　彩棋？！

　　黄老师失声惊呼，脸色大变。

　　他几乎是本能地一把将白子良护在身后，激烈地反对道：“老严！你疯了！这太胡闹了！子良还是个孩子，你怎么能让他去接触赌棋？！”

　　严文谨甚至没有理会他激动的质问，只是将目光死死锁定在白子良的身上。

　　那平静的眼神，仿佛在进行一场无声的拷问。

　　当“彩棋”两个字钻入耳朵的瞬间，白子良的脸色骤然煞白，血色尽褪。

　　前世，父亲输光家产后那绝望的纵身一跃。

　　母亲在雨夜里撕心裂肺的痛哭。

　　所有被他强行压在记忆深渊里的画面，此刻如火山喷发，瞬间涌上脑海，让他心脏猛地一抽，几乎窒息。

　　这些，都是“彩棋”带来的罪孽！

　　但他，终究不是那个只能在雨中无助哭泣的少年了。

　　只是一瞬间的恍惚，他便强行压下了翻江倒海的情绪，瞬间明白了严文谨的用意。

　　这是要用最极端，最残酷的方式，让他提前感受棋盘上那种一子定生死，一念坠深渊的惨烈厮杀！

　　这是要用毒攻毒，用最剧烈的痛苦，淬炼他的心性，让他提前体会在背负着身家性命的巨大压力下，那种命悬一线，挣扎求生的本能！

　　而唯有如此……

　　才有资格，去面对“巢金”那样的地狱恶鬼！

　　仅仅只是一瞬间的犹豫。

　　白子良便从黄老师的身后，坚定地站了出来。

　　他从口袋里掏出自己积攒了数月的全部零花钱。

　　那是一沓被捏得皱巴巴的纸币，最大面额不过二十元，总共加起来，堪堪不足二百。

　　他将这笔钱放在冰凉的棋桌上，用力推向严文谨。

　　然后，他抬起头。

　　那双清澈的眸子里，虽有不属于这个年龄的决绝火焰在燃烧，但眼神却平静得可怕。

　　“严老师，我跟您去。”

　　“这是我身上，全部的钱。”

　　严文谨的脸上，终于露出了一丝满意的，甚至带着赞许的笑容。

　　他将情绪依旧激动的黄老师拉到一旁，声音不大，却字字千钧。

　　“老黄，你放心，我不是带他去堕落。”

　　“输赢的钱，我来兜底。他不需要赢，只需要去感受那种气氛，去体会那种压力。”

　　“省赛里那些精英，哪个不是在棋盘上被蹂躏了成百上千盘的狠角色？子良没有能从地狱里爬出来的勇气和能力，拿什么跟他们斗？”

　　严文谨拍了拍黄老师的肩膀，郑重道：“从今天起，我就是他的投资人。”

　　“只要他能展现出足够的潜力，我会为他提供一切资源。”

　　“但是，我是个商人。他首先要向我证明，他自己，值得我不断加码。”

　　这番话，如同一盆冷水，将黄老师彻底浇醒。

　　他看着白子良那小小的却笔直的背影，最终只能长叹一声，默认了。

　　严文谨不再多言，带着白子良与黄老师，坐上了那辆在夜色中显得格外沉稳的黑色皇冠。

　　车子没有驶向任何一家高档会所。

　　它穿过城市繁华的霓虹，拐进了一条灯光昏暗、建筑陈旧，散发着破败气息的街道。

　　最终，车停在了一个挂着霓虹灯招牌的店面前。

　　招牌上，是五个张牙舞爪、仿佛要择人而噬的血色大字——

　　鷲巣棋牌室。