第63章 大斜千变

这场赌局，顿时吸引了全棋牌室众人的注意。

　　众目睽睽之下，白子良坐到了“庖丁”对面，猜先执黑。

　　他再次抬起头，悄然观察起“庖丁”。

　　“这一世，击溃巢金的路，就从你开始吧！”

　　心中激荡之下，白子良已是从棋盒之中取出一颗黑子，落在了右上角的星位之上。

　　“庖丁”再次抬起自己的头，小心翼翼地又观察了一眼严文瑾。

　　见对方毫无异状，此时已是手中多了一瓶可乐，在一旁惬意的喝了起来。

　　“看来这位土豪，今天就是来送这位小朋友下指导棋的啊。”

　　“那我可就不客气了！”

　　“庖丁”如此想着，在对角的方向同样摆下一个星位。

　　轮到白子良了，他想了想，选择了最稳健的“二连星”布局。

　　对面之人看上去粗枝大叶，但实际上却也是心细如发。

　　“上来下的稳一些，观察一下。”

　　虽然方才严文谨的意思，是他替自己出了这赌棋的钱。

　　但非亲非故，白子良觉得若是让对方替自己输掉几千块钱，实在不妥。

　　“庖丁”见状，心中冷笑。

　　“果然是学院派的乖宝宝，棋风很稳健吗……”

　　“但你这种温室中的花朵，能明白真正的围棋吗？”

　　“庖丁”如此想着，反手在另外的空角部，直接下在了“五三”的位置。

　　白子良心中猛地一沉。

　　“竟然是目外？”

　　他的“白氏数据库”里，关于“目外”的棋谱少得可怜。

　　通常来说，占角的方式之中，以重视实地的“小目”和注重平衡性的“星位”为主。

　　而“高目”和“目外”这样以纯粹获得外势为主的占角方式，则在高手的对局中非常少见。

　　这步棋，可以说完全超出了他所有的备战范围。

　　虽然知道应该如何去挂角，但他对目外这样少见的占角方式，所了解的也仅限于最基础的一些定式而已。

　　他的第一反应，是先避开这个陌生的战场，在别处行棋。

　　所以白子良稍作犹豫，并没有主动去对目外挂角，而是径直对另一个白棋的星位小飞挂了上去。

　　“庖丁”何等老辣，瞬间就捕捉到了白子良那一刹那的犹豫，更加确定了自己的判断。

　　“呵呵，这小子，绝对没怎么学过目外的相关变化。”

　　“那，我就不客气了。”

　　他的心中冷冷一笑：

　　“严文谨，你可不要太小看我们这些以赌棋为生的人啊！！”

　　白子良对“庖丁”星位的白棋采用小飞挂，“庖丁”则反而采用更简洁的定式应对。

　　几十手棋过后，“庖丁”在四处都选择了看似简单，甚至于有些草率的方式完成了定型。

　　完全没有和中年男人对弈时的那种凶悍的下法，即使是获得先手，也只在其他地方行棋，却始终将“目外”那个角落空着。

　　一个明晃晃的陷阱，公然引诱着白子良进来。

　　这样的局面，一旁观战的黄老师和严文谨，自然看在眼里。

　　黄老师不禁低声悄悄问道：“老严，这‘庖丁’故意选择高目，难道说是要用那个？”

　　严文谨晃了晃手中的冰镇可乐，嘴角放出一抹笑意：“不然呢？”

　　“目外的变化，恐怕子良，是要中刀啊……”

　　黄老师不免有点担忧的低声道。

　　“面对各种不确定的变化，自然是成为一个强者，必经的路径吧？还是让我们相信我这位小友吧。”

　　严文谨眯起眼睛，将视线投入到专注异常的白子良的身上。

　　经过一个局部交换后，白子良此时拿到先手。

　　他审视整个棋盘，判断了一下形势。

　　“眼下唯一的大场，显然就剩下‘目外’所处的那个角部了。”

　　“虽然明知道对方必然有诈，但再不处理“目外”，全局的价值平衡就将被彻底打破！”

　　他定了定神，深吸一口气，还是终于在“目外”一子旁，落下了挂角一子。

　　“庖丁”见鱼儿上钩，脸上瞬间露出狰狞的笑容。

　　他毫不犹豫地拈起一枚白子，以大飞的姿态悍然迎上！

　　而在场围观人之中，有不少人已经在心中低呼出声。

　　“果然是大斜！”

　　黄老师也是此时心中暗叹之人，他方才就料到“庖丁”恐怕就是要使用这招飞刀。

　　而眼见已成现实，他的目光之中的担忧更甚。

　　大斜，又被称为“大斜千变”，是和“妖刀定式”、“大雪崩”并称为三大难解定式之一的下法。

　　虽然没有史料记载，但是因为在日本被誉为“后圣”的围棋世家继承人本因坊丈和之前，历代棋谱中并未出现过大斜定式，故大斜定式通常被认为由本因坊丈和所创。

　　白棋这凌空的一个大飞，故意留下很大的间隙，看上去似乎黑棋第一反应便是“靠”出分断白棋。

　　但是如此一来，后续便将导入非常复杂难解的局部战斗之型。

　　稍不注意，或者提前并无准备的话，便可能在这个局部粉身碎骨，亏上30、40目都是稀松平常！

　　而如果出现这样的失误，就意味着这一盘棋，会有高达三、四千的损失！

　　“别慌老黄，”严文谨自然看出这位老朋友心中的忧虑，低声安抚道，“相信我这位小友。”

　　坐在棋盘前的白子良，在看见“庖丁”落下的这步棋之后，心中一凛。

　　虽然之前已经有心理准备，对方必然会出招。

　　但这招大飞，还是略微出乎他的意料。

　　就像在金融市场上，突然撞见一个闻所未闻、结构极其复杂的衍生品合约。

　　风险未知，杠杆不明。

　　前世身为金融从业者的本能，在这时接管了身体。

　　不懂的东西，绝不赌博！

　　“想诱惑我直接靠出战斗吗？但是，似乎我就在这个地方，直接从三路托过，也是可以的啊。”

　　于是他几乎没有犹豫，啪地一手，直接低位托过。

　　等对方长过来后，再简单的直接原地呆愣愣的“粘”。

　　他选择了最稳妥，也是在外人看来最“软弱”的应对方式。

　　以局部的小小亏损，换取全局的安定。

　　“哼。”

　　对面的庖丁见状，发出一声毫不掩饰的嗤笑。

　　还以为严文谨带来的是什么天才，原来只是个一吓唬就怂的乖宝宝。

　　飞刀没把对方一刀捅死，虽然有些遗憾。

　　但开局就在这个地方直接把黑棋封锁在里面，白棋获得这么明显的便宜。

　　对手这个怂样，这局棋，稳了！

　　棋牌室里那些赌棍们的议论声，也随之低声响了起来。

　　“完了完了，这小孩开局就被砍了一刀啊。”

　　“这都封在里面了，白棋一下这么明显的厚实，后面黑棋还怎么玩？”

　　“看来今天庖丁又要发财了！”

　　黄老师的脸色已经变得有些发白，手心全是汗，他紧张地凑到严文谨身边，压低声音。

　　“老严，这……子良他是不是被吓住了？这亏得有点……”

　　严文谨却悠然地晃了晃手中的可乐，嘴角那抹玩味的笑意反而更深了。

　　他看着棋盘上那个看似委屈求活的黑棋角落，眼中却爆发出前所未有的精光。

　　他将可乐放下，用只有黄老师能听见的声音，笃定地说道。

　　“亏？”

　　“不不……”

　　“从现在开始，在这场战斗中占据优势的，已经是白子良了！”