第64章 我要彻底摧毁你！

听到严文谨笃定的结论，黄老师不禁一愣。

　　“老严，可这棋，不是明显黑棋吃亏了？怎么会优势呢？”

　　严文谨却是一副神采奕奕的模样，悠哉地晃了晃手中的冰镇可乐。

　　瓶身凝结的水珠映着棋牌室昏暗的灯光，似乎折射出他脸上那若有若无的笑意。

　　“老黄，安心看戏。”

　　他示意黄老师别急，言语中透着一股深不可测的自信。

　　黄老师虽然不明就里，但他了解严文瑾。

　　没有相当把握，这位B市商界响当当的人物，不会随意开口。

　　索性，他也就遵照严文谨的意思，将注意力重新放回到棋局的进程之中。

　　棋盘上，定型后的白子良，并未如常人那般急于争抢实地，以挽回自己先前的损失。

　　他如同一位最冷静的操盘手，对眼前的蝇头小利视而不见，不计较一城一地的得失。

　　他只是在棋盘下方的边路，不疾不徐地扩张着自己的模样。

　　每一手黑棋，都落在此消彼长的要点之上。

　　如同一砖一瓦，缓慢构筑着自己的黑色长城。

　　而“庖丁”在“大斜”中占到便宜后，愈发确信白子良不过是个胆小怕事的学院派。

　　“对付这种菜鸟，只要吓唬一下，对方就会像受惊的小鸟一样，惊慌失措。”

　　“先把实地捞足，然后让他空有一坨厚势，眼睁睁看着我将他的阵地全部‘洗净’，最终只能一无所获的走向终局，哈哈哈哈！”

　　“庖丁”嘴角浮起一丝得意的轻笑，随即贯彻了赌棋中最常见的“先捞后洗”方针。

　　他像一只贪婪的鬣狗，在棋盘各处不断侵消、蚕食，完全不顾棋形的厚薄，疯狂攫取着眼前的实地。

　　他要用最快的速度，将目数优势转化为不可撼动的胜势。

　　随着棋局推进，庖丁的实地优势越来越扎眼。

　　周围观战的赌客们开始窃窃私语，声音里也充满了轻蔑和看热闹的幸灾乐祸。

　　“这小孩不行啊，空都被掏光了。”

　　“庖丁今天这钱赚得也太轻松了，我看这小孩连业余2段都悬。”

　　“这厚势有个屁用，都是虚的，最后还不是要数子？”

　　“真不知道是那家大人这么有钱，特地过来给人送钱！”

　　“哎，你不认识刚才那位严爷？那可是身价过亿的主，这点就是洒洒水！”

　　“哦哦，那人家是买个乐意，有钱任性！”

　　观战的黄老师自然也听到了这些窃窃私语，结合眼前的局面，忧色更浓。

　　本身之前左上角的“大斜”定式，就已经吃了一个亏。

　　现在如果实地再被彻底拉开差距，这一手的厚势，却不是那么容易变现的！

　　他再次贴近严文瑾，低声道：“老严，这棋黑棋还有希望吗？”

　　严文谨将已经喝完的冰镇可乐空瓶随手一丢，瓶子在空中划过一道完美的抛物线，落在角落的垃圾筐之中。

　　他这才微微一笑道：“‘先捞后洗’的办法，如果是对付普通棋手的时候，固然非常有效，因为自己获得的全部是确定的实地，把如何将厚势的投资转化为实空的难题留给了对方。”

　　“但‘庖丁’眼下的这种‘先捞后洗’，已经过度极端，完全越过了那个名为中庸的平衡点。”

　　眼见一旁的黄老师仍然是忧心忡忡的样子，严文谨努了努嘴，直接道：“你看子良，他可曾有一丝焦急？”

　　黄老师眉头轻蹙，担忧道：“我就是害怕他第一次跟你来这种地方下棋，本就紧张，上来还被对方的飞刀一吓唬，现在对形势的判断已经……”

　　严文谨直接打断了他，摇头笃定道：“不，我方才就说过，优势的已经是子良了。”

　　“之前‘庖丁’的飞刀，子良虽然小亏，但已经将这盘棋的最大不确定性消除了。”

　　“眼下‘庖丁’的棋看似得利，实则债台高筑，处处都‘欠棋’。”

　　“这种似乎是吃定对方无力反抗，下出的完全背离‘中庸’平衡之道的棋，是不会通向胜利的。”

　　在众人各自的心绪中，棋局又进行了数十手。

　　双方在各处进行着细微的攻防和交换。

　　白子良的实地依旧落后，但他却丝毫不见一丝慌乱。

　　凭借着自身的厚势，他如同投资那些能够稳定生息的债券资产一般，在棋盘各处巧妙地挤出了一些零散的实空。

　　这些不起眼的实地，如同涓涓细流，正不断将他四处分散的外势，转化为实实在在的财富。

　　也就在这时，庖丁终于感到了不对劲。

　　他清晰地记得，十几手之前，自己就是领先白子良约二十多目的样子。

　　可现在，他心中默算了一下，差距竟然已经被追到不足二十目！

　　而且，因为他之前贯彻的是“先捞后洗”的策略，所以实空大多汇集于边角之上。

　　但是天下没有免费的午餐，他为此付出了丧失通向中腹地带控制权的代价。

　　接下来，自己能够增长目数的潜力已经非常有限。

　　但是广阔的中央地带，放眼望去，现在明显是黑棋人多势众！

　　他意识到，白子良的厚势并非虚张声势，而是在不动声色中，一点点侵蚀着自己的优势。

　　这种感觉让他无比烦躁，如坐针毡。

　　若按这个节奏平稳收官，就算最后能赢，恐怕也只能赢个位数。

　　“一目五十块钱，就算是赢下来几目，总共才几个钱？还不够今晚的酒钱！”

　　“妈的，老子又不是围棋老师，今天浪费一整天是来发财的，可不是为了给你下指导棋的！”

　　庖丁心中升起一股无名火，他再看向对面那个八岁的孩子。

　　自始至终，那张稚嫩的脸上，都挂着一种与年龄不符的平静。

　　这种平静，深深地刺痛了庖丁。

　　他想起了过去无数次败给那些正规科班出身的高手时的场景，心中的不甘与愤怒被无限放大。

　　他们在和自己下棋的时候，也是这种一脸平静的样子！

　　耐心，在贪婪的火焰下，被烧得一干二净。

　　“装！老子看你这个小屁孩儿，要装到什么时候！”

　　“我要彻底摧毁你！”

　　“啪！”

　　一枚白子，如同一颗炸雷，被他狠狠地拍进了白子良那片宏大的黑棋模样腹地！

　　这凶悍无比的一手，瞬间点燃了整个棋牌室！

　　“来了来了！”

　　“庖丁解牛，将黑棋的实空全部肢解！”

　　“有好戏看了，这是要当‘洗衣机’，将黑棋的空全部洗光！”

　　观战者们纷纷发出兴奋的惊呼，期待着一场血腥的屠杀。

　　看着棋盘上剑拔弩张的局势，严文谨的嘴角，勾起了一丝意味深长的笑容。

　　他转向身旁焦急万分的黄老师，声音虽轻，却带着不容置疑的肯定，平静地吐出四个字。

　　“庖丁，败了。”