第66章 盘外招

当白子良那一手冷酷的“扑”落下时。

　　庖丁脸上的血色，“唰”地一下褪得干干净净。

　　他死死地，死死地盯着棋盘上那颗致命的黑子。

　　额头之上，豆大的冷汗已经慢慢滑落到脸颊上，浸湿了额前的乱发。

　　死了，真的死了？

　　自己那条被寄予厚望、自以为逃出生天的白棋大龙……

　　死了！

　　赌徒的本能让他浑身有些颤抖，脸部的肌肉也在微微的抽搐。

　　输，他都不可以接受，更何况是如此的惨败？

　　在众目睽睽之下被一个八岁孩童屠龙告负，他是绝不能承认的！

　　“妈的，一时不小心，被这小屁孩阴了一把！”

　　作为一个身经百战的赌棋老手，庖丁很快让自己镇定了下来。

　　他在思考怎样改变目前的状况。

　　用什么办法？

　　他脑子里在快速的思考谋划着。

　　想在棋盘上凭着围棋的技术，眼下已是无力回天了。

　　但这在他们这些把命挂在棋盘上的赌徒来说，这还不算走到最后一步。

　　庖丁他抬头看了眼白子良，白子良两眼还是紧盯在棋盘上，并没有注意他此时的任何异动。

　　庖丁又以他人不可察觉的眼光瞟了一眼严文谨，只见他这时似乎在和其他人说话，注意力到没有完全放在棋盘之上。

　　“这个小屁孩不足为惧，关键是用怎样的手段，才能让严文谨也说不出什么呢？”

　　庖丁两眼又回到棋盘上，好像在认真的计算棋路。

　　看了一会，他猛地站起身，动作大得让椅子都向后滑出刺耳的声响。

　　“不好意思，去倒杯水。”

　　他故意挤出一个比哭还难看的笑容，慢慢的走向茶水间，眼中却闪过一丝毒蛇般的狠厉。

　　大家都的注意力都放在棋盘上，没有人注意他。

　　而庖丁看到没有人注意他，他这次却一反常态的没有接温水。

　　而是在杯子中装模做样的放了一些茶叶，随后接了满满一杯滚烫的开水。

　　水汽蒸腾，映着他扭曲的面孔。

　　“既然棋盘上赢不了，那只要让这盘棋彻底消失，就没有胜负可言了吧？”

　　“庖丁”嘴角撇出一丝得意的笑容，端着滚烫的茶杯，一步步走回座位。

　　他并没有坐下，而是弓着腰站着，然后随手又在棋盘上应了一手“提吃”。

　　手中的水杯，全程都被他举在棋盘的上方。

　　白子良伸出小手，捏起一枚棋子，正准备落下那最后一手至关重要的“靠”。

　　此招过后，局面便再无变故，白棋最后负隅顽抗的一丝眼位也将尽数泯灭。

　　就是现在！

　　“庖丁”头故意猛的向前一探，空着的手快速抚向桌角，做出一副扶空了的样子！

　　随即，伴随着“啊”的一声，他的身体猛地一晃，端着的茶杯仿佛“失手”似的一歪！

　　杯中滚烫的茶水夹杂着茶叶，眼看就要浇到白子良正待落子的手上！

　　白子良瞳孔骤缩，出于本能向下猛地抽出躲避。

　　哗啦——！

　　手肘带到了棋盘边缘，棋盘上的棋子瞬间被搅乱，还有一些棋子散落到地上。

　　棋局，彻底被破坏了！

　　现场的气氛，瞬间凝固。

　　“哎呀！你看这事闹的！”

　　“我这刚才一紧张，光顾着算棋了，手上一滑！”

　　“小兄弟，对不住，对不住啊！”

　　庖丁立刻换上一副无辜又焦急的面孔，嘴上连连道歉。

　　可他话锋一转，意有所指地看向白子良：“不过这个棋子已经乱了，现在这样是无法继续了。”

　　停顿了一下，“庖丁”这才做出一脸诚恳的面容，笑道：“我看，已然如此，不如就这盘棋就算个和局，无胜负，你看怎么样？”

　　“你！”

　　黄老师手指头抖动着指向“庖丁”，气愤地说道：“你这是故意的！”

　　庖丁却梗着脖子，一脸无赖地反讥：“哎，这位朋友，饭可以随便吃，话可不能乱讲？”

　　“我刚才端着一杯热茶，这手突然一滑滑，不是很正常的事情吗？”

　　“倒是这位小朋友，自己碰翻了棋盘，我可是全程没有碰触这棋盘，你可不能赖我啊！”

　　说到这里，“庖丁”还刻意抬起头，换上一副谄媚的笑容，看向严文谨：“严爷，你说是不是啊？我这可是冤枉的很哪！”

　　棋牌室里的赌客们，前一秒还在为屠龙惊呼。

　　此刻眼见发生这样的情况，却都默不作声，只是静静的看着。

　　他们都看得出庖丁的伎俩。

　　但这里是赌场，他们自己又没有下注，谁胜谁负，和他们有什么关系？

　　说到底，都只是看热闹的吃瓜群众而已！

　　再说，天塌下来有个大的顶着。

　　连严文瑾都还没表态，他们谁会说话？

　　所以没人发声。

　　而面对“庖丁”的无耻伎俩，严文谨却没有说话。

　　他只是平静地看着白子良，深邃的目光仿佛在问：子良，现在，你该怎么办？

　　一股滔天的怒火在白子良心中轰然炸开。

　　想必在前世，父亲就是这样被巢金的盘外招毁掉的！

　　而现在，巢金的手下马仔，竟然还想用在自己身上？

　　休想！

　　然而，那足以焚烧一切的怒火，只燃烧了一瞬，便被他用成年人的理智强行压下。

　　在这里，愤怒并不解决问题。

　　他需要正面的，给予对方回击！

　　白子良直视着庖丁，语气平静的问道：“平局，我不认可。”

　　“依据围棋规则，对局中棋子意外散乱，只要能合理复原，对局就可以继续。”

　　他环视全场，声音不大，却清晰地传到每个人耳中。

　　“这盘棋，从第一手开始，在场的所有叔叔伯伯都看着。”

　　“我就此直接原地复盘，你没有意见吧？”

　　庖丁心中发出一声冷笑。

　　复盘？

　　一个八岁的小屁孩，复盘一盘近两百手的复杂棋局？

　　做梦！

　　他自以为胜券在握，满口答应，语气里满是轻蔑：“行啊！复盘吧！”

　　白子良深吸一口气。

　　他坐回到棋盘前，稳了稳神，然后，他的手动了。

　　啪。

　　一颗黑子，右上角，星位。

　　啪。

　　一颗白子，左下角，星位。

　　他的动作快得让人眼花缭乱，精准得令人头皮发麻。

　　黑子。

　　白子。

　　挂角，小飞，二连星，目外，大斜……

　　刚才棋盘上的一幕幕厮杀场景，在棋盘上重现。

　　所有人都瞪大了眼睛，紧紧盯着棋盘，感受着战斗的氛围。

　　随着棋盘上的棋子不断增加，庖丁脸色越来越凝重。

　　“停！”

　　在白子良复盘到158手时，庖丁突然喊道。

　　“这手棋我是长不是断。”

　　庖丁的想法是暂停打乱白子良的记忆，让他下面的复盘出现错误，这样就可以停止复盘，以平局结束。

　　白子良却没有理会庖丁，继续摆放后面的棋子。

　　又继续了摆放十几手棋后，白子良看向庖丁：“你确定158手是长？而不是断？”

　　庖丁沉默一下，不得以，只能回答道：“这、这……可能是我记错了？”

　　严文谨一脸的平静，微微翘了翘嘴角，眼中是肯定的目光。

　　黄老师则是激动的脸色有些发红，得意的看着白子良。

　　近两百手的棋局。

　　一子不差！

　　当最后一颗棋子回到它原本的位置，棋盘上那条被屠戮的白龙，再次凄惨地呈现在棋盘上。

　　白子良抬起头，平静地看庖丁。

　　他轻声说道：

　　“下一步，该你了。”