第62章 特殊赌局

白子良看了一眼棋盘，然后又看向执黑棋的中年男人。

　　只见他眉头紧锁，显然是不堪束手就擒。

　　为了做活，黑棋开始了在白棋的势力范围内，施展各种治孤的腾挪手段。

　　首先“靠”在一处外部封锁棋型较弱的白棋之上。

　　等待白棋“挡”住之后，黑棋又是原地一“断”，意图冲破白棋的封锁，同时借力搭建眼型，企图就地做活。

　　“庖丁”并不急着落子。

　　他慢条斯理地点燃一支烟，浑浊的烟雾喷在中年男人的脸上，嘴角咧开一抹残忍的讥笑。

　　“看不出来，你这块棋的眼位，还挺丰富？”

　　“得饶人处且饶人。”中年男人压着火，声音从牙缝里挤出来，“人心不足，是要蛇吞象的。”

　　“哈哈哈！”

　　庖丁像是听到了天底下最好笑的笑话，整个人笑得前仰后合，铁塔般的身躯都在颤抖。

　　笑声戛然而止。

　　他的脸瞬间阴沉下来，眼神如刀。

　　“不好意思，我实在是太失礼了……没忍住。”

　　“只是在你这条大龙死绝之前，听到你这种不自量力的屁话，实在是有点控制不住。”

　　“你！”中年人猛地抬头，眼中怒火喷涌，但在对上庖丁那双阴狠的眸子后，所有的气焰瞬间被浇灭，只能屈辱地将视线重新投回棋盘。

　　庖丁嘿嘿一笑，将烟蒂摁灭在桌上，拈起一枚白子。

　　“啪！”

　　一子落下。

　　一锤定音！

　　“好狠的杀棋。”

　　白子良瞳孔微缩，他看清了。

　　庖丁这手看似普通的“冲”，直接击溃了黑棋最后的防线。

　　挣扎结束了。

　　黑棋在白棋的腹地被蛮横地绞杀、屠戮，尸骨无存。

　　棋盘点目。

　　“庖丁”狞笑着，声音在喧嚣的牌室里格外刺耳：“承让，不多不少，正好三十五目。”

　　中年人面色铁青，嘴唇哆嗦着，一个字也说不出来。

　　他颤抖着起身，而“庖丁”那如同铁塔般的身影已经跟了上来，一只手“亲切”地搭在他的肩膀上，几乎是将他半架着“护送”了出去。

　　周围的赌客们对此见怪不怪，眼神里只有对强者的敬畏，和对弱者的漠然。

　　几分钟后，只有“庖丁”一人叼着烟，心满意足地走了回来。

　　他将一叠厚厚的、边缘都已磨得卷曲的百元大钞重重拍在桌上。

　　“啪！”

　　那声脆响，仿佛一记重锤，砸在每个人的心上，引来周围一片混杂着艳羡与贪婪的目光。

　　黄老师趁机凑到白子良耳边，用只有两人能听见的声音，急切地告诫：

　　“子良，看到了吗？这就是赌棋！”

　　“它会吞噬一切！你千万要记住，棋是用来求道的，不是用来赌博的！”

　　白子良没有说话。

　　严文谨却在此时深吸一口烟，吐出的烟雾模糊了他镜片后的眼神。

　　他看着白子良，语气前所未有的严肃：“你黄老师说的一点没错，棋是用来求道，这些人的本质，都是对棋道的玷污。”

　　“不过棋虽有正道，但通往正道的路，有时必须踏过泥潭。”

　　“他们这些人，就是见不得光的阴沟老鼠，可你现在，还没有一脚把他们踩进地缝里的实力。”

　　“这就是我带你来的理由。”

　　话音刚落，严文谨竟主动走向“庖丁”，声音淡然。

　　“今天手气不错啊，陪我来一盘？”

　　“庖丁”一见是严文谨，脸上方才那股凶悍戾气，瞬间消散了不少。

　　他咧开嘴，还上一副还不算台生硬的笑脸，连连摆手。

　　“严爷您说笑了，我这点三脚猫功夫，哪是您的对手！”

　　严文谨指了指身后那个小小的身影，嘴角勾起一丝令人捉摸不透的笑意。

　　“不是我。”

　　“是我这位小友。”

　　“怎么，你连个孩子都怕？”

　　严文谨似乎看穿了他的心思，懒得废话，直接抛出重磅炸弹。

　　“这孩子学棋不久，也才半年，今天就是我带出来见见世面的。”

　　“分先，单方30分钟包干。”

　　“这孩子要是输了，我付钱。”

　　“庖丁”闻言，目光在白子良身上狐疑地扫了几个来回，心中飞速盘算着这位严爷的真实意图。

　　“严爷，那我们怎么下？让子吗？”

　　“庖丁”对严文谨还是略有了解的，棋力自不必说，对方手中的财力和势力都不可小觑。

　　而且以对方的心计，也不会干出主动上门送钱给自己的事。

　　严文谨摇头笑道：

　　“我说了，是锻炼我的一个后辈的，自然不要让子。”

　　“不过嘛，他毕竟才学了半年多，水平肯定是差不少意思的，所以咱们规矩特殊点吧。”

　　“这个小朋友他输你1目，我给你100块；你输他1目，你给我50块。”

　　此言一出，整个棋牌室议论声纷纷而起。

　　1比2的赔率！

　　还是对上一个号称只学了半年的孩子？

　　对方能有业余1段，已是天纵奇才了吧？

　　这不是妥妥的送钱吗？

　　棋牌室中，众人的目光齐齐汇聚在“庖丁”的身上。

　　不过这位黑脸的汉子却没有立刻答应对方，而是再次非常仔细的打量一番白子良。

　　“这孩子看上去不高，的确也就是7，8岁的样子。”

　　“就算这严文谨没有说实话，多学了一阵子，能有个业余2、3段的水平，恐怕已经了不起了！”

　　“而我如果赢下20，30目的话，甚至也有个1000多的收入！”

　　“庖丁”心中暗自盘算，严文谨虽然不是送财童子，但如果真的只是想锻炼一下他身后这个小朋友的棋力的话，的确这个赌注对严文瑾来说不堪一提。

　　“怎么，跟我你玩不起，跟个孩子都不敢吗？”

　　严文谨似乎有些不耐烦，脸上露出一丝混合着嘲讽和不屑的神情。

　　“庖丁”这时已经认定这是严文谨在故意托大，想用这种匪夷所思的方式今天找他玩乐。

　　但严文谨的财力，他是知道的！

　　巨大的利益诱惑，让他根本无法拒绝！

　　“庖丁”的眼睛瞬间爆发出骇人的亮光，贪婪彻底压倒了最后一丝警惕。

　　“行！严爷爽快！”

　　“就按您说的办！”

　　赌局成立！