第6章 扭十字，长一方（求月票，求追读！）

白子良的话音既落，空气仿佛瞬间都凝滞了一拍。

　　围观的同学眼睛都瞪大了，难以置信地看着白子良。

　　彭新扬脸上的得意笑容僵住了，像是没听清一样：“你说什么？！”

　　白子良没再重复，只是安静地看着他，那眼神像是在看一个无理取闹的小朋友。

　　彭新扬的脸腾地一下红了，又气又觉得好笑：“好！好！这可是你说的！”

　　他撸起袖子，拉开架势：“来！摆棋！”

　　黄老师在旁边一直默默观察着，此刻嘴角噙着一丝若有若无的笑意。

　　对弈双方分别落座，白子良伸手做出一个“请”的姿势，淡定道：“猜先吧。”

　　彭新扬一脸茫然：“猜什么先？”

　　“围棋对局开始前要猜先，决定谁执黑谁执白。”黄老师解释道，“一般由水平较高者握若干白子。另一方选择奇数或偶数，猜中了就执黑先行，猜错就执白后行。”

　　“老师，我知道啊！”彭新扬满脸通红，生怕在老师面前丢面子，“我刚好想问他要不要猜先。”

　　说完，小胖子生怕被白子良抢先，连忙伸手抓了一把白子藏在手心，压在棋盘之上，旋即神气地问道：“奇数还是偶数？”

　　白子良目光平静，并未开口，只是从棋罐之中取出一颗黑子，轻轻放在棋盘之上。

　　小胖子不明所以，看看白子良，又扭头看看一旁的黄老师。

　　“他的意思是，猜单。”黄老师含笑道，心中不禁对白子良暗自点头。

　　看来这孩子，回去是认真读了那本《围棋入门》，基础的围棋礼仪做的非常不错！

　　彭新扬闻言，似懂非懂的点点头，摊开手掌。

　　一颗、两颗、三颗…

　　共计六颗白子，静静躺在棋盘之上。

　　“哼，我执黑先行！”

　　彭新扬得意地在棋盘正中用黑白子各两颗摆上一个“扭十字”的形状，然后拿起一颗黑子，“啪”地落在了白棋的旁边。

　　如此一来，和一开始“扭十字”的两颗黑子一起，一同紧住了白子的三口气，使其仅剩唯一的一口气。

　　这样的状态，就是所谓的“打吃”！

　　战斗就这样开始了。

　　彭新扬按照自己这半年学到的套路积极进攻，手指灵活地捻起黑子，一副老练模样。

　　他模仿着曾在围棋馆看到的高手姿势，下子后还轻轻敲击棋盘，显示自己的“高深莫测”。

　　可是才三四手过去，彭新扬的表情就开始变得微妙起来。

　　他发现，眼前这个新来的同学完全不按套路出牌！

　　白子良每一步看似平淡无奇，却总能精准抵消他的攻击意图。

　　而且随着棋局的进行，怎么感觉自己的黑子之间，断点越来越多？

　　明明是自己主动进攻，怎么落子后却慢慢感觉双方攻守互换？

　　“咦？这步不对吧？”

　　终于，在又下了数步之后，彭新扬对白子良落下的一手大感诧异，陷入沉思。

　　这一手看起来若即若离，似乎要进攻自己的一块黑子。

　　但是并没有紧住自己棋子的气。

　　可你说要是枷吃吧，似乎好像也不像？

　　枷吃的要点，是在逃跑棋子的斜对角的方向提前布局。

　　这样无论接下来逃跑方向那个方向逃跑，进攻方都可以配合枷吃的一子将逃跑方擒住。

　　可是白子良这一手，却是和已有的白子之间形成了一个“日”字的形状。

　　这样的走法，在围棋的术语里叫做“飞”，彭新扬是学过的。

　　“他究竟要干什么？”

　　彭新扬眉头紧锁，自言自语道。

　　“不管了，先跑为敬，冲出包围圈。”

　　彭新扬决心已下，落下一子向着白方的包围圈看上去薄弱的地方冲击而去。

　　但白子良却见招拆招，连一秒都没有多想，只是轻轻落下一子。

　　“嘶——”彭新扬倒吸一口凉气。

　　不对！

　　当白子良这一子落下的瞬间，他便已经发现了问题！

　　对方刚才的那手“飞”，只是佯攻！

　　自己接下来如果向外硬闯的话，的确白棋封不住自己。

　　但是在两步之后，只要白子良落子在自己先前产生的一个断点处，便能和这块向外奋力逃跑的黑棋构成“双打吃”的形态！

　　如此以来，两块棋只能救出一块！

　　彭新扬额头渗出细密的汗珠，他竭力想要挽回局面。

　　“还是这里安全…”

　　“不对，往另一个方向只会撞气，我还是要从原路出逃……”

　　“那我只能…”

　　内心的自言自语乱成一团，然而无论怎么计算，彭新扬都找不到完美的解法。

　　“这这这…怎么可能？”

　　短短数步棋之后，彭新扬的两块棋，最终还是难逃被“双打吃”的命运。

　　啪嗒。

　　白子良平静地伸出小手，准确地捏起了五颗黑子，动作行云流水。

　　他将这些子放进自己的棋盒盖上，发出清脆的碰撞声。

　　彭新扬目瞪口呆，下巴都快掉到了桌上。

　　“我…我…”

　　他结结巴巴，脸涨得通红。

　　周围的同学先是一片寂静，随后爆发出小声的惊叹和议论。

　　“天哪，彭新扬可是之前学过半年多了啊！这位白同学不是跟咱们一样，才开始学吗？”另一个小胖子张伟瞪大了眼睛。

　　“反转来得也太快了吧！”一旁的王静捂着嘴，眼睛里却闪着欣赏的光芒。

　　“再…再来一盘！”彭新扬倔强地说，语气却已经不再那么嚣张。

　　倒不是他有多不服气，只是打脸来得又快又狠，就这么认输了实在太没有面子。

　　黄老师这时走上前来，轻拍了拍彭新扬的肩膀：“今天的练习时间到这里，下次再比可以吗？”

　　“好吧……”虽然嘴上一副不太情愿的样子，不过彭新扬心中也是一松，就坡下驴。

　　黄老师安抚过了彭新扬后，扭头看向白子良：“子良同学，你觉得黑棋那步棋下的不好？”

　　旁边围观的同学，也同样看向白子良。

　　白子良侧头想了想，如实回答道：“其实走到后面的话，我中间也没有算清变化，也不知道自己走的对不对，但是至少黑棋的第一步是有些问题的。”

　　“哦？为什么？”

　　“我看书上说：扭十字，长一方。黑棋上来着急打吃我的棋子，但实际上不仅吃不掉我，而且还会给自己留下断点，日后便是薄弱之处。”

　　白子良将自己上午刚刚从《围棋入门》中看过的这句话，原封不动的搬了过来。

　　黄老师的目光中带着一丝意味深长，看向白子良的眼神更是充满欣赏。

　　不仅能够认真自己钻研棋书，而且从刚才的对局和紧跟着的回答之中，都能体现举一反三的超常悟性！

　　这个孩子的进步速度和天赋程度，都远超他的预期！

　　就在这时，教室门口传来脚步声。

　　一个身姿挺拔的少年走了进来，身上散发着一种与年龄不符的沉稳气场。

　　他正是付弘毅，白子良曾在上节课见过的五年级学长，实验小学围棋社中的第一高手。

　　付弘毅原本只是路过，正准备去隔壁的高级班教室中打谱自修。

　　但从这个启蒙班的教室中，他却恰好听到白子良刚刚说出的“扭十字，长一方”的棋谚，不禁立刻被吸引了进来。

　　他的目光扫过棋盘，扫过羞愧难当的彭新扬，最后停留在了白子良身上。

　　而就在这时，黄老师突然开口了。

　　“付弘毅，有兴趣指导你学弟一盘吗？”