第68章 省赛开幕！

白母的目光，下意识地瞟向了白宏伟。

　　饭桌上的空气，瞬间凝固。

　　白宏伟的眼神闪躲了一下，立刻打着哈哈，借着酒劲大包大揽起来。

　　“咳，没事没事！那钱……我之前先周转用了一下！”

　　“明天，明天我就给子良把钱备齐！误不了孩子正事！”

　　说罢，父亲白宏伟回到桌前，对还在吹嘘着赌桌上的“战绩”，对这一切浑然不觉。

　　白子良的心，却在那一瞬间沉到了谷底。

　　比预想的还要快！

　　巢金的“杀猪盘”，已经悄无声息地对这个家露出了獠牙。

　　父亲距离那个万劫不复的深渊，仅一步之遥。

　　他对自己的父亲，很失望。

　　但那也不是他对这个家，袖手旁观的理由。

　　现在能靠的，只有他自己。

　　他没有时间了。

　　这次省赛，不仅是为了玄天道场的名额，更是为了与家庭崩溃的速度赛跑。

　　他必须赢！

　　以最快的速度，最高的名次，去换取足以敲醒父亲的话语权。

　　获得进入道场，从而以棋之正道，正面击溃巢金的实力！

　　……

　　时光飞逝，转眼已是炎炎夏日。

　　省会D市。

　　当白子良在黄老师的带领下，与付弘毅、崔子轩一同迈出出租车时，空气中的氛围仿佛都变了。

　　首先映入眼帘的，是位于酒店正门，一座巨大的充气堡拉起的彩色横幅。

　　【热泪欢迎各位选手参与第十四届省赛！】

　　而刚一步入酒店之中，大堂之中被陈设了不少的围棋元素。

　　其中一个角落，还似乎布置有一个出版社的摊位，专门贩卖各种围棋书籍。

　　“不愧是省赛啊……感觉就是不一样！”

　　付弘毅环顾一圈，首先感叹道。

　　虽然付弘毅之前已经达到业余3段，但是他和其他几人一样，都是第一次来D市参加省赛。

　　参赛的其他两人也四下张望着。

　　市少儿锦标赛的酒店，虽然已经同样高端大气。

　　但是相比省赛的氛围，终究还是缺少了那一丝说不清楚的，属于“精英”的气息。

　　而与市少儿锦标赛形成最明显区别的是，在此刻报道的大厅里，随处可见穿着统一队服的棋童。

　　他们三五成群，在领队或者家长的陪同下进行比赛前的报道。

　　白子良的目光迅速扫过全场，很快便发现了主流的几种不同队服。

　　其中一个最为显眼的，是运动衫背后，以俊朗行书而成的“玄天”两个大字的队服。

　　“难道，这是玄天道场的队服？”

　　白子良心中一动。

　　黄老师似乎也发现了玄天的队服，笑着说道：“每年的省赛，都是这些道场挑选好苗子，以及带领道场门下预备队出来历练的时候……这不玄天旗下的预备队也过来组队参赛了！”

　　说罢，黄老师四下张望了一番，嘀咕道：“哎，老陆怎么还没来？奇怪了，他不是说好今年第一站要来这边的吗……”

　　不过一时没找到陆鸣远的身影，黄老师索性也就将此搁置一边，继续为实验小学的三人组介绍起现场各方势力。

　　“那边背后由两条飘逸的线构成的、代表风的象意的队服，是清风围棋俱乐部。”

　　“而胸前一个隶书写就的‘韬略纵横围棋’的LOGO，那是韬略围棋的队服。”

　　“这三家俱乐部，都是咱们省赛前排常客出身的俱乐部。”

　　循着黄老师的话语看去，白子良看到一个熟面孔。

　　“潘海君？”

　　“石佛”少年依旧冷静，只是眼神比市赛时更加深邃。

　　都是猎手，都嗅到了同类的气息。

　　今日潘海君照例穿着他那件“韬略纵横围棋”的文化衫，周边还围着不少其他同样身着队服的队友。

　　而白子良的身后，只有同样来自实验小学的付弘毅和崔子轩。

　　“你们先四处逛逛，我给你们去领参赛证。”

　　“今天，咱们就只办理报道即可，正式的比赛明天早上8点开始。”

　　黄老师交代一番之后，便挤向由酒店前台临时征用而成的报道处，帮助实验小学的三人组去办理报道事宜。

　　而头一次来感受省赛氛围的三人，也各自在大厅中四散，好奇的东张西望起来。

　　白子良原本打算凑向身着玄天队服的那伙人之处，去打探一些消息。

　　但他还没有动身，一个领队老师已经从报道处走回到玄天队员之中，手中还拿着一大摞参赛证。

　　然后一众玄天队员便在这位领队老师的引导下，直接离开了酒店。

　　这让原本想趁机去打探一下道场消息的白子良，无奈的取消了自己的原本计划。

　　索性，他向着另一拨没穿队服，但是举在一起热烈聊着什么的棋童之中凑去。

　　“你们看秩序册了吗？按今年这个参赛人数，估摸着应该是各组前四直升业余5段，前十六拿4段证！”

　　“哎呀，段位证那个，水到渠成！关键是玄天道场内训班的资格！”

　　“不是前十二名吗？那个含金量，的确不比5段差！”

　　“谁说前十二的？听说今年门槛提了，至少要杀进各组前十才有机会报名！”

　　“特别是在C组，尤其艰难啊！”

　　“怎么了？”

　　“你没听说过吗？玄天的试训班中，今年早就内定了两个名额‘玄天双童’——金文玉和邱婉妤，剩下在C组也就还有2个名额！”

　　“啊？那C组的话就算进了省赛前十，怎么感觉想竞争剩下2个玄天内门名额，也是异常艰难啊！”

　　“可不是吗？而且听说这两位也来参加这次省赛了，这下连前十的名额也先得被拿走两个了！”

　　议论声钻入耳朵，白子良的心中，目标瞬间被这冰冷的现实刻画得无比清晰。

　　他目前参加的，就是7-10岁年龄段的C组。

　　而玄天道场的报名门槛，居然要前十了？

　　还有什么他们说的“玄天双童”，也来参加这个比赛了？

　　白子良还在思索间，又听到这群棋童又惊呼道：

　　“你们看，清风的人！刘润泽！”

　　“他去年不是在C组就差1名，就冲上5段了吗！”

　　“今年他也还是C组不是？这前十席的名额又少了一个！”

　　几个穿着“清风围棋”队服的少年，此时正好走过这边。

　　为首的一名少年神貌俊朗，昂首挺胸，步伐沉稳。

　　白子良见身边众棋童的目光都聚集在这个少年身上，想必便是他们口中所说的刘润泽。

　　而跟在刘润泽身后一名矮小的清风队员，随意扫了一眼这边，目光还特地在白子良身上逗留了一番。

　　他的眼神中带着毫不掩饰的优越感，低声嗤笑。

　　“啧啧……泽哥，每年都有这么多来体验气氛的啊，这比赛还真有吸引力啊。”

　　“小牧，管好你自己。”

　　白子良听见清风道场为首的那名少年教训了一句跟在他身后的队员。

　　而其他清风围棋俱乐部的队员，却连看都没有多看他们一眼，径直向着酒店门外走去。

　　而这时，白子良旁边议论不止的棋童这时直接大声道：

　　“你们难道忘记了，唐立佑也来了！我听说他今年一直在B市跟着一位业余强豪学习，上周的‘明月杯少儿邀请赛’上，貌似还把刘润泽斩落马下！”

　　那棋童显然是因为刘润泽身后那名清风队员的轻蔑而感到不爽，特地非常大声的说给清风队的人听。

　　方才那名矮小的清风队员一听此话，立时脸上生出怒容。

　　他主动停下脚步，冲那名方才阴阳怪气的那名棋童斥责道：“你管别人胜负？你什么水平啊？”

　　“我就是来玩的，跟你们刘润泽输了别人有什么关系？”

　　没有理会两人打嘴仗，在听到“唐立佑”这个熟悉的名字后，白子良目光微凝。

　　“没想到啊，严老师的另一位弟子，进步的这么快！”

　　之前他刚认识严文谨的时候，这位唐立佑的目标还只是进入前40名。

　　而听上去，唐立佑在上周刚战胜的这位清风俱乐部的选手，可不止省赛前40名的水平！

　　“我跟着严老师练了这么久了，无论前面是谁，把他拉下马就是！”

　　白子良心中想着自己的事情，没有理会身边这名棋童和清风队成员之间的小口角。

　　而就在刘润泽要出言制止自己队友无谓的节外生枝之时，忽然一个少年走了过来。

　　“润泽，又见面了？”

　　白子良循声望去，只见那个方才被棋童誉为冲5热门的唐立佑，正穿过人群走来。

　　“唐立佑！”

　　“唐立佑来了！”

　　不少棋童，在此时也认出了唐立佑的样子。

　　刘润泽自然也认出了对方，点头致意：“你也来了。”

　　不过唐立佑接下来，却在众人的关注之下，没有再理会任何其他人的打招呼或者询问。

　　而是径直地，走到了一直被视为“小透明”的白子良面前。

　　在所有人震惊的目光中，唐立佑脸上露出一丝熟络且带着敬畏的笑容。

　　“子良，你也来了！”