第77章 浑水摸鱼

洗手间内。

　　冰冷的自来水，正哗哗流下。

　　白子良的双手捧起冷水，一遍又一遍地泼在自己发烫的脸上。

　　他试图用这寒意，浇灭心中那股焦躁的火焰。

　　镜子里，映出一张稚嫩却写满疲惫的脸。

　　挫败感，前所未有的挫败感，像潮水般将他淹没。

　　他脑海中不断回放着棋盘上的景象。

　　邱婉妤那滴水不漏的“本手”，如同一张无形的大网，将他所有的挣扎都化为徒劳。

　　“你必须冷静下来，毕竟，你可是这世界上最勇敢的少年。”

　　乌鸦少年的话语，又在此时于脑海中想起。

　　但是心中那种强烈的不安和挫败感，却无可置疑的在身体中每一个细胞呐喊。

　　就在这时，洗手间的门被“吱呀”一声推开。

　　潘海君走了进来，恰好看到白子良失魂落魄的样子。

　　“你怎么了？”

　　潘海君先是一愣，随即反应过来：“你，这一盘对邱婉妤，对吧？”

　　“是。”

　　白子良有些颓然的答道。

　　潘海君沉默了片刻。

　　随即，他又开口问道：“你的形势不太好？”

　　“下的很别扭。”

　　白子良黯然道。

　　“她是很强，我觉得我那盘没什么机会。”

　　“但是我觉得，你也很强，特别是战斗力。”

　　“如果是你的话，一场大战，未见得没有机会。”

　　“别怀疑，别放弃。”

　　说完，潘海君甚至没多看他一眼，转身离开洗手间，留下白子良一个人怔怔地站在原地。

　　他非常意外，因为虽然彼此了解不多，但是潘海君不是那样喜欢说话的人。

　　但这一刻，他觉得潘海君，说的非常有道理。

　　白子良猛然抬起头，眼中闪过一丝厉色。

　　是啊，怀疑什么？放弃什么？

　　他忽然想起了严文谨，想起了在那个乌烟瘴气的“鷲巣棋牌室”里，严文谨那双深邃而坚定的眼睛。

　　“要通往正道，必须先踏过泥潭！”

　　“真正的胜负师，是在绝境中寻找生机，永不言弃的斗士！”

　　那是在最残酷的“彩棋”对局中，用真金白银磨砺出的“胜负心”！

　　白子良深吸一口气，再次看向镜中的自己。

　　那双原本有些黯淡的眼睛，此刻重新燃起了火焰，锐利，而又坚定。

　　当白子良回到棋桌前时，邱婉妤和一旁的陆鸣远都露出了些许惊讶的神色。

　　他平静地坐下，整个人的气场已经截然不同。

　　之前的迷茫和压力一扫而空，取而代之的是一种令人心悸的专注与冷静。

　　“很厉害的调整能力，短短几分钟去洗手间的间隙，竟然就调整心态完毕了？”

　　陆鸣远感叹白子良的心态调整能力。

　　“有这等竞技心态，倒是不错。”

　　他暗自点头，但目光很快转向棋盘。

　　心态调整得再好，棋还是要靠实力说话的。

　　现在白棋的处境，确实不太乐观。

　　而且邱婉妤的基本功他很了解，白棋想要通过简单的战术配合来翻盘，难度很大。

　　陆鸣远皱了皱眉。

　　白子良必须想出点办法才行，否则这样被动下去，败局只是时间问题。

　　他忽然想起老黄昨天特地在赛场外“抓住”他的时候，介绍白子良的话：“这孩子虽然学棋时间很短，但那些充满想象力的妙手，无却有时候会让人大跌眼镜。”

　　“或许，真的会有什么意外的手段也说不定。”

　　陆鸣远摇摇头，继续观察着棋盘上的形势。

　　邱婉妤察觉到对手气场的变化，也收起了之前的轻松表情。

　　小姑娘的眉头微皱，显然感受到了压力。

　　“这家伙，刚才是在装的吗？”

　　她心中嘀咕着，但手上的动作却更加谨慎起来。

　　白子良缓缓抬起头，看了一眼对面的邱婉妤。

　　小姑娘正咬着嘴唇思考，模样倒是挺可爱的。

　　不过，可爱归可爱，该下的棋还是要下的。

　　他伸手从棋盒中拿起一颗白子。

　　这一次，他要用最熟悉的方式来战斗。

　　既然正面突破不了，那就用“彩棋”世界学到的东西。

　　制造混乱，在乱战中寻找机会！

　　白子落下的瞬间，整个棋盘的气氛都变了。

　　这一手棋，完全出乎所有人的意料。

　　连陆鸣远都忍不住向前探了探身子。

　　“这小子，要搞事情了。”

　　他很清楚，跟邱婉愈比拼对价值的精准判断和控盘的稳健，无异于以卵击石。

　　她强在“正”，那自己就只能求“奇”！

　　她强在稳，那自己就只能搅“乱”！

　　他不再被动防守。在所有人都以为他会整理棋形、勉力支撑时，白子良拈起一枚白子，弈出了一手看似“无理”至极的棋！

　　白子，悍然“碰”上黑棋的厚势！

　　这一手，犹如在平静的湖面投下一块巨石，意图彻底打破邱婉妤稳健的“本手”节奏，将棋局拖入他最擅长的、血腥的“乱战”领域！

　　“嗯？”邱婉妤好看的眉头微微蹙起，显然对白子良这鱼死网破般的下法感到意外。

　　“这样不管不顾的话，你真的不怕自己大龙全灭吗？”

　　邱婉妤决定在这里好好花上一些时间，准备一举在此击溃白子良。

　　并不是因为她小看对方。

　　而恰恰因为她非常重视白子良，所以一旦感觉遇到机会的时候，她希望尽全力拿下。

　　她陷入了长考。

　　她那如同精密仪器般的“本手”思维，在应对这种极端复杂的局面时，第一次出现了些微的迟滞。

　　而数分钟之后，邱婉妤落子了。

　　“如此一来，白棋就完全被分割了，左右两块棋中必死一块！”

　　她心中再次谨慎的检查了自己的算路，这才放下心来。

　　然而，就是这微妙的一步棋……

　　白子良瞬间捕捉到了这一闪而逝的战机，眼中精光爆射！

　　就是现在！

　　白子良一连串的精妙的手段，将左边原本的一条大龙顺利活出。

　　而与之对应的，则是在筋疲力尽的数十手混战后，棋局最终在一片边角地带，形成了最后的“战场”。

　　黑棋已经成功将白子良的白棋重重围困在边角。

　　那棋形看去，没有一丝眼位，黑压压的一片，已是必死之局。

　　她长舒一口气，脸上恢复了自信的神情。

　　虽然白子良还没有放弃，仍然在下出“靠”、“断”这样的手段。

　　但这串白棋，已是瓮中之鳖。

　　桌边的陆鸣远同样觉得白棋已经是困兽犹斗，没有太多机会了。

　　他微微摇头，心中替这个“小怪物”感到遗憾。

　　尽管白子良在刚才的乱战中展现出了超乎年龄的老辣和计算力，但围棋终究是实力的游戏。

　　面对邱婉妤这种经过系统训练的顶尖选手，仅凭奇招和胆识，还是难以弥补基本功上的差距。

　　“看来这盘棋要提前结束了。”陆鸣远暗自想着，目光在棋盘上扫视一圈。

　　就连他这个业余强手，一时间也找不出什么活棋的妙手来。

　　“不过能走到这一步，已经很了不起了。”

　　陆鸣远心中对白子良的评价又提升了几分。

　　一个半年前还是围棋零基础的孩子，能在省赛中和玄天双童周旋到这种程度，本身就是奇迹。

　　然而，就在所有人都认为大局已定的时候。

　　白子良却缓缓抬起了头，轻描淡写的下出心中早就想好的那一步棋。

　　一路，“大飞”！