第73章 半目胜负

白子良快步赶到第一台。

　　赛场最核心的区域，此刻已经有很多人围在哪里观看，连几位巡场的裁判都停下了脚步，神情专注地视视着棋盘。

　　他从人缝中挤了进去，目光瞬间被棋盘上的形势牢牢吸引。

　　棋桌两侧，唐立佑与身着玄天道场队服的邱婉妤正襟危坐。

　　棋局已然进入官子阶段，两人的用时都已用完，进入到一分钟读秒计时段。

　　观棋的人也都沉声静气，静静地看着。

　　只听得到计时器发出单调且令人不安的催促读秒声，让人感到有些窒息和压抑。

　　白子良迅速扫视棋盘，以他那远超同龄人的大局观和强大的计算能力，迅速的对整个棋局做出了大致的判断。

　　执黑的唐立佑，盘面有8目的领先优势。

　　除去5目半的贴目，黑棋仍然具有2目半的微弱优势。

　　盘面上死活、实地范围都已确定，只剩下一些不算太大的官子要收。

　　黑棋只要接下来稳健收官，不出现收官顺序上错误，那么这场强强对话的胜利，就将被黑棋收入囊中。

　　“应该不会有什么问题了”白子良认真的看着，心里想着。

　　唐立佑显然也是这么想的。

　　在短暂的思考后，他拈起一枚黑子，下出了一手看似普通的先手官子“扳”。

　　这一手棋的意图清晰无比，逼迫白棋跟着“退”一个，自己则能顺势抢占别处的大官子。

　　这是在形势优先情况下的收官手法，先手抢到一处大官子，保持自己的领先优势，平稳、安全的获得最终胜利。

　　然而，就在所有人都以为白棋会如常理般应招时。

　　邱婉妤的下一手，却如平地惊雷，炸裂了整个棋盘！

　　全场哗然、惊诧！

　　面对唐立佑那志在必得的先手，邱婉妤竟是看都未看，想都没想，直接强行“挡”住！

　　“什么？！”

　　“寸步不让呀，这也太过分了吧？！”

　　观战人群中，发出了惊呼。

　　这一“挡”，瞬间引爆了一颗足以颠覆全局的“惊天大劫”！

　　在场所有人，都没想到白棋不加犹豫便摆出了拼死相搏的姿态。

　　黑棋如果直接粘回，那就在原地被白棋撑住了2目棋。

　　这无疑相当于对方刚刚比出一把玩具枪，你就原地直接卧倒投降一样。

　　原本平稳的局面，被这一手不讲道理的强硬姿态，硬生生拖入了劫争之战。

　　由于都已经进入读秒阶段，寻找劫材的时间就很紧迫，双方都进入了读秒的旋涡。

　　“十，九，八……”

　　计时器无情地催促着，压得人难受。

　　棋盘上，双方的眼睛都快速不停地扫视棋盘，劫材与应劫的落子声急促。

　　每一手棋都仿佛在刀尖上跳动，只要判断上稍有不慎，便是失败。

　　这突如其来的变故所带来的沉重的压力，打乱唐立佑原有了节奏，呼吸变得粗重起来。

　　唐立佑的额角，已经渗出了细密的汗珠。

　　“劫材、劫材！”

　　此时，劫材便是胜利的保证，黑白双方都已在拼命的寻找着、挖掘着劫材。

　　但很快，经过几轮的劫争，棋盘上的劫材几近枯竭。

　　在读秒声的催促下，唐立佑的眼光快速不停地扫视着棋盘，终于发现了一处他判断价值巨大的劫材。

　　他坚信，这一手棋，邱婉妤必须应劫！

　　“只要她应劫之后，白棋便再找不到黑棋的劫材！”

　　“胜利者，是我！”

　　可是，邱婉妤只是静静地看了一眼唐立佑找的那步劫材。

　　那双灵动的双眸，却立时扫向棋盘的另一处。

　　在读秒声即将归零的瞬间，她落子了。

　　她没有应劫！

　　一枚白子，竟直接脱离了下方的劫争风暴，反而下在棋盘的另一处！

　　“这，应该不算是劫吧？”

　　在读秒声的催促下，唐立佑一时也无从计算清楚得失。

　　而对方下的这么笃定……

　　唐立佑，他不敢赌！

　　无奈之下，他只能先应一手，然后再看白棋如何应对。

　　邱婉妤似乎早就计算好了一般，接着下出了更紧迫的应手。

　　而原地既然前面跟着应了，唐立佑只能跟进继续应下去。

　　经过几轮令人惊叹的交换，先手再次落到了邱婉妤一方。

　　邱婉妤这时回过头，轻松地在下方“提回”！。

　　而邱婉妤方才一系列的交换，已经令黑棋在原地，反而生出一系列劫材！

　　凭空被白棋制造多枚劫材，唐立佑无奈之下，只好将这个原本自己比较有利的劫争就地退让。

　　棋局，到此而止。

　　经过裁判仔细点目，最终结果被清晰地公布出来：

　　“白棋，胜半目！”

　　半目！

　　唐立佑的脸色有些难看，他双手撑着额头，身体因失败产生的影响而微微颤抖。

　　他输了，输在了围棋中最微小，也最痛苦的差距上。

　　“怎么会……怎么可能会这样……”

　　唐立佑失魂落魄地喃喃自语，“那个劫材……明明很大的……”

　　对面的邱婉妤，脸上没有半分胜利的喜悦。

　　她反而非常温和地伸出纤细的手指，点在棋盘上，用一种清晰而平静的语气，为唐立佑复盘。

　　“你那个劫的价值，是十三目半。”

　　“而我这边的先手交换，总共是十四目。”

　　“所以，我当然应该脱先。”

　　她甚至还指出了另外两处双方都未走到的官子，精准地说出了它们的目数价值。

　　仿佛这一切对她而言，不过是在背诵九九乘法表一般轻松写意。

　　白子良在旁边却听得心中凛然，对邱婉妤的基本功再次有了直观的认识！

　　他能看懂邱婉妤的下法，在刚才旁观时，他也算清了这其中的变化。

　　但他完全无法想象，一个同龄人，竟能在读秒的巨大压力下，快速地完成如此复杂、而又如此精确的价值判断！

　　这需要何等恐怖的计算力与心理素质！

　　就在唐立佑沉浸在懊悔中时，白子良忽然开口，对他说道：

　　“你的交换次序错了，虽然原地你不能就此消劫，但如果在对方想在这边交换的时候，你先走在这边‘扳’一个，同样也会逼迫白棋要跟着你应。”

　　“但如此一来，白棋在这个地方要么亏目，要么就同样也要给你留下劫材库。”

　　“按照这样的顺序交换的话，就算白棋抢先制造了一个劫材库，但在你拥有同等对峙的武器之时，恐怕白棋就没什么机会了。”

　　邱婉妤闻言，微微侧目，看向白子良。

　　片刻后，她开朗地一笑，竟对着白子良认真地点了点头。

　　“没错，当时我也看到这个变化了，还好……”

　　说到这里，邱婉妤忽然俏皮地眨了眨眼，冲唐立佑吐了吐舌头。

　　“谢谢你了，给了我这个机会！”

　　这一声娇憨可爱的“谢谢”，让唐立佑低叹一声。

　　他彻底意识到，自己终究还是计算能力还不够强，读秒时的抗压能力还需要大力提升。

　　自己，输的也不算冤枉！

　　就在这时，一个沉稳的中年男声忽然从一旁响起，打断了场内的气氛。

　　“小朋友，你这个判断很厉害啊，叫什么名字？”

　　白子良抬头，只见一个打扮得体、气质儒雅的中年人正含笑看着自己。

　　他正要回答，却听见邱婉妤抢先开口，语气带着几分惊喜。

　　“陆老师，您怎么来了？”

　　被称作陆老师的中年人哈哈一笑：“这不我来看看你们的比赛嘛！”

　　邱婉妤却做了个鬼脸，娇声道：“陆老师一定又是替道场来寻找好苗子了，才不是来专程看我们比赛呢！”

　　白子良心中猛地一动。

　　道场的老师？

　　他立刻恭敬地回答道：“老师好，我叫白子良。”

　　中年人脸上的笑容微微一滞，略感惊讶地道：

　　“你，就是白子良？”