第7章 让九子局

黄老师的提议让教室里所有人都愣了一下。

　　刚刚经历失败的彭新扬更是瞪大了眼睛，目光在白子良和付弘毅之间来回游移。

　　一个是刚入门的新人，一个是整个实验小学的围棋第一高手.

　　这两人下棋？

　　这不是鸡蛋碰石头吗？

　　付弘毅站在教室门口，眉头微微上扬。

　　他本来只是路过听到熟悉的棋谚才驻足，此刻听到黄老师的邀约，不禁多看了两眼这个小他三岁的学弟。

　　“他刚入门吧？”付弘毅的声音不大，却带着一种与年龄不符的沉稳。

　　黄老师微笑点头：“没错，不过显示出了不错的天赋。”

　　付弘毅略微思索了一下，视线从棋盘上扫过，又落回白子良身上。

　　黄老师让他下棋指导一位刚开始启蒙的学弟，这实在让他有些意外。

　　但身为学长，他自然不会拒绝老师的请求。

　　“好。”

　　付弘毅径直在白子良对面坐下，点头致意：“我叫付弘毅，五年级。”

　　白子良站起身，眼神平静地回应：“白子良，二年级。”

　　“你们差距太大，直接让子吧。”

　　黄老师这时插话道，看向围观一脸懵懂的启蒙新生们，顺势解释道：“让子是围棋中针对不同棋力选手的公平对弈制度。棋力强的一方让对手先在棋盘上摆放一定数量的棋子，以此调整双方起始位置的差距。”

　　付弘毅微微颔首，从棋罐中取出一把白子，径直推到白子良面前：“你抓几颗，我们按这个数字来定让子数。”

　　这是棋道中的礼节，让高手尊重弱者的自我评估。

　　白子良点头致谢，心中快速衡量起来。

　　今天黄老师突然开口让他和付弘毅学长下一盘棋，实在是出乎他的意料。

　　但是经过两天准地狱式的自我训练，白子良也非常好奇，自己作为一个成年金融精英，如果和一个五年级的3段小朋友此刻对弈，究竟差距能有多大？

　　这是个不可多得的机会，帮助自己合理评估一下未来的训练计划。

　　思索片刻，白子良的小手轻轻抓起一把白子，留下一组他想象中觉得合适的数量——六颗。

　　虽然他之前没有下过让子棋——当然，正式的围棋对弈也没下过——但是在《围棋入门》之中，同样大致介绍了让子棋。

　　围棋是一项最终比谁围得目多的游戏，按照高手们的评估，每提前让一颗子，换算成目数，差不多是10目上下的样子。

　　而让6颗子的话，就是60目左右。

　　但是要知道，围棋总共361个交叉点，就算白棋全围住，能有300目就很了不起。

　　被让6颗子，就好比跑百米赛跑的时候，让另一人提前3秒钟起跑。

　　或者同样以棋类游戏类比，差不多便是象棋中让了半扇车马炮。

　　被让子的一方，占据了压倒性的优势！

　　但当付弘毅看见他面前摊开的六颗白子后，目光微动，又抬眼看了看白子良。

　　联想到刚才这个孩子解出的枷吃题和“扭十字，长一方”的标准棋谚，他心中有了评估。

　　“六子有点少。”付弘毅声音平和，“我们下让九子局吧。”

　　白子良心中一动。

　　在对方看来，有这么大差距吗？

　　百米让我先跑3秒钟还不够，让我提前抢跑5秒钟，你还有信心提前撞线？

　　感受到自己被一个五年级的少年轻视，白子良的升起几分不服输的情绪。

　　不过既然付弘毅主动增加让子数量，在他并不真正了解双方棋力的差别前，也没什么理由拒绝。

　　“那就谢谢学长了。”

　　两人准备好棋盘，付弘毅示意白子良先行摆放9颗黑子。

　　按照传统，这9颗子应当摆在棋盘的九个星位上——四角、四边中点和正中心。

　　围观的同学们屏息凝神，就连彭新扬都暂时忘记了刚才的失利，瞪大眼睛看着这场校内第一高手与新人的对决。

　　九颗黑子在棋盘上形成了一个稳固的格局，这种开局优势让白子良内心涌起一丝自信。

　　“请多指教。”

　　“请多指教。”

　　按照围棋的礼仪，双方分别鞠躬行礼，随后付弘毅在左上角星位黑子小飞的位置落下一子。

　　这也是正式围棋布局中，最常见进攻对方占领角部子力的下法，小飞挂角。

　　白子良略作思索，捏起一颗黑子。

　　他虽然自学了两天，但正式围棋中的实战经验几乎为零。

　　区别于吃子练习中只需要单纯的计算力也可应对战斗，正式围棋规则中，双方并不是为了战斗而战斗，核心在于领土。

　　所以，首先要有正确的布局下法，确保自己每一颗棋子的效率达到最佳的投入产出比，即所谓“子效”。

　　而刚看了三分之一《围棋入门》的白子良，此时还没有学到最基础的布局下法。

　　不过作为一个习惯分析的金融人，他直觉告诉他——既然有九子优势，就该积极进攻，快速确立地盘。

　　啪！

　　黑子直接落在了白子旁边，积极的准备展开战斗。

　　付弘毅目光扫过棋盘，轻轻点头。

　　没有任何犹豫，他的白子落下，直接放在了黑子更高一线的位置。

　　在围棋的术语中，这招被称为“扳”。

　　而走完扳这招，自然而然就留下一个断点。

　　白子良心中一振：“这是邀请我直接展开战斗吗？”

　　虽然这是初次下正式的围棋，但是刚刚在两天内刷完200题的白子良，心中对自己的计算力充满自信。

　　毕竟白子良前世高考数学成绩高达145分，对于围棋这样同样以理科逻辑为核心架构的游戏，他自认为不会弱于一个五年级的孩子。

　　“你要战，那便战吧，正好让我看看3段选手的战斗力！”

　　想到此节，白子良轻盈的将黑子落在棋盘上。

　　断！

　　不过此手刚落，白子良似乎发现付弘毅的嘴角，露出一丝若有若无的笑意。

　　而很快，白子良便明白了这笑意的原因。

　　接下来的几手，白子良试图利用原地的子力优势，将白棋在此处重创。

　　但付弘毅的每一步都像是精心设计的绊索，虽然黑子在看似占据局部优势兵力的情况下，却渐渐变得笨重而无力。

　　白棋如同泥鳅一样，总能在黑棋的攻杀之下逃出生天，而且往往就差那么一步棋！

　　十几手过后，白子良的身体不自觉的向前倾斜。

　　就连白嫩的小脸上，都不断开始不自觉的因为紧张而渗出汗珠。

　　他发现自己引以为傲的数学运算能力，以及这两天地狱模式下开启的计算力，在业余3段选手面前，远远不够看。

　　即使让了九子，付弘毅依然游刃有余。

　　他的白子如同流水，轻灵地在各个角落穿梭，每一步都充满韧性与力量。

　　左上角的战斗很快结束，以白子良的绝对优势兵力开始，以付弘毅原地将白子良的一块黑棋全部歼灭结束。

　　围观的同学们眼中流露出惊叹。

　　彭新扬更是张大了嘴，难以置信地看着局势发展。

　　他输给白子良时还心存不服，现在却亲眼目睹白子良被付弘毅压制得喘不过气来。

　　“这局面，白子良还不认输吗？”

　　小胖子张伟也是撇撇嘴：“输定了，他都被吃了那么多子，难不成还有什么翻盘的手段？”

　　两人又偷瞄一旁的黄老师。

　　黄老师仍然带着和蔼的笑容，专注的看着棋盘，却看不出任何倾向。

　　而作为对局者的白子良，此时深吸一口气。“冷静下来，冷静下来……”

　　“只是一个局部不利，但是我毕竟被让了9子，优势还是很大。”

　　白子良忽然意识到自己从一开始就错了。

　　即使有成年人的思维，在纯粹的围棋技术积累上，他与付弘毅这样的少年高手仍有巨大差距。

　　如果强行力取，无异于以卵击石。

　　他紧绷的身体缓缓放松，强迫自己后靠在椅背上，眼神从棋盘的局部战斗中抽离出来。

　　这种感觉，似曾相识。

　　前世在金融市场中，白子良曾多次遭遇看似无解的困局。

　　那时的他学会了跳出思维定式，从全局重新审视。

　　现在，他需要的正是这种视角。

　　而这种视角，也恰恰是现阶段，他比对面这个少年高手强大的地方。

　　“付弘毅学长在诱导我。”

　　那一瞬间，白子良几乎想笑出声。

　　学长这招太高明了，故意在角部制造战斗，引诱他投入过多子力，而自己却像只被牵着鼻子走的小牛犊。

　　而只要自己一直亦步亦趋，就无暇顾及对方的弱点。

　　“仔细找一找，自己占据9子的先发优势，一定有白棋的薄弱之处。”

　　与众人的悲观不同，白子良眯起眼睛，将自己的心态重新调整好，开始了对棋局的整体巡视。

　　数分钟后，他的目光一凝。

　　“就是这里！”