第70章 玄天双童

“妈妈说了，我要是第一盘就输了，今天中午就不给我饭吃了……”

　　方若涵眼看白子良没有立刻答应，旋即继续恳求道，声音里带着一丝不易察觉的狡黠。

　　她的声音虽然不大，却刚好能让周围几张棋桌的选手，以及正在巡场的裁判隐约听见。

　　霎时间，几道带着异样的目光，齐齐投了过来。

　　“哎……又来了！”

　　白子良心中暗自叹息一声。

　　自己这运气，怎么总是遇上这么多稀奇古怪的状况？

　　上一次在市少儿锦标赛中，那个李小棠当场哭闹的事件，至今仍让他记忆犹新。

　　不过，也多亏了之前积累的经验，让白子良这一次面对类似的事情时，不至于像当初那样束手无策。

　　“在任何压力下都不能改变‘胜负心’，始终坚持棋之正道，才是根本。”

　　白子良在心中对自己默念着严文谨的教诲。

　　他正打算在坚持原则的情况下，用温和的语气，轻声安慰一下这个情绪似乎有些失控的小姑娘几句。

　　然而，就在此时。

　　方若涵的身体开始一抽一抽的。

　　她伸出一只手背，动作略显笨拙地“抹着眼泪”。

　　而她的另外一只手，则看似非常自然地，轻轻搭在了棋盘的边缘。

　　一名裁判注意到了这边的动静，正迈步朝这个方向走来。

　　方若涵似乎不经意地调整了一下哭泣的姿势。

　　趁着白子良的视线，恰好因为看向裁判方向，而被她哭泣的动作和白子良自己的身形，巧妙遮挡了那么一瞬。

　　就是这稍纵即逝的一瞬！

　　她的手指，在另一只抹着眼泪的手那宽大衣袖的完美遮挡与掩护下，动作极其隐蔽且迅捷无比地，轻轻一点！

　　棋盘上，一颗关系到她那条本已垂死挣扎的小龙生死存亡的关键黑子，被她悄无声息地挪动了一格！

　　原本支离破碎的眼位，瞬间变得完整。

　　棋形，在这一刻，由“死”变“活”！

　　做完这一切，方若涵继续着自己的抽泣，仿佛刚才什么事情都没有发生过一般，只是哭得更加“伤心”了。

　　白子良的余光，清晰地捕捉到了方若涵这隐秘至极的小动作。

　　他的眼神，骤然变得冰冷。

　　但他并没有立刻出声喝止，也没有流露出任何异样的表情。

　　他只是冷静地，缓缓地举起了自己的手。

　　“裁判。”

　　这时裁判终于走到桌前。

　　方若涵立刻抬起挂着泪痕的脸，指着白子良，哭诉道：“叔叔，他欺负人！他下得太狠了！”

　　“比赛就是这样，没有狠不狠一说。”裁判看着方若涵说道，然后转向白子良问道：“有什么问题？”

　　面对裁判的询问，白子良面色平静地答道：“她趁乱移动了棋子。”

　　“是吗？”裁判有些恼怒的转向方若涵。

　　“没有啊。”方若涵抽泣着死不承认，眼神却有些躲闪。

　　“我可以从第一手开始，将棋局复盘到她移动棋子之前的那一刻。”白子良沉着道，声音不大，却掷地有声。

　　此言一出，连带裁判在内的人都有些惊讶。

　　方若涵的哭声，立时而止，小脸唰地一下白了。

　　裁判沉思了片刻，取出相机拍照留存棋盘目前的形状，然后示意白子良进行复盘。

　　在方若涵有些懊恼目光下，白子良开始了复盘。

　　啪、啪、啪……

　　快，准，稳！

　　他的手指在棋盘上跳跃，黑白棋子在他手中仿佛拥有了生命。

　　不出三分钟，一百多手的复杂棋局，丝毫不差地被重现。

　　当摆到方若涵挪动棋子的前一手时，他停下。

　　他伸出手指，点着那个本该是致白棋死亡的黑棋、却被挪动了一路，给白棋的存活留出了位置。

　　“这颗子，她刚才移动了。”

　　“它原本应该在这里。”他的指尖，移向了那个唯一的杀棋点，不带一丝感情。

　　铁证如山。

　　方若涵的脸，一刹那间变得惨白，再无半分血色。

　　裁判脸色铁青，核对无误后，当场宣布：“方若涵，作弊，判负！”

　　白子良平静的看着小姑娘心有不甘，但无奈地在对阵表上完成负方签名之后，这才起身离开棋桌。

　　“哎，真是人不可貌相啊……幸好之前‘彩棋’练习中，这类事情碰的多了！”他心中暗忖。

　　白子良这边风波刚平，赛场另一端，第一台的焦点之战也正好结束。

　　被视为冲5段大热门的清风道场高手刘润泽，竟然百手刚出头，便中盘投子认负！

　　甚至于不同于不久前在“明月杯”上的鏖战，这一次唐立佑干净利落地速胜这位成名已久的劲敌！

　　观战者无不震惊。

　　原以为的龙争虎斗，至少要收官到最后。

　　没曾想中盘结束，有些出人意料。

　　“唐立佑这是吃了什么药了？”

　　“是啊，这么猛的话，说不定玄天双童的位置，也能挑战一下呢？”

　　唐立佑没有理会那些周边的小声议论，而是恰好看见原本走过来准备观战的白子良，微微一笑道：“拿下了？”

　　“嗯，拿下了。”白子良自然也听到了周边方才的议论，心中也对严文谨培养弟子的能力再上了一个评估。

　　“那就好，在省赛这里，每一盘都不能掉以轻心。”唐立佑点点头，神情郑重。

　　“你的目标，是玄天道场对吧？”

　　“是。”白子良无意掩饰，目光坚定。

　　“那我们，也会是竞争对手的。”唐立佑嘿嘿一笑，眼中闪过一丝兴奋的光芒。

　　“不过在那之前，如果真的想进入道场，咱们有一件必须做的事情。”

　　“什么事？”白子良不解道。

　　唐立佑的目光遥遥望向远处，语气中带着一丝跃跃欲试：“起码要试着，至少把玄天双童之一，拉下马！”

　　……

　　省赛的节奏极快，快得让人喘不过气。

　　接下来的第二、第三轮，白子良和唐立佑均未遇到强力对手，轻松取胜，保持着全胜的战绩。

　　第三轮结束后，白子良忙不迭走到仍在激战的第十四台。

　　对阵双方，一方是市赛时让他印象深刻、冷静如冰的“石佛”潘海君。

　　而另一方，则是一个气场强大、身着玄天道场队服的女孩。

　　玄天双童之一的“银童”，邱婉妤！

　　唐立佑之前说的没错。

　　如果想要确保获得进入玄天道场的学习资格。

　　这两位号称内定资格的玄天双童，是再好不过的标杆！

　　所以这轮开始之前，白子良在看到对阵表后，心中便决定结束自己棋局后过来收集一些情报。

　　而当他看向双方鏖战的棋局之时，一丝惊讶自心底油然而生。

　　“为什么一向棋风平缓，以翻盘石佛号称的潘海君，这盘棋竟然陷入被迫在对方大阵之中治孤决胜的情形？”