第76章 以逸待劳（感谢晚饭习习的打赏！）

白子良越看越觉得不对劲。

　　虽然表面上黑白双方都在各自的区域内构建模样。

　　但仔细观察就会发现，黑棋的每一步棋都下得恰到好处——既不过分，也绝不吃亏。

　　“本手”这个术语，就恰恰是形容邱婉妤的棋步的特点。

　　反观自己的白棋，虽然看起来也围了不少地盘，但总感觉有些虚浮，缺乏厚实感。

　　这种感觉很微妙。

　　就像是两个人同时在建造房屋，表面上看起来进度差不多，但一个用的是钢筋混凝土，另一个用的却是沙土堆砌。

　　短期内看不出差别，时间一长就会显现出巨大的差距。

　　而自邱婉妤黑棋的第29手拆边之后，布局告一段落。

　　前期双方将“角”和“边”都已占得差不多，清晰明显的“大场”已被双方瓜分完毕，接下来正是步入布局和中盘转换的过渡期。

　　选择什么样的方向，选择什么样的中盘作战构想，在此时开始困扰白子良。

　　黑棋之前的棋型都非常的“正”，而自己的白棋为了追求速度，总是有些“薄”味。

　　但在这时自己如果单纯浪费一手棋去补强自己，未免太缓。

　　在这等棋力势均力敌，甚至对方棋力更强一些的较量之中，宁肯更加积极的制造头绪，总是比被对方利用更加丰富和准确的判断能力，将自己控盘平推要好的多。

　　这是白子良在这一阶段密集的“彩棋”特训中，得到的经验。

　　“进攻，就是最好的防守。”

　　“你试试这一手，如何？”

　　经过不算太短的思考之后，白子良郑重的从棋罐之中取出一颗白子，在边路黑棋一处“拆二”之上“点”了一个。

　　而邱婉妤在看到这一手之后，眼中也再是一亮，展现出一抹兴奋的神情。

　　这一手，自然是白子良深思熟虑之后的招法。

　　如果黑棋三路直接简单爬过的话，那么白棋便很容易将黑棋的模样消弭于无形。

　　在双方对围的局面之下，并不怕对方的模样部分实地化。

　　而是谁的模样率先被消解之后，会陷入巨大的心理压力之中。

　　这就好比两个创业公司，一个人将自己能覆盖的客户尽数转化为利润，然后只出不进，静静看着自己的竞争对手在市场上不断发掘着客户一般焦急。

　　“而如果黑棋想强行跳出作战的话，周边的格局也并非黑棋占据绝对的子力优势。”

　　“一片混战之中，白棋原本的弱点，黑棋自然也无暇顾及！”

　　这一串围魏救赵的高级战略，便是白子良这次长考之后的杰作。

　　不过经过数分钟的思考之后，邱婉妤轻松地捻起一枚黑子，直接落下。

　　却落在一个白子良先前从未想过的地方。

　　“她，竟然直接反打入我了？”

　　不到一分钟，很快白子良便品出这一手棋的用意。

　　这一手棋看似脱离了主战场，实际上却是一记重拳。

　　你不是想让我无暇顾及你的弱点，而且原地我挑起战斗，也不是绝对有利的吗？

　　那我黑棋干脆将原地也置之不理，先去你白棋接壤的阵营中火力侦察一番！

　　它既威胁到白棋的阵势，又为黑棋后续的攻击或者防守做好了铺垫，可谓一举两得。

　　黑棋的用意固然看出来了，但是如何应对，却又是另一个层级的问题。

　　白子良额头渗出细密的汗珠，再次陷入长考。

　　脑海中构建了无数方案，但是白子良却感到无论怎么应对，似乎都在帮对方下棋。

　　这种被动挨打的感觉，让他想起了当初与严文谨的那盘指导棋——同样是被对方的深厚功底压得喘不过气来。

　　但比赛的时间，并不能令白子良无节制的思考下去。

　　没有办法，从自己脑海中预想还算合理的变化图中选择了一个方案，白子良硬着头皮

　　第四十手过后，局面的微妙平衡彻底被打破了。

　　原本应该是打入白棋阵营的黑棋，此时已经在双方对攻之中站稳脚跟，似乎反而有隐隐逼迫白棋被迫逃窜的架势。

　　虽然察觉到了局部的棋已是越下越别扭，但是白棋此时也是骑虎难下。

　　没有办法，白子良索性把边路原本逼迫黑棋“拆二”的那一子“点”就地挡下，将局面搅的更浑！

　　一时之间，双方在边路烽烟四起，双方猛烈的缠斗在一起！

　　而就在战火进行如火如荼之际，白子良感受到有什么人站在了自己的身边。

　　抬头一看，正是陆鸣远此时已巡场到第二台的位置，驻足在他身旁。

　　“是玄天道场的老师！”

　　虽然在心中告诉自己，放平心态。

　　但是此时，白子良还是不可抑制的心中升起强大的压力。

　　毕竟，自己这盘棋的进程，全盘被对方尽收眼底，也会成为未来自己进入道场可能性的重要评估。

　　“不能退缩，至少棋的内容，要下的好看一些！”

　　兴许是抱着这样的想法，白子良接下来的招法，变得比之前更加强硬。

　　但邱婉妤一连串并不过分的“本手”应对滴水不漏，不徐不缓的和白子良在下方对攻着。

　　一方的急躁，与另一方的以逸待劳，形成鲜明的对比。

　　棋局的进程，也在数十手之后，体现出剧烈的反差。

　　白子良的一条大龙，此时已被黑棋的重拳逼得狼狈逃窜，几乎没有喘息之机，生死悬于一线。

　　看的一旁的陆鸣远不禁微微叹息。

　　“老黄培养的这孩子的确天赋绝伦，短短半年便能和婉妤坐在同一桌上，实属不易。”

　　“但毕竟学棋日短，面对扎实的道场基本功，这等差别还是迅速的体现出来。”

　　“恐怕这盘棋，再勉力支撑个十多手，就要起立认输了吧？”

　　与此同时，前所未有的窒息感，也从棋盘上蔓延开来，扼住了白子良的喉咙。

　　他输过，下棋没有只赢不输的事情。

　　输过付弘毅，输过关宇翔，输给过严文谨……

　　但那些失败，都像是学生败给老师，虽有不甘，却在意料之中。

　　可这一次……

　　他引以为傲的成年人思维、重生优势，被一个同龄人以最纯粹、最原始的天赋与技能，碾得粉碎。

　　他看到对面邱婉妤的眼神，最初的兴奋与期待，正在一点点黯淡，最终化为一抹难以掩饰的失望。

　　那眼神，比任何语言都更伤人。

　　也就在这一刻。

　　白子良猛地站起身。

　　他对着面露失望的邱婉妤，对着身旁正欲转身离去的陆鸣远，微微鞠了一躬。

　　动作标准，无可挑剔。

　　“不好意思。”

　　他的声音平静得没有一丝波澜。

　　“我去一下洗手间。”