第74章 双龙汇

“你，就是白子良？”

　　一道温和却带着审视意味的声音响起，让正准备离开的白子良脚步一顿。

　　开口的是一位气质儒雅的中年男人，他身旁站着的，正是刚才的对手，那个棋盘上灵气逼人的少女。

　　陆鸣远脸上的笑容，在看清白子良的瞬间，出现了一丝微不可察的僵硬。

　　来了。

　　老黄在电话里那个几乎用吼的语气提到的“怪物”，此刻就活生生地站在自己眼前。

　　对于身旁这位被道场誉为“银童”的邱婉妤能看穿方才的局面，陆鸣远一点也不意外。

　　毕竟，作为玄天道场内定的未来之星，她所接受的，是国内最顶级的围棋教育资源，一身基本功早已打磨得如臂使指。

　　但眼前这个孩子……

　　一个据说启蒙老师只是业余4段的“野生”天才。

　　刚才那一瞬间展现出的，那种超越棋盘本身的宏观判断力，和几乎洞穿人心的棋感，让他这个阅遍天才的老教练，都感到了一丝心悸。

　　如果这一切，真的全靠自学和领悟……

　　那这已经不是天才，而是不折不扣的怪物！

　　“是的，老师。”

　　白子良心中微讶，面上却恭敬地点头应道。

　　他竟然知道我的名字？难道我最近的表现，的确吸引了一些道场老师选拔的注意力？

　　思索间，陆鸣远温和的声音再次响起：

　　“很不错，刚才的判断非常出色”

　　陆鸣远温和地笑着，心中的惊涛却愈发汹涌。

　　这小家伙的眼神……竟然平静得像一汪深潭！

　　这个年纪的孩子，在得到如此明确的赞许时，哪怕再故作镇定，眼神深处也难免会泄露出一丝得意或窃喜。

　　可眼前的白子良，那份从容淡定，竟让他产生了一种在和同辈棋手交流的错觉。

　　心中各种念头虽然此起彼伏，但是陆鸣远作为韬略道场的老牌教练，毕竟是见过大世面的。

　　“继续好好努力，希望你更快的进步。”

　　他再次深深看了白子良一眼，轻轻拍了拍这个“小怪物”的肩膀，便转身离开。

　　白子良目送着他的背影，心中已然了然。

　　接下来的每一盘棋，都将是面向顶级道场的“路演”！

　　身旁的邱婉妤已经收好了棋子，一双乌溜溜的大眼睛好奇地打量着白子良。

　　“喂，你叫白子良？眼光真毒，你是哪个道场的？”

　　白子良回过神，礼貌地笑了笑：

　　“谢谢，你的棋才厉害，下得很有灵气。”

　　“对了，刚才那位老师，是你们玄天道场的吗？”

　　白子良看似随意地问道。

　　“对呀，陆老师可是我们道场助教，兼着初级学院的主教练呢！”

　　邱婉妤露出一个活泼的笑容，大眼睛一眨一眨的，“陆老师平时可严厉了，很少夸人的……你这家伙，真的很厉害啊！”

　　白子良笑了笑，没再接话，心中却在飞速盘算。

　　“你也是全胜吗？”邱婉妤忽然凑近了些，小声问道。

　　“嗯，全胜。”

　　“那……这么算的话……”邱婉妤晶莹的指尖在空气中划拉着，“那个家伙也是全胜，还有景柏然也是……哎呀！”

　　她忽然抬起头，小嘴一撅，满脸不情愿。

　　“明天不是我撞上你，就是得撞上那个家伙！”

　　“那个家伙？”白子良挑了挑眉。

　　“还能有谁！就是那个整天摆着一张臭脸的家伙呗！”邱婉妤像是想起了什么不爽的事，哼了一声，“对，你们都在传的那个，金童！”

　　金文玉。

　　玄天双童。

　　白子良心中默念着这两个名字，一股无形的压力扑面而来。

　　他知道，真正的战争，从明天才算正式打响。

　　无论是道场双童，还是去年C组的冠军景柏然，每一个，都是一座需要拼死翻越的大山。

　　“总之，不管是那个家伙，还是景柏然，都超级讨厌！”

　　邱婉妤忽然握了握小拳头，冲白子良做了个鬼脸。

　　“所以，明天还是让我碰到你好了！至少跟你下棋，感觉还会有点意思！”

　　说完，少女留下一串银铃般的笑声，一溜烟地跑远了。

　　……

　　当晚，酒店房间。

　　黄老师将实验小学的三名队员召集到一起，开了一个简短的总结会。

　　“子良，这次估计你业余4段是稳了，第一天全胜！”

　　付弘毅看着白子良，语气里充满了震撼和艳羡。

　　几个月前，这还是一个需要自己让九子的围棋小白。

　　而今天，自己这个老牌3段，拼尽全力才赢了两盘。

　　天赋的鸿沟，有时真的令人绝望。

　　崔子轩输了一整天，此刻垂头丧气，像一只斗败的公鸡：“我……我这次是没戏了。”

　　黄老师拍了拍两个大孩子的肩膀，温言宽慰：“胜败乃兵家常事，咱们这次来，主要就是积累经验，开阔眼界。”

　　随即，他的目光转向白子良，眼神中满是欣慰。

　　“子良，首日发挥堪称完美。明天放平心态，尽力就好。”

　　“是，老师。”

　　白子良点头应道，脑海中却还在复盘着今天看到的几盘关键对局。

　　黄老师看出了他的凝重，笑着问道：

　　“怎么，对明天的对手，没信心了？”

　　白子良摇了摇头，神情异常认真：

　　“不是没信心。只是今天看了银童邱婉妤的棋，我才真正意识到，在基本功的打磨上，的确还存在着质的差距。”

　　“省赛只有前十才有道场的选拔资格，接下来的每一盘，都不能有任何侥幸。”

　　他这不是谦虚，而是基于前世金融精英的风险评估后，得出的冷静结论。

　　“没关系，尽你全力即可。”

　　黄老师听完，却神秘地笑了起来，眼中闪着一丝狡黠的光。

　　下午在赛场外，他可终于抓住老陆这个家伙了！

　　而听老陆话里话外的意思，这家伙也是被白子良这个小怪物的提那副，狠狠撞了一下腰！

　　只要白子良后续发挥稳定，道场测试的门票，哪怕看在老陆的面子之上，几乎已经是囊中之物。

　　当然，这些话，他不会现在就说破。

　　“你现在四连胜，积分排名暂列第三。”

　　“按照这个势头，哪怕后面输上一两盘，拿到业余4段的证书，想必获得一个测试名额问题不大！”

　　白子良默默点头，但是他要的，可不只是守住一个道场入门测试的门槛而已！

　　“我要的，是以前十，甚至是前三的身份，走进道场！”

　　“道场名额，我志在必得！”

　　……

　　第二天上午，决定本次比赛走向的对阵表，在众人的期待之中，准时的由工作人员张贴了出来。

　　当对阵表一公布，整个赛场都沸腾了。

　　“我了个去，今天的比赛一定很刺激！”

　　“第一台，白子良对邱婉妤！”

　　“第二台，金文玉对景柏然！”

　　“这是……双龙之战啊！”