第72章 强大的理由

“第四轮比赛，现在开始！”

　　随着裁判的声音响起，白子良和坐在对面的梁天城，相对行礼。

　　梁天城瞥了一眼白子良的稚嫩面孔，又见他未穿任何道场队服，眼神中不自觉地带上了一丝轻慢。

　　他大约认为，这不过是个运气好才取得三连胜的小孩。

　　虽然没有正式加入道场，但是梁天城前一阵子去“韬略围棋道场”试训了相当长一段时间。

　　他非常有自信，在这一次的省赛之中，除非遇到传统几大道场的前20强手，其他选手都不在话下！

　　行礼过后，白子良执黑先行。

　　一个标准的平衡型“星”、“小目”开局之后，白子良主动对白棋的小目角进行了一间高挂。

　　而等待对方常规的三路托过之时，白子良此番并未急于亮出“子良流”的招牌，以简明快步调的布局展开阵势。

　　而是故意“顶”了上去，选择了一把常见的飞刀，“大雪崩”定式！

　　所谓“大雪崩”，是与“妖刀定式”、“大斜”定式齐名的三大难解定式。

　　因为双方子力快速的原地盘根交错，在原地像雪崩一般时刻子力都会倾斜而下，故而得名。

　　这把飞刀，也是他“白氏棋谱数据库”中，早已烂熟于心的诸多变化之一。

　　此举，自然是意在试探梁天城的功底究竟有多深厚。

　　“大雪崩吗？来的好！”

　　梁天城神情一凝，心中一阵冷笑。

　　“就让我告诉你，什么才是专业训练出来的吧！”

　　没有任何犹豫，双方在原地，迅速的弈出“大雪崩”的基本型。

　　而直到40多手之后，双方谁也没有出错，而都是老老实实的按照定式进行。

　　一番交换之后，双方的定型占据了接近四分之一的棋盘，白子良心中已然有底。

　　“果然不愧是去年前50的水平……基本功确实扎实。”

　　“但是如果脱离定式的层面的话，你还能看明白形势吗？”

　　白子良放弃了立刻展开激战的念头。

　　这一阶段，在严文谨的锻炼之下，白子良学会了应对更多不同风格棋手的方式。

　　全是硬碰硬的话，在那个“彩棋”的世界，不会走的太久。

　　转而运用起严文谨那“石墙”般坚不可摧的控盘思路。

　　再结合“彩棋”特训中磨砺出的那颗冷静而残酷的“胜负心”。

　　不急不躁，步步为营。

　　如春雨般，润物细无声地，白子良慢慢积累着微弱的优势。

　　梁天城很快便发觉，局面并未如他预想的那般轻松。

　　反而这棋越下越难受！

　　想要发力猛攻，却又遍寻不着对方的任何弱点。

　　如同一拳重重打在了松软的棉花之上，有力无处使。

　　梁天城开始变得焦躁。

　　“怎么一个名不见经传的家伙，也这么难缠？”

　　“不可能，他的步伐之中，一定有致命的漏洞！”

　　“抓住它，我便能瞬间击垮他！”

　　而这种焦躁，很快便成为他准备“毕其功于一役”的动力。

　　棋局进入中后盘。

　　双方纠缠在右边的局部，而白子良思索片刻，强先在二路下出一步“小尖”。

　　意思很简单，在这个地方，白子良认为这应该是一步“双先官子”。

　　也就是无论谁先走，对方几乎都需要跟着应对的“双方先手官子”。

　　而与此同时，在左下还有一处及其巨大的后手二路爬的官子。

　　“在这里抢双先小尖，随后立刻抢到左下大约20目的二路爬吗？”

　　梁天城自然识破了白子良的意图。

　　不过他凝神计算了一会之后，一抹笑意却从嘴角浮现。

　　“这个地方就算不挡住，被白棋二线跳入，也无非只有13、4目的样子吧？”

　　梁天城抬起头来，望了望坐在对面白子良正盯向棋盘左下角的视线。

　　“呵呵，难道你就没想过，我压根就不会挡住这个二线尖吗？”

　　“想必左下角的后手20目官子，你怎么能期望这个二路小尖，就一定是双先呢？”

　　“这就是道场，和外行的区别啊！”

　　如此轻蔑的想着，梁天城不再犹豫，直接拿起一颗白子，径直抢收了左下的“爬”！

　　而他，也非常享受，当白子良在看到自己落子之后，露出的惊讶表现！

　　“哈哈哈，充满那样庸俗的惯性思维，只会让你下出这样业余的‘随手’而已！”

　　“这盘棋的胜利，会是……嗯？”

　　“等等……！”

　　梁天城内心中复杂的心理活动，随着白子良最新一手的落下之后，戛然而止！

　　“他为什么没有跳，而是在内部‘点方’了？”

　　他下意识地开始计算。

　　可越算，心就越沉，手脚也跟着冰凉。

　　这个位置，黑棋根本不是要和他收什么官子！

　　这是要直接杀棋！

　　自己竟然在关注目数的时候，完全忽略了眼位的问题！

　　梁天城的大脑嗡的一声，仿佛被一柄重锤狠狠砸中，瞬间一片空白。

　　“道场和外行的区别……”

　　“庸俗的惯性思维……”

　　“业余的随手……”

　　这些他刚刚还在心中用来嘲讽白子良的词汇，此刻如同一记记响亮的耳光，狠狠地抽在他的脸上！

　　无形的羞愧感，让他的脸颊仿佛干烧到实质性、火辣辣地疼痛！

　　他猛地抬起头，死死地盯着对面那个八岁的孩子。

　　那张稚嫩的脸上，方才那一瞬间展现的不解已消失不见。

　　只留下一副波澜不惊的平静。

　　但此时此刻，在梁天城看来，那份平静，就是最极致的嘲讽！

　　原来，从头到尾，那个最大的外行……

　　那个充满庸俗惯性思维，下出致命随手的……

　　是我自己？！

　　浑浑噩噩之中，梁天城行尸走肉般的又下了数手之后，最终无力回天，投子认负。

　　一边收棋的时候，梁天城不甘心的说道：“我打勺子了，不然这个棋，还很细！”

　　白子良摇摇头，又点点头。

　　“你没有应我这步二路‘尖’，我的确相当意外。”

　　“但就算正常收下去，恐怕终局时，你还是差一些了。”

　　白子良没有说的，从梁天城开始动摇自己的平常心的那一刻，便已经输了。

　　严文瑾是对的。

　　在“彩棋”世界中锤炼出对于生死胜负处的敏锐，他们这些并没有在道场中锤炼过的小朋友，又如何能够理解？

　　强大的理由，便来源于此！

　　不过这些，白子良也自不必和对手而说。

　　收拾好棋局，白子良连忙快步走向第一台，也就是焦点之战的所在。

　　唐立佑 VS邱婉妤！