第79章 棋道无悔

“裁判，等等！”

　　白子良的声音很轻，但是在此时的赛场，却如一柄无形重锤，狠狠砸在在场所有人的心坎之中。

　　空气瞬间凝固。

　　裁判探出的手僵在半空，满脸错愕地望向他。

　　众人的目光，也齐刷刷地聚焦在白子良那张稚嫩的脸上。

　　唐立佑在这时也是心中嘀咕道：“右边的黑棋，的确看上去味道有些差……难道子良看出什么了？”

　　反正唐立佑在原地算了半天，是没看出什么办法。

　　而一旁的陆鸣远也露出了意外的神色，若有所思的盯着白子良。

　　白子良无视了周遭所有的目光。

　　他的眼神，在此时死死锁在邱婉妤拥有断点缺陷的实空当中。

　　他的手，稳如磐石，从棋盒中拈起一枚白子。

　　“点！”

　　邱婉妤的明眸一凛，睁大双眼盯住白子良点入的一子。

　　仅仅三秒。

　　她的瞳孔，骤然收缩！

　　方才计算的时候，她不是没有算过这个“点”，但是她觉得后续没有什么有利手段啊？

　　但眼下对方走出了这个“点”，她也只能硬着头皮继续应下去。

　　万一对方也只是咋呼自己，没有实质性的后续手段呢？

　　但白子良的第二手棋接踵而至，不带一丝一毫的犹豫。

　　“扑！”

　　此手一落，如同一柄淬毒的匕首，直插黑棋防线的唯一缺口！

　　人群中，开始爆发出压抑不住的惊呼。

　　“出棋了？”

　　“竟然出棋了？”

　　“我就觉得这个棋型很别扭，但是找不出来是哪里奇怪……原来是这样！”

　　那个被邱婉妤，被所有人忽略的、微不足道的棋形缺陷，在白子良这一连串的组合攻击下，瞬间被撕裂成一道无法弥补的致命伤！

　　邱婉妤呆呆地望着棋盘。

　　她的大脑一片空白。

　　白子良这一“扑”时，她已经发现了自己方才计算当中的盲点。

　　这一先“扑”的巧妙次序，让自己无论如何应对，都已经逃不过比边路五颗黑子被缚的命运。

　　有些呆呆的望着棋盘，邱婉妤用了足足一分钟，这才确认自己的确没有看错。

　　她深深吸了一口气，脸上的震惊与空白缓缓褪去，取而代之的，是一种释然的开朗神情。

　　“我输了。”

　　邱婉妤抬起头，很干脆的冲着白子良展颜一笑。

　　就仿佛这盘棋，她才是赢的人一般。

　　白子良看着她，目光之中透露着微微的不解和惊讶。

　　“其实这块棋你只要补一手，就能赢半目。”

　　“我觉得你应该已经点清目数了。”

　　原地自补一手棋，会令黑棋少1目。

　　但是哪怕这样，也仍然能赢半目。

　　以对方出身道场的判断能力，白子良不觉得这是什么多困难的事情。

　　邱婉妤点点头，很认真的摇摇头。

　　“没错，补一手，我确实赢了。”

　　她顿了顿，抬起头，眼神前所未有地明亮。

　　“但我没算出你的手段，就不该为了赢棋而逃避。”

　　“我们莫校长说过，下棋的时候，一定要坚守自己的棋道。”

　　“如果自己没有可以坚守的棋道，那么一切具体的围棋技巧，都是空中楼阁。”

　　“我的棋道，不允许我那么下。”

　　“否则，我输的就不是一盘棋，而是围棋本身了。”

　　说完，她再次向所有人露出一个灿烂的笑容。

　　这一刻，全场无声。

　　所有人都被这个小姑娘的骄傲与棋道无悔精神所震撼。

　　陆鸣远走到邱婉妤身边，轻轻拍了拍她的肩膀，眼神却从未离开过白子良。

　　“你下得很好，这不是你的问题。”

　　陆鸣远站在原地，眼神无比复杂地盯着那个决定胜负的局部。

　　他见过太多所谓的天才。

　　但眼前这个八岁的孩子，让他第一次感受到了名为“恐惧”的情绪。

　　“半年……仅仅学棋半年，就能和邱婉妤一较高下，在绝境中复现古谱绝杀……”

　　老黄没有框他，这的确已经不是天赋二字能够解释的了。

　　这就是妖孽！

　　“这一次，玄天道场不会放走他！”

　　邱婉妤收拾好棋子，主动走到白子良面前。

　　小姑娘的眼神里没有丝毫失败的沮丧，反而像点燃了两簇火焰，闪烁着兴奋与狂热的光芒。

　　“白子良，你真的很强。”

　　她的声音带着不加掩饰的敬佩。

　　“我，邱婉妤，正式邀请你参加玄天道场今年的内门选拔。”

　　“莫校长一定会对你这样的‘怪物’，非常、非常感兴趣。”

　　白子良心中一动，随即郑重地点头。

　　玄天道场。

　　这个名字，是他对抗未来风暴必须握住的利剑。

　　是他守护家庭的必须途径。

　　“我一定会去。”

　　他的声音平静，但那双深邃的眼眸里，名为渴望的火焰，正熊熊燃烧。

　　……

　　走出赛场之时，白子良还没来的及去找到黄老师，就被好几个棋童和成年人围住了。

　　“同学，你叫白子良是吧？太厉害了！”

　　“这盘棋真是惊天逆转啊！最后那个‘点’简直是神来之笔！”

　　“孩子，你是在哪里学棋的？”

　　几张嘴同时开合，无数问题如同潮水般涌来，将他这具小小的身躯彻底淹没。

　　他表面上保持着一个优秀孩子应有的礼貌和些许腼腆，微微低着头，内心里却已开启了前世金融精英的分析模式。

　　果然，人群很快分开了两拨，两个气质截然不同的中年男人挤到了最前面。

　　左边一人身穿浅灰色休闲西装，脸上挂着和煦如春风的笑容。

　　这个人他眼熟，在报道那天的时候，中年男人和清风围棋道场的刘润泽等人走在一起。

　　想必，是清风围棋道场那边的教练或者领队。

　　“子良小朋友，你好啊。”中年男人蹲下身，让自己能平视白子良，声音温和得仿佛能化开冰雪，“我叫李思明，是清风围棋道场的老师。”

　　果不其然，中年男人开门见山道。

　　顿了顿，这位清风围棋道场的老师认真道：

　　“刚才你和邱婉妤同学那盘棋，我也看了，真是充满了灵气和想象力，和我们清风道场‘棋如风，意无形’的理念不谋而合。有没有兴趣来我们道场看一看？”

　　而不待白子良回复，只听另一个声音也及时响起：“子良小朋友，有没有兴趣和你的朋友潘海君一起，来我们韬略围棋道场学习？”