第82章 白子良的反击

不能再这样下去了！

　　白子良很清楚，若任由金文玉如此天马行空地挥洒，自己必败无疑。

　　他强迫自己冷静下来。

　　“不能掉进对方的步调，一定要将棋局的主导权拿回来。”

　　白子良知道，无论是自己先前的白氏开局数据库，还是现阶段对于棋型的理解，相比在道场训练的金文玉来说，可能都并非长处。

　　只有挑起战斗，在混乱之中，才能打破对方的节奏。

　　白子良睁大眼睛，一寸寸地扫过棋盘的每一个角落，不放过任何一丝一毫的可能。

　　金文玉的棋路看似完美无缺，狂放不羁。

　　如同泼墨山水，大开大合。

　　但白子良坚信，这种所谓的奔放，既然没有大量的在职业选手的对局中出现。

　　那一定意味着，它肯定是有先天上的不足！

　　只不过，这些缺陷自己还没有抓住！

　　而现在，是需要自己花上一些时间，好好思考一下了！

　　而此时，场边观战中的一众老师，也不仅各自在心中暗自感叹这场对局的奇特情形。

　　韬略道场的张凌海也是头一次见到金文玉，此刻眉头紧锁，心中也不禁暗叹：“这个金文玉，开局以天元起手，的确狂得没边了。可走了三十手，白棋居然没占到半点便宜，这等对棋局布局上的理解，确实比对手高上一筹。”

　　“如此看来，景柏然输给他，倒也不算冤枉。”

　　清风道场的李思明在旁边，看得同样心惊。

　　金文玉的棋，看似随性而为，东一榔头西一棒子，完全不合棋理。

　　但这些看似散乱的棋子，却如同一张从中央张开的无形大网，每一颗棋子都遥相呼应，充满了难以言喻的弹性和潜力。

　　白子良的应对，就像是一个拿着标准教材的模范生，试图去解一道根本不存在于任何教材里的超纲题。

　　他每一步都“正确”，但每一步都打在棉花上，有力无处使。

　　“这就是认知上的差距……”李思明心中叹息，“确实不愧是莫九段带出来的徒弟，金文玉对围棋的理解的确非凡。”

　　“白子良想抓住他的弱点，可他连金文玉的‘棋’在哪里都还没看清。”

　　在这群人中，只有陆鸣远的表情最为平静，但眼神也最为凝重。

　　他比任何人都清楚金文玉的可怕。

　　“这孩子的棋，不能用常理度之。”陆鸣远心中自语，“他的世界观，就是以天元为中心建立的。”

　　这是一种近乎蛮横的体系，却偏偏因为其远超同龄人的掌控力而违和的成立了。

　　想要击穿金文玉这样的棋步，必须有更上一个层次的力量方可。

　　陆鸣远看着白子良那张因全力思考而显得有些苍白的小脸，心中不禁浮现出一丝担忧。

　　他知道，白子良正在经历一场前所未有的认知冲击。

　　再这样下去，白子良的自信心会被彻底摧毁。

　　“希望你能正面看待这盘棋吧……一定要成为我说的那个‘意外’啊。”

　　然而，就在这时，陆鸣远敏锐地察觉到了一丝变化。

　　白子良原本有些迷茫的眼神，忽然间沉静了下来。

　　他不再像之前那样，试图去理解金文玉的意图，并且似乎在反思自己的缓手。

　　取而代之的，是一双寻找着战机的眼睛。

　　“哦？”陆鸣远心中一动，身体微微前倾。

　　他看到白子良的目光不再追逐金文玉的棋，而是开始在棋盘上那些看似无关紧要的接触点、薄弱处来回扫视。

　　那眼神，像一头饿狼，在寻找猎物身上最脆弱的咽喉。

　　“他放弃理解了。”陆鸣远瞬间明悟，“他准备掀桌子了！”

　　“这就对了，子良！”

　　一旁的李思明和张凌海也看出了端倪。

　　“这孩子，要拼命了。”张凌海低声道。

　　李思明点点头，眼神复杂：“面对金文玉这种对手，想靠堂堂正正的布局和计算取胜，无异于痴人说梦。搅乱局面，把水搅浑，或许是他唯一的机会。”

　　他们都想起了方才白子良对阵邱婉妤的那盘棋。

　　同样是在绝境之中，同样是靠着一手惊世骇俗的“大飞”死里逃生，最终在乱战中觅得胜机。

　　也许这一盘棋，双方同样会最终演变为刀尖上的决斗？

　　时间一分一秒地流逝，汗珠从白子良的额角渗出，但他浑然不觉。

　　终于，他的目光凝固了。

　　在金文玉零散子力构成的一条长龙之中，他发现了一个有力的突破口。

　　那是一个稍纵即逝的薄弱环节，如同一根绷紧的弦上最细微的瑕疵。

　　但与此同时，这更像是一个致命的诱惑。

　　一旦选择攻击此处，若是判断失误，自己非但不能在原地将黑棋一举缠绕其中。

　　反而会因投入过多兵力，使局部棋型变重，一旦战事不利，自身的防线也会全面崩溃。

　　值得吗？

　　白子良的脑海中，瞬间闪过无数个念头。

　　严文谨那沙哑却掷地有声的话语，仿佛又在“鷲巣棋牌室”那呛人的烟雾中响起：

　　“真正的棋局，从来不是温文尔雅的请客吃饭，永远是刀光剑影，血肉搏杀！”

　　他深吸一口气，胸中的郁结与不安，在这一刻尽数化为决绝。

　　不再犹豫！

　　白子良拈起一枚白子，在棋盘上停顿了不足一秒。

　　然后，毅然决然地，重重“点”在了那条黑棋大龙看似坚不可摧的七寸之处！

　　图穷匕见！

　　这一手，悍然发起了自杀式的总攻！

　　金文玉手中那把摇得人心烦意乱的宝贝扇子，第一次，停顿了下来。

　　他微微侧过头，一直半眯着的双眼，终于完全睁开。

　　锐利的目光，首次聚焦在棋盘上那颗突兀的白子，以及它身后的白子良身上。

　　仿佛直到这一刻，他才真正将眼前这个对手，从“背景板”中剥离出来。

　　而白子良，也在这时感受到面前金文玉目光之中的含义。

　　“你这只不知天高地厚的“杂鱼”，也敢在我的地盘里，率先亮出獠牙？”

　　“哼。”

　　白子良听到一声极轻的冷哼。

　　金文玉甚至没有多看白子良一眼，修长的手指从棋盒中拈起一枚黑子，落子如飞。

　　啪！

　　清脆的声音，比之前任何一手都要响亮。

　　他对白子良那凶险的“点”置若罔闻，仿佛那只是一团无意义的空气。

　　黑子，以更凶狠、更霸道的姿态，反扑向白子良右下方另一块形态更为薄弱的孤棋！

　　围魏救赵！

　　他要逼白子良回防，要用绝对的实力碾压，告诉这只“杂鱼”，谁才是棋盘上的主宰。

　　棋盘边的陆鸣远，看到这一手，眉头皱得更深了。

　　金文玉这孩子，棋是好棋，就是这性子……太刚，也太傲。

　　如果，能让他受到一些教训，就好了。

　　“但是，眼前的这位怪物，能做到这一点吗？”

　　不仅是陆鸣远，包括张凌海、李思明等一众老师们，都将目光投向白子良那瘦弱的身影之上。

　　然而，面对金文玉来势汹汹的进攻，白子良的选择，再次出乎了所有人的预料。