第8章 这就是，天才吗？

自开局起始的战斗，一直聚焦在棋盘的左半边。

　　而棋盘右下方，恰是付弘毅最近关注较少的区域。

　　那里有两颗星位上的黑子，还未被充分利用。

　　而白棋，只在开局初的时候，被付弘毅随意的投下一子和黑棋交换，便弃而不顾。

　　虽然左边的战斗最终以白子良的溃败告终，局部的子力优势同样荡然不再。

　　但是如果能把右边的阵势满满的撑住，完全可以压制左边白棋所得的阵地。

　　“金融市场中，最大的机会往往出现在被忽视的角落。”白子良心中暗忖。

　　他轻轻捻起一颗黑子，不再迟疑，直接落在右下方两颗相邻星位黑子的中央，将半条边用3颗黑子连成一片。

　　啪！

　　清脆的落子声引得付弘毅微微一愣，目光从左上角移向右下。

　　那一刹那，白子良分明看到付弘毅眼中闪过一丝诧异。

　　“这是什么棋形？”王静小声问旁边的彭新扬。

　　彭新扬皱着眉头：“不知道，没见过……好像有点像‘跳’？”

　　所谓“跳”，是在距离自己一颗棋子相邻一条线的位置落子，如同一颗棋子原地跳跃而起一般。

　　这是用于既保持着一定程度的连接性的同时，一边更快速的展开阵型的方式。

　　但是白子良这里落子相隔了两线，其实是“大跳”。

　　不过白子良自然不知道自己落子的术语。

　　他只是凭借金融市场中培养的风险分布直觉，将子力布置在可能最具爆发力的位置。

　　“想撑住右边的空吗？可是我这颗提前交换过的白子，不是那么好吃的。”

　　付弘毅稍微思索后，已是洞悉白子良的意图，并且有了对策。

　　白子落下，稳健地依托另半边早先放下的白子，在二线的低位落子，并且形成了一个“大飞”的形状。

　　相比“飞”构成的日字形，“大飞”则构成一个目字形。

　　相比之下，行棋的速度更快，但相对连接上更加薄弱。

　　只不过此时落在二线的低位，对冲掉了部分连接上的弱点。

　　不仅如此，付弘毅的白棋还趁机侵入到白子良的黑方大本营之中。

　　“攻受兼备的一步好棋啊……但局部我黑棋的子力，可比你更多！”

　　白子良并不慌张，再次在这片区域按照预先的计策落下一子。

　　这一手看似简单，实则已经是瞄着白棋的整体死活。

　　几手之后，付弘毅的表情终于发生了变化。

　　他原本轻松的面容渐渐凝重，眉头微蹙，手指在棋盒边缘轻轻敲击。

　　眼前棋局的复杂度，一干启蒙班的学生大多已经完全看不懂了。

　　小胖子张伟不禁偷偷对旁边另一个胖子彭新扬低声问道：“他们现在什么情况了？”

　　一旁观战的彭新扬毕竟在外面学过半年，虽然同样一知半解，但多少还能明白点门道。

　　“白子良，他现在是一点实地都不要了，准备直接杀掉付弘毅学长右边的整条大龙！”

　　“啊？”张伟有些惊诧的看向棋盘，“这么一大块棋，得多少口气呢？这哪里杀得掉？”

　　彭新扬摇摇头，低声解释道：“跟气没什么关系，到了正式的这种围棋当中，就是看能不能做出两只‘真眼’，成为活棋。”

　　“哦……”小胖子张伟因为并没学过，此时也完全听不明白彭新扬的解释，干脆只是接着看热闹。

　　但是一旁观战的黄老师，则是眼中闪过一丝惊讶。

　　在右边的攻防之中，黑棋的子力拥有绝对优势，从理论上白棋的战斗不会有利。

　　但是想要直接能威胁到付弘毅这样的业余3段级别选手，必须在局部有着相当基础的计算力支撑，而且起码要熟练掌握“活棋”和“死棋”的概念。

　　通常来说，这需要至少四、五次课的学习，才会涉及到围棋中“死活”这个概念。

　　“难道说，他拿回去那本《围棋入门》，仅仅两天，就已经自学到这里了？”

　　这等理解力和天赋，未免太过妖孽了吧！

　　可黄老师的惊讶不仅如此，接下来的数手棋，更加令他出乎意料。

　　白子良竟然步步紧逼，想要开始进攻付弘毅的整条大龙。

　　换言之，双方的胜负直接聚焦于白棋右边这条大龙的生死问题！

　　“以命相搏，要直接杀掉我的大龙吗？”

　　这种下法，付弘毅之前几乎完全没有想过。

　　因为他几乎不认为一个初学者，会有这样的战略意图，和实施战略的手段。

　　但眼下，这位看上去一脸清秀，比自己小上好几岁，刚刚入门的学弟，竟然就有了这样的计划和手段？

　　恐怖如斯，让即便是业余3段的付弘毅也感到一丝棘手。

　　不过棘手归棘手，对付弘毅来说，局面还并不是无法收拾。

　　思考片刻之后，付弘毅便已在脑海之中想到一条委曲求全、原地做活的办法。

　　“局部委屈就委屈一点吧，但只要我活了，黑棋的实地就显然不够了。”

　　他指尖捻起一枚白子落下，心头稍定。

　　啪！

　　清脆的落子声猝然响起，几乎是在付弘毅落子之后秒拍。

　　一枚黑子，被白子良那只小小的手，轻轻按在了棋盘右边，一个看上去非常“无理”的位置上。

　　棋盘二路，黑棋直接一“托”！

　　怎么会下在这里？

　　付弘毅原本略显放松的身体猛地绷紧，视线如同被钉子钉住一般，死死锁在那颗刚刚落下的黑子上。

　　他的瞳孔微微收缩，脑海中刚刚清晰的活棋路径，仿佛被这颗突兀的黑子拦腰斩断。

　　他下意识地开始重新计算。

　　可是付弘毅越是计算，他越是心惊！

　　原本以为安全的通路，此刻竟因为这手托，而显露出致命的破绽。

　　“那……那是什么下法？”

　　彭新扬的声音带着难以置信的颤抖，打破了寂静。

　　棋局进展到这个程度，他也已经完全看不懂了。

　　但他能感觉到付弘毅学长身上骤然升起的紧张感。

　　旁边几个孩子也是面面相觑，他们更是一头雾水，只觉得棋盘上的气氛陡然变得肃杀。

　　黄老师的笑容，现在已经完全收起，取而代之的是前所未有的凝重。

　　他身体微微前倾，紧盯着棋盘的右下角。

　　这孩子……竟然真的找到了这步连他都差点忽略的手段！

　　他扭头看向白子良。

　　这个二年级的少年安静地坐在对面，小小的脸上看不出任何表情。

　　只有那双异常明亮的眼睛，专注地映着棋盘上的黑白世界。

　　这等冷静，这等专注，这等计算力……

　　“这就是，天才吗？”