第81章 金童的傲慢

省赛第六轮的对阵表，不多时便由组委会张贴出来。

　　全场焦点只有一组名字：白子良VS金文玉。

　　虽然这并不是省赛的最后一轮，这一场的胜败也不能直接决定最终的排名。

　　但仅剩的两位全胜者之间的战斗，可以说是赛场参与者心目中提前上演的王者之战。

　　步入赛场前，白子良意外地发现，陆鸣远和邱婉妤正站在入口处，似乎在特意等他。

　　一见到他，陆鸣远就笑着招呼他过来。

　　邱婉妤这次收起了平日的活泼，神情是前所未有的正经。

　　她直视着白子良：“虽然我不想承认，而且那个家伙非常臭屁……”

　　“但那个家伙……实力还是比我强太多了。”

　　“你，做好心理准备。”

　　一个天才对另一个天才发自内心的敬畏，比任何华丽的辞藻，都更能将金文玉的压迫感瞬间拉满。

　　不过说到最后时，小姑娘还是破了功，挥舞着自己的小拳头气呼呼的道：“特别是那个家伙，总喜欢扇他那把破扇子……不就是莫老师签名的扇子吗，就了不起啊？我也有啊！”

　　陆鸣远则仍然是面带微笑，摸了摸邱婉妤的头，再次向白子良发出了玄天道场内训的正式邀请。

　　“无论今天结果如何，玄天道场内训选拔资格的大门都为你敞开。”

　　“你已经证明了自己的天赋和潜力。”

　　白子良迎着陆鸣远的目光，问出了自己忍了很久的问题：“陆老师，金文玉，他究竟强在哪里？”

　　陆鸣远没有直接回答，脸上反而露出一抹高深莫测的笑容。

　　他拍了拍白子良的肩膀，留下一句意味深长的话。

　　“他的强大，在于能让所有对手，在棋盘上看到自己最深的'绝望'。”

　　“去吧，让我看看，你能否成为那个例外。”

　　……

　　赛场中心，最受瞩目的第一台。

　　白子良在座位上坐定，第一次如此近距离地观察自己的对手。

　　金文玉。

　　一个只有七岁的男孩。

　　身上穿着明显是高级定制的小款西装，剪裁合体，质感不凡。

　　但直到自己的对手已经坐定时，他甚至没有正眼看过白子良哪怕一次。

　　只是慢条斯理地，从一个精致的丝绒袋中，取出一块洁白的丝绸手帕，旁若无人地擦拭着自己棋盒之中的棋子。

　　每一个动作，都透着一股拒人于千里之外的孤高与疏离。

　　“这家伙，怎么回事？”

　　“我记得2000年前后的日本动画片，还没有让人这么中二啊？”

　　那玩意……再怎么擦，它也只是普通的精瓷棋子啊！

　　看着金文玉低头专心擦拭着少儿比赛常用的精瓷棋子，就仿佛是在擦拭天地纵横里常备的那种温润的高端云子一般。

　　饶是白子良，都不免嘴角微微抽动了一下。

　　这一瞬间，白子良忽然理解了邱婉妤为什么一提起金文玉，永远是“那个家伙”的叫法，而且总是一副咬牙切齿的样子。

　　中二又臭屁！

　　不过内心吐槽归吐槽，作为一个成年人的心智，白子良还是很快将自己的情绪调整到平静的状态。

　　围棋，又称为“手谈”，本就无需双方用语言去交流。

　　“我们，还是棋盘上见吧！”

　　此时，在这备受瞩目的第一台旁边，已经围拢了不少观战的各家道场、围棋俱乐部的老师。

　　所有人，都是满心期待，见证这场王者之战的结果。

　　“我宣布，第六轮比赛，正式开始！”

　　根据对战表，金文玉执黑先行。

　　而在全场数十道目光的注视之下，金文玉也在此时终于擦完了最后一颗棋子。

　　他不假思索，将手中刚刚擦拭完毕的黑子，径直落在了棋盘之上。

　　啪！

　　清脆的落子声，在寂静的赛场中显得格外刺耳。

　　那一瞬间，全场所有懂棋的人，瞳孔骤然收缩！

　　黑子，没有落在星位，也没有落在小目。

　　而是直接落在了棋盘的正中央——

　　天元！

　　“嘶——”

　　陆鸣远的眉头瞬间拧成了一个川字，心中再次暗自叹息：“果然还是老样子，太傲了！”

　　而围观的一众教练们，此刻表情已然化为一片凝重和惊愕。

　　“这个金文玉，前几次起码还知道下棋前行鞠躬礼。”

　　“这次，不仅没有行礼，竟然还以‘天元’开局？”

　　在围棋的领域，开局时价值判断的顺序，有“金角银边草肚皮”的棋谚。

　　换言之，角最大，其次是边，最后才是中央。

　　这样的价值判断的理论，在后世围棋AI出现之后，也被正式为正确的理论。

　　而开局直接落在最中央的“天元”位置，无疑就好比两个人赛跑，一人在发令枪响后，直接原地踏步两秒后再起跑一般！

　　“我就算先让你一手，也不要紧吧？”

　　这种开局，代表着执棋者那份登峰造极、视天下英雄如无物的绝对自信！

　　面对这几乎可以称之为“羞辱”的一手，白子良的内心却异常平静。

　　大概是对面前的中二少年已经有了心中的基本定位，白子良没有被激怒，只是在瞬间便完成了策略制定。

　　避其锋芒，厚积薄发。

　　他稳扎稳打，步步为营，稳健的遵循布局的原则，在边角开始构筑自己的阵地。

　　然而，金文玉的棋路，却如同从天元喷发的洪水猛兽，向着棋盘四面八方辐射开来。

　　他看似非常肆意的落子，似乎千疮百孔。

　　但若是真正想追究他的不合理之处时，却又让人无从下手。

　　那种诡异的感觉，绵延了仅仅三十手！

　　白子良非常惊奇的发现，似乎对方，好像并没有因为第一步的“天元”，而构成重大的亏损？

　　“这是怎么回事？”

　　白子良瞪大了眼睛，心中警兆顿生。

　　他再次仔细的审阅自己开局的棋步，但以他目前的认知，却并没有发现自己有何明显不妥之处。

　　但在自己的棋步没有问题的时候，为何自己却没有取得想象中的优势？

　　还是说，对方其实已经利用自己没有意识到的缓手，缓缓的追了上来，只是单纯因为自己的认知不足而无法发现其中因果关系而已？

　　白子良的心中，禁不住打了一个冷战。

　　陆鸣远那句如同谶言般的话语，再次在他脑海中轰然炸响。

　　“他的强大，在于能让所有对手，在棋盘上看到自己最深的'绝望'。”