第80章 抢人大战（感谢攒钱战Final的炮炮的打赏！）

循声望去，只见一个身着唐装，打扮一丝不苟的中年男人，正同样向着这里走来。

　　而且，这个身着唐装的男人，身旁还跟着潘海君。

　　“张老师，你怎么也来了？”李思明微微一笑，冲着来人主动打招呼道。

　　“怎么，好苗子你看的，我就看不得了？”唐装中年男人同样朗声笑道，走到几人面前。

　　随即他也低下腰，用和蔼的声音对白子良打招呼道：“你好，子良同学，我是张凌海，韬略围棋道场的助教老师。”

　　“你可真是了不起，能和玄天的银童一较高下……刚才那盘棋我也看了！”

　　虽然两人明面之上都是一脸笑意，但是作为拥有成年人心智的白子良，自然看的出来两人之下为了“抢人”的明争暗斗，心中不禁暗暗好笑。

　　“李老师好，张老师好。”白子良恭敬的向两位道场的老师鞠躬。

　　面对两位热情似火的教练，他那张稚嫩的小脸上，露出了一个恰到好处、既不疏远也不过分亲近的微笑。

　　“李老师，我听说过清风道场的邵世振老师，他的棋风飘逸，被誉为‘棋盘上的诗人’，我很向往。”

　　他先是转向李思明，一番话让对方脸上的笑意更深了，仿佛遇到了知音。

　　紧接着，他又看向张凌海。

　　“张老师，韬略道场的代青星老师以布局宏大、算路深远著称，我也非常佩服。”

　　这一下，连原本有些急躁的张凌海也面露得色，下意识地挺了挺胸膛。

　　虽然目前在他的心目之中只有玄天道场作为目标，但是无论从他之前了解到的一些消息，还是这次比赛中选手发挥的名次反馈来看，这两家道场同样是底蕴颇深。

　　白子良作为一个拥有成年人心智的“老油条”，自然不会把路走窄了。

　　眼见白子良颇有礼数，李思明越看这张稚嫩的小脸越觉得顺眼，再次主动开口道：

　　“子良，围棋本就是艺术，不应该被条条框框束缚。”

　　“我们清风道场的创始人，邵世振老师一直追求的就是这种棋道之中的美感。你方才和银童中对局体现出来的那种思路，我们邵老师一定和你非常契合！”

　　李思明主打温情牌，温和地描绘着“棋如风”的自由理念。

　　他蹲下身子，眼神真诚。

　　“在清风，你的天赋会得到最自由的发挥。”

　　一旁韬略围棋道场的张凌海则更为直接，他一把拉过手边的潘海君，大声道：

　　“子良，来我们韬略，以后你和海君就是最新一代的双子星！”

　　“想想看，你们两个之前就交手过，也互相熟悉……一同进步，对吧海君？”

　　一边说着，张凌海则是充满期待的看看跟前的潘海君，眼中之意不言自明。

　　被推到台前的“翻版石佛”潘海君面对众人期待的目光，明显有些不自在。

　　他憋了半天，脸上的表情比哭还难看，最终只对着白子良僵硬地点了点头：

　　“你…赢了邱婉妤，很厉害。”

　　说完便一言不发，让张凌海精心策划的“双子星”营销瞬间落空。

　　不少过往的棋童和家长目睹这场“抢人大战”，围观群众中发出善意的笑声，连李思明都忍不住嘴角上扬。

　　潘海君的社交恐惧症在这一刻暴露无遗。

　　白子良心中暗笑，表面上则以超越年龄的滴水不漏应付着两位教练。

　　“两位老师的好意我都明白，无论是清风，还是韬略，都是非常厉害的道场。”

　　“但这种重要的决定，我需要和我目前的老师与家人商量。”

　　说完这些场面话，白子良便作势要走。

　　而就在两位教练见势准备加大筹码，甚至李思明都开始暗示奖学金额度时，黄老师奋力挤进人群。

　　他气喘吁吁，用尽全力大喊一声：

　　“大新闻！另一边结果出来了！”

　　“玄天金童金文玉，中盘战胜了去年的省冠军景柏然！”

　　此言一出，全场哗然。

　　所有人的注意力瞬间被这则更劲爆的消息吸引。

　　“什么？景柏然败了？”

　　“金文玉才七岁啊！”

　　“这次冠军的归属就这么定了？！”

　　趁着众人感叹的时候，黄老师也抓住机会，拉起白子良的手。

　　在众人还没回过神时，成功从包围圈中“胜利大逃亡”。

　　脱身来到赛场外酒店的花园中后，方才目睹全程的黄老师也激动地建议：

　　“子良，清风和韬略也是极好的选择，不比玄天差多少。”

　　“无论是清风的创始人邵世振老师，还是韬略的创始人代青星老师，都是过去职业赛场的中坚人物，门下均是桃李无数，也不乏现役职业力量。”

　　“当然，莫心九段开办的玄天道场是最早的道场训练开创者，底蕴自然是其中最深厚的，但进入门槛也是最苛刻的。”

　　“相比之下，你还要再考虑清风和韬略他们开出的条件…”

　　白子良态度坚决地摇头打断：

　　“黄老师，玄天道场是我唯一想去的地方。”

　　“这是我为自己选择的最艰难，也是唯一的道路。”

　　他知道黄老师的好意，在这次省赛期间，他也抽空对三大道场的背景做过一定功课。

　　但无论是关宇翔体现出来的强大，还是考虑到莫心是三家道场创始人中唯一一名职业九段的因素，玄天都是他的最佳选择。

　　黄老师见他心意已决，便不再多劝。

　　他欣慰地拍着白子良的肩膀：

　　“能赢下银童，你已经创造了奇迹！”

　　“但下一盘，C组全胜的便只有你，和玄天的金童了，所以必然是你们之间的对垒。”

　　“就当是学习，放轻松去下！”

　　虽然没有明说，但是黄老师的语气之中，极度不看好白子良的意味非常明显。

　　白子良开口问道：“老师，您了解金文玉大致的情况吗？”

　　昨日黄老师一副高深莫测的样子带回了玄天道场今年选拔的消息，白子良虽然没有主动开口细问，但想必黄老师是认识玄天道场中的相关人士的。

　　那么金童的相关消息，黄老师自然有所了解。

　　黄老师的脸色严肃到了极点。

　　“金文玉，五岁半学棋，今年刚满七岁。”

　　“他的进步速度，是我通过玄天道场内部的朋友打听到的，其恐怖程度，世所罕见。”

　　“子良，我知道你也是怪物。”

　　黄老师死死盯着白子良，一字一顿地说道。

　　“但他，比你多了一年多的时间。”

　　“这世间，人外有人，天外有天。”

　　“那座山，就在你面前了。”