第9章 惜败（求追读，求月票！）

此时的白子良，并不知道周围人心中的惊涛骇浪。

　　他的世界里，只剩下眼前这方寸棋盘。

　　搏杀这条大龙，是他逆转局势、夺取胜利的唯一机会！

　　接下来的每一步，都无异于在刀尖上起舞。

　　然而，以他目前仅仅两天的积累，棋局后续的变化如同深邃的迷雾，已然无法完全看清。

　　“能做的，都做了……”

　　“白棋的反击……会从哪里来？”

　　“围棋，果然比我想象的还要难得多！”

　　白子良悄然抬眼，看向对面的付弘毅。

　　付弘毅眉头紧锁，陷入了长考。

　　脑海中原本清晰无比的活棋路线，被那颗突兀的二路“托”搅得支离破碎。

　　不行，必须冷静！

　　付弘毅深吸一口气，强迫自己摒除杂念，重新沉入计算。

　　他毕竟是身经百战的校内第一高手，基本功扎实无比。

　　终于，付弘毅的指尖微微一动。

　　找到了！

　　凭借着对棋形更深刻的理解，以及无数实战积累下来的经验，他还是在一片绝境之中，抠出了一条极其隐蔽的求生之路！

　　这条新路，比刚才的求活方案更加委屈求全，几乎是断臂求生。

　　但关键的是，白棋大龙的主体，还是能活的！

　　反复验算两遍之后，付弘毅不再犹豫。

　　啪！

　　白子落下。

　　盯着棋盘计算数秒之后，白子良眼中一凝！

　　不好！

　　怕什么来什么。

　　付弘毅落子后，他瞬间意识到自己的计算出现了偏差。

　　白子良之前的设想图，过于专注于正面强杀整体。

　　却忽略了付弘毅这步断尾求生的好手！

　　“只是吃掉一小部分尾巴的话……恐怕不太够啊！”

　　虽然以现在白子良的水平，他还做不到精确的计算双方领地。

　　但是只是凭大致心中对于黑白阵地目测的面积感觉，他也能够差不多得出判断。

　　煮熟的鸭子，飞了！

　　一股强烈的懊恼和不甘涌上心头，白子良的小脸瞬间变得有些苍白。

　　他下意识地攥紧了藏在桌下的小拳头。

　　这种感觉，他在前世也有过。

　　一笔马上要谈成、只差合同对方盖章签字的生意，突然发现双方合同中致命的问题，导致之前的所有努力付之东流。

　　此时此刻，白子良就是这样的心境。

　　接下来的棋局，虽然白子良依旧顽强抵抗，试图在官子阶段挽回损失。

　　但失去了整体屠龙的机会，黑白之间巨大的实地差距已无法弥补。

　　而付弘毅也因为之前棋盘上的波折，在后半段的对弈中，展现出前所未有的集中度。

　　没有再给白子良任何机会。

　　棋盘渐渐被填满，直至终局。

　　数子。

　　“白胜三又四分之一子，6目半。”

　　虽然是白棋获得最终胜利，但是当黄老师宣布结果时，声音里带着一种难以掩饰的兴奋。

　　这场对局，远远超出了他的预期。

　　“太精彩了！”黄老师忍不住脱口而出，“子良，你和付弘毅右边的攻杀，像模像样！”

　　围观的同学们面面相觑，随即爆发出一阵小声的议论。

　　“他真的才学了几天吗？”

　　“我看他下棋的样子，好像有几分入段的同学那种气派了！”

　　“右边战斗的时候，付弘毅学长都愣住了呢！”

　　彭新扬站在一旁，眼睛瞪得大大的看着默默收棋的白子良。

　　刚才他还觉得自己学了半年多，就输给一个刚入门的新来者，还不得被同学嘲笑半天？

　　可现在他觉得输的不冤！

　　甚至，竟然有几分隐隐的骄傲了！

　　而坐在白子良对面的付弘毅收拾着棋子，手指微微发颤。

　　他抬头看向白子良，眼神中满是复杂。

　　“你真的只学了几天围棋？”

　　白子良此时已经收好了棋子，点点头，随后礼貌的鞠了一躬：“谢谢学长指教。”

　　付弘毅摇摇头，苦笑道：“指教不敢说，如果你真的是刚开始学围棋的话，我倒是感觉自己这三年是白学了。”

　　他顿了顿，又补充道：“你知道吗？右边你下出二路托的那手棋的时候，我还以为整条大龙都交代了。”

　　白子良低头看着棋盘，心中五味杂陈。

　　似乎也看出了白子良的失落，黄老师走了过来，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“子良，今天这盘棋，虽败犹荣。”

　　“让九子能跟付弘毅下到这个地步，尤其是右边那几手攻杀，非常精彩。”

　　“你毕竟刚刚开始学围棋，已经很出色了！”

　　白子良微微低着头，没有说话。

　　输了。

　　输给一个五年级的小学生。

　　而且是被让6子还不够，最终被让9子。

　　虽然理智告诉他，作为一个真正系统学习围棋不过两三天的新手，让九子输给业余3段，这已经可以说是奇迹。

　　但那来自三十岁金融精英灵魂深处的高傲，让他无法坦然接受这个结果。

　　尤其是在他一度触摸到胜利边缘之后，再被对方翻盘，这种落差感，格外强烈。

　　他明明感觉到了，那缕胜利的气息。

　　这一刻，他忽然有点理解前世父亲白宏伟为何会沉迷其中了。

　　围棋这黑白之物，胜负之间的巨大魅力与残酷，确实不足为外人道也。

　　白子良深吸一口气，心中忽然升起前所未有的好胜心，抬起头看向付弘毅。

　　……

　　当日课程的后半段，黄老师耐心地给启蒙班讲解了“双叫吃”、“抱吃”、“基础枷吃”等吃子技巧。

　　但白子良的心思，早已不在这些基础知识上。

　　他脑海里反复盘旋的，依旧是方才与付弘毅的那盘棋。

　　对方虽然只是一个五年级的小学生，但是当在棋盘上面对他的时候，彼此力量差距之大，就仿佛自己才是五年级的孩子，而对方是一个三十岁的成年人一般。

　　这也是头一次，白子良如此深刻的体会到围棋之中水平的差距。

　　下课铃声响起，孩子们欢呼雀跃纷纷离开教室。

　　“白子良，你留一下。”

　　黄老师的声音，打断了仍在全新思考“如何短期变强”的白子良的思绪。

　　两人再次来到那个熟悉的办公室。

　　这一次，黄老师脸上没有了之前的温和笑容，取而代之的是一种前所未有的严肃和郑重。

　　“子良同学，你再次实话告诉我，之前你的爸爸妈妈，真的没有带你去学过围棋吗？”

　　眼见黄老师的严肃目光，白子良想了想，认真的点点头：“黄老师，我就在少年宫接触过一点，一周去一次，去过两个月。”

　　说到这里，他还刻意不好意思地摸摸自己的头：“不过那会我对围棋不太感兴趣，每天就想回家玩游戏机。”

　　光是看黄老师的反应，白子良知道自己虽然输掉了刚才和付弘毅的对局，但是已经成功引起老师的格外重视。

　　这番话半真半假，为自己超常的理解力留下了“天赋异禀”的空间，同时避免了黄老师去找父母“对账”的可能。

　　他只想低调地获取资源，快速变强。

　　黄老师盯着白子良看了许久，似乎想从他脸上找出哪怕一丝撒谎的痕迹。

　　“好！好！好！”

　　最终，他紧绷的表情缓缓松开，脸上重新绽放出笑容，一连说了三个“好”字！

　　“子良同学，你是很有围棋天赋的孩子，但围棋练习终究开始的晚了。”

　　白子良点点头，这个情况他也自知。

　　通常来说，围棋学习从5岁左右开始，比较有利。

　　不少少年高手到了8，9岁这个年纪，已经有段位以上的水平。

　　“但没关系，我们从现在开始也不晚。”黄老师的语气之中，难掩激动，“这样吧，从下周开始，你每天下午都过来围棋教室上课。”

　　“啊？”白子良听得一愣，“可是不是只有一、三、五才有课程吗？”

　　黄老师摇摇头，笑道：“你说的那是启蒙班的课程，在周四的下午，周一、周三的启蒙课程结束之后，其实还有高级班同学的练习赛和课程。”

　　“稍后，我就要去给他们上课了，和你下棋的付弘毅学长，也在这个班级。”

　　“在这个高级班，你因为学的时间短，下不过其他同学也非常正常，主要还是多听多练。”

　　“而为了补足你和高级班之间的知识差距，每周二——”

　　黄老师的目光中炯炯有神，郑重道：“每周二我没有班课，我决定，给你一对一的上课辅导。”