11、才学考验

“胡闹！”

　　小王爷在房间中大发雷霆，面前坐着的则是噘着嘴的拓跋倩，她昨天晚上闹出来的事今天早上才让小王爷知道，当时听到这个消息的时候他身上的冷汗都流了一背。

　　这可是正经的妹妹，因为先皇后嫡出三子两女，三子便是陛下、秦王与滕王，小王爷不管是陛下的亲儿子也好还是秦王的亲儿子也好那跟这小郡主都是一屋子里头的人，沾着血亲的。

　　这要是小郡主在这里出了事，交代不交代的先不说，那可是正经的自家妹子。

　　“哥哥~~”

　　拓跋倩从小就知道怎么对付自己这个哥哥，只要自己一撒娇那哥哥再凶也都是要原谅自己的，但显然这次不好使了。

　　“你叫天都没用，今日你必须返回洪都，一刻不得耽搁。这若是让滕王叔发现你不见了踪影，那还不晓得要着急成什么模样呢。”

　　“哥~哥~~~”

　　“不行！”

　　“哥~~~哥~~~”

　　“哎呀……行吧行吧，过几日你与我一同回去吧，不过咱们约法三章，在这的几日你老老实实给我待在这里，一步不得离开，若是你敢跑，我就把秋荷要回来。”小王爷瞥了一眼拓跋倩的侍女，轻哼一声：“秋荷，我让你跟着郡主，你就是这么跟的？”

　　虽然在妹妹的面前他扛不住三招，但在其他人面前小王爷的威严还是很足的，这陡然变脸却是让这秋荷吓了一跳，连忙跪了下来：“小王爷恕罪……婢子……我……”

　　“好啦，哥哥~你莫要为难秋荷了，你是知道我的，若是我要做什么，三五个秋荷也拦不住的。”

　　听到拓跋倩为秋荷打掩护，这小王爷顿时也是气不打一处来：“你还得意洋洋？”

　　拓跋倩吐了吐舌头，脑袋缩了缩，坐在那高椅上晃荡着小腿便不再说话了，而这时小王爷却继续说道：“你说是谁把你救出来来着？”

　　“是两个书生模样的人，手中拿着秦王的锦鲤福袋，他们说是认识你的。”拓跋倩比划了一下：“一个看上去也就是个十六七岁的模样，一个看着与哥哥一般大小。”

　　“十六七岁……锦鲤福袋，哦~~”小王爷点了点头：“春桃，昨日你就是用王府的口袋装的金豆子吧？”

　　“回世子，正是。”

　　小王爷抚掌轻笑：“知道了，看来还真是巧合，这世上因果当真有趣，一饮一啄之间自有定数。”

　　“哥哥，哥哥。你们在说什么呀？”

　　“说什么？说你运气好，若换做他人，那你可倒大霉了。”

　　他说着，脸便冷了下来回头对春桃说：“去让钟四将那些个泼皮揪出来，一人打断一条腿扔到河里去。”

　　“得令。”

　　小王爷其实挺好说话的，但这种事到底是关乎皇家威严，不给他们整个九族消消乐就已经是宅心仁厚了。所以这也算是那些泼皮应有的福报，不用谢。

　　“对了，等一会儿便去喊那小子过来吧。”

　　春桃出门办事，一直到她手头上的事情全都办完已经启程去找夏林时，这俩在赌坊干到后半夜的孙子还没起床呢，本来就是后半夜才睡，年轻人睡眠又好，俩人在屋子里现在睡得像头猪一样。

　　等到春桃来敲门了，夏林才穿着亵衣摇摇晃晃的去开门，这邋遢模样看得春桃是直嘬牙花子。

　　“等会可是要见小王爷，你这副打扮可有些失礼了，快些洗漱整理一番。”

　　春桃长叹一声，看到这屋里还有一个没起来的，她倒也是无奈，要知道小王爷自十三岁起就没有在卯时之后起过床，再看这两位……这都辰时三刻了却还在昏昏沉沉，这可成何体统。

　　夏林打了水刷牙洗脸梳头，这会儿他还迷糊着呢，就听后头春桃说：“昨日听说你们救了人？”

　　一听这话，夏林立刻咯噔一声，心道：“果然是在身边按了监控，还好没跟张仲春去喝花酒。”

　　不过即便是这样，他面上却还是得装糊涂，随手用手巾抹了一把脸转身笑道：“就是个小毛孩子女扮男装去赌坊，那地方鱼龙混杂的，若是遭人带走了谁知道会出些什么事，既然看见了便顺手带了出来，算不得什么大事。”

　　春桃抿了抿嘴，后半句话却没有说出口，只是带着笑说道：“世子对此很满意，让你即刻去面见他。”

　　夏林唔了一声，将那手巾沾满了水溜达到了房间里头，照着趴在那还在打呼的老张的屁股，抡圆了胳膊就是一毛巾。

　　老张就跟遭火烫了似的嚎叫一声从床上弹了起来，旁边的春桃看得那叫一个目瞪口呆，情不自禁的伸手摸了一下自己的屁股，嘴里低声喊道：“嗷~”

　　“赶紧，张少爷该上路了。”

　　老张捂着屁股张嘴便要骂，不过一回头便看到了外头厅堂里的春桃，他恶狠狠的指了指夏林，然后便一瘸一拐的去洗漱去了。

　　这等他们下楼去往小王爷别院时，春桃特意嘱咐道：“小王爷性子淡薄，不喜嬉闹，你们等会子可莫要再打打闹闹吵吵嚷嚷了。”

　　“不能够，放心吧。对了，春桃姐姐，你们府上像你这么漂亮的很多吗？”夏林转头看了一眼春桃：“还是说各个都跟你一样好看。”

　　春桃轻掩嘴唇淡淡一笑：“王府上下，我可是最丑的呢。”

　　“不信，那是王府又不是瑶池，天底下哪里仙女满地走的道理。”夏林撇了撇嘴：“没想到春桃姐姐也会骗人。”

　　这话让春桃笑得是满面春风，身后的张仲春看到之后觉得惊奇无比，他是万万没想到道生这个癞皮狗一般的东西在这方面倒是能无师自通，几句话便能让一个妹妹喜笑颜开，这当真是比诗才还要令人羡慕……

　　一路聊到王府别苑，春桃的脸那真的是红的像是春日桃花，那一路上被彩虹屁给吹得都有些飘飘然，不过她到底还是职业素养过硬，当进入别苑月亮门之后她便收拢了笑容并用井水镇了镇滚烫的脸颊，这才恢复到了不苟言笑的模样带着他们进入了房内。

　　这进去之后，小王爷正在那看书，看的是战国策，而旁边则还有个小姑娘，年龄约摸着十三四岁，虽然还没有大姑娘的身形但长得却也已经是粉面桃花浓淡相宜了，从衣着打扮来看应该也是有些地位的。

　　太子妃？

　　夏林想到这个可能，顿时在心里唾弃了一把小王爷，大家都是开车的人，但真正的司机都不屑去开童车。

　　不过他们进来之后，那小姑娘却好像很激动一样站了起来：“唉~”

　　但后半句话还没说完便让小王爷一个眼神给盯回去了，这会儿夏林和老张进来与小王爷依次行礼。

　　“请坐吧。”小王爷笑着招呼二人，然后看向旁边的小姑娘：“这位是滕王之女，也是我的堂妹。彩云郡主。”

　　“彩云郡主好。”

　　夏林立刻起身行礼，只是他眼睛并没有抬起，毕竟皇家规矩多，自己这个身份去盯着一个未出阁的郡主看，人家要是有个什么说法自己真的是无妄之灾了。

　　“春桃，带彩云去后院吧。”

　　拓跋倩被春桃带走，而走到外头之后她好奇的问春桃：“春桃，你说为何哥哥不让我认那救命恩人？”

　　“郡主，这少年是世子看中的人，今日来了便是考校他的，若是让他知道了自己是郡主的救命恩人，那世子可就不好办了，若是通过会让人觉得此事与郡主有关，若是不通过便让人觉得世子不近人情了。不过您放心，世子自然不是忘恩负义之人，他是有自己的考量。”

　　“原来如此，哥哥还是很聪明的。”

　　“那是自然。”

　　而这时在房间里，小王爷已经放下了书：“你叫夏林夏道生？”

　　“对。”夏林点头之后又指了指老张：“他叫张朔张仲春，精通字画音律，棋艺更是无双天下。”

　　老张站在旁边瞄了一眼夏林，心里头倒是感动的很，想他历经风霜，当年那些个说是情比金坚的友人早已弃他如敝履，到如今不离不弃的却是这个人欠嘴更欠的夏道生。

　　“哦，很好。那手字的确是不错。”不过显然小王爷的兴趣点不在老张身上，他抬头看向夏林：“道生所谓何解？”

　　哦~~这是面试来了是吧？夏林一下就反应了过来，他轻轻笑了笑：“林生道边，是为道生。”

　　一语双关，对答如流。旁边的老张听得都在心里拍案叫绝，既说了自己的身世又把自己的名字跟字联系了起来，绝妙绝妙，当真绝妙。

　　小王爷对夏林的反应速度也是很满意，于是便再次开口问道：“你的诗词赋师从何人啊？”

　　夏林身子一闪指着老张：“他。”

　　“他？”小王爷这会儿也是惊愕了：“他不是你的书童？”

　　“现在他是我的书童，以前我是他的书童。他是鸿宝元年的童生，鸿宝六年的秀才，鸿宝十二年的举人。后卷入舞弊被削去了功名永不叙用，于是就只能当了我的书童，我与他此番前来扬州就是准备下个月的春闱。”

　　夏林把所有的情况都竹筒倒豆子似的倒给了小王爷，说实话他乐意听就听不乐意听也无所谓，如果他会因为老张的身份为难自己，那他大概率也不会是个合格的靠山。

　　“原来如此，唉……这次舞弊大案的确牵连了许多无辜，导致朝廷之中一家独大。罢了罢了，不说这些了。道生，我问你，若给你一个人口不过三千的县城，你如何在五年之内让它变成五万人？”

　　啥？夏林听了这个话，脑袋都是嗡嗡的，哪有上来就给人上强度的啊……五年人口翻十倍，天底下哪有那么简单的事？