12、小跟班

这种事情就算不搜手机大概也知道是不可能，一个经典封建时代的城镇，自然成长率在风调雨顺的前提下一年撑死不过百分之七，三千人也不过变成三千二，这还是风调雨顺政通人和的前提下，五年能到五千已经可以说是当地发展极为迅猛了。

　　这五年要从三千变五万，夏林能想到的就只有一个办法，那就是周围一大片地方遭了灾粮食绝收大量流民涌入，每个县城摊派一部分流民。

　　想到这里，夏林的眼神变得奇怪了起来，他瞥了一眼拓跋靖，然后抿了抿嘴：“小王爷，五年内增长到五万，唯独只有一种可能。”

　　“说说。”

　　夏林抬头看了看天花板，略带沉重的表情说道：“周围郡县遭了天灾，上百万流离失所，这些流民四散而逃，经过此县时驻留了一部分。那么小王爷问的就应当是五年之内怎样用这三千人弄出够五万人吃的粮食了。”

　　拓跋靖一听，眼神便亮了起来。在之前他已经将这个问题问过八个人了，这里头要么就是冥思苦想半晌不知所云的，要么就是张开嘴便是夸夸其谈什么救国良方的，务虚者多务实者少，听得多了却也让人厌烦，谁还不知道那些书中的教导呢，甚至还有人说什么讲学教化民自然来。

　　这些跟放屁都没啥本质区别了，虽然也有那从务实方面走的，但提的方法着实有点令人摸不着头脑，什么给县里每家每户发春宫图的。

　　这是人能提出来的意见？哦，弄了半天他小子的增加人口就是生孩子是吧？

　　但到了夏林这里就有些意思了，先不说他提出了什么方法了，就光是他分析问题的角度就让小王爷很欣赏，这是非常务实的一个人，他没有去假设生孩子，而是从遇到天灾的角度出发，然后将主动权掌握在了自己手中将本来不可能完成的任务转变为能够完成的任务。

　　这份机敏就已经相当厉害了，而且他的话还不由得引得了小王爷的兴趣：“哦？那你倒是说说看，这五年你要如何弄到养活五万人的东西？”

　　夏林摇了摇头：“说不出来，这东西还是需要因地制宜。我说种小麦，可那地方若是不能产麦子呢？我说种稻子，若那地方连年洪涝呢？我若说放牧，那地方寸草不生呢？这种事牵一发而动全身，不可说凭靠想象。”

　　小王爷连连点头，他觉得虽然这小子并没有说出什么建设性的意见，但这份谦虚谨慎就已经很棒了，什么三五年人口涨十倍本身就是个伪命题，他心里头也清楚的很。

　　不过这会儿他正要继续问下去，外头就有人通报说是有要事禀报，小王爷无奈带着抱歉的朝夏林笑了笑：“不如两位先去别处逛逛，晚些时候一起来别苑用餐如何？”

　　“那我们便谢过小王爷了。”

　　夏林当然是懂事的主儿，他一看这场面就是不方便自己在场呗，那走就完事了，懂事还是得懂事一点的。恃才傲物要不得，如果真的说单纯有才华就可以为所欲为，那李白也不会一辈子郁郁不得志、苏轼也不能一路走一路吃、柳永也不至于被表子养了半生。

　　所以有才华当然重要，但才华只是敲门砖，剩下的那可都是经营。

　　他们两个来到别苑的院子中，这正要往外走呢，突然一个小小的人影闪现，接着小郡主横着脸就窜到了夏林的面前：“你好呀~”

　　夏林被突然窜出来的人吓了一跳，等看清楚之后才发现是刚才的小郡主，他连忙躬身作揖：“郡主万安。”

　　“我啊，不认识我了？昨天晚上你还说要打我屁股的，忘了？”

　　听到这话，夏林心里咯噔一声，左右看了一圈发现无人之后，他一把捂住小郡主的嘴把她拽到了旁边的花丛里，按着她的头蹲了下来：“姑奶奶，原来昨天就是你啊……你能不能别乱说话，要是让人听见了我还活不活了？”

　　小郡主摇晃着脑袋从他手中挣脱出来：“你这样轻薄郡主就以为能活了？”

　　这时夏林才发现自己一只手勾在郡主的肩膀上另外一只手捂着她的嘴，这要让人看到了拉出去判个斩立决问题不大。

　　“哈哈哈，看你那傻样，还打不打我屁股了？”小郡主站起身来一脸神气的说道：“昨日不是还很威风的嘛，来呀来呀，你来打我呀。”

　　说着她甚至还故意朝夏林撅了撅屁股，到底还是个孩子心态，完全不知道这个姿态哪怕是放在寻常百姓家也是大忌讳。

　　“行了，别折腾我了。”

　　夏林也从花丛中走了出来，拍了拍身上的灰尘，在看向小郡主时发现她正在脱衣服，这可把夏林吓得大惊失色：“郡主，使不得！”

　　但这时小郡主的清糯罩衫便已经被脱了下来，露出里头的一身男装，青衣小帽只是那双绣花鞋极不协调。

　　“带我出去玩。”小郡主指着夏林说：“快！不然我就与我王兄说你摸我。”

　　夏林在旁边脑袋都大了，因为当一个女孩子开始用清白来污蔑一个人的时候，那除了以死明志之外在这个时代是没有什么更好的洗冤之法的。更何况她是郡主，是皇家，只要她开口甭管这件事是不是真的，那先杀了夏林保全皇家名声准没错。

　　“你要想我死就直说，何必绕这么大一个圈。”夏林绕着小郡主走了几圈：“你说你个小毛孩子天天往外跑干什么，这个世道不安稳的。”

　　“你才比我大几岁，可却像个老江湖一般，你都行为何我不行？”小郡主上下打量着夏林，随后便撒娇道：“不管，带我去玩……”

　　“不带，除非小王爷答应。”

　　两人在这一来一回极限拉扯，这时春桃倒是快步的走了过来，她瞥了一眼男装的小郡主，仿佛习以为常一般，然后看着正左右为难的夏林说道：“你们便带郡主去附近转转吧，小王爷特别吩咐说若是郡主拦你们路的话，便让你们带出去转转。”

　　听到这话，夏林倒是对小王爷颇有些刮目相看，这位爷未来必成大事，别看他年轻但虽坐堂中却耳听八方眼观六路。

　　不过既然小王爷都这么说了，那带小郡主出去玩玩就玩玩吧。恰好今日微风和煦，春风喜人，倒是一副欣欣向荣的景色。

　　只是带着这个拖油瓶，夏林也没办法去些稀奇古怪的地方，只能在河畔的春柳边上溜达，看看那沿街贩卖的花鸟鱼虫，倒是这小郡主好像什么都没见过似的，看着什么都要大呼小叫一声。

　　这时老张端了三份豌豆粉过来，配上那红糖倒是诱人，这女孩都爱甜食，于是便坐在了杨柳岸边和着春光吃了起来。

　　“郡主是叫什么名字？”

　　夏林坐在郡主身边，在他眼里郡主还不是个女人而是个没长大的孩子，对个孩子他自然也没什么敬畏和尊卑，所以说话自然也就随便了起来。

　　“拓跋倩，你呢？”

　　“夏林。”

　　说完之后夏林突然想起来了，这拓跋倩就是自己这小说里的主要人物，四年之后她是那被她的爱郎叶良辰送到外邦和亲的公主，她的结局不好，十九岁便被那外邦的皇帝杀了祭旗以提振士气与大魏决一死战。

　　而就是那一战，打光了大魏的精气神，让原本中原之主成为了列强嘴边的肥肉。

　　如今再回头看这十三四岁的小郡主，夏林突然就觉得她可怜了起来，明明是个敢爱敢恨的可爱女孩，最终却落得那样一个下场。

　　不过还好，叶良辰到底是起不来了，他赖以屏障的金手指如今就在自己手上，昨天晚上他还看了一会儿小姐姐扭大胯呢。

　　“你就是夏林啊！昨天那三首诗都是你写的？”

　　小郡主一声惊呼打断了夏林的思绪，此刻再看向小郡主时发现她的眼神里灼灼发亮，看向夏林时也多了几分热忱与崇拜。

　　“你好厉害啊！那三首诗都特别好。你教我写诗好不好？”

　　这时一想到这位小郡主曾经的结局，夏林说话的语气自然也就软了起来，他靠在柳树上说：“教你就很难了，这个比较吃天赋。不过送你一首诗倒是可以。”

　　“好呀好呀，你快一些。”

　　小郡主为夏林鼓起掌来，而夏林这会儿看了一眼小郡主，略微思索了片刻：“小芙蓉，香旖旎，碧玉堂深清似水。闭宝匣，掩金铺，倚屏拖袖愁如醉。迟迟好景烟花媚，曲渚鸳鸯眠锦翅。凝然愁望静相思，一双笑靥嚬香蕊。”

　　“啊？这么快？我还没听清楚呢！你重新来一遍。”

　　夏林重新念了一遍，这次小郡主听得格外认真，但听完之后她的脸腾得一下就红到了顶，就跟过敏似的连带着脖子都红了，坐在那也不再吭声了，只是低着头默默吃着那红糖豌豆粉。

　　“你有病是不是？”老张在一旁用肘子怼了夏林一下，凑到他耳边小声道：“你是不是要死了？给郡主写小骚情诗是不是？”

　　“啊？”

　　回头看向老张的眼神再看小郡主的神态，夏林心里咯噔一声，他不过就是个抄书匠罢了……他哪分得清是不是情诗呢。

　　“你倒霉咯，轻薄郡主。”

　　老张的话里带着戏谑，而夏林这会儿也反应过来了，连忙对郡主解释起来：“郡主，我不是那个意思，我就是觉得这首词特别适合你……”