15、一杆子远离尘嚣了属于是

一顿饭下来，这每一句都要斟酌属实很累，不过想想也的确是如此，当年看大明王朝的时候他就感觉自己肯定没法活着看到第二天的太阳。

　　虽然那里多少也有点人为增加难度的嫌疑，但现在看起来这朝堂之上的确是如此难捱，其实这会儿他就有点打退堂鼓了，着实担心自己万一整错了哪个点然后被人咔嚓掉，毕竟手机不是战斗机，不能带着夏林机炮点龙椅。

　　只是现在自己好像已经上了贼船，想要下来多少也有些难了，所以就只能硬着头皮在那参与到他们的讨论话题之中。

　　小王爷其实也是个说话滴水不漏的人，他全程没有涉及到任何关于斗争跟矛盾的话题，只是偶尔擦着边说上一句，然后就全凭他人悟性自行理解。

　　不过这里有个事情却是跟夏林有关系的，那就是小王爷问他：“道生啊，若是我直接将你安置到乡里当个乡正，你可愿意？倒不是说你才能不行，只是你年龄尚幼，还不懂那官场险恶。至于这科举，你便莫要参与了，之后我自有安排。”

　　“那便听小王爷的便是了。”

　　夏林起身向他行礼，哪还有什么怨言，自己连个寒门都算不上，就是一普通人傻小子，这十六岁就被派去当乡长了，那可是正科级的干部，虽然算不得官，但这却已经是很多人一辈子到头的位置了。

　　就说夏林的爹，他以前就是一个国营老厂里的销售科科长，那是一辈子兢兢业业临退休才提到正科级，就这都已经够老头喜气洋洋了好些年，逢人便说自己是“干部”退休，一度在小区老头圈里叱咤风云，一直说小区里后来来了个县处退休的老头，这才把老夏的嚣张气焰给打压了下去。

　　而这他爹一辈子才达成的成就，夏林在这里十六岁就达成了。

　　这就是容易满足的普通人了，猴哥为什么嫌弃弼马温，那是因为他出身是天地灵石，出师是葡萄老祖，换个普通人试试，那弼马温可也是个了不得的大官了。

　　王爷办事就是快，中午吃的饭，下午夏林午睡还没起床这一纸任命就被春桃送到了他的手中，而一同送给他的还有春桃本桃。

　　其实从春桃姐姐的表情上来看，她明显是哭过的，但她不过是个婢女被送来送去也属实正常，甚至连个抱怨的人都找不着。

　　“世子让我以后便随你身边伺候着了。”春桃抿了抿嘴后开口对夏林说道：“若是哪里不周，还请主家多多担待……”

　　夏林坐在床边一脸懵逼的看着春桃，但很快他也就反应了过来，这显然是小王爷给他送的临行礼物之一。

　　当初看红楼梦时，夏林就羡慕那宝玉有袭人这么个丫鬟，但现在要从女方的角度来思考的话，这种事其实还蛮残忍的，这是真没把人当人来看。

　　夏林双手撑着膝盖坐在那，看了春桃一阵之后说道：“你要是不愿意的话，那不如我就偷偷的把你放了，你回老家该干什么干什么。”

　　听到这小子突然来这么一句颇有些天真无邪的话，春桃反倒是破涕为笑了，她轻巧的坐在一张小凳上：“你不要说这些个胡话了，小王爷的意思是让你明日便出发上任。”

　　“上任……”

　　夏林低头仔细看起了委任状，这是去一个名叫饶州新平乡的地方出任乡正，他一下想不起这新平乡是什么地方了，但都是乡了，那还能是什么好地方不成。

　　这会儿春桃起身道：“老爷，我这便去收拾打点了。”

　　“辛苦春桃姐姐了。”

　　春桃颔首，默默转身离开。而这会儿夏林则拿起手机开始搜了起来，嘴里还嘀咕道：“新平乡是个什么卵子破地方，这不跟流放……啊？？？”

　　手机上搜出来的结果直接把夏林吓到失声，因为就是这个新平乡在几百年后则被称为——浮梁县。

　　当时那一下子夏林的热血都上头了，那地方可能在他那个时代的时候也就是旅旅游吃吃吃什么的，但放在这个时代那绝对是传说级的地区，只是当下还没发展，不过只是一个普通的小乡镇。可未来它将会是南方地区一个贸易巨无霸一般的存在，这“商人重利轻别离，前月浮梁买茶去”说得就是这浮梁县，曾经辉煌的大唐茶市便就在此处。

　　而比浮梁茶叶更恐怖的就是霸榜销量榜一千四百年的瓷器也是这个地方出产了，因为未来浮梁升县下辖的地方就叫做——景德镇

　　这个瞬间夏林的手都在颤抖，这简直是在送功德嘛，可能就连小王爷都没意识到他究竟把一块什么样的风水宝地送给了夏林。

　　这要是都发展不起来，那他夏林就真的是太弱智了。简单说吧，就靠那一手瓷器，就凭这个时代的人这么喜欢奢侈品这么喜欢茶叶这么喜欢工艺品，这就是给送条狗过去当领导都能发展的很好。

　　而且这地方毗邻鄱阳湖、背靠洪都府跟九江渡，交通极便利，境内河流直通徽州，简直可以说是梦幻开局了，估计要是个模拟经营游戏选这地方恐怕都算是新手开局难度。

　　他小心的将委任状收入怀中，心中无比忐忑，深吸一口气之后整理了一下衣服，然后走到隔壁屋里一脚踹开房门：“老张，起床！”

　　老张这会儿就像是亦未寝的张怀民，迷迷瞪瞪的抬起脑袋看着夏林：“有病吧！”

　　夏林也不废话，走过去掏出委任状直接甩在了他的脸上：“张师爷，准备上任了。”

　　老张看到这委任状，精神头一下子就起来了，他连忙坐起身来查看了起来，越看那越是振奋，抬起头难以置信的看向夏林：“这就……当上官了？”

　　“小官小官罢了。”夏林摆了摆手：“不值一提。”

　　“的确是小，不过就是个乡正。我要是没出事，那早便是个候补县令了。”

　　这玩意自己说可以，人家说那夏林可就不乐意了，他坐在那开始给老张科普这地方到底有多牛逼，说是中华手工业之翘楚也不为过，只是现在还没发展起来，仅此而已。

　　听到他说的天花乱坠，老张直接一盆冷水泼了下来：“那这地方这么厉害为何还名声不显？”

　　夏林愣了一下，然后挠了挠头：“这不是在等我嘛……君生我亦生，我生君未老，只虑前程远，开帆待好风。”

　　“嗯？好诗唉。等我摘抄一下。”

　　“别抄了，收拾东西，明日出发。”

　　这等到第二天出发的时候，夏林才知道为什么这么急了，因为小郡主要被遣送回洪都了，他们就是捎带脚挂个顺风车来着。

　　不过倒是因为他们加入本来哭得梨花带雨的小郡主一下子就不闹腾了，甚至有些欢天喜地，而在知道夏林去的就是自己的地界时，她能在马车里高兴得蹦了起来。

　　“你可知我的封号呀？”

　　马车队开始前行，小郡主得意洋洋的对夏林说：“猜猜看。”

　　“猜啥啊，你不鄱阳郡主嘛。”

　　“你去的地方可正是我的封地哦。”小郡主开心的不行：“你且在那里安顿着，若是等我得了空闲便去找你玩。”

　　夏林哭笑不得的说：“我可算求求你了，你放我一条生路吧，那地方山路崎岖，你要是路上出什么事，小王爷还有滕王不得把我给活煮了啊？三分熟，滋滋冒血水的那种。”

　　“不会，放心吧！”

　　这一路下来，他们倒也是走走停停，还没走到一半呢那边扬州春闱就已经开始了，原本打算参加考试的夏林在那一天看着天突然长叹了一声，回头看向正蹲在地上往嘴里塞一种奇怪小花的老张：“你说啊，这命途是真奇怪。一路上颠沛流离，到头来却是计划赶不上变化。”

　　“不要吃，有毒！”

　　小郡主的护卫焦急的冲过来制止了老张，但这时的老张已经开始往外倒沫子了，他躺在那喉咙里发出啊啊的声音，嘴里还往外冒话呢：“真是世事难预料啊。”

　　虽然老张很惨，但夏林真的绷不住笑出了声来，之后看着那些护卫又是给他灌粪汤又是灌盐水，那样子是真的滑稽又可怜。

　　不过也正是因为有了这俩吊毛，小郡主原本一路无趣的旅途变得无比的丰富，那真的是走一天玩一天，原本一个月的路程，他们走了快三个月。

　　这三个月里夏林带小郡主就跟带小孩一样，摸鸟蛋、抓黄鳝、钓螃蟹、拽菜花蛇，反正什么稀奇古怪的事他们都干了，小郡主总是玩得一脸黢黑。

　　只是他像是带小孩，但小郡主对他的感情却迅速升温，每天早上起来第一件事就是去找夏林，天晴就出去玩雨天就听夏林讲故事。

　　只是这天下无不散之筵席，分别的时刻终究还是到了，夏林他们在浮梁停了下来，而小郡主却要继续前进。

　　分别的那一天小郡主哭得都没人样了，而夏林无奈之下倒也是安慰了好一阵这才算是安抚住了她的情绪。

　　“好了好了，过些日子我去县里述职的时候偷偷去洪都找你玩好不好？”

　　“你说话要算数，你老骗我……”

　　小郡主那梨花带雨的模样看上去相当憨，夏林再次忍不住的笑了出声。

　　“烦人！”小郡主赶紧抹了一把脸上的泪水：“记住要去找我玩！”

　　“知道了知道了。”夏林非常僭越的拍了拍小郡主的头：“一有空闲就去。”