16、哎呀，这地方啊

三三两两小炊烟，弯弯曲曲碧水河，风景倒是不错，但这上任的地方却多少是有些……寒酸？经历过扬州那样的大城市再回头来到这充满乡村野趣的地方，着实是有些不适应了。

　　现在的新平刚刚从鄱阳剥离出来，人口不过三千二，在这茫茫中华大地上显得极不起眼，而三千二百人，也就是夏林当年那个小学的总人数罢了。

　　说是乡长，其实管的事也不过就是个校长的职能。

　　他来到乡正衙门时，自己都差点没忍住笑出声来，这衙门还不如扬州小王爷别苑的三分之一大，里头一共六个人上班，四个捕快一个账房一个牢头儿。衙门里有四个区域，中间是处理各种民事纠纷的大堂，因为乡级是没有办法处理刑事纠纷的，什么杀人、强盗、抢劫等等都是要提到县衙去审理，所以乡衙最高职能是处理小偷跟侵占。

　　这侵占说的吓人，但铺开了说就是李家拿了赵家一只鸡，王家抠了陈家一块红薯，反正都是些鸡毛蒜皮的小事。

　　在这衙门左边的是乡正老爷的休息区，一共三间大瓦房，还配一个猪圈。这是夏林前所未见过的配置，但想想还是挺科学的，这猪圈收拾收拾就可以给老张住下了。

　　而在右边则是衙门的功能区，分别是牢房兼柴房，衙门的饭堂和茅房。

　　“这地方是有够破的了。”夏林背着行囊抬头看着那古朴的衙门头儿：“谁知道它以后会是全国唯一的五品县衙呢。”

　　“你在说什么梦话？是不是水土不服？”老张指着这衙门的门头说道：“还五品县衙，你自己就是个从九品的小吏，连个官服都没有正经的，还五品衙门。”

　　“决定了，今天开始你就睡猪圈了。”

　　看着这两个人斗嘴，春桃倒是也乐了出来，而再看到这小破衙门她却怎么都高兴不起来，她到现在心里都有些记恨着小王爷，但毕竟是主仆有别她不能抱怨，只是这待遇差别宛若云泥，怎么才叫她心里没有悲伤呢。

　　唯一的安慰就是这少年有趣，而且也并不非是什么好色之人，虽然春桃心里头清楚小王爷把她送人里头蕴含的意思，但她还是不希望别人碰她，特别是那些普通之人，毕竟在高门大户里头时间长了，眼界自然也是高了起来，平日里接触的都是些州牧、刺史，现在像夏林这种在她面前那跟街头卖猪肉的也没有什么差别。

　　走进这乡正衙门，里头一个人都没有，夏林只能自己开始搬东西，他跟老张倒是个安贫乐道的人，虽然一路辛苦在搬东西的时候倒也是一路欢声笑语互相打趣，给这带着悲凉味道的流放之旅平添了几分喜气。

　　“前头我见了一条河，那河里八成是有鱼，等安顿好之后我便去大显身手，让这里的农妇们见识一下什么叫那洛水钓圣。”老张扛着包裹扔到了房间的地上：“洛水钓圣，你动不动这其中之韵味？”

　　“我懂你奶奶个腿，这房间是我的！”夏林把自己的包裹也扔到了脚下：“赶紧去生活做饭，我饿毙了。”

　　“你不是有贴身的通房丫鬟嘛，还要我做饭啊？”

　　夏林没说话只是坐了下来拿出随身的水葫芦喝了一大口，这路上三个月下来到这里已经是七月盛夏之时，虽然这地方有山有水，但热还是有点热的，稍微动一下便是一身大汗。

　　“那几个衙役我打听了一下，都是兼职的，夏日里他们都去县里务工了。”老张拍了拍手上的灰尘：“账房则去了饶州帮儿子带孙子去了，那牢头儿上个月放牛时被牛踩断了脚正在家里休养。”

　　“嘿……”

　　夏林伸展了一下胳膊：“走啊，游水去！”

　　“走！”老张把手巾往肩上这么一搭：“洛水泳神再度出马！”

　　随便铺展了一下床，两人就结伴去往了外头的河里，这地方的小河不深，清幽见底，两人就如那浪里白条似的在里头翻腾，不过因为没有做热身，老张下去没多久就开始抽筋，差点把狗命永远的留在了赣鄱大地之上。

　　“废物！”

　　自夏林把老张救回来之后，已经骂了他一个时辰，外头的天色已经转黑，而老张这会儿恐怕也是觉得丢人了，从始至终也没有回嘴，就是站在灶台旁边又是做饭又是炒菜。

　　“唉，道生。自从咱们来了这里之后，是不是你那春桃就没有出过屋子？”

　　“是啊，怎么了？”

　　老张轻哼一声：“当个婢子还在这里尾巴翘到天上去，还真不知道自己是个什么东西。”

　　“你别那么刻薄啦，换做是你的话，你可能都不如她。人家平时是伺候什么人的？那吃穿用度都是什么水平？你看现在吃穿用度是什么水平？就这个条件你再让她伺候咱们这样的下三滥，那心里头不舒服也是再正常不过了。别的不说，你见过谁家新官上任三把火是点在灶台上的？”夏林靠在那也颇为无奈的说道：“人往高处走，水往低处流，谁栽到了低处都会是这幅样子，你就莫要苛责她了。”

　　其实就在这时，春桃就在门口，她是打算将路上剩下的一点肉干、咸鱼之类的东西放到厨房的，刚巧在外头就听到了他二人的对话，当时心中的委屈就掩盖不住了，站在门口眼泪水就流了出来，不过夏林的话倒是让她心中明了了一些，想到自己不过就是个婢女，小王爷将她送给了谁，那都是她的命。

　　就这样，新官上任的第一天过去了，他们什么都没干，除了做了一顿饭，然后还把洛水泳神从河里捞起来……

　　这转眼就来到了第二天，夏林这天起了个大早，叫上了老张就去乡里溜达了起来，三千一百人，一千五百户，其中有五百多户都是空的，这一打听才知道这是去各地务工了，有去了江州的有去那徽州的，反正留下来的大部分都是些老弱病残，青壮年极少。

　　夏林虽然嘴巴碎碎的，但却是个极吃苦耐劳的人，他从早上开始挨家挨户的统计在册人数，从早上出门一直忙到太阳落山并且在统计人数的时候还顺便勘探了一下周遭的地形。

　　那座山适合开垦、那片地适合耕作，他都事无巨细的一一记录了下来，并且对照着手机里未来的城市规划开始绘制地图。

　　饿了，就在那山沟沟里乘凉吃饼子，渴了就是问乡里的庄户人家讨一口水喝。

　　“你当下是有何打算？”

　　“挣钱。”夏林指着站在一片开阔的山岗上看向下头那星星点点的散碎住户：“咱们既然来了，那不得证明一下自己啊？少爷，你也不想一辈子被人瞧不起吧？”

　　老张抱着胳膊遥望远空的碧树蓝天：“谈何容易。”

　　“要对自己有信心嘛，你可能还不知道这到底是一块什么样的风水宝地。”

　　新平乡，治下方圆五十里，根据地图上所显示正好涵盖了浮梁县跟景德镇城区并与祁门接壤，而都说这大河向东流，偏偏这地界的河是朝西流，上游发源地为祁门县下游直如鄱阳，水流平缓航道适中，十分适合中小船舶航行。

　　这顺流而下便能将这里未来产出的瓷器绿茶跟上游祁门的红茶一路运到长江并进入全国，别的不说就光是瓷器一项，运气好的话三年可以让大魏GDP增加少说三成。

　　所以夏林是真的不怕这地方简陋，简陋是吧？莫欺少年穷！过三年再看，到时定要叫那些有眼无珠之人惊掉下巴！

　　就这么顶着酷暑干了能有半个月，夏林整个人都黑了三个度，老张也瘦了一大圈，不过他们就凭这四条腿把整个新平乡里里外外翻了个遍。

　　老张那一手绘画能力是真的神乎其神，而在夏林教他怎样绘制更加具体的地图之后，每座山的等高线他都给画出来了。

　　“咱们到时沿河而建两排工坊，在这地方增设一个码头。先让咱们辖区内的百姓生活好起来，然后再逐渐吸引外乡人来这里置业。”

　　“那咱们干什么呢？”

　　“你看这里，高岭村这一块。”夏林手在地图上点了点：“这个地方能出产全世界最稀有的土，它能造出天底下最好的瓷器。”

　　“你是怎么知道的？靠你那个宝物？”

　　“嗨，你问那么多干啥，我说知道就是知道。”夏林蹲在凳子上：“这可是个风水宝地，不开玩笑。”

　　“行呗，我反正都已经上了贼船。”

　　两人说着话，外头传来了敲门声，这开门之后就见春桃站在门口手中端着两碗面条，虽然都只是清水面但这却是她这些日子以来第一次为夏林做饭。

　　“老爷……吃饭了。”

　　她的声音很低，但的确还是喊出了老爷两个字，虽然这不是她第一次喊了，但却是她第一次不带着什么怨气喊了出来。

　　夏林不知道她什么时候想通的也不知道她是怎么想通的，但能想通至少也比始终钻牛角尖好多了。所以夏林笑着说道：“多谢春桃姐姐，你也别喊我老爷了，你就跟老张一样喊我道生好了。”

　　春桃微微颔首，然后转身便回到了自己房间里，夏林则继续开始跟老张对这地方进行规划。

　　“老张啊，明日咱们去县衙门要钱。”夏林揉了揉鼻子：“我算过了，从开矿到开窑全程大概需要一千七百两，咱俩得想法子把这一千七百两给拿回来。”

　　“你做梦呢吧……要钱哪有那么容易。”

　　“试试看咯。明天咱们……”夏林话到嘴边突然停住了，然后他嘟囔着说道：“新平乡……没有上级县衙，它直接归属州府管辖，咱们得去洪都府了。”