25、小小公主可笑可笑

被小郡主拉到楼下的夏林此刻坐在那些才子佳人之中。

　　这地方跟上面的最大区别就是这地方全都是年轻人，这年轻人多而且没有家长，那自然是要多热闹就有多热闹，而这滕王阁着实够大，足够容纳下这么许多的人。

　　这里有些人在饮酒有些人则靠在那摇头晃脑不知道在吟唱些什么，有些则三三两两坐在那里聊天玩闹，那种属于盛世大唐的氛围在此刻完成了具象化，当年夏林看猫妖传时展现出暗黄色的大唐盛世仿佛就在眼前活灵活现了起来。

　　男子放浪不羁，女子跳脱潇洒，极盛王朝之下的梦幻卷轴就这样缓缓展现在了他的面前。

　　小郡主在抬起头四处张望却没有看到她的族姐浔阳公主，于是便好奇的问了一声：“奇怪，方才我明明见到族姐已来了，怎的到现在还没有来呢？”

　　听到这话的夏林给自己倒了一杯酒，把脸撑在胳膊上，眼神直勾勾的盯着外头的明媚天空：“今日你是主，但架不住有人喧宾夺主哟。”

　　“你净胡说。”小郡主拍了他一下：“莫要乱讲。”

　　“这喧宾夺主第一步，那便是要特立独行，在场众人都到了，她若是混在其中便会如你一般泯然众人，你打扮得好看吗？当然是好看的，可这里头好看的女孩子可太多了，争奇斗艳，如同春日山花一般密密麻麻铺天盖地，你想一枝独秀那可就是要有些计谋了。”

　　夏林靠在那懒洋洋的说着，小郡主听了他的话倒也是陷入了沉思，要不怎么说一些个妖僧甚至能误国呢，就这种听上去多少有些靠谱的胡说八道才是最具有杀伤力的，显然小郡主对这种胡说没有什么抵抗力，她心里头哪怕是一百二十分信任族姐，但此刻却也多少有了动摇。

　　就在他们聊的时候，突然下头一个洪亮声音传来：“浔阳公主到！”

　　就这一嗓子，直接把全场的注意力都吸引了过去，原本闹哄哄乱糟糟的场面一下子就变得安静了下来。

　　夏林直起身来：“来了，第一招，百鸟朝凤。”

　　果不其然，当这浔阳公主出场的瞬间，场面真的就如同百鸟朝凤一般，所有的视线都集中在了浔阳的身上，那一时之间她可谓是风头无两，恍惚间就已经成了这里的主人。反而真主人则在旁边剥着煮熟的毛豆，像是看热闹似的看着浔阳公主盛大出场。

　　到底是个十三岁的孩子，心里头恐怕还没有这个概念，只是这让夏林这个心眼不如皮燕子大的人看得是相当恼怒。

　　他努力的回忆了一下自己的垃圾小说里有没有这个浔阳公主，在仔细检索一遍之后还真的有，原来这个娘们是原主角叶良辰的后宫之一，当时本该他去和亲但最终却因为那一股耳边风吹得叶良辰略施小计让身边这天真的小郡主替了她的身份前往塞外和亲。

　　一想到这里，夏林却是支棱起了身子，慢慢的撩起了袖子。

　　不过该说不说，这个浔阳公主是真漂亮，十七八的年纪，巴掌小脸秀春眉，云鬓如青烟，上身穿着高贵藕紫罗袿衣和藏蓝凝针绣方空交织绫，下身是浅红行针百花裙，腰上挂了个银丝线绣莲花香囊，脚上穿着个双色芙蓉鞋。

　　不夸张的说这娘们简直就是长在了直男的审美奇点上，放在任何时代她都能称得上是极品美少女。只是夏林对这种其实并没有太大的兴趣，他的心里除了一门心思当人上人之外，就只是惦记着唐家大小姐唐晚秋，最近这几天总是梦到她，也许当真就是天定的有缘人吧，哪怕是一面之缘也能如此深邃。

　　至于小郡主，那是招人怜爱的小妹妹，但凡一个正常点的人也不会对个十三岁的少女起什么邪念吧，那都不是变态了，那简直就是犯罪。

　　当然在这个时代十三四岁成亲嫁人的不少，但夏林毕竟绝大部分时间接受的都是现代化教育，他的人生观世界观还没有完全被扭转到适应这个时代的角度，反正说破大天他也不觉得这十三四岁的小妹妹有什么地方能吸引人的。

　　浔阳公主显然是知道自己有多漂亮的，她现在这个出场方式明摆着就是为了艳压群芳来的，自然她每一个动作都充满了八百个心眼子，不管是轻撩头发还是那迎风拂柳，甚至是不经意的莞尔一笑都透着一股子精心设计。

　　那感觉就像是画了个淡妆然后在床上发了个娇柔的照片配文说“哎呀，周末赖床纯素颜做回自己”，当真就是红茶绿茶茉莉茶都不如她更茶。

　　不过这一套显然是管用的，她的出场已经就是我花开后百花杀，一出场就已经让这个地方已经没有能压过她一头的女性了。

　　而夏林此刻则开始清点在场的女性人头，这个动作让小郡主看在眼里倒是好奇了起来：“你在做什么？走啊，我带你认识我族姐。”

　　“不急。”夏林抬手拦住了小郡主，然后小声的问道：“你说这场上三十一名女子，有几个恨不得吃了你族姐的？”

　　“啊？”小郡主显然是没能反应过来，她快速的眨着眼睛：“什么意思？为何要吃我族姐？”

　　夏林没说话，只是手指轻叩在桌上发出机械的哒哒声，脑子却在飞快的运转着，接着他起身说道：“我去上个茅厕。”

　　大概过了个二十分钟，他溜溜达达的回来了，这一进来就看到这地方的布局都变了，原本都是散落式的坐位如今却都成了一个扇形，这浔阳公主坐在最中间，宛如一朵盛开的莲花。

　　小郡主在她的旁边正在傻呵呵的乐。

　　夏林走过去时正巧听见浔阳公主开口说话道：“今日各地才子佳人皆聚在一堂，我倒是希望诸位能接近所能留下一些雅言墨宝，我家这妹妹刚巧也到了该寻觅如意郎君的时候，若是哪位能脱颖而出，我便去求我王叔将我这妹妹许给谁。”

　　说到这里时，小郡主脸色骤变连连摆手，可还没等她开口说话，话头就被浔阳公主抢了过来，她轻轻抚摸着小郡主的手背：“我这妹妹呀，金枝玉叶的，也不知要便宜到你们哪位才子的头上了。”

　　说完她还咯咯咯的笑了起来，旁边的小郡主明显脸色不好看了起来，而夏林眉头一皱，因为这根本就是纯恶意专门在拿小郡主取乐。

　　都说夏林心眼子比较小了，哪怕这女的是小王爷的妹妹他也忍不下去了，实在不行他娘的跑路到他妈的草原当军师去，反正对他来说也就算是去内蒙古出差而已。拼死豁出去一世骂名也不能让小郡主受这个狗日的委屈。

　　说夏林这种人为什么能为一个小丫头拼到这个程度，其实这种事没法说的，夏林自打来到这边之后跟着老张那是吃尽了苦头，唯独到了小郡主这里一路上相处的三个多月里，她是真心的把他夏林当自己人。

　　管他什么少年儿童的单纯也好，涉世未深的无知也罢，反正看着小郡主吃这个亏就是不行！

　　可能在夏林来之前浔阳公主已经调侃过一轮了，反正现在这里所有人都在那嘻嘻哈哈的，小郡主反倒是坐在那里一脸茫然，眼神无助的到处扫视似乎在找夏林。

　　“来了来了。”夏林穿过人群进入到最内一圈，他笑盈盈的朝浔阳公主行了个礼：“浔阳公主金安。”

　　浔阳公主侧过头去，倒是双眼一亮，她脸上带着笑容看向夏林：“不知这位才子有何事啊？”

　　“没事，就是见浔阳公主美丽动人，心中不免有些感慨便上前一步惊扰了公主。”说完他朝周围人拱了拱手道了声歉：“当然了，今日在场的各位姐姐那也是令人目眩神迷、眼花缭乱，我这没见识的乡下小子刚上来时都被各位姐姐给惊得说不出话来了。”

　　浔阳公主不知他要做什么，但这一番话的确是让在场的女眷们心里舒坦了许多，之前一直被公主压着，她们虽是不好开口，可心里头那可是真的想杀人了。

　　夏林沉吟片刻：“今日我来时啊，特意给各位姐姐准备了一首诗，也不知道当下合适是不合适。”

　　这一下起哄者有，期待着也有，浔阳公主更是饶有兴致的看向了夏林，她优雅的抬起袖子挡嘴巴抿了一口水后说道：“看来你可是有备而来。”

　　而这时突然之间一个声音突兀响起：“是你！”

　　这一嗓子再次把所有人的注意力吸引了过去，接着就见到一个本地的才子上前，脸色惊愕的指着夏林：“你可还记得我？那日我们在扬州时于小王爷的宴席上见过，我姓熊啊，熊文涛！”

　　夏林一拍脑袋：“哦！是你啊！”

　　熊文涛这会儿也顾不得跟夏林寒暄了，他挺起胸膛骄傲的说道：“你们可是不知，这位小兄弟就是那滕王阁序的作者，当时他撰写文章时，还是我给他口述的滕王阁之景呢。”

　　这一下一屋子的人嗡的一声就炸开了，他们来这里不就是为了那滕王阁序么，却是没想到在这里见到本人了。

　　这一下夏林直接取代了浔阳公主成为了全场焦点，不管男女都朝着夏林这个军俏郎君围拢过去，但这似乎是触了公主的逆鳞，她眉头紧蹙手死死的把着茶盏，胸口剧烈起伏，看着夏林的目光也变得凶戾了起来。