26、两手准备

其实现在夏林干的事是跟他一直挂在嘴边的“一步一步一步爬到最高，我要当夏高”的口头禅相悖的，正经的操作应该是利用小郡主来舔这浔阳公主，然后才有可能跟小王爷的关系越来越好。

　　但夏林到底是少年郎的身体，年轻的身体带着热血基因，实在没办法忍着恶心为了讨好谁而去伤害一个能在自己受伤之后第一时间过来探望自己的小朋友。

　　“原来滕王阁序的作者这般年轻，失敬失敬啊。”

　　“要我说这便是天纵之才，我方才端详许久那文章，只觉得眼前如诗如画，字字句句都与这滕王阁交相呼应。哎呀……着实是羡慕，羡慕啊。”

　　“你们可是不知道，人家写的时候都没见过滕王阁，光是凭借着心灵所致便能写出这雄浑文章，岂是一句天纵之才可以说了的。”

　　围绕着夏林的讨论声不绝于耳，而女眷们更是对他万般殷勤，不光是他长得好文采好，更是方才一句话便安抚了她们被浔阳公主弄得快要爆炸的心态。

　　不过这些人越是这样，公主就越愤怒，她当然不能让这么一个名不见经传的小子如此抢她的风头，但这时若是用公主的名头压人，那她可就真的臭了。但也不是没办法，刚才那小子不是说每人送一首么？那就来吧。

　　想到这里浔阳公主便开口笑道：“这位才子，方才你不是说要给在场所有人送诗一首？倒不如即刻开始吧，让本宫开开眼界增长一下见识。”

　　“夏林夏道生。”夏林朝公主拱手报出了自己的姓名。

　　这话直接就算是把夏林架起来了，她这一句期待便已经是引得所有人都期待了起来，就连小郡主都开始在那给夏林加油让她快些了。

　　要不说小郡主可怜呢，因为不够聪明所以总是被人当枪使，这个时候能催么？正常人都是越催越急越急越出不来。

　　不过这可是夏林，他刚才为什么出去上厕所？那不就是去做准备去了，将一些关键字写下来当个小抄，再加上这段时间恶补唐诗宋词，夏爷现如今那可是腹中诗书万卷，毕竟既然选择当了文抄公那就要当好当正，别勾八又当又立。

　　不过这张口就来显得没逼格，他挽起袖子，拿起酒壶：“不知哪位兄长愿为我誊抄诗词？”

　　“我”

　　“我来……”

　　“我我我”

　　下头的人争吵一圈，最后倒是一个少年郎走上前朝夏林一拱手：“夏兄弟，还是我来吧。”

　　这人不是别人，正是与夏林同船而行的褚遂良，他挽起袖子坐在案前笑道：“夏兄弟你瞒我好苦，我还真当你是个落魄才子，谁知你竟是这滕王阁序的作者，等晚些时你可是要请我喝酒赔罪。”

　　“喝！不醉不归。”夏林举起酒壶仰头倒下一口，然后来到一位少女面前：“姐姐敢问芳名啊？”

　　那女子有些胖，但皮肤却是极好极好的，像是个水蜜桃一般水润光泽，被夏林凑上前这么一问，她便不好意思的红了脸低下了头，用扇子遮住了半边脸小声说道：“林芳容……”

　　“那登善兄，记一笔，六月初七滕王阁见林芳容做诗为礼。”夏林挥手展开折扇：“来了哦！玉堂挂珠帘，中有婵娟子。其貌胜神仙，容华若桃李。”

　　这首诗算不得特别出彩，但架不住他信手拈来，更何况这些姑娘们哪里见过上来就给人送诗的新奇呢，那胖胖的姑娘一下子便真是面若桃李绯红漫天。

　　周遭人在起哄，夏林却闲庭信步，一口酒便摇晃两下，接着走到下一个女孩的面前。就这样三十多个妹子他就是三十多首诗词，完全没有创作瓶颈，整个场面都被他给调动了起来，可谓是轰动。

　　接着就轮到了小郡主，夏林此刻也是微醺状态了，他拖了一张凳子坐到了小郡主身边带着三分醉意说道：“小郡主，这最后一首可就是送给你了。”

　　夏林带着几分晕眩，靠在了小郡主的椅背上，郡主怕他跌倒连忙用手扶住了他的胳膊，但夏林这会儿晕晕乎乎的念了起来：“云想衣裳花想容……”

　　念完这一句之后，他索性便直接唱了出来：“春风拂槛露华浓……”

　　不过唱了两句他便干呕了一声，接着便捂住了嘴连忙喝了口水压上一压，然后便继续了下去，他唱是邓丽君的调，王菲的调他唱不上去……

　　来到“云雨巫山枉断肠”时，小郡主再傻也知道这里头的意思了，这让她瞬间变成了蒸汽姬，在旁边是坐也不是站也不是，只觉得脸上身上和心上都是滚烫热辣。

　　他给其他人的诗可都是单纯的写容貌或者借景喻人借物喻人，可到了自己这边却成了这样优美又平铺直叙，这女孩子最吃不消的就是这种不加掩饰的偏爱。

　　这会儿小郡主感觉自己的脚尖绷得都快抽筋了，但再看向夏林时他已经睡了下去，甚至直接摔在了地上。

　　“快快，来人来扶他下去休息！”

　　小郡主急的不行，连忙呼唤着人带着夏林去了阁楼别处的房间里休息去了，而这会儿留在那的人知道这是喝多了就也没再说什么，才子嘛豪放一些属实正常。

　　不过在夏林走了之后，这些人就都围在了褚遂良的身边，开始仔细阅读品鉴这些个诗文，不用说了……给小郡主的那一篇最好，其他的好是好但却是凡物，可小郡主这一篇的好是好上了天宫好上的星汉璀璨，好到让人窒息，好到每个男子心中都会跳出一个近乎完美的盛世容颜，而这还是属于他们自己的盛世容颜。

　　这就是文字的魅力所在了，提供了极高的情绪价值，让人流连忘返。

　　而那些女孩们其实也都很满意了，人家明显就是跟小郡主一起来的，两个人的亲昵程度就差没亲嘴了，人家给自己好妹妹的诗好一点也不是不能理解，但他也给在场的所有小姐姐每个人一首嘛，而从那些诗词的质量上来看，大概率是要被传颂的，甚至可能要被记录在文史之中。

　　这可是一份惊天大礼呢。

　　反倒是浔阳公主，她坐在那人都是蒙的，心里琢磨着说不是每人一首么，怎么到她这的时候嘎嘣一声就无了？

　　这生生把人给晾在那里，反倒显得她像是个小丑了。

　　这会儿回过味来的浔阳公主可谓是颜面尽失，坐在那甚至将手中的玉瘙头都给摔了个粉碎，但即便是这样却也没几个人特意去关注她。毕竟在场的都不是傻子而且大半也都是世家子弟，你浔阳公主办事不漂亮，那就不怪别人不搭理了嘛。

　　这一下可让浔阳公主的肺都给气炸了，她甚至都顾不上礼仪都没跟滕王打招呼就赌气离开，而与来时的众星捧月不同，这离开时的她啊，显得灰头土脸，完全已经没有了一个公主的面子和里子。

　　而这时的夏林呢，正坐在旁边的小房间里翘着二郎腿喝着银耳汤，小郡主在旁边时仍是面色通红，反正不管夏林说啥她也听不进去，心噗噗的跳着，感觉自己也要晕倒了。

　　“给公主写诗，我肯定是不会写的。写了就没办法杀她的威风，但又不好正面得罪她，所以我干脆哐哐给自己灌酒。”

　　夏林说完之后揉着肚子：“我躺着歇一会儿，你不过去玩么？”

　　“啊？我？”小郡主回过神来：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓……是什么意思呀？”

　　“你是如此美艳动人，以至连白云和牡丹也要来为你妆扮，春风骀荡，轻拂栏杆，美丽的牡丹花在晶莹的露水中显得更加艳冶，你像仙女一样。”

　　“咿~~~”

　　小郡主这会儿都开始捂着脸唧唧叫了，这么露骨他都说的出来，真是脸皮厚……

　　“下次可不许……不对不对。”小郡主改口道：“下次可不能当着那么多人这样直接了，羞的。”

　　“羞不羞的放一边，现在八成你族姐是想要弄死我了，你说怎办。”

　　在冲动过后夏林也是有些担忧，这好不容易才得到的能够展示自己的机会，万一要被个公主给弄没了，自己多少是有些亏的，毕竟那是公主是小王爷的亲妹妹，未来等到小王爷登基当皇帝，她可是大长公主，权力很大的嘞。

　　“那怎么办呀！”小郡主表情也变得焦灼了起来：“我能帮你吗？”

　　夏林摇了摇头：“你一十三岁的孩子能帮我什么，以后别给我介绍族姐就完事了。”

　　“知道了……”小郡主有些不好意思的说道：“我以为……”

　　夏林没让她继续说下去，只是让她赶紧去陪客人，不然落下话柄让人说滕王不懂待客之道就不好了。

　　不过这个担心显然是多余，因为下头的闹腾终究还是惊动了班主任，滕王率领一种老baby也下来开始凑了年轻人的热闹，而今天最大的热闹就是夏林给在场全体小姐姐写诗的事情了。

　　老baby们都是文艺中年，一听一个人一上午写了几十首诗那便也是好奇了起来，而这凑上来一看，虽不能说让他们目瞪口呆却也是啧啧称奇。

　　直到滕王看到了这最后一篇送给他宝贝女儿的长诗，先是感叹了一手这小兔崽子是真有一手，然后脸色越看越凝重，最后他将诗往桌上一拍，小声嘀咕道：“得让他赶紧滚蛋！”