28、见鬼，怎么这么难啊

再次回到新平乡，夏林拎着一兜子从省城弄来的土特产回到了那个破乡衙里头，这一进去就见到两个比他爹年纪还大的衙役坐在那撩着裤脚喝茶，看到夏林来了之后也只是简单打了个招呼，但夏林却还是把自己带来的东西分给了他们一份。

　　自顾自的倒了一杯茶水坐了下来，夏林就开始问了起来：“赵大，你在这边比较有威望，我想让你帮我办点事。”

　　赵大就是这衙役头子，年龄得有个五十上下了，年轻的时候也是个横行乡里的恶棍，后来托人谋了个旱涝保收的衙役差事，他没把夏林放在眼里，在他看来夏林不过就是个不入流的小少年，肩不能扛手不能提，抓只鸡都能落下个九级伤残。

　　至于什么上官不上官，一个从九品的破官，打死了随便一埋然后报上去说偶遇山洪尸首不明都没人会下来管一下，这几年亏了是鄱阳县的粱县令开明把地方上治理的不错，不然就这样的小少年来到这种地方，死路上都是说不准的。

　　所以此刻听夏林开口，那赵大也是懒洋洋的抬起头，上下打量了夏林一圈之后才开口说道：“不知道小大人要我做什么？”

　　这态度夏林看在眼里，但却也没说话，只是笑了笑说道：“去乡里找些人来盖房子修码头。”

　　“那上哪找去，这乡里都省下了些鳏寡孤独，住得又散碎，找不着找不着。”赵大不耐烦的摆了摆手：“大人莫要为难我了。”

　　夏林也不着急，只是翘起了二郎腿笑道：“你说他们那些在外做工的，一个月多少银子？”

　　赵大眉头挑了挑，他虽然没读过书但却也是机灵的，听到这样问起来，他自然要往上提了提：“一个月怎么着也得有个五两银子。”

　　放狗屁！夏林心里在骂着，这王八蛋是真当自己狗屁不懂啊，这外头务工者分三种；一种是学徒，学徒不算工资，一个月给米面肉菜数升，折算下来是一两银子左右，然后根据物价标准来看的话大概是700元软妹币的购买力。第二种是力工，力工一个月得手大概二两，但雇主一般会包吃住，所以这二两银钱是纯收入，也就是说一个力工是三两到三两五，换算下来就是一千四到一千七左右的工资水平。

　　这最后一种就是技工，这个比较值钱，但一般不超过五两银子，算上伙食等费用也不会超过七两。但问题是技工少且一般工作稳定不会回来修桥铺路。

　　所以这里算也只能算是学徒和力工，盖房子所需的技工还得单独去请来。这赵大张嘴就是五两银子，属实是夸张了。

　　夏林靠在那沉思了片刻，然后点了点头：“好，那就算五两银子一个，你招多少人，我给你多少银子，他们的工钱是多少你自己决定，其余的我不管了。把人给我招回来，等到秋收一过，即刻开工。”

　　赵大听完之后眼睛嗖得一声就亮了起来，整个人的状态就都变得不一样了起来，他凑到夏林面前小声问道：“大人，要几个人？”

　　“多多益善，五百个不嫌少，三千个不嫌多。看你能耐了，但咱们丑话说在前头，这个钱不是我出的，是州牧郭大人出的，你知道这州牧的钱可不是那么好拿的，你拿了若是能好好办事还好，若是不好好办事你我的人头便是要送到洪都府挂在那城门之上的。能干你就干，不能就别害了你自己的命也别害了我的命。”

　　赵大思索了片刻，应该是在权衡利弊，然后他颇有些担忧的问道：“那大人……若是延误工期呢？”

　　“我是罚俸，你的话就不知道了，轻一点可能是杖五十徒三千，重一点的话恐怕就是……”夏林轻笑起来：“还是那句话，能干你就干，不能干我找别人。”

　　“大人，加到六两一个人，我必给你把事办了。”

　　夏林眉头一簇：“讨价还价？你胆子也是够大了。”

　　“不不不，不是。大人您听我说。”这会儿赵大对夏林的称呼都成了您，可见这银子的吸引力可比区区九品芝麻官要大得多：“这本乡人少，需要去别处召集人手，这别处来的人需要包吃包住，这些干活的狗东西吃的差了人家可不乐意，所以……这一两银子算是伙食。”

　　夏林点了点头：“那这件事就包在你身上了，若是办的漂亮嘛……”

　　他说着眼睛看向旁边那个衙役，赵大立刻解释：“这是我妻弟，自己人。”

　　“后头可还有开荒、开矿的活儿，那才是大头，我初来乍到也没几个心腹，加上年纪小了点没什么威望，所以……”

　　赵大那可也是在江湖上摸爬滚打过来的人，这点意思他还能不明白？于是忙不迭的点头道：“明白明白，我明白，多谢大人提点。”

　　“嗯。”夏林微微后仰：“咱们明人不说暗话，我来这地界为的就是个政绩。钱什么的都好商量，但前提是你得把我这事儿给办得漂亮点，不然我不好交代只能交代你了。”

　　赵大心中一惊，再看着这十六七岁的少年郎突然就有些害怕起来，作为一个老油条，他可以从面前这个小官儿的眼里看到杀气，那是真杀气，他绝对是会杀人的。

　　“对了。”夏林手指轻叩桌面：“隔壁休宁县残杀朝廷命官之案下来了，一共主从犯一百零二人，九人凌迟，三十一人夷三族，其余皆斩首。引以为戒啊，赵大，莫要因为什么被人给杀了，到时乡里怕是要被直接抹平了，你好歹也算是朝廷命官了，虽无品阶却吃俸禄，小心一些。”

　　看似好言相劝，实则暗藏杀机，赵大听了脑门子上的汗也是簌簌下落，他连忙用袖子擦了擦，然后深吸一口气后连忙起身拱手道：“多谢大人关心，我这便去办事了。”

　　夏林看他走远，嗤笑一声却也是转身进了内屋里。他当然知道这种穷乡僻壤的风俗，杀官在他们的概念里也不算大事，但要注意这里可没有什么法不责众的事，强杀朝廷命官的事也不是没有，但最终的下场都是极惨，所以但凡这些人能吃上一口饭都不会去铤而走险干这种事。

　　而作为一个朝廷命官，夏林有必要提醒一下赵大，他的小心思自己其实已经看出来了，不要耍花样，别说他被杀了，就算是他喝水不小心呛死了，这小小的新平乡也是要被犁一遍的，好好办事才好处不断。

　　这进入内屋之后，夏林正看见春桃坐在小院的磨盘上发呆，看着屋檐上的麻雀愣愣出神就连自己进来都没有发觉。

　　“春桃姐姐。”

　　夏林招呼了一声，春桃缓过神来连忙迎了上去，脸上看不出什么喜悦，只是例行公事一般的说道：“老爷回来了。”

　　“叫老爷没必要。”夏林将背后的大包卸下递给春桃：“给你从省城带了点胭脂水粉还有几匹布，本来说想带点肉食回来的，但这天热怕回来试都臭了，所以便没带过来，不过见到有胡商在卖那驴肉干便给你买了几斤，还有给你带了十斤的红糖，再多我也背不动了。”

　　春桃听到时惊了一下：“给我？”

　　“对啊，前些日子你不总是捂着肚子嘛，我寻思着应该是你来身子的时候疼的厉害，这东西我也没别的法子，就只能给弄些糖来，等到下次来身子时弄些醪糟煮个鸡蛋加些红糖。对了，我还从吃饭的地方给你顺了包好茶叶。”

　　看到夏林在那絮絮叨叨的说着，春桃倒是有些意外了，她的身份就摆在那，不过就是个可以随意送人的物件，在小王爷那的时候虽然各方面条件都很好但其实也没被当过人来看待，如今却见自家老爷能给自己千里迢迢背回一堆东西。

　　第一次被人当人看，要说不感动其实是假的，但春桃也是那种不太会表达的人，只能一边默默整理一边不咸不淡的道了声谢：“下次不用给我带这些东西，我只是个婢女。”

　　“春桃姐姐哪里话呢，哎呀你不过也就十八岁而已，没必要这么老成。”夏林说完伸了个懒腰：“我去洗个澡，这一路回来身上都快长出水草了。等会晚上咱们想办法把那些驴肉给弄来吃吃。”

　　“我去操办，您好好休息着便是了。”

　　洗了个澡躺在床上，外头的山风灌入小窗，带着几分泥泞的味道，夏林听着蝉鸣在这山间的凉风中渐渐的睡下了。而就在他睡着的前一秒钟，他心里还在嘀咕着建工坊的事情，但想想应该是很难的，毕竟这穷山恶水出刁民，山水好治这刁民难整啊。

　　可惜老张已不在身边，现在身边连个商量的人都没有，倒也平添了几分孤独。但孤独就孤独吧，总不能因为害怕孤独而挡了老张的路吧，他是真才子，天赋异禀，错过了一次机会再让他错过第二次，那将来说起来的时候恐怕也会是带着几分遗憾。