2、完蛋，少爷被退婚了

推荐好友的一本书《马林的黏土狂潮》

　　-------------------

　　不要脸的张仲春到底能有多不要脸？不对，应该说张仲春还能有多不要脸。

　　在这位少爷落魄的三年里，夏林跟他俩人是偷过人家的咸鱼、骗过小孩的压岁包，给人打过小工当过佃户，夏林喂猪张仲春放羊，那是为了能活下去无所不用其极，这还能没有下限到什么程度？

　　但等到夏林知道这位少爷的计划之后，他着实是愕然了一把，那是万万没想到这读圣贤书的人肚子里的龌龊比吃屎的狗都多。

　　“你的智慧不在我之下，到时你看着发挥便是，我配合着你。”

　　“这玩得是不是有点大了？”

　　“大？”张仲春弄了几大勺子折箩放在碗里，囫囵着往嘴里送，最后一抹嘴说道：“他们本来也没打算给咱们活路，你还想不想去参加考试了？”

　　夏林略微思考片刻：“行！那明天就这么办。”

　　这转眼就来到了第二天，这一天夏林起了个大早，他先是去旁边不远的屠户刘大哥家弄了一块臭肉，这臭肉得有多臭啊……基本上就是那种恶疮流脓的味道，刚从那桶里拿出来就直把夏林熏了个跟头。

　　他捏着鼻子将臭肉拿回了屋里，正在洗漱的张仲春一闻那味儿就yue了出来，捂着鼻子嫌弃的说道：“你清醒一些，这个肉不能吃了。”

　　“有病吧，谁会吃这玩意。”夏林走到一边拿出了一些旧纱布将臭肉往里一包，接着把门板往下一拆：“你，躺上去。”

　　“嗯？你打算作甚？”

　　“我昨天想了想，你的招数太假了。说什么你重病在床急需路引去治病什么的都不如你一身腐臭躺他家门口。”夏林叉着腰上下打量着张仲春：“去，换上那还没换洗的衣裳。”

　　“别了吧……道生啊，你家少爷身子骨孱弱，经不起这种折腾……”

　　“少给我放屁。”夏林啐了一口：“赶紧，别耽误时间。昨天那三两的丸子，你连夜吃了六个，你还孱弱。躺下！”

　　说完，夏林刚好见隔壁春花从窗口下走过正要去河边浣洗衣物，夏林便连忙喊住了她：“春花，借点白胭脂粉给我。”

　　春花扭过头一脸嫌弃的看着夏林：“前些日子你问我要了贴身的裤子，说什么要在上头作画，拿回来时都结了硬壳，当老娘不知道您们这两个龌龊鬼拿去干什么了是吧？不给不给。”

　　“春花姐姐~”

　　夏林在这边，年方二八、青口白牙，虽说还没有鲜衣怒马、踌躇满志，但却也是个笑起来如同春光烂漫三月天一般的少年郎。

　　春花是个自己给自己赎身的青楼女子，嫁了个汉子没两年便守了寡，哪里见得这样的小少年一声娇滴滴的姐姐。

　　“哎呀，你这冤家，真是拿你没办法。”

　　过不得一会儿春花便给了他半盒用剩下的胭脂，得了好一顿姐姐长姐姐短便心满意足的洗衣裳去了，而夏林这会儿则用这颜值配上了张仲春的颜料将这也是俊俏少年。郎君的张仲春抹成了个死人样。再接着就是用臭肉往他裤腿子里一绑，拿上绳子便带着这臭烘烘的张仲春一路去到了张仲春的“岳丈”家里。

　　说起这岳丈，那自然也是个狗眼看人的东西，当年张仲春刚中了举子，他便各种巴结讨好，走到外头一口一个贤婿，可后头老张落难家财散尽这个“丈人”便自然就翻脸不认人了，去年过年的时候夏林跟着老张去想要借点钱过年，好险让这家恶人给关在狗笼子里。

　　但好死不死，这岳丈却是个学官，是给人发路引子的关键人物，他们要离开这里去扬州就必须要经过他们这一程。

　　等夏林拉着老张来到了他岳丈家门口，家丁自然是开始驱赶，把他们当成是过来乞讨的叫花子，再加上这老张浑身邋遢恶臭无比，脸色还像是个死人，这要是真让他死在们，坏了今日大小姐跟洛阳高家订婚的好日子，主人家怪罪下来谁都担待不起。

　　“走开走开，没看见这是什么地方？哪是你们这些土鸡瓦狗能乞讨的？滚！不然别怪爷爷不客气了。”

　　家丁拿着护院的棍子就围了上来，这时夏林立刻高声喊了起来：“求主家老爷放我家少爷一条生路吧！再不济他也是您家女儿的乘龙快婿，都说一夜夫妻百夜恩，这几年给您家里当姑爷没有功劳也有苦劳啊，您总不能眼睁睁看着他死在这吧！”

　　夏林这一嗓子杜鹃啼血，这会儿路过好事的闲人便围拢了过来，他们仔细一看这门板上躺着的人，那可不就是当年名震洛阳的大才子张朔张仲春嘛。

　　“这是怎么一会事啊？是不是在讹人啊？”

　　“谁敢讹这陈推官，你是外地来的不知道，这门板上的人当年可是洛阳城里有名的才子，诗文绝顶、书画无双，后来倒是因为恃才傲物得罪了京里的老爷吃了挂落，不光被削了功名还被贬成了不良人。当时他风光的时候，这陈推官可是巴巴着把女儿送上门呢，后来人家落难了，这陈推官……呵。”

　　一声轻笑就说明了一切，周围这大多都是年轻读书人，多多少少都是有些傲气，听到当年的才子沦落成这幅样子，再听到他落魄之后的待遇，那议论声自然就大了起来。

　　这里讨论很快就传到了后院，这陈府的管家一脸焦急的来到家里老爷的面前，说话的声音都结巴了：“老……老……老爷……那张仲春又来了。”

　　“又来？”陈推官把手中的茶杯重重一顿：“你且去告诉他，今日是婉晴订婚的日子，他若是识相还好说，若是不识相就别怪老夫翻脸不认人。”

　　“不是，老爷……那张仲春此刻躺在个门板上，浑身恶臭脸色灰白，他那小书童跪在门口声声啼血让咱们放他们一条生路。老爷，今日大小姐订婚，您说要宴请这全城的才子，他们如今就都围在了门口，这可是大麻烦啊。”

　　“混账东西！”

　　陈推官用力的拍在了桌子上：“那小厮又要搞些什么花样，你且去细细的问来，不行就给些钱打发了去，要是让太守大人见了，还不知道咱们是干了些什么。”

　　“好，老爷，我便去问问。”

　　管家快步的来到前门的位置，一打开门就见夏林跪在那里，身后便恶臭熏天躺在门板上张仲春，他还没开口，夏林突然往前一扑抱住了这管家的大腿：“陈管家！放我家少爷一条生路吧！我家少爷眼看就要死了，只求一张路引能让他去扬州瞧病。”

　　管家用力的抽了抽腿，但发现这小厮抱得是真紧，几番拉扯都无法挣脱，他这才咳嗽一声说：“你家少爷得病，你到陈府来闹有何用？去看大夫啊。”

　　“不是，我家少爷前些日子为了生计去帮人上山采药，无意之间遇到了山上有那江湖人士比拼，一个是空谷魔医何太虚一个是西域毒圣独孤残，两人都是成名已久的高手，交手时风起云涌天空变色，我家少爷手无缚鸡之力不幸被西域恶毒所伤，后魔医何太虚说这个毒他也没办法，只有到扬州之地找到西湖三子才能救我家少爷，可现在我跟少爷没有路引也没有盘缠！您跟老爷说说，让他行行好吧，我家少爷好歹也是陈府的女婿，这事传出去可不好听啊。”

　　这一大串话说出去，管家的脑瓜子嗡嗡的，这小厮话不光密速度还特别快，什么空谷毒圣什么扬州的西湖三子那更是听都没听说过，但就听见路引跟盘缠的事了。

　　所以他推开夏林：“在这候着！”

　　而这时他身后的老张突然悄悄的扯了扯他的衣角，夏林立刻转过身俯下身子，看似是在听少爷说话。

　　老张说：“你个憨子，西湖是在HZ，跟扬州有什么关系。”

　　“少爷，您就是太心善了！这些年您怎么过的我还能不知道吗？前些日子您把家里唯一的粮食都送给那慈姑院的孩子了，我可半夜看见您去偷吃庆春楼的泔水……庆春楼的狗现在都跟您不共戴天了。您怎么还这样善良啊！”夏林说道动情之处抹了一把眼泪：“我就是想你活下去才来求他们的，我知道你不怪他们家势利眼也不怪他家大小姐薄情寡义，可我就是想您活下去。”

　　这一套连招行云流水，这三年的坑蒙拐骗偷早就让他俩的配合默契出了一个境界，再加上夏林的演技卓越，虽然嘴里说的话乱七八糟，什么庆春楼的泔水和狗都比不上此刻忠心耿耿义薄云天。

　　旁边的年轻读书人们纷纷打算上前劝解，但一凑上来那股子腐败恶臭就让他们打了退堂鼓，而就在这时一位面若朗星的青年走了上前，这青年锦衣华服眉清目秀面容冷峻，他走上前来蹲在老张面前对夏林说：“你刚才所说的都是事实？”

　　“那还能有假？你要不信，我带你去我家看看，那泔水桶还在灶台上摆着呢。”夏林的回答滴水不漏：“要不是走投无路了，谁会去吃泔水啊。”

　　“我不是问你这个，是说这陈府小姐与你家少爷的事，是否都是事实？”

　　“你不知道啊？”夏林指着周围那些年轻人：“你跟他们打听打听就知道了。”

　　而这会儿管家一路小跑的冲了出来将两份盖了章的路引和一小兜子的钱扔到了夏林的面前，一脸厌恶和嫌弃的说道：“走走走，别耽误我家的正事！”

　　夏林应了一声连忙把散落在地上的东西捡了起来踹进怀中，拉着老张就走了。什么骨气不骨气的，这个点骨气是真不值钱。

　　倒是刚才跟他说话的那个少年郎却面沉如水，背着手回头看了一眼这陈府，冷笑了一声便也转身离开了人群。