30、度日如年喏

一晃这就过去了三个月，眼看着冬日就要来了这赵大找来的施工队也算是七七八八的凑齐了，接下来的事就想对简单了一点，就是沿河盖房子修窑炉。

　　夏林有手机的帮助，关于老式窑炉的修建也没什么难度，只要有熟练一些的泥瓦匠就万事大吉，剩下的只需要出银子就完事了。

　　“大人，按照预想的话，到明年六月时应当能建成。这听闻大人还想要开个矿，我便从别处找了好些个矿工，也不知大人是否满意。”

　　“满意，那自然是满意，但整体步调还是要加快。”

　　夏林站在河边眺望那个大工地，心中倒是有些感慨，难怪十个男人九个爱玩种田策略游戏，这种亲眼看着一个区域一点一点在自己手中建立起来的感觉，真的是太快乐了，自豪感跟成就感油然而生，真的是一种特别高级的趣味。

　　“赵大啊。”夏林弯下身子从河边捡起了一块石头打起了水漂：“这一千五百个人，你前后能捞上万两银子吧？”

　　“大人……大人冤枉啊，我为大人办事怎敢捞钱，我……”

　　“行了。”夏林抬起手摆了摆：“我认识一个姓和的大官，他说过想要让下头人办事先要让下头人吃饱，吃饱了才好干活。不过话还是那句话，钱你拿着活儿你得给我办好，活办不好我就只能办你了，明白不明白？”

　　赵大哪认识什么大官呢，一听这小大人说的话心里便是突突直跳，那“姓和的大官”听起来就让人肝颤，说出来的话的确是像那些个词本里的大官才会说的话，看来这小大人果然来头不小。不过想想也是，谁家九品的芝麻官往那一站比县太爷还要威风呢。

　　“是是是，小的一定给您把活干得平平整整。”

　　“嗯。”夏林点了点头便转身往回走：“对了，矿山的位置昨日已经给你了，你若是有空闲便带着人去看看吧。”

　　夏林第一步当然是造瓷器，总不能造自行车吧，依托着这赫赫有名的景德镇，瓷器就是闭着眼睛入也不会有太大问题的行业。

　　根据能查到的资料，古法制瓷的步骤已经详细的陈列了出来，但现在招商却是一件难事，因为单说瓷器的话这个时候的新平乡远不如越窑、邢窑来得知名，所以想要让那些商人们在这个穷乡僻壤投资那也是很难的事情，所以夏林索性直接就打算以一种全新的模式来进行经营。

　　在从河边回去之后，他将乡内各村的村长、族长召集在了一起，简单的跟他们介绍起了自己的想法：“所谓乡老合作制便是乡里出资一半，各村出资一半，有钱可以出钱没钱以工代资，这样先将作坊开起，试制成功之后各村逐渐形成自己的特色纹样。每年年终时会将本年收益分发给村里再由村里统一配发。”

　　下头十几二十个村长你看看我、我看看你，人人脸上挂着茫然，完全没能明白夏林究竟是什么意思。

　　这时在旁边旁听的春桃终究是忍不住了，她咳嗽一声走上前来对夏林说：“老爷，您说的太繁琐，他们可是听不明白。”

　　“那该怎样说？”

　　“我来吧。”春桃笑盈盈的瞥了夏林一眼：“看来也有老爷不行的时候呢。”

　　“嘿！你这话说的。”

　　春桃到底是小王爷精挑细选出来的侍女，能力绝对没话说，她很简单的将夏林的构思用这帮乡巴佬能听明白的方式传达了过去。

　　简单说就是村里可以不出钱开作坊，一个村一个作坊，村里的人去作坊做工，每年年底按照收益分钱。就这么简单的事，不需要什么这个制那个制，普通的文盲老百姓就关注两个点——要不要花钱，能不能赚钱。

　　不花钱还能赚钱，这事就能干！

　　夏林看着那些乡老最后都在投名状上按下了指纹，他是真心感叹干部不容易啊，天天面对的都是这帮逼人，真的是不让他们饿死就已经是很牛逼的事情了，还要让他们致富，他娘的……这是何等的丰功伟绩。

　　看着手上的投名状，夏林倒也没多在意，转身就叫春桃随便找个地方放一下，因为他知道这东西只有赚了钱时才有用，亏钱的话每年该给那帮逼人多少钱还得给，不然人家就是要闹事。

　　现在想想他这说是过来刷政绩，说白了不就是过来扶贫嘛，兜兜转转变成了《重生之我在古代打响第一战》。

　　不过不管怎么样吧，这也算是一个好的开始了，现在他最期待的就是明年这时了。

　　到了下午的时候，夏林委托路过商队采买的粮食米面衣服被褥都到了，前后花了能有七百多两银子，这些物资将会被派送到新平乡中那些鳏寡孤独的手中。

　　至于为什么这么干，夏林不知道反正按照记忆中的来就完事了，毕竟现在冬日在即，前些日子他下乡走访的时候发现那些个孤老头寡老太太的日子是真的很难，不给他们送点东西可能这帮老东西都过不去这个冬天。

　　“春桃姐姐辛苦了。”

　　看着那些需要分发的物资被春桃带着乡里的一些妇人给分装整理好，夏林再次的向她道谢，而春桃如今早已经习惯了这清贫的日子，甚至还有些喜欢上了这里的安稳和随性，之前的郁郁寡欢早就不见了踪影，老早就恢复成了初见时明媚俏丽的模样。

　　“老爷整日说些辛苦，也不拿些真心诚意来，要我看啊还不如那些个在烟花柳巷里骗姑娘的白面书生，他们还会说些甜言蜜语呢，哪里像老爷这般开口闭口只是一句辛苦。”

　　夏林被春桃说得翻了个白眼，然后在口袋里掏了掏，掏出了一个小盒子递了过去：“本来打算大年三十给你的，你既然这么着急，拿去拿去。”

　　春桃接下来好奇的打开看了一眼，却是见到里头是一根金钗，造型华丽漂亮，十分好看。春桃看到之后眼睛突然就瞪大了，难以置信的看着夏林：“老爷……您……”

　　“你从春天跟我到了冬天，一分钱工资也没有，那我就想着过年给你买些什么顶工资了，思来想去就让商队给带了个金钗过来抵工资吧。”

　　春桃侧头看着夏林，表情变得很复杂，因为她是个下人，即便是小王爷的下人那也是下人，下人是没资格穿金戴银的，她自小便被父母卖给了牙婆，牙婆见她长相俊俏便转手给了那种专门为达官贵人培养丫鬟的牙楼里头，从六岁开始就可以说是饱经风霜，在那牙楼的日子那是琴棋书画得样样精通，稍有懈怠便是一顿毒打。

　　十三岁时春桃被王府买走，十五岁时成了小王爷的随行丫鬟，因为聪明能干博学多才深得小王爷的喜爱，走到哪都会带上她。但即便如此，她在达官显贵之人眼里却也不过就只是可以随意赠与的物件罢了。

　　说来好笑，春桃到现在为止的人生里，唯一被当人对待的时光反而是在这个穷乡僻壤的乡下，跟着这个比自己年纪还小一岁的少年虽然辛苦，但的确有趣。

　　而最让春桃想不到的就是他居然还会为自己精心准备礼物，这个金钗可能并不昂贵，但真的已经很好看了，至少这是春桃这辈子至今为止唯一的礼物。

　　“行了，工资而已，我特意选了个七十两的金钗，工资加年终奖。”夏林打了个哈欠：“刚才有人给我送了两条鱼，晚上给弄来吃吃，好久没吃肉了……”

　　就这样日子终于是来到了年关，今年过年比较早，从太阳轨迹计算的话现在应该是一月中旬。乡里衙门今日开始休息，夏林给衙役账房等工作人员发了年终的奖金和薪水之后这就算一年到头了。

　　原本还算热闹的衙门一下子也就冷清了下来，他出去巡查了一下仍然留在这边过年的干活的工人并给他们发放了年终的奖金之后，便带着春桃赶着牛车开始往乡里唯一的小集市上赶去。

　　集市不大，也就是十几个外地货郎铺开了在那卖货，不过今天倒是格外的热闹，因为昨日的时候夏林就让赵大通知了乡里的鳏寡孤独们今日到这里来领取过年的物件。

　　东西不多但也不少，二十斤的米面、半斤盐，加上一床被褥和三两的咸肉，至少能让他们过个肥年了。

　　此举当然是引来了众乡亲的交口称赞，而在这的半年多时间之后也没有人再瞧不起这十六七岁的小乡正了，他的确是个能干事的人也切实的给乡亲们带来了不少好处。

　　劳动人民嘛，自古就有一种朴素的价值观，谁能给带来好处让自己的日子过得更好谁就是好人，夏林显然就是这个好人。

　　在东西发放完了之后，夏林走到一个磨盘上面，对着下面的乡亲们喊道：“今年姑且就这样了，等明年时我争取让家家户户都吃上肉喝上酒分上钱！”

　　没有一句废话，先给上一张大饼，但关键是乡亲们都吃这一套……人们欢呼雀跃努力鼓掌，可就在这时夏林在人群里看到了一张熟悉的脸。

　　“你怎么回来了？”他从磨盘上跳了下去：“是不是被人赶回来了？”

　　“这年关将至，我不回来我去哪？”老张摇晃着扇子笑盈盈的说，然后他身子往旁边侧了侧：“看看我把谁给你带来了。”

　　夏林一歪头，差点一口老血就喷出来了，老张身后赫然就是穿着男装的小郡主，她见到夏林便是尖叫一声直接挂在了他的脖子上……

　　“下来下来，让人看见要出大事的……”