35、与唐小姐的再相逢

时间过得飞快，夏林感觉自己都没干啥，就整天忙着在各个工地上转悠一圈，这一转眼就来到了夏日了。

　　夏日到来，这窑口也算是真正要开起来了，一系列的工序也早就开始运转，开矿、研磨、筛粉、打浆等等，这些工序要是光靠脑子琢磨那肯定是不行的，但架不住夏林有作弊器嘛。

　　怎么筛选矿石、怎么配制釉料、怎么烧成、怎么作画，网上的工序给安排的明明白白，这明显就减少了巨量的试错成本，甚至于带着老乡们干几窑出来，品质其实就已经比较稳定了。

　　端午节算是个节点了，端午节一过，这工坊可就全面投产了，这几天的时间夏林忙到前脚不跟后脚，虽然总体上工序都没有什么问题了，但架不住实际操作的时候总会出现这样或者那样的小问题。

　　比如什么气孔堵塞导致窑炉回火、熄火、温度上不去、回烟等等，这些事情都是需要他一点一点去解决，不过好在有惊无险，哪怕说第一批成品率稍微低了一点，但总算可以勉强称得上是好的开始是成功的一半。

　　只是当他看到那些瓷器的款式时，夏林却只能蹲在那里直挠头发，这些制瓷工人到底不是专业的，这些器型即便是用丑陋来形容都算是抬举了，碗口是歪的、瓶子是扭曲的，甚至盘子整个软趴趴的耷拉在那里，简直可以称之为垃圾中垃圾。

　　就这样想要拿出去卖钱，那真的可以说是痴心妄想。

　　的确，作弊器是可以解决基础的工艺和制造问题，但没办法解决熟能生巧的问题，但眼看着这样下去不但本钱都回不来还会失去在老乡那边的信誉，夏林着实有些头疼。

　　现在摆在他面前的有两条路可以走，一个就是加大力量培训基础产业工人，还有一个就是到外头请那些会念经的和尚过来以师带徒。

　　第一条路肯定很难，要说起来还是第二条路比较好走一些而且见效肯定要比第一个快上许多，毕竟现在的问题就是出在器型和制造过程中的熟练度上，瓷器本身是没有问题，光洁透亮、明艳动人，跟现在市面上常见的产品已经可以说是高下立判了。

　　“赵大。”

　　“在呢，大人。”

　　赵大现在跟夏林刚来时换了个模样，家中不光是在饶州置办了产业还给他那寡妇女儿招了一个相当可以的上门女婿，所以现在外头但凡有人诋毁夏林半句不好，他都恨不得上前与人以命相搏。

　　听到这位小大人呼唤他，他自然踊跃而应。

　　“你认识不认识那种技艺高超的制陶师傅？年纪大点都没关系，需要他们来带带徒弟。”

　　“陶？可我们这不是瓷么？”

　　“陶瓷陶瓷，其实差不多，不过就是材料跟火候的差别而已，没有好的师傅，就这软趴趴的德行，还想挣钱？咱们可是要在八月中秋之前把东西推出去，在年底之前看到回头钱呢。”

　　赵大听见之后也只能是直挠耳朵，他心里也没底，毕竟这隔行如隔山，但既然是夏大人开口了，那他就硬着头皮去干吧。

　　幸好，此处离饶州也就是百来里地，过去回来三两天也就差不多了，所以赵大立刻就准备起身出发。

　　“等会。”夏林这时候也跟着站了起来：“我随你一起去。”

　　“那我这便去准备准备。”

　　“准备个屁，找个牛车，你赶车我坐后斗上就完事了。”

　　赵大面露难色：“大人……您这身份摆在这呢。”

　　“身份个屁身份，事办不成，你我的身份就是阶下囚。”

　　听到这个话之后赵大脑门子上那是又出汗了，所以连忙备好了车两人一同上路前往饶州寻找技艺精湛的制陶师傅。

　　他们是上午出发的，到了晚上时才抵达了徽州阊门，也就是后来的祁门县，夏林当时看到县界的名字都有些蒙了：“喂，不是去饶州吗？这怎么到了徽州阊门？你老小子是不是走错路了？”

　　坐在牛车上赵大看着这阊门的牌子也是一阵头皮发紧，颅内快速复盘一圈后发现自己的确是在一个岔路之后走错了地方，那条路是去徽州休宁也就是婺源，到了休宁县之后就可以取道前往饶州，但谁知道这一路之差，自己竟带着大人来到了阊门……

　　“算了算了，先找个地方落脚吧。”

　　正说话间这瓢泼的大雨可就落了下来，那两人连蓑衣都没来得及穿上就已经变成了落汤鸡，两人随便找了一家客栈落了脚，上楼去换了一身衣裳之后来到下头打算吃些东西补充补充。

　　这会儿夏林都快把这赵大给骂臭了，但事已至此就算是宰了他也无济于事，只能说先安顿下来再说，大不了就在这里寻找一些技艺高超的师傅回去也是一样。

　　但这不想着就来气么，如果真是到休宁的话根本不需要走这么长的路，许是老早就到了，也不至于凭空挨这一通大雨了。

　　“其实来阊门也挺好的，大人……这阊门盛产茶叶，那些茶马商人之中也有擅长制陶的匠人。”

　　“你现在说这些有什么屁用啊……哎呀，我真的是。”

　　夏林无奈的一摆手：“小二，还有什么吃的，给来上一些。”

　　这时客栈的小二匆匆跑了过来，搓着手不好意思的说道：“抱歉两位，这天色已晚，小店已经没有剩余了，还有一些都是给之前打过招呼的客人准备的。”

　　“都这么晚了还下着暴雨，要我看那客人八成也不会来了，你就给加些钱，东西给我吧。”

　　“这……”小二变得有些为难了起来：“这个我真做不了主，等我去喊店里的掌柜。”

　　不多一会儿掌柜的便走了过来，他的意思也是实在不好意思那一套，夏林赶了一天的路本来就饥肠辘辘，这会儿被他们这么一古板倒也是来了脾气，旁边的赵大那是多会察言观色的人，他本身就是捕快身上配刀，这提起刀来便往桌上一拍：“你们岂敢如此怠慢我家大人？”

　　店里的掌柜跟小二都急了，谁能知道这大晚上的居然还来了个什么大人，不过看那佩刀的确是官府的制式佩刀，这下子可是好了……

　　“那……那……那既然如此，我这便让人给两位准备一些。”

　　只是就在双方争执时，突然外头便进来了四五个穿着蓑衣的人，他们一进来为首的那个人便开口了：“等货都卸下来了，就让伙计们好好的过来休整一下，这一路上大伙儿都辛苦了。”

　　听到这个声音，夏林脑袋当时就拧了过去，虽然灯光微弱看不清来者是谁，但这个声音可是死死的刻录在他的脑子里的。

　　“唐小姐？”

　　他这一嗓子下去却也把那群人都给惊动了，站在唐小姐身侧的几个人瞬间就警惕了起来，腰间的刀剑也微微出鞘。

　　“莫慌。”唐小姐到底是淡定的，她只是摘下斗笠好奇的打量着夏林：“你认得我？敢问阁下是？”

　　夏林立刻站起身笑道：“唐小姐不记得我也属实正常，去年春分时节洛阳城，有两个搭车前往扬州之人，不知道唐小姐可还记得？”

　　唐小姐微微摇了摇头，但脸上却已出现了笑容：“看来是洛阳同乡，幸会幸会。”

　　看到她完全不记得自己了，夏林免不得有些失落，他抿着嘴笑了笑抬起手兴致缺缺的拱了拱手：“那便不打扰唐小姐了。”

　　唐晚秋其实一直在观察夏林，但他对夏林真的是没有了印象，一年前的一件小事而已，而这一年来她走南闯北操持家业，实在是没闲暇功夫记得那许多东西。

　　之后外头陆陆续续来了一堆人，看来是唐小姐带了整个商队过来，难怪这掌柜的说这里剩下的东西都让人给订了。毕竟是这地方最大的客栈，一般稍微有点规模的商队都会选在这里的落脚，能够将这几十号人都装下的地方，在这小镇上属实不多。

　　他们落座之后，掌柜的也不好再说什么，不过可以看出给夏林上的菜其实是从商队这些人的饭菜里一个盘子扒拉下来一点凑出来的，但都这个环境了，有的吃已经是极好，挑也就没必要去挑了。

　　就在这一堆人开饭的时候，夏林就听隔壁桌有人开口道：“大小姐，这风餐露宿的，您这些日子可是跟我们遭罪了。”

　　“无妨，我既是接下了这唐氏商行，那这些事情便都该我干的，父亲能跑我便也能。”唐小姐的声音里带着几分疲惫：“大家快些吃吧，这一路上着实辛苦了，吃完之后好好休息一夜。”

　　听完这些夏林才知道这唐小姐原来还是个女中豪杰，别看她长得白白嫩嫩，典型的关中瓷娃娃长相，但坚韧的劲儿却像极了大西北的白杨树，那是顶着疾风在长呢。

　　“小姐，这一程之后，我们便顺着着阊水西进直抵洪都，听闻说洪都开了一间书院，咱们也可以去瞧瞧。”

　　嗯？听到这里夏林倒是疑惑了起来，唐小姐去书院干什么？但转念一想却也是明白了，这是要投资啊！这些商人的地位其实很低，想要完成地位跃升的不二法门就是成为门阀，但想成为门阀光有钱可没用，还得拥有话语权，那么像她这样的地区性富商想要夺取话语权，那么最好的途径就是投资新出现的书院。

　　书院出来的人，只要是拿了她的钱，那便算是她门中之人，久而久之唐家便能够从商人之家变成门阀之家。

　　只是这次这位唐小姐恐怕要碰壁了。