36、先骗了再说

夏林晚上的时候翻来覆去辗转反侧，这心里那个焦灼。

　　隔壁屋就是天字号房，属于这边的总统套饭，里头住着的是女总裁同时也是夏林跟老张被人欺负被人白眼的时候，突然从囚笼天窗里照射进来的白月光。

　　但很不巧，白月光已经不认识自己了，这其实并不算什么大事，毕竟人在最无力的年纪反而会遭遇更多的难堪。

　　只是夏林心里头却还是惦记，唐小姐真的是符合他的审美观，而且他很喜欢这种外表白嫩圆润，但骨子里倔强有坚持的女性。

　　可怎么搭话却成了一个问题，总不能上去就吟诗一首吧？

　　夏林眯着眼睛听着外头的雨声，突然他坐起了身来一拍大腿：“有了！”

　　计划一旦出现，剩下的就是补完细节。他觉得应该明天趁唐小姐还没出发的时候先起来一步，然后找机会与她攀谈，聊一些关于商务方面的事情，而接着就是把她这批货里最好的茶叶全部包了。

　　自己那边的瓷器，虽然大件鬼斧神工的，但小件还是很板正的，一些小瓶小罐完全可以用来当成茶叶罐，到时把茶叶往里头一装，连瓶带茶一起卖！

　　而这对唐小姐来说应该也算是一笔买卖，谈成了就让他们顺道在新平乡停留一阵，只要能把瓷器搭上他们这条线，未来瓷器有了销路而且还能隔三差五见到那唐小姐。

　　妙啊！喵啊~~~

　　夏林根本忍不住给自己的想法点了个赞，这么绝妙的完美想法怎么就能从他的小脑袋瓜里诞生出来呢，真是有点佩服自己了。

　　为了自己这个计划，夏林那第二天是起了个大早，这会儿客栈的门儿是开了，外头的雨还是哗哗的下着，路上也不见平日赶早市的人，如果没有意外的话，他们其实就算是给困在这里了。

　　见还没人下来，夏林就拖着凳子坐在门口看着那雨串子落在青石板路上，翘着二郎腿跟正在摸鱼发呆的小二聊起了天来。

　　“你们这镇子上有没有做陶器做得好的？”

　　“有啊，怎么没有。就街口那个吴二瓦罐，那吴二的手艺可好了，东西漂亮价格还公道，客官您要是喜欢这瓶瓶罐罐的啊，到他那去准没错。要是不喜欢这陶的，也可以去镇子东面的老篾匠那边去选点，都是好东西价格也便宜。”

　　“哦~~吴二瓦罐是吧，行，我知道了。”

　　两人正聊着，突然后头传来了响动，夏林回头一看就见唐小姐已经下来了，她满面忧愁的看着门外的大雨，时不时的轻叹一声。

　　这不天赐的好机会么，夏林咳嗽一声笑着问道：“唐小姐为何忧愁？”

　　唐小姐警惕的看了他一眼并往后退了一步。

　　你退半步的动作是认真的吗？

　　夏林显然是愣了一下，没想到这唐小姐的警惕性这么高。于是他只能起身作揖道：“唐小姐不用担忧，我乃隔壁新平乡的乡正，此次前来这地界是为乡里寻些陶器师傅回去教导乡民谋生手艺。”

　　店小二在旁边也跟着附和：“这位大人随身的那个亲兵可凶，还佩着官刀呢。”

　　听这么一说，唐小姐这才算是放下心来，瞥了夏林一眼之后，轻倚着牌门，心中感慨：“我从北方来，此时的北方已是秋高气爽，可自打来了这边之后方才之后这江南地界竟会有秋汛一说。这次我前来进购茶叶，却没想遇到这样的天气，这茶叶若是受潮了，可就麻烦了。”

　　啊哈，这一听就是第一次自己带队跑商的人，当初那老何在路上可没少跟夏林他们讲解这南方的天气，现在看起来应该是老何那边有一条线而这位唐小姐自己则带了一条线出来，但很显然他们内部没有人告诉她这边的情况。

　　这估计就是内部已经出现派系了，唐小姐这一趟跑出来也算是不得已而为之的结果，想想也的确是这样的，一个十八九岁的少女一夜之间执掌一个千万家族，这家族里头的各级人员怎么可能服她，而这显然又是个要强的女子，这一来二去就选择了自己出来跑上一圈，毕竟爹有娘有不如自己有。

　　只是这一趟下来因为不了解各地的气候，恐怕是要遭了惨……

　　“唐小姐这次有多少货？”

　　“三十万两的货物，其中七万两是茶叶。”

　　看，这就是典型的没经验的人说出来的话，随便两句就交了底，就因为夏林是个芝麻绿豆大的官，这穿官服的就是好人吗？各地之官僚养寇自重者无数，十伙山贼有八伙就跟当地的县太爷有关联，她能一路走到这里真的只能说是这唐小姐运气过人。

　　“唐小姐，慎言。”夏林摆了摆手：“三十万两，足够商队来回覆灭三五次了。”

　　唐小姐显然意识到自己失言了，她朝夏林轻轻点头：“多谢提醒。”

　　这时夏林笑了笑，一脸高深的说道：“这茶叶想要不潮倒也简单。”

　　唐小姐愣了愣：“如何？还望赐教。”

　　夏林晃着手指：“那自然是瓷器配金箔，若是瓷器严丝合缝再辅以金银箔封口，那便是浸泡在水中也是完好如初。”

　　听到他的话之后，唐小姐的眼神当时就亮了起来，但很快她就苦笑着摇头：“谈何容易，数千斤的茶叶，上哪里寻那些瓷器呢。况且瓷器价高，成本自然便上去了。”

　　夏林这会儿却是抚掌大笑：“羊毛自然出在羊身上，只要这些瓷器足够精美，不光能防潮防虫，还能叫茶叶的身价水涨船高。”

　　不开玩笑，就夏林烧出来的那些瓷器，但凡只要是在器型工艺方面能过关，那放在这个时代就是顶级的奢侈品。因为现在全国大部分的都是陶器，少有的瓷器也都质地粗糙且没有一个好的釉料配方导致整体效果都不行。

　　而夏林那边的瓷器，虽然还没有办法完美复刻出景德镇薄如纸，白如玉，明如镜，声如磐的瓷器来，但就跟当前的工艺相比最少领先了能有三百年。

　　东西摆在那，销路是问题，但现在如果能给唐家小姐的茶叶来一个捆绑销售，那简直就是太完美了。毕竟这捆绑的可不只是茶叶跟瓷器更是夏林跟晚秋呀……

　　“其实这也并非难事，我此番前来寻找制陶师傅，为的就是能够在我那新平乡开窑烧大件瓷器，但如今我那里其实也有了不少瓶瓶罐罐，虽不够唐小姐的茶叶数量，但若是唐小姐肯在新平乡停留半个月，那一定是没有任何问题。况且窑中干燥，储存茶叶再好不过。”

　　听到夏林的话，唐小姐双眼是真的亮了起来，她好奇的问道：“那不知道新平乡离此地多远？”

　　“不远，百里而已。而且那新平乡风光秀丽，钟灵独具，想必唐小姐一定会喜欢。”

　　没想到，他还真就把唐小姐这么忽悠过去了……

　　只是唐小姐一到这新平乡就感觉自己有上当受骗的嫌疑，这地方零零碎碎甚至连个完整的市集都没有，光秃秃的码头后头只有那么十几座冒着烟的工坊，甚至连个落脚入住的点都没有，还得腾出一间闲置的库房来安顿商队。

　　可商队能安顿，唐小姐怎么办呢？其实倒也有办法，那就是让唐小姐住在乡衙的后院，也就是之前小郡主住的那间屋子。

　　说实话，如果不是这个地方的瓷器是真的漂亮，唐小姐肯定转头就走，而现在的情况就是这地方虽然比那姓夏的小子说得差了十万八千里，但正如夏林说的那样，用有盖的瓷坛子蒙上一层布然后再用银箔覆盖加以棉线捆绑，即便是将坛子浸泡在水中一夜里头的茶叶仍然干燥如新。

　　这便让唐小姐欣喜异常，所以上来就订购了一万个，而这一万个坛子大概需要一个月的时间来生产，所以她无奈之下只能在此耽搁一月。

　　坛子不便宜，但正如夏林所说的那般，正是这不便宜的坛子甚至超过了里头茶叶的价格，这才好让茶叶能卖个更好的价钱，且还能把坛子的价格给提上去，原本五两银子一斤的茶叶，加上了个坛子足足能卖上五十两。

　　“大魏不缺有钱人也不缺市场，缺的是市场营销。咱们首先要分三步，第一步叫捆绑，就是打造一个奢侈品的概念，你唐家的东西天下无双，你的茶叶是最好的你装茶叶的也是最好的，达官贵人都以喝你唐家的茶叶为荣，这叫捆绑。”

　　唐晚秋在旁边被夏林忽悠的一愣一愣的，仔细的记下了他的话，然后还小心翼翼的问了起来：“那然后呢？”

　　“然后就是饥饿了。你有一万罐茶叶，你第一批只出五百罐，卖完了就要订，过几天放出一批再过几天又放出一批，这样便能将人们的兴趣拉起来，若是有人问，你便说那好茶若是没有好罐装，味道必然差三分。大魏的人懂个屁的茶，但他们懂花钱啊，一听这个话，他们自然心甘情愿的掏钱买上那一份高贵。”

　　这时唐小姐继续问：“那第三呢……”

　　夏林笑而不语，站起身背着手走了……

　　看到这个唐晚秋先是一愣，旋即恍然大悟，她暗自揣摩一阵，低声笑道：“厉害啊！故弄玄虚！”