38、风起赣东北

故意不故意的，夏林肯定是故意的，但他不能说自己是故意的，要的就是欣赏一下唐小姐瓷娃娃的形态转换，心态就跟老头儿盘崖柏一样，就喜欢看那崖柏被盘变色的瞬间，心里特别满足。

　　但嘴上肯定不能这么说，他拍着那个盒子笑着说道：“这是我与工匠们一起弄出来的新品，你看它的发色、再看上头的画，仔细看，有什么不同？”

　　仔细看？怎么可能仔细看，你那画作上头分毫毕现的，怎的能让一个姑娘家仔细看，那怎么能看得下眼呢。

　　等等？分毫毕现！？

　　唐小姐绣眉轻挑，抬眼仔细看去，只见这图画上面线条分明且是凸起，上头的花鸟鱼虫点缀的分明就是金丝线和金粒子，颗粒感十足且透着一股组凹凸的跳脱，让人欣喜的很。

　　而这金线已经跟那瓷器融为一体，画中有黄金，金中有羞人的画……

　　精细，只能用精细来形容，说是御用贡品都不为过。

　　“这……这也太精细了。”

　　“这一套八十个，将是你唐家茶一飞冲天的关键。”

　　听到夏林的话，唐小姐明显愣了一下，现在不就已经一飞冲天了么，短短一个多月的利润已是达到了唐家整个商行全年的利润额，而且是用纯利比毛利，这还不飞？还要怎样飞？

　　“贡品。”

　　夏林见唐小姐眼中迷惑，便伸手轻轻敲打那个盒子：“给皇上送一套。”

　　“陛下？我们这个茶哪里能入得了陛下的眼。”

　　“哈哈，你有件事没搞清楚。”夏林在那盒子上再次敲了敲：“这陛下能喝到什么好茶呢，你要知道天下三物非常态，一是清徐的醋，二是清华村的酒，三便是这徽州的茶。这三样东西都因天气、温度、工艺甚至是用哪个筒装而变得不同。若你是内府管事的，你会选稍次一些的茶叶给陛下喝还是给顶级好茶让陛下喝出了差池而被砍脑袋？”

　　说到这里，唐小姐豁然开朗，她将手中茶杯放在桌上：“原来如此！那每年那些贡品茶叶是去了哪？”

　　“不好说，不能说也不敢说。”夏林笑了起来：“总之你也不用去管这个事情，到时你只需要把这东西呈上去，事情就算是告一段落，接下来就该你唐家一飞冲天了。”

　　唐小姐的眼神水盈盈的，倒不是暗送秋波，她就是天生水盈盈的眼神，哪怕是正常聊天时也是含羞带嗔。都说这江南出美女，其实那洛陕之地也丝毫不差，当年那洛神赋写的似乎就是为了唐小姐写的，柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。

　　哎呀……真的是太美好了。

　　当然这可能是因为白月光滤镜，但真的无所谓，她就应该是有这样的赞誉，别说什么男儿当志在四方，那是因为没遇到那个长在心尖尖上的人儿，纣王遇了妲己、幽王遇了褒姒，那说嘎嘣脆就嘎嘣脆，什么帝王将相，坚如磐石照样铁杵磨成针。

　　夏林仰起头靠在椅背上欣赏着唐小姐沉思的模样，看了好一会儿直到唐小姐首先缓过神儿来：“对了，工坊产量能提高一些么？”

　　“不能。”夏林毫不犹豫的决绝了她：“不但不能，经过这段疯狂期之后还要减产，并且未来中端产品只会产出套件，将来会将各种故事绘于瓷上，但所有故事永远缺一门。”

　　“嗯？缺一门？”

　　“对，缺一门。就比如三国志，我们永远都少那一门秋风五丈原。比如那老子西行，我们永远都少一门西出函谷关。”

　　“那他们不得急死啊？”

　　“急啊，让他们急，越急越好，越急越上头。然后时不时的我们得放出一套，让其中一人凑满全套。到时你猜……嘿嘿。”

　　夏林的话让唐小姐精神为之一振：“你这人……好奸诈。”

　　“哎呀，无奸不商嘛。有驱动他们才有动力，有动力才肯花钱呐。不过你一定要管好手底下的人，这个货我是出给你了，但若是你手底下的人监守自盗，那……”

　　夏林的语调拉长，唐小姐立刻心领神会，然后重重点头：“我必亲自监管。”

　　对！就是亲自监管！

　　夏林要的就是这个效果，亲自监管的意思就是她必须人在这里，只有人在身边才有机会嘛，真的让她给跑回去了，说不准就被哪个王侯将相给勾搭走了，到时他夏林不得偷鸡不成蚀把米？

　　所以人留下才是最好的解决方案，唐晚秋果然冰雪聪明，冰雪聪明啊，哈哈哈哈……

　　“看来啊，我一时半会是走不脱咯。”唐晚秋调笑着看向夏林：“看来是是时候在这里也开上一家唐家铺子了。”

　　“可以，我给你批块地。”

　　夏林办事讲究的就是一个速战速决，上午说给唐晚秋批一块地，下午他的规划方案就做出来了，就在毗邻工坊的地方，前后也就相隔一百米左右，他在这里给唐晚秋规划了一块方圆五百米地界。

　　“太大了，这也太大了。”

　　“不大。”夏林手指在地图上点了点：“唐小姐，你知道你的龙兴之地应该是哪里了吧？”

　　唐晚秋杏眼圆睁，一把捂住了夏林的嘴：“你……你想害死我啊？”

　　“操操操……”夏林甩了自己一巴掌：“被老张传染了，抱歉抱歉。”

　　看到他意识到了，唐晚秋这才翻了个白眼松开了手，不过虽然这一下夏林胡说八道了，但他却第一次感觉到了唐小姐手心的柔软和甜香，这是真好啊……好香哦~

　　不过正事还是要聊的，他咳嗽一下打消了尴尬：“这地界其实反而要比洛阳更适合你唐家的发展，你看此地的位置，横亘于四地之中，徽州、饶州、歙州、洪州，上有茶产区，下有粮产区，左边是鄱阳湖右边是苏杭之地，以唐小姐的眼界应当不难看出这是个什么风水宝地吧？就这么跟唐小姐说，三年之内，此地必撤乡成县。”

　　唐晚秋仔细研究了一下地图，了然的点了点头：“的确是不错，不过这弹丸小地……成县？”

　　“不光成县，还要成这天下规格最高的县！”

　　这可不是夏林胡说八道，这浮梁县那可是五品县，京畿县才六、七品，五品县已经比三等州高半级了，县令正五品，知州从五品，那妥妥的是天下第一县。

　　只是现在这地方还是块鸟不拉屎地方，他这么一说多少就有些夸张了，就连唐小姐也是掩面而笑，但夏林不生气，他们越是这样越好，到时候给惊喜的时候他们就知道什么叫当年当真是看人低了。

　　不过最后这方圆五百米的范围最终还是划定给了唐小姐，这唐小姐也是个实干派，立刻就张罗人手开始搞建设，人家现在荷包跟她的胸脯一样鼓鼓囊囊，有钱什么都好办，本来那些盖房子的人就还养在一旁闲着，现在这又来活儿了，可谓是皆大欢喜。

　　这样过了两天，唐小姐主动找来夏林，手上拿着一张工匠给画的图：“道生，你给我瞧瞧，这地方该取个什么名字好。”

　　“斗富弄。”

　　“嗯？为何？”

　　为何？当然是这地方本来就该叫这个名字呗，但夏林也不能直接说这名字都是他那迷人的老祖宗早就起好的，毕竟他现在就是迷人的老祖宗本宗，所以张口就来还是有必要的。

　　“因为富呗，到时候可不止你一家在此地，让你将这里盖好商铺房屋，坐等升值。到时外人来做生意，这地方遍地是老板，人人皆富翁。那取名斗富合情合理啊。”

　　“好。”唐小姐显然也是极喜欢这名字的：“那便叫斗富弄了。”

　　如火如荼的建设一直持续到年底，年底的时候夏林缴纳了自新平乡脱出鄱阳县后的第一笔赋税，这赋税清单拉到了郭州牧的桌子上，他本也是例行公事进行的核算。

　　往年基本上一个县的赋税大概在三千到五千两之间，毕竟是江南之地富庶之所嘛，全境加起来的话能有个十万到十五万两的收入，这放眼全国来说也是名列……

　　“啊？？？？”当郭州牧看到新平乡的纳税时，他直接在位置上变成了个大虾米，身子整个就弓了下去。

　　“啊？二十七万？？？”

　　“包衡！死过来！”

　　郭州牧把桌子拍得啪啪响：“快些！”

　　过了一会儿州府里的税官诚惶诚恐的来了，他躬身朝郭州牧行礼，但还没开口说话就被打断，那郭州牧怒斥道：“一个乡，二十七万纳税，你这糊涂账怎么算的？说话！若是若不清楚，我拿你下大狱！”

　　那税官包衡走上前仔细看了一下账目，然后拿出自己的账目清单对了一下，眼神立刻就清澈了起来，嗓门也变大了不少：“大人，没错。就是二十七万。”

　　“还敢信口雌黄！这账目若是错了，拿你的命都填不满！”

　　“真没错啊，大人。您请过目。”

　　税官将清单递上了前，这一看才知道主要纳税之人便是唐家的商号，收益三成半的赋税足足有二十二万，而剩下的五万多则是新平乡各村的赋税缴纳。

　　“啊？？？”这郭州牧眼珠子都要瞪出来了，他站起身背着手，恶狠狠的瞪了一眼税官：“愣着干什么？备船！跟我一起去新平乡查！二十七万，若是拿不出这真金白银，朝廷不得把我天灵盖给掀了？”

　　“大……大人……银钱已落账，正在库房之中呢。”

　　“啊？”郭州牧挠了挠头：“不是，他们哪来这么多钱，这钱从哪赚的？备船备船，我必须得亲自去瞧瞧。”