40、这地方有趣。

话说这老郭不就进到了驿站之中么，本来说这驿站的确是有客栈之职，但想要环境多好那却是不可能了，一路过来大如洪都府的驿站也不过就能吃碗面和遮风避雨。

　　但这里可就不同了，这地方中间竟有个舞台，几个姑娘在舞台上吹拉弹唱，旁边摆放着桌子供人吃喝。其他的酒楼之中有个东西叫菜牌，就是挂在大堂之中供人点菜，而这里的则是菜单，是一块雕刻好的木牌，上头有那菜名，客人想要些什么便告诉前来点菜的小二，一桌一单。

　　而这里菜品的丰富让老郭其实是有些吃惊的，他很好奇这小小的弹丸之地是怎样做到如此程度的，于是便抬头问那店小二：“你们这菜单上的菜当真都有？”

　　“有有有，天南地北的都有，这唐家商队走南闯北，各地的东西都能带过来，只是这价会略高一些，毕竟店里买来的本钱摆在那，不过您若是想吃这本地菜也是可以，价码就低上了许多。”

　　小二很耐心的给老郭解释着，这一点也让老郭很好奇，那就是这里所有小二似乎都特别客气。那老郭什么见识啊，正经高门大户出来的人，早些年从军更是天南地北闯荡过的人，他深知这些店家小二之恶劣与那狗眼看人低的程度，若是他这样锦衣华服的，这帮人那自然是笑脸相迎可若是看到那破衣烂衫风尘仆仆的，他们可就没什么好脸色了。

　　但这里不然，不管是商队还是那三三两两的散客，甚至还有那看着便落魄的旅人，这里的小二都跟见着亲爹一样热忱，倒是让人觉得好奇了起来。

　　“小子，我问你啊，你们这的小二为何都如此客气？”

　　那小二呵呵的笑着，然后指了指墙上的一块木头牌子，老郭走上前看了一眼，竟是员工准则，上头列举了八准八不准，下头还有告客人书，里头提到两个词倒是很有意思便是微笑服务与互相尊重。

　　“你们都识字？”老郭回来之后重新坐下：“倒也是厉害。”

　　“我们本就是县里读书的。乡正大人说了，书可以白给我们读，可活儿我们也得干，他还说我们这些个下等人唯一的出路就是读书走出去。”

　　“读书？”老郭听了心里一紧：“谁在教？”

　　“我们有轮班的，七日早班七日下午班，早班时就夜晚去，下午班时就上午去，每日如此。教授的活儿是从外头请来的先生，偶尔乡正大人也会来教教我们，你别看大人年纪不大，那可是一等一的才子。”

　　我勒个乖乖，这小子到底在这里是干了点什么？难怪这些小二看上去虽年轻但都知书达理的，原来是正经上过学的，这可就不一样了，甚至让这个地方的档次都提了一级。

　　这个新平乡有趣有趣，十分有趣。这才不过两年，若是再久一点谁知道会长到如何程度。

　　很快菜上来了，这一上来老郭就闻到了熟悉的家乡味道，不由得让他食指大动甚至连酒都顾不上了，哐哐就开始旋饭。

　　这一路上的确是疲惫了，老郭虽是儒将出身但年岁不饶人，毕竟他也是当爷爷的人了。吃完了饭，那烈酒也喝得差不多了，老郭觉得这头晕晕的身上热热的，于是便想着说先睡一觉等明日再进乡里。

　　可这刚喊来小二结账时，那小二却冲他神秘一笑：“客官远道而来，倒不如再花上点钱享受享受如何？花钱不多，买个快乐嘛。”

　　老郭倒是好奇了起来，凭着几分醉意他笑着问道：“如何享受？”

　　“那我们这后头有个窑炉窑中烧瓷，每日烟火不断。乡正大人觉得这火气浪费了，便弄了个池子利用这窑火烧了水，源源不断的注入那池子中，所以即便是这数九寒冬那池子之内也是温暖宜人。而这还不算完，若是这位客官愿意花个八钱银子便能找个专人为您按个脚，若是这一两八钱那还能有人为您斟酒倒茶拿捏肩颈，若是这二两八钱……”

　　“行了行了，你这最高的是多少？老爷我今天也便享受享受。”

　　小二一看来大客户了，笑容更盛了起来：“诚惠，八两八钱。”

　　“哟，还不便宜呢。”

　　但八两八钱对老郭来说着实不算钱，他不光自己洗还让随行的侍卫每个人都来了套一两八钱的档次，而他这个八两八钱可是单人单池，至尊级享受。

　　这一进去先是在外头清一下身上的泥垢，然后便在引导之下来到泳池之中，这一下水别的不说那股子热浪就让他四肢百骸舒展了开来，这路上的劳顿一扫而空，躺下去时老郭这吃过用过的主儿也忍不住的哎哟了起来。

　　热浪一催，加上这酒意加倦意，他竟是迷迷糊糊的睡了过去。不过也就是半个多时辰的样子，他就被这边的工作人员叫醒了，那人蹲在老郭身边小声的说道：“客人，可不能再泡了，若是再泡下去可是要昏厥的，您后头还有项目呢。”

　　老郭点了点头，依依不舍的起身换上了这里为客人准备的亚麻长衫在引导下来到了另外一件屋子，这屋子里头便有一张躺椅，旁边的小桌上摆着些酒水茶饮和点心，老郭躺上去之后那工作人员就拍了拍手，接着从外头走入了一排妙龄少女。

　　“老爷金安万福。”

　　姑娘们齐刷刷的行礼让老郭心花怒放，他好奇的问道：“这是？”

　　“哦，客官是这样的，您这套餐是可以选三个的，一个帮您按脚环节舟车劳顿，一个帮您按双臂环节肘肩酸软，还有一个帮您斟酒倒茶还帮您轻抚头颈穴位。”

　　“三个啊。”老郭点了点头：“那这个三号七号还有十一号留下吧。”

　　老郭一开始其实认为也就是青楼那一套，他年轻的时候那可是常客，后来年纪大了不太行了也就没去了，可谁知道这些姑娘一上手便是完全不同的姿态，三个人上下其手把老郭一路风尘仆仆赶来浑身上下都快散架的老骨头弄得咔咔直响，舒服到他一边哎哟哎哟一边直哼哼。

　　这稍微休息一下时这热酒就送到了嘴边，抿一口之后他就像是那炙肉一般被翻了过来，接着那体态轻盈的姑娘就开始为老郭长期久坐伏案的老腰要背揉捏了起来。

　　碰到了那日常都会酸软疼痛的点，稍微一用力老郭就会嚎叫一声，但过了一会儿却是舒坦无比，此时此刻他脑袋里已经没有那些什么政务、民生，有的只有一句话“老子打仗打了一辈子，享受享受怎么了？”。

　　而在按了一会儿之后，一对男女便走了进来，这一开口便是婉转的南方小调，老郭听不懂但吴侬软语听着舒服啊。

　　“白干了，这辈子白干了。”老郭心里头嘀咕着：“这哪怕是皇帝都没这般的享乐啊……”

　　若是别家说这个话定然是要被嘲弄的，但老郭说起来可就是真的没这般享受了，毕竟他跟皇帝那也是一起光屁股长大人，老四的日子是什么日子他还能不知道？

　　等到中场休息时候三位姑娘坐在旁边用手巾抹着汗，老郭浑身轻松的坐在那抿着茶水吃着茶点，他便好奇的问了起来：“你们以前是做甚的？”

　　三个姑娘你看看我我看看你，然后其中一个不好意思的说道：“我们以前都是在那烟花柳巷之中的……后来那唐家小姐花了些钱给我们赎了出来，叫我们来这里干活，还清了债我们便自由了。”

　　“那还清了没有？”

　　“四个月就还清啦。”三人里年纪最小的说道：“现在我们都是挣自己的钱了，比在青楼里好多了，虽然是要累一些，但不必给人当猪狗了。”

　　听到这里老郭也哈哈的笑了起来：“看来你们还挺喜欢的。”

　　“喜欢不喜欢的，总要好过在青楼的日子。那当真是暗无天日呢，现在想来都后怕，生怕这是一场梦，等哪日突然睁开眼发现自己回去了青楼之中。”那年纪稍长一些的姑娘叹气道：“这位客官您若是休息好了，我们还有半个时辰呢。”

　　“好好好。”老郭点头：“若是我还想加些时候该如何处置？”

　　“那我帮您呼唤前头的人来，您将银子给他便好。”

　　老郭后来加了三个钟……

　　这不开玩笑，这地方离开新平乡还有十里路，老郭一行就已经花了一百多两银子了，这服务还没体验完呢，听说明早上这里还有个演绎班子过来表演。

　　第二天老郭看了表演，然后人家又说白日可以去旁边的鱼塘里垂钓还有菜园可供采摘，鱼菜都可以带到驿站里让这里的师父免费加工。

　　这一玩就是一天，眼看是到晚上了，老郭吃饱喝足心说反正都已经晚上了，那就按个脚呗……人家说第二天要庆祝那腊八节，白天有各种杂耍表演，晚上还有免费的腊八粥可以吃。

　　就一个驿站，硬控一个封疆大吏整整三天……整整三天呐！花了几百两银子是小事，这要是在行军打仗的时候，老郭八个脑袋都不够砍。