4、小夏的高光时刻

来到这扬州城的第一天，夏林先没有着急去找手机而是租了一间阁楼住了下来，租金很便宜，一天只要一个大子儿，算下来也就是两个包子钱，不过环境就别指望了，勉强算是能遮风避雨，不过这户人家的老板娘倒是风韵犹存的很，只是她好像有点什么见不得人的兼职，明明她丈夫在外地经商但晚上却还能够听到一些不雅之音。

　　夏林躺在闷热的床板上晃荡着脚丫子，而老张则在旁边听着墙根，听了几声突然来了一段高亢的尖叫，他俩人就会不约而同的笑出声来。

　　“老妪聊发少年狂。”

　　夏林随口一句便引来老张的愕然：“你这小子一字之差便让这词中意味变得下流不堪，道生啊道生，你到底还有多少东西瞒着你家少爷？”

　　“记住，从现在开始你得叫我少爷！”

　　老张倒也不在意，哎呀了一声：“是是是，少爷。赶紧睡吧，明日还得起来有的忙呢。”

　　“明日一早你我分头行动，你去想办法弄点钱，我去到那古董店看看。”

　　躺在床板上，老张抽冷子问了一句：“唉，道生。往日也不见你对谁家的姑娘心心念念，怎么突然就念叨起那唐家的小姐来了？”

　　这个问题让夏林一下子没法回答，主要是有些事根本没法解释，他之前也不是没有见过漂亮姑娘，但问题是就是见到那唐家妹妹时偏偏就有那种心潮彭拜的感觉，有些东西只可意会不可言传，但这些日子稍有闲暇时他闭上眼睛便全是那个绿衣少女的风情。

　　不可自拔。

　　不知什么时候夏林睡了过去，今日唐小姐又来到了他梦里，他们一起吃火锅、看电影，明眸皓齿之间便是顾盼生姿。

　　只是美妙时刻总是短暂，这都准备亲上了，一睁眼便看到张仲春坐在他床头正在穿鞋，嘴里还念叨着：“等会我去早市里寻寻冤家，你去寻你的宝贝。”

　　夏林也坐起身来：“老张啊，能不能东风再起就看这一手了，你小子可别再犯那贪嗔痴了，能忍就忍吧。”

　　两人分头行动之后，夏林来到了此行的目的地。

　　“张记古董行。”

　　夏林凭着模糊的记忆找到了那个让原主角一飞冲天的古董行，应该就是这里没错了，因为当初他描写的就是“周围绿柳如因，面前一座石桥贯通南北”，“因”没写错，当时他写的错别字还因为这件事被一个读者杠了半天。

　　现在这里的风景和他的描写一模一样，而这一条街也就只有这一家古董行，应当就是这里没错了。

　　想来自己比叶良辰早来一个多月，想必东西肯定还在。

　　“哪里来的穷鬼？出去出去。”

　　刚走进店还没开口就听见里头的伙计拿着扫帚开始把他往外赶，夏林低头看了一眼自己穿着打扮那的确不像是什么能买古董的人，一路走来之前的衣服早破烂了，现在穿着人家的旧衣裳穷酸的一塌糊涂。

　　“莫慌。”夏林绕过了那伙计然后径直来到了掌柜的面前：“那个掌柜的，我问你打听个物件。”

　　掌柜的本来在算账，听到他声音甚至都懒得抬头，只是笑了一声说道：“你要是有好东西就拿出来，别的我劝你也莫要多想了，这地方的东西本就不是你能买的。”

　　听他的话，夏林嘿的笑了一声也不再说话了，只是背着手开始在屋里溜达了起来，他其实记不太清楚叶良辰当时是怎样得到手机的，现在趁着这个时间他要好好的回忆一下才行。

　　“你怎的还站在这，出去出去。”那小伙计再次上来扫罗夏林。

　　夏林朝他笑了笑，接着便直接往椅子上一坐，头一扬：“你可是这地方的主家？”

　　这一句话就把这小厮给整慌了，他不停的抬头看向掌柜表情也变得凶恶了起来：“你若是再胡搅蛮缠可别怪我不客气了。”

　　“你打从我进来可曾客气过？倒是那掌柜，你怎的知道我买不起？这便是你们的经商之道？”

　　那掌柜闻言也抬起头来，他笑了起来：“好啊，那这位客官倒是想要看些什么物件？小店乃是扬州首富高员外之店，素来经营字画、砚台、瓷瓶，今日刚进了一批货来，有一方砚台略有些瑕疵只需要五十两银子便能拿走，不知这位小哥要些什么？”

　　听到这个价格夏林心里暗暗咋舌，不过想到这是个古董店，这个价格的确也算不上太贵，想当年郭靖请黄蓉去酒楼吃饭花费19两7钱4分，看来这个古董店还是挺良心的。

　　夏林抿着嘴，他知道自己买不起，掌柜的也知道他买不起，旁边的小厮看着他就像在看一个笑话。

　　但机会就这么一次，下个月东西可就要被人拿走了，而夏林知道就自己现在这个状态想要在一个月内赚上五十两银子那简直是痴人说梦，他给人洗盘子洗到冒烟也不行。

　　所以他站起身来，沉默片刻之后开口说道：“掌柜的，若是我在十天之内能帮你卖出一半的库存，你能否让我在库房里任选一样？”

　　那掌柜的抬起头眯起眼睛看着夏林，然后却也是哈哈大笑了起来，谁不知道古董行的买卖从来不是走量的，这里看似是个店铺但基本上也都是人情。

　　他们的盈利模式其实并不罕有，就是有人花五百两买个花瓶送到了扬州知府那边，说请大人鉴赏鉴赏，然后知府的管家将瓶子拿过来他们再花四百五十两收回来，一来一回便是五十两入账，这才是他们赚钱的地方。

　　“哦？你倒是有这般能耐？”

　　正在这时外头一个华服少年走了进来，他手上提着一把扇子倒是人模狗样，身上缎子面的衣裳也符合这苏杭之地的特色，只是他头上戴着的那朵花多少是有些让人忍俊不禁了。

　　“少爷。”

　　掌柜的立刻站直了身子毕恭毕敬的说道：“这小子就是来找事的，您莫要搭理。”

　　“我问你，刚才你说的话可是当真？”那少爷并没有搭理掌柜的，而是径直来到夏林面前：“十天清空一半的库存？可是当真？”

　　夏林心里头也有些打鼓，但他觉得应该是没什么问题，于是重重的点了点头：“没问题，我有九分把握。”

　　“九分把握？若你不行呢？”

　　“你也不亏。”夏林起身笑道：“试试看嘛，我这法子挺有趣的。”

　　“好，不过若是不成，那小爷可是要打断你一条腿的。”

　　他眯起眼睛看向这位少爷，表情逐渐变得凝重了起来，但显然这位少爷并不在意他的目光。想想倒也是，自己什么身份，人家能跟自己说话也不过就是因为好玩罢了。

　　夏林换上了一副笑脸，但心里头却在说着：“等着孙贼，你从现在开始天天焚香祷告爷爷别起来，只要让爷爷起来你看我弄不弄你就完事了。”

　　“行，那就这么决定了。不过既然少爷要我一条腿，那我现在先去选一样东西总可以吧？”

　　“好好好，看不出来你这落魄小厮还是有几分胆色，陈掌柜去将库房钥匙取来，我倒要看看这小子到底看上了什么。”

　　此刻夏林心里还是很激动的，他当然希望能一次搞定，一旦手机拿到，那他还不得要风得风要雨得雨了？

　　这是一场赌博，所以他赌了，不管怎么样到时候再是想办法呗。

　　跟着这位华服少爷来到后头的库房之中，一进去就是一股子陈旧的味道，夏林在里头四处寻找，但却根本没有看到任何长得像手机的东西。

　　他记得这手机是概念机，不过不是发布会上的概念手机而是概念神的那个概念，它永远都能保持有电并且可以接入到现代的网络不需要付费永远都有流量。

　　“小爱同学。”

　　“小维小维。”

　　“嘿，siri。”

　　这时外头的那位少爷探头进来：“你在鬼叫个甚？”

　　“口诀，我们师门定宝的口诀，就像是寻龙分金看缠山，一重缠是一重关差不多。”

　　“装神弄鬼。”那少爷嗤笑一声后不屑的说道：“你快些，莫要惹坏了宝贝，这里的东西随便一样都够买你的命了。”

　　夏林同样不屑的一笑，接着开始到处寻找起来：“小艺小艺。”

　　“遥遥领先~”

　　啊！！！有回应了，是小艺！

　　不过这一声声音非常微弱，只能隐约听见。不过夏林不敢再叫，只能按照大概的方向寻了过去，毕竟这要是被其他人发现这地方能有个会出声音的法宝，就这个时代的人最有可能的就是把它献给当朝皇帝亦或者是当妖器给烧了。

　　找了一圈，他终于在拜访镇纸的架子上发现了这台手机，当时这个瞬间小夏的心都快蹦出来了，他伸手去捏了一下，那种独属于现代工艺质感的冲击扑面而来。

　　就在这个瞬间夏林都快哭出来了，这已经不简简单单是个作弊器那么简单了，这简直就是一个时刻提醒他自己是个现代人的传奇宝贝……