50、极限挑战4v4

文斗其实在某种意义上跟武斗没有本质区别，为什么武侠小说里那些成名已久的老师父一般不轻易出手，不过就是因为一旦出手了，赢了个无名小子传出去没什么意义，毕竟老师父“成名已久”，可要是这一战打输了，那这积攒多年的名望可就一夜之间清零了。

　　这种事对老师父来说百害无一利，而在这文斗里头就还有一种说法，那便是文章无老幼，达者为先。不上场就是怯战就是沽名钓誉，所以基本上这上场就是为了给后辈积攒名声的。

　　现在这四大才子也是缓过味儿来，纷纷回头看向老张，但老张正在跟书院里一个学生谈笑风生，丝毫没有把他们四个人的窘态放在眼里。

　　是啊，他当然不会在意，当初在那边他开组的时候可是明目张胆的跟他们四个说是过来组团刷新晋“天下第一”的副本经验，可谁知道来了之后他们四个江南才子反倒成了他人的经验副本。

　　但现在也没什么办法了，硬着头皮上呗。于是四个人心中带着愤恨就这么上去了，他们跟书院的四个天才少年捉对厮杀，分别在诗词、策论、算数和兵法四门上开始对决。

　　那这可是太精彩了，吃过午饭的老乡们再次云集此处，这吃饱了饭的老乡有力气了，就自然开始给自家乡里的孩子助起威来，而那四个孩子看上去也就是个十五六的模样，身上的衣着朴素小脸冻得通红，看着并不像什么特别有能耐的人。

　　“那便开始吧。”夏林扬了扬下巴，然后对学官说道：“丘学士，我这四个学生各自擅长有所不同，朱启擅长诗文，素有灵感才学，喜读书博古通今，他便取文才科吧、唐杨嘛，这小子头脑灵光，油滑灵动，便让他取策论科、宋辰古板，办事认真，对文字数字格外清晰，便让他取算数科、周欢嘛，好勇斗狠却勉强算是个智勇双全吧，便是让他取兵科。不知学士意下如何？”

　　丘学士笑着点头说道：“既是你的学生，那便按你的来吧。”

　　说完他转头看向那江南四大才子：“不知你等如何？”

　　还能如何，当然是上呗。临阵脱逃那输人又输阵，反正这几个小子肯定赢不了他们，只是落得个以大欺小以强胜弱的名头不是那么好听罢了。

　　于是这四大才子便以自己擅长的科目开始对阵这乡下读书郎，分别开始以这四科捉对厮杀。

　　两组八个人，丘学士开始分别给他们出起了题目，这文才科便不限了，让他们自由发挥，诗词歌赋样样皆可。而到那布政科也就是策论科时倒给下了一剂猛药，题目便是权衡科举之利弊，论如果改制科考之根源。

　　算数的话倒是简单，学士到底还是有些东西的，现场给这弄了两道几何题两道账目题出来，在没有公式的时代这两道题目难度极高，而且还要写论证过程。这数学啊，从古到今都是一个卵样，什么策论、诗词，写不出来还能夏姬八乱编，可数学写不来那就真是写不来，坐在那把笔头咬碎了咽下去了写不出来也是没有任何法子。

　　最后的兵法科便让双方于临时沙盘上模拟五年前魏军大败导致北方蛮子长驱直入七百里的那场喀拉干之战，周欢持魏军旗，对方那名叫廖通的才子则持蛮军部旗。

　　四场厮杀正式开始，夏林朝老乡们伸手一指，下头顿时鸦雀无声，而他自己则拿着一个礼盒坐到了丘学士的身边，开始给丘学士介绍起了这新平乡的特产来。

　　时间分分秒秒过去，本就阴森森的天气突然下起了雪来，前两日还阳光明媚，今日这突然而来的大雪倒颇为让人意外。

　　雪花纷纷扬扬，但众人却始终站在那不肯散去，只见这擂台上的几人置身于大雪纷飞之中却岿然不动，心思已然钻了进了文章里，甚至手已是通红却毫不在意。

　　夏林抱着胳膊坐在那，春桃上前将一件大衣披在了他的身上，夏林转手就给旁边的丘学官披了起来：“学士，天冷了，注意身子。”

　　丘学士朝夏林点了点头以示感谢，而夏林则回头看了一眼春桃，春桃立刻俏皮的吐了吐舌头，连忙回去又拿了一件过来给他披上。

　　这会儿他就瞟见不远处的老张冻得直哆嗦，一直在冲他比划，口型上则是在说：“我的呢我的呢，老子要冻死了。”

　　夏林往旁边啐了一口：“吔屎啦！”

　　赛程很快接近尾声，最先交卷的是算数科的宋辰，这个看上去有些木讷的小伙子效率却是出奇的高，丘学官看了一眼他的算数答案和论证过程，竟情不自禁的哎哟了一声：“归纳法？唉哟哟哟……这可法子好，这个好啊，我怎的就没想到呢。”

　　说完他抬头十分赞许的看了一眼这个小伙子，然后开口问道：“你是如何想到用归纳法解题的？”

　　宋辰老实，不知该如何回答，于是便抬头看了一眼夏林，夏林当时就急了：“你答学士啊，你看我干什么？我脸上有字啊？”

　　“回学士……我们夏大人撰写了一本习题库，里头包纳七十二类大题的解题思路，说是天下算数万变不离其章，遇到了见招拆招便是。”

　　丘学士慢慢转过脸看向夏林，而夏林挺不好意思的说道：“哎呀，雕虫小技雕虫小技。”

　　“夏乡正，这算数之法可不是小技，上至国库纳粮调兵遣将，下至衙门账目百姓生计可都包含其中。不知……”丘学士说到这里时顿了顿，语气中也带着几分不好意思：“不知这习题库可否让老夫借阅一番？”

　　“借啥啊，送给您一本也不过就是那么大的事。”

　　夏林说完朝那宋辰一使眼神：“去，拿一本新的出来赠与丘学士。”

　　宋辰连忙进屋拿了一本出来，丘学士拿到这本习题册之后也是一惊，上头那并非誊抄的字体而是印刷的字体，不但是印刷且印刷得极为精美，版面干净字体清晰纸张厚重光洁，与那市面上见到的书籍有天壤之别。

　　丘学士翻阅了几篇，不光为上头的内容而震惊更为这书本的质量而震惊，他甚至感觉自己的手都哆嗦了起来，这世人为何读不起书，其中一条便是这书本金贵啊，这天底下的书本无非便是手抄与复印这两个途径进行复刻，但无疑都是繁琐且费时费力的，而那复印之术印出来的文章模糊不清，腌臜无比，价钱虽是便宜但着实不好用。

　　可这……这……这……天底下哪来这般清晰的印刷之术啊，这简直比那誊抄的还要清晰规整。

　　不过丘学官是个聪明人，他只是默默的收起了这本书，然后轻轻的朝夏林拱手道谢，接着就像是什么事都没发生一样的继续坐在了那里。

　　而夏林脸上露出了笑容也没有再说些什么，反正他从刚才丘学官的表情上来看，他就知道自己的目的达到了。

　　说四渡赤水为什么能够成为人类战略战术上的一次奇迹，就是因为整个核心思想就是指挥敌人调度，如今夏林也用了同样的思路，他要的就是指挥调度他人甚至整个世家集团来为他服务，以小博大方为正道。

　　毕竟如果想要靠他自己来推广自己的活字印刷器简直就如同天方夜谭，但让敌人给他推广呢？嘿嘿……

　　让子弹再飞一会儿。

　　而这会儿第二个交卷的人也出现了，那便是文才科的两人，文才这个东西只要不是狗屁不通就能夸上两句，但当朱启的文章交上去之后，这丘学官显然是愣了一下，这骈文……这引经据典、这声色齐飞，虽比不上那滕王阁序流畅自然，但这一看就是系出同门呐。

　　再看那号称江南才子的粱盛文……嗯，也还行。

　　很不错与也还行，其实高下已经判夺，只是丘学士聪明，开口便说道：“这两篇文章皆文采飞扬，若要真要挑出些毛病来的话，这梁才子之文章过于老成，少了些许灵气。而这朱启的文章，灵气神韵皆有，但稍显稚嫩了。”

　　听上去各打三十大板，但明眼人一看就知道谁优谁劣，那梁盛文听完面红耳赤，拂袖而去，只留下一声冷哼。