51、我只是个乡长

这是四大天王也好，四大才子也罢，不管是一开始就闹腾的很响的还是到最后都没怎么吱声的，反正在这4V4里头都没占上便宜。

　　哪怕是丘学士已经尽可能的压分了，但就像是写诗作画什么的还好压一点，但碰到兵棋推演怎么压？那名叫周欢的学生手上握着的是大魏的棋，对方拿的可是草原的棋，这是一场曾经发生过的战争，而且大魏惨败连丢十四城连玉门关都让人家给拿了，导致到现在李家父子还要在长安镇守西北。

　　这是一场必败的推演，但打到最后这周欢却能凭借自身的调度和运筹将损失压到了最小，从十四城变成了四城，而且这玉门关也变成了久攻不下的关隘，生生将对方的有生力量给卡在那里损失惨重，甚至如果再次冒进的话可能会被关内的援兵反推回去。

　　其实看上去是魏军被击退困兽关隘，但实际上最后北蛮无奈退兵根本无法入关，甚至还打掉了对方一支十分精锐的骑兵，导致整个北蛮元气大伤。

　　这个战果如果放在五年前，那基本上就可以宣传成玉门大捷。手上拿着必败的棋局且能绝地求生，这个少年可以啊！就连丘学士也在看最终兵推结论之后也是相当满意，甚至动了爱财惜才之心，想要把这四个孩子全部打包带走，但想想应该人家书院也不会同意，所以自然也就打消了这个念头。

　　不过这会儿对他来说最要紧的就是找到那个关键的造字之术，这个可是非常重要的事情，这可直接关系到钱财落袋，这书多贵大家都是心知肚明，能有这么手艺赚钱兼职就如同捡，甚至还不用弯腰。

　　这会儿他再看向夏林时眼神都不自觉的多了几分热情，后头比赛什么的都不是那么重要了，踢馆？踢什么馆？踢馆能有钱带劲么？

　　等到策论一途结束之后，这会儿的丘学官其实就已经有意偏袒了，上来就把那个名叫章鱼跃的饼脸书生给批了个狗屁不是，甚至语气里都带上了几分愠怒：“小小学子，妄论国策。这便是你写的策论？狗屁不通，还洋洋得意。依我看你这榜眼倒是有待商榷，我定会认真核查，看其中是否有徇私舞弊之嫌。”

　　章鱼跃被这一句话把小脑都给干萎缩了，自己虽然不算是什么名门望族，但好歹也是新科的榜眼，这老兄怎么上来就骂得如此恶毒？

　　但他还真没办法，这学官可是跳出三界不在五行，这一笔文章直达天听，别管是什么榜眼探花，除了状元郎之外谁跟学官对着干那无异于自寻死路。

　　所以章鱼跃被骂了之后，只得涨红了脸朝丘学官拱了拱手，接着便转身用衣袖遮住脸匆忙分开人群逃也似的离开了。

　　这一下下头围观的老乡们可是热情似火了，一个劲的鼓掌叫好，热血沸腾。老乡们不懂其中的人情世故，只知道家里的孩子赢了而且赢得很漂亮，这古往今来谁家出个会读书的孩子那不得高兴高兴，哪怕到那一千多年后，谁家农村孩子要是考了个清华北大，那就是砸锅卖铁也是要摆上三天流水席的。

　　现在人家上来把这新科的榜眼给办了，甭管合理不合理吧，就问刺激不刺激，高兴不高兴就完事了。

　　而老张那边的学生看上去就有点垂头丧气了，但老张却丝毫不慌，毕竟第一轮的时候他们可是打了个平手，这不还有第三轮嘛。不过这天气也渐晚了，于是老张提议剩下的明天再比，今晚上要带学生们好好休息一番。

　　接着他以教练的身份，铁青着脸找到了夏林，然后那夏林便一副小人得志的表情背着手跟着老张来到了西墙后头背人的地方。

　　大家看着就觉得是这老张为了能给自家学生求个休息的机会而卑躬屈膝，一想到他要独自面对那个猖狂不可一世的畜生夏林，豫章书院的学子们就觉得心中揪心的痛。

　　但其实……

　　“还有没有？拿出来。”

　　老张这会儿一边再掏夏林的兜一边在骂道：“你娘的老子在外头吃糠咽菜，你在这里大发横财。拿出来听见没有？”

　　“没了！”夏林把兜翻开给老张看：“五百两的票子都让你拿走了。”

　　“不信，你给老子脱鞋。”

　　“不脱！”

　　“别逼我动手啊。”老张撩起袖子：“自己拿出来，免得叫外人看见了你颜面无光。”

　　夏林死活不从，于是俩人就在这院子里撕巴了起来，正巧这会儿一个豫章书院的学子找茅厕经过了这里，一看到他俩的样子，连忙就退了回去，坐在位置上顿时以泪洗面……

　　旁边的同学问起来，他便直接泣不成声的说道：“张先生为了我等正与那畜生夏林厮打一团……”

　　那学生得多热血啊，一听就全部站了起来打算去支援老张，而对面这乡下书院的学生那自然是帮着夏林的，两边全起来了，眼看这文斗要变了武斗，这会儿夏林跟老张一瘸一拐的走了出来。

　　就在刚才，两人撕巴的时候不小心从台阶下跌落，抱在一起来了个无敌风火轮从哪二十七极的台阶上一路滚到了底，老张的犬齿给磕掉了半截，夏林的小指也拧巴了一下，还一人磕了膝盖一人扭了脚。

　　就这老张都没放过夏林的鞋，生生把他藏在鞋里的两千两票子给拽了出去收入囊中。

　　两人这般狼狈的走出来，各自回到自己的阵营里，夏林捂着手骂道：“张仲春，你就该死！该死知道吧！孽畜一般的东西。”

　　“你不要给我狗叫！”老张捂着嘴说话都带着呜呜声：“看我怎样收拾你！”

　　说完他一转身手一招：“走，今日暂休，明日再战。”

　　老张带着一众学生浩浩荡荡的走了，然后直奔乡里驿站，废话不多说每个人点了个八两八的套餐，这再苦不能苦孩子，再穷不能穷身子，反正夏林有钱，花就完事了。

　　而此刻的夏林正坐在那苦逼兮兮的看着面前满脸笑容的丘学官，两人在屋里大眼瞪小眼看了一阵之后，还是这丘学官主动开口了，他拿出怀中的书问道：“道生啊，我见这书精美……”

　　他话还没说完，夏林就已经笑了起来：“学士是说这印刷技术是吧，来来来，我带您来看。”

　　爽快啊，真的太爽快了。丘学官见贯了虚头巴脑的人，这么爽快的却是第一次见到。索性也不废话了，就跟在一瘸一拐的夏林身后来到了书院的一个挂着“印刷房”的屋子里。

　　进去之后便是一股油墨的味道，接着丘学官在上头看到了许多奇怪的工具，还有一套很特别的雕版。

　　“这是？”

　　“印刷工具啊。”

　　夏林走过去从都具有标号的盒子里拿出一根根如同木楔子似的东西，它们大概也就是一根香的粗细，上头却有奇怪的偏旁部首。

　　丘学官好奇，于是拿起来观摩了一阵却是不知道这东西怎么成字。

　　“这个啊，叫五笔拆字，算是活字印刷了。这定位针上的叫字根，用这些字根便能在夯实的板材上留下印记。”

　　夏林找了几根针出来在一块废板材上笃笃笃的敲了几下，接着一个小手指大小的字就出现了，他指着这个说道：“这边是成字了，到时雕满一板便可以印字。虽然前奏繁琐一些，但却能随时增减字数，比现在的印体更清晰更方便。”

　　丘学官看完之后啧啧称奇，他已经大概明白其中奥秘了，但突然好奇道：“可这若是遇那繁琐字怎的办？”

　　夏林早有预料，然后从旁边拿出了一本已经勘定好的名为“造字对照表”的书籍过来：“这是我从前朝张芝、王羲之等人的字帖上选取的草书通简，将繁琐字体简化便能方便刊印，到时只需要随手作一些注便是了。不过这许是不方便别处使用，我这书院里倒是已是开始识繁书简。”

　　“识繁书简……嗯，有趣有趣。倒不失为一个好方子，有趣。”丘学官说完之后突然又想到了问题：“若是生僻之字如何处置？”

　　夏林笑着打开另外一个盒子，里头都是一些比正常偏旁小一半甚至小一大半的横平竖直：“喏，靠这个。雕板是会有一个口字格的木架子放在那板材上，字形分上下左右四部，若遇难字便如雕花。”

　　“妙啊！妙啊！那成书一部，需要几何？”

　　“嗯……不好说，看书大小。这一页纸上大约三百字，若是熟练一些的工匠，一天可以雕上一页半，一部《论语》上下20篇492章，共一万五千字上下，需五十版。三个熟练工匠十余天便能完成。完成之后只要油墨够的话，你就印吧。软毛滚刷轻轻一滚便就是一面。一版能用上……嗯，三千册左右，然后便需要清洗油墨了。清洗之后还能往复使用，至于究竟能印多少，那我也不太清楚。”

　　“这……”

　　“送给丘学官一套如何？”夏林都懒得跟他废话了，他又不是卖设备的，他专营耗材。这玩意用普通的墨印上去就是一坨，不管印什么都得用他专业的油墨。

　　油墨才是赚钱的根本。至于说反世家？他才是个乡长，这种事跟他有个屁的关系，但他肯定跟世家豪门是天生的敌人，因为将来他要赚的就是这帮吊毛的钱。

　　钱！要有钱才能兵强马壮，至于真的说等他有能力反对世家了。

　　呵呵……打进长安难道不比考进长安简单多了？