54、哦~~~都是钱呐

“如此这般，一年少说入账五万两。而这还仅仅是个开始，因为我要让他们卷。”

　　夏林的话让郭州牧产生了深深的怀疑，他治下最大的县就是南昌县同时也是靠近洪都府最近的县，作为一个一等县一年的收入大概是二十四万两上下，七千人的县，打平均下来每个人的年收入是三十两，凭什么这夏道生一个小乡靠着这么个墨水生意一年就能到五万啊？

　　他凭什么？凭他长得好？还是凭他诗文做得漂亮？这没道理的。

　　“这卷是？何意？”

　　“就是斗之意，让他们斗，斗开花。”夏林开始把自己的方案和计划娓娓道来：“世家之间千百年来就没有太平过几日，这东西您看上去不过是个雕虫小技，其实也还真是个雕虫小技，但一家有了别家自然也要有。有了自然就要炫技，你出一本论语注我便要出一本孟子注，你印三千册我便印五千册。”

　　老郭听到这还都是迷迷糊糊的，只是朝他点了点头：“你再说下去。”

　　“天下门阀学阀数十家，五姓七望、关陇八家，江南新族、岭南四姓。这一层层一叠叠的，最在乎的是什么？那自然就是这……嗯，话语权和解释权。孔圣之所以为圣，不就是承上启下之功嘛。这门技术出来，只要有一家开始，其他家必要跟进，不跟进到时天下士子读的是别家书想的是别家事，久而久之那这世家不就凋敝了嘛。”

　　夏林端起老郭桌上的水喝了一口，然后笑着说道：“刚落地便匆匆赶来，还没喝水，郭大人喝一口不介意哈。”

　　老郭歪着头看着他：“你娘的喝都喝了你再问，你这兔崽子是跟谁学的呢。”

　　“嘿嘿……”夏林只是笑，然后他继续开口说道：“这便是一条放入鱼缸中的鲶，它下去了，其他的鱼都得给爷跑起来，跑赢了身强体壮跑输了变成鱼食。您说这帮人他跑还是不跑啊？”

　　老郭快速的眨巴着眼睛：“那你怎的就能确定他们就得在你这买啊？你卖，人家不买还不行么？”

　　“行啊，当然行。不过您也是知道什么叫特产，特产便是出了这块地，怎么用那味儿都不正。问，便是一方水土一方人，再问便是这天时地利人和，若还要问，只能说是神仙眷顾土木宜人。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　老郭当时都笑得没人样了，捧腹大笑前仰后合，这小兔崽子那真的是奸诈到了让人头皮发麻的地步，这人哪里是什么乡正，活脱脱就是个奸商。

　　等好不容易情绪平缓了一些，老郭问道：“有秘方？”

　　“没秘方哪里敢干这档子事呢。”夏林也是嘿嘿直笑：“不光是这墨有秘方，纸也有秘方，不光是纸有秘方，模具还有秘方，模具有秘方也不算完，这工具都还有秘方，一层一层，层层加密，他想学我可以教，但会不会就是他们的事儿了。反正我的东西也不贵，到头来造不如买，买不如租，租设备租场地花钱买耗材。”

　　老郭听的是直嘬牙花子，这一套下来行云流水，这小子上哪琢磨的呢……这狗脑子那可真不是一般人呐。

　　“当真会来？”

　　“当然，若是一家有这门手艺，说不准人家就不来了，若是人人都有这手艺，那我看他们……嘿嘿，一个都别跑。”夏林说完之后晃着手指头说：“而且我这人敞开门做生意，我也不搞垄断，工艺配方我都给，能不能成看他们。”

　　“什么？你都给？”

　　“自然。”

　　老郭眉头紧蹙手指敲在桌子上哒哒的响：“不对吧，你这给了还怎么挣钱呢？”

　　“郭大人啊，您想想，这两晋时留下了多少菜谱？少说能有三百道菜吧，菜谱人人能学，可哪怕是照葫芦画瓢能做好一道菜的人又有几人？更何况这东西下来繁琐复杂，又要建工坊又要选匠人还要铸模具，算算下来投资可是很大的，而新平乡可都是现成的。”夏林扳起手指算了起来：“涌山乡的煤、乐平乡的石头高岭的土，还有德兴的铜铁山乡的铁。哇……这地方是真的风水宝地呢，大人。其他地方可比不了啊。”

　　“你探矿了？”老郭身子前倾好奇的问道：“当真有如此多？”

　　夏林笑了笑，轻轻点头，然后压低声音说道：“欢迎郭大人下次莅临新平乡观摩指导。”

　　“哈哈哈哈，好好好。”

　　其实老郭并不是很相信一贯贫瘠的新平乡周围居然有这么多东西，但人家都说欢迎他下次去看了，那他自然也就欣然接受就是了，而且在这个地方说话隔墙有耳的，谁也不知道这里的话会被谁听了去。有些事是真的不宜公开，若是让天下人都知道，那事情可就不一定是他老郭能挂得住的了。

　　听完了夏林的解释之后，他本来憋着那一肚子火也差不多消停了，但做派还是要有的，过了一会儿老郭又变成了那一副公事公办的死人脸，他将一块令牌哐当一声扔在夏林面前：“若是还有下次不提前知会，我可定要叫你好看。”

　　“此番的确是属下疏忽，但事从权宜，属下往后一定提前连放三只信鸽。”

　　其实老郭也知道这个事恐怕也是没时间通报的了，反正他要的就是个交代，现在面子里子都有了，老郭才不计较那些，反正每年赋税交上来，剩下的他能怎么折腾就怎么折腾，毕竟只要钱到位，老郭亲自去给他打广告都行。

　　毕竟夏林可不知道今年老郭在大朝会上是怎样的风光，那在京城里看到其他封疆大吏时这恨不得都提着腚沟子看人，什么广州、福州，什么杭州、苏州，不值一提，哎呀不值一提……天下英雄唯郭公与陛下耳。

　　“这兵符你且拿去，从今往后你也算是领兵的人了，定当小心行事，这身具军权一呼一吸可都不得顽皮任性，否则军法下来即便是我也护不住你。”

　　老郭这番话说出来是真的把夏林当子侄晚辈一般的教诲，毕竟这有军权跟没军权时候处置方式也不同了，若是让人抓住了把柄那可就真的是要掉脑袋的。

　　“多谢郭大人提醒，我会小心行事。”

　　“滚吧。”老郭挥了挥手：“今年之内莫要让我在洪都府见到你。”

　　“属下这便走。”夏林朝老郭鞠躬到底：“若是郭大人有空时定要再去新平，今年的新平可是要有不少的新项目上来呢。”

　　“新项目？”老郭眉头一挑：“说说。”

　　“最高档十八两八。”

　　“嘶~”老郭倒吸一口凉气：“有点贵吧？”

　　“物超所值。”

　　这一句话便在老郭心中埋下了一颗种子，只是这刚刚开年他也是事务缠身，等到夏天空闲下来了，他反正是打算去瞧瞧那十八两八到底有些什么内容。

　　从州牧府中退出，夏林坐在街边吃了整整一大碗面条，接着便靠在路边的石墩子上发呆晒太阳，想了一圈发现在这地方也没什么人可以找也没什么地方可以去，于是就打算溜达一圈买点特产就回去了。

　　不过他想着想着突然想到自己答应小郡主说只要自己来了就会想法子告知她一声，于是他站起身来开始四处张望。

　　这如果是自己亲自上门的话，必会被王爷用棍子赶出来，毕竟自己跟小郡主素来有绯闻，关键还拿了王爷十万两分手费，这钱都收了再明目张胆可就说不太过去了，但既然答应她的事肯定还是要做到的。

　　思来想去，他就在路边找了个八九岁大的孩子。

　　“小孩，过来。”

　　夏林朝那小子招了招手，然后便拿出一块小碎银子：“这钱给你，你去藤王府外头帮我喊个人，就喊如意如意随我心意，等到里头有人跑出来时，若是男人你拔腿便跑，若是女子你就说有人在春江楼等她。”

　　那小孩拿钱走了，然后夏林眼睁睁的看着他朝相反的方向跑了过去，转瞬便消失在了人群里。

　　“我叼你M……”

　　意识到自己被人给坑了的夏林嘴里不干不净的骂着，然后颇为无奈的自行散步溜达到了滕王府邸之外，但他也不敢明目张胆的喊，就想等着看看有没有熟人从门前经过。

　　正巧这时，他见到滕王的马车停在了门口，上头正巧有两人下车，一个他看不真切但另外一个他却是认识的，那不是别人正是小郡主身边的丫鬟，名叫秋荷，似乎是跟春桃一个培训班出来的。

　　于是见四下无人，夏林就在旁边叫了起来：“秋荷秋荷！”

　　秋荷站定四处观望，然后看到了夏林坐在角落，她先是吃了一惊，然后便看向了旁边的人，而这会儿他身边那个女子也转过了头来，夏林一看明显愣了一下，这不就是小郡主么？

　　只是他真没想到只是一年不见，她的变化简直就如同换了一个人。

　　这会儿临近黄昏，周围行人不多，王府门口除了两个护卫站在那之外也没了别人，小郡主当时就跟遭了电击一般，仿佛就是那孙猴子刚从石头缝里蹦出来在海边狂奔似的一路跑到了夏林面前，二话不说就挂到了他脖子上。

　　“唉唉唉，这让人看见，我可是要遭乱棍打死的。”