55、小公主啊。你可长点心吧。

怎么说呢，夏林记忆中的小郡主……不，现在应该改口叫小公主了。记忆中的小公主还是个个子矮矮的肉肉的脸上带着一些婴儿肥的小朋友。

　　一年，仅仅是一年没见，这个小朋友居然抽条了。她的身形已经几近少女，虽然还没有那种大姐姐似的前凸后翘但腰肢跟肩颈都已经体现出来了，身高至少也有了一米五左右。这完全已经是个大姑娘了，皇家的优秀基因让她现在看上去清秀可人，还没完全褪去的女儿红和婴儿肥让她看上去阳光明媚。

　　拓跋家出身北方，相较于南方女子的小巧玲珑，中原地区的白嫩雍容，巴蜀之地的细软丰腴，这北地的女子更多带着几分硬朗，但小公主却丝毫没有那种英气，近乎是把软萌幼态发展到了极致，倒真是让人大吃一惊。

　　“然后他就过来这样这样这样。”小公主手上比划着圈圈在给夏林描述前些日子遇到的戏法班子从那帽子里拽出鸡崽子时的场景：“好生神奇。”

　　“好了，你先别着急说。再晚些让王爷看见了你就又要被禁足了，我现在去天一舫订个菜，你晚个一个时辰要是能过来就过来，我说好的请你吃饭。”

　　“好！”小公主满脸雀跃：“我回去换身衣裳就来。”

　　夏林点了点头，回头紧张兮兮的张望了一圈：“我也得走了，要是叫人看见可就麻烦了。”

　　“对对对……你先去，我随后便到。”小公主的神态也变得紧张了起来，生怕叫府中的人瞧见了虽然是在自己家却显得鬼鬼祟祟。

　　一开始夏林会觉得她应该会来的很晚，可他这刚到天一舫，菜才刚点上，就见小公主穿着一身男装摇晃着一把扇子就溜达了过来。

　　那一眼就能看出来的女扮男装还有出门时刻意抹上的香粉都在预示着这位小公主根本没弄明白这女扮男装的精髓。

　　但大城市毕竟是大城市，这里的食客显然对这种情况见怪不怪，这年头谁家小姐要不偷偷出来跟哪个书生厮混那出门都不好意思跟小姐妹们打招呼，仿佛那私会书生就是一种风尚一般。

　　“这呢。”

　　夏林站在二楼喊了一声，小公主抬头瞧了一眼便噔噔噔的跑上了楼，那真是一刻都不想等待，上去之后她就像是只小猫似的求抱抱。

　　虽然不知道自己在她心里到底是个什么身份，但小公主显然是还没有完全领悟到什么叫做男女授受不亲，但看到她可怜兮兮的样子，夏林也只能勉为其难的抱了她一下。

　　可谁知这一下之后她就不撒手了，那脸在夏林身上蹭了半天，再低头看去她竟是哭了出来。

　　“哎呀，别哭了别哭了。”夏林捏了捏她的脸：“都长大了怎么还这么好哭。”

　　“我想你了嘛……你这些日子都没来看我。”

　　“我也没办法啊，那边事情多，郭大人给的任务特别重，说每年要给他纳税二十万两以上，你说说。”

　　“二十万两！”小公主听完甚至跳了起来：“郭伯伯怎的不去抢啊。”

　　“嘘！”

　　夏林做了个噤声的手势，小公主连忙点头也跟着将手指放在嘴唇上，而趁着这个机会夏林才好不容易的跟她分开。

　　坐在席间，夏林就好奇的问了一句：“怎么好好的突然就成公主了？”

　　“不知啊，我今年祭祖之后就成了公主，不过我父王好像不高兴似的，自从打京城回来后，他就总是唉声叹气。”

　　夏林垂下眼皮，犹豫再三最后还是没有把真相告诉小公主，看到她一问三不知的天真模样，对她说了不过也就是徒增忧伤，别的什么都帮不上忙。

　　“没事，许是王爷最近腰不太行，皇妃责难他了。”

　　明明是个荤段子，但小公主完全接不住，她一脸迷茫的看着夏林还问上了一句：“父王腰不好为何母妃要责难她。”

　　“以后你嫁人就知道了。”

　　夏林靠在那随口敷衍了一句，倒显得他有些心不在焉了，这反倒是引来了小公主的不满，她噘着嘴说道：“你是不是来见我不耐烦了，若是你真的嫌弃我，你便走好了，我……我又不能拦着你。”

　　“你看你说的那个逼话，真要是不耐烦，我有一千二百多万个法子躲着你。”夏林将手底下的筷子顿了顿，然后叹了口气：“这不是心里头有事儿么。”

　　夏林的语言风格小公主当然是清楚的，听到只是因为心里头有事儿而不是嫌弃自己，她的表情瞬间就再次变得明媚了起来。

　　但她的表情越明媚，夏林的心情就越沉重。

　　如果说自己已经看到了两千万个结果，但如果朝廷已经这么着急忙慌的话，那么最终能够解救小公主的法子就只剩下一个了。

　　但这个的成功率也非常低……

　　“倩倩。”

　　“嗯！”小公主听到夏林叫他乳名而非尊号，整个人都快高兴得飞起来了：“叫我干什么呀？”

　　“在家里的话，谁最宠爱你？”

　　小公主略微思考了一阵，然后咂摸了一下嘴：“其实都还挺宠爱我的，但若要论这个最嘛，恐怕就是我那个胖二哥了，因为父王忙得很，大哥的话……我与他其实也不亲的，我出生时大哥都近二十了。但二哥与我只差了三岁，我们从小便一同长大。”

　　这藤王府的二公子，夏林倒也是有所耳闻，那是个符合所有人刻板印象的二世祖，算不得荒淫因为滕王家教还挺严，但喜欢惹事生非打抱不平，总以为自己是个豪侠，与那齐州历城罗士信、陇西成纪李世民、曹州离狐徐世勣四人并称为天南地北四大猛犬。

　　说是这四人武艺高超、豹胆包天，见不义则生忿，天王老子都敢嘟两下。这罗士信使枪，一手长枪虎虎生威，年仅十七便夺了那武状元之名，是为那山东猛犬。这李世民使弓，有名曰“箭穿七札，弓贯六钧”，臂力惊人，西犬李世民那是屡次将犯边匈奴打得是抱头鼠窜，是这四犬之首。

　　然后便是那徐世勣，一手钢刀那是无与伦比，锋芒毕露。但比他刀法更出名是他的医术，这徐世勣拜在那名医孙思邈门下，修行终南山，但人人都说这山上猛虎不如那山中徐郎，可见这徐世勣到底有多威猛。

　　而最后便这江左拓跋魁了，也就是小公主的二哥，这厮虽生得肥头大耳却是天生神力，据说曾与二牛角力不落下风。

　　不过这个嘛，夏林觉得应该是吹牛逼，天底下哪有人能跟牛硬碰硬呢，还是两头……不过就是为了吹嘘勇猛用的词汇罢了。

　　至于她这二哥勇猛不勇猛无所谓，只要够无脑就行，夏林沉默片刻之后笑着对小公主说：“明天叫上你二哥，咱们一起吃个饭？”

　　“好呀好呀。”小公主连连拍手：“我二哥总是提到你，说是再见你是要将你的腿打断呢。”

　　夏林默默的仰起头看向她，脸上扯出一个巨难看的笑容：“你觉得这是好事是吗？”

　　“那倒也不是，我二哥那人你不了解，他越是这般说就代表越亲近。”

　　不信……夏林当然不肯信这个，不过打断腿不至于但拎起来威逼却是有可能的。

　　正在他思考的时候，小公主迅速靠近来到他的面前，神秘兮兮的说道：“道生，你看我这一年有何变化没有？”

　　她在夏林面前转了一圈，还故意把身后的衣裳拽得紧紧的，好让衣裳把自己的身形给勒出来，体现出她已经不是小孩的证据。

　　“得了吧你，不能乱做这些不雅动作。”夏林捏着她的脑门：“记住没有，这个动作非常不雅，不能做的。”

　　“哦~你没看出来啊？”

　　“就是看出来了才不雅！”夏林哭笑不得的说：“赶紧吃，吃了明天让你二哥一起来，我有些事要跟他单独聊聊。”

　　“那今晚我在你这里睡好不好？”小公主眼光灼灼的看向夏林：“之前我们就一起睡过的，没关系。”

　　“你别给我胡说八道啊，这真的会死人的。”夏林叹气道：“而且这一招是最后没办法的办法，我虽然开了铜矿可不代表我真炼铜啊大哥。”

　　“啊？”小公主好奇的看着他：“你又在说些甚呢？”