56、送去当尼姑

小公主晚上真的是不舍得走，但这不走不行，虽然这会儿还没有程朱理学的说法，但古往今来跟黄毛住宾馆难道只是为了讲鬼故事吗？

　　这要是让王爷知道了，连夜搜查出来夏林直接狗腿打断扔进赣江，看他几番沉浮谁住江湖……

　　这好不容易给小公主送回了府中，夏林倒也没着急着回客栈，坐在黑漆漆冰冷冷的雨夜里思考着当前到底要如何破局。

　　如果皇家已经这么着急把小郡主改成小公主了，那就说明和亲的事情是要提前了。这咱们有一说一，在原书剧情里那个主角叶良辰其实还是发挥了相当的作用，起码在很长一段时间遏制住了北境蛮子的发展，而这一次他们着急似乎就是因为原本叶良辰该献的计策没能献上，去年冬日时北人又从山西长驱直入，听说差一点点兵临洛阳，是李家父子生生的把北人给顶回去了，听说秦王李渊次子李世民还受了不轻的伤若不是终南山神医孙思邈协徒出山相助，可能李家一员猛将就要折损了。

　　但长此以往也不是事，所以应该就是因为这个原因，各大世家特别是北方世家极力怂恿皇帝与北境和亲。

　　夏林坐在那整理了一下脑海中的咨询，然后靠在冰冷的墙壁上眉头紧蹙。

　　你说他夏林喜欢不喜欢小公主，其实是喜欢的，但并不是儿女私情，不是那种类似唐小姐那样靠近了嘬一口味儿就能梆硬如铁的喜欢，这种喜欢就是一种单纯的哥哥对妹妹的喜欢，至少现在是这样的，至于以后是什么样的，那就得看小公主自己的发展了。毕竟炼铜要不得，十八层地狱都不收炼铜癖，得送去域外当天魔的。

　　当然了，这是按照夏林个人的标准，如果按照当前的标准，小公主已经到了嫁人的年纪了。大魏律法规定女子十三便可嫁人，男子十五便能娶妻。但十三岁啊，这让夏林根本就没法接受，换个角度说一个正常人能接受跟小学六年级或刚上初一的孩子谈恋爱吗？这都不是道德问题了，这犯法！

　　可问题是眼下其实有一个最快速高效的解决办法，那就是与小公主官宣，夏林直接提为驸马。但这绝对是下下策，不是小公主不好而是一旦当了驸马就自动失去所有实权，名为驸马都尉，实为皇家的配种机，基本上就没有什么发展的机会了。

　　这是下策中的下策，只能救了一时而无法救一世，因为按照当前的情况发展下去，最多十年北人就要一路南下了，先是与大魏划江而治再攻破襄阳过江，接着横扫南方九地四十八州……

　　国破山河碎，焉有完卵？

　　至于说为什么北地的蛮子如此强，那还不是有人资敌了嘛，有些个吊毛家族真的就该全家一起绑着去西湖底排排坐。不光将战略物资转移到异族手里，还联合打压本国产业。

　　不过对于这个方面夏林也不是没有准备，他们不是资敌么，那夏总就另辟蹊径，他已经圈定好了资助方向，一个是陇西李氏家族，一个是弘农华阴杨氏家族，这两个那都是被南下北人给占了家的人，虽不一定多爱大魏但一定非常恨匈奴跟那些个资敌的世家，利用憎恨比利用热爱好使多了。

　　所以要说和亲这件事本身其实没什么问题，在方向上不会有太大的差错，但事情最难的就是在这里了，有些事方向性没错但落到自己头上时却如同山崩地裂。

　　小公主不能和亲，和亲她就死了。而且只要她被送走，夏林觉得自己这辈子的心气儿都没了，连一个小姑娘都救不了，救尼玛币的中原王朝呢。

　　所以这个事肯定是要找一个突破口。

　　这个突破口大概率就是在她那个二哥身上。至于为什么不是大哥，人小公主都说了，跟大哥关系并不是很亲，而且作为一个早就学会审时度势的官场油条，她这个大哥八成是会让她以大局为重。

　　以他娘了个鸡大腿的大局，天大的局又他娘的比得过她的命不成？

　　但这个二哥就不一样了，莽夫一个，什么勾八大局不大局，妹妹的命天下第一，哪怕是皇帝敢说要他妹妹的命，他上午知道下午就能一个人举着大旗给反了个狗日的，成不成不管，是不是会被砍头他也不管，这便是莽夫的可爱。

　　都说仗义每多屠狗辈，负心多是读书人，说白了就是读书人心眼多，权衡利弊呗。但有些事哪能用利弊衡量呢。

　　只是说怎么才能形成一个有效救援，哪怕有个缓兵之计都成，只要再给夏林几年时间剩下的事就不用这莽夫费心了，自己便可以让他见识见识什么叫做读书人的力量。

　　思索了半天，夏林皱着眉头回去了，总之明天先见见这个大胖小子再说。

　　等到第二天上午时，小公主将她那莽夫二哥给带了过来，这一过来夏林就被震撼了一把，在这个男性平均身高也就一米六的时代，这孙子短短两年时间就跟吃了化肥似的窜到了一米九多，比夏林还高了能有半个多头，一身横肉身后背着一柄狼牙槊，走起路来就跟那坦克一样咚咚的。

　　这难怪说能成豪侠，这玩意……正常人看见都发憷，一个一米六的人往他面前一站还不如人家武器高呢。

　　“我见过你，你就是那混小子夏林！”

　　这厮说话声若洪钟，虽是皇家出身却是一股子草莽气息，这亏了天下没有隋唐英雄传，不然这吊毛应该也是能被记下一笔的，这也太猛了一点，两年前看着都还没有这么勇啊。

　　“倩倩，你随秋荷出去转一圈，我与你二哥有话要说。”夏林笑着说道：“帮我们买几只烧鸡回来。”

　　“好！”小公主恋爱脑嘛，夏林说啥就是啥，比她爹说话都好使，一句使唤她就真跑出去买烧鸡去了。

　　接着夏林就让这猛汉二哥坐了下来：“此番来，我有是有话与你说的……”

　　如此这般这般如此，一番说辞下来，这莽汉二哥听完便是怒不可遏，他一巴掌拍在旁边的柱子上，就连这饭馆的房顶都震得簌簌之响。

　　此刻但见莽汉二哥面色通红血气翻涌，鼻孔里呼出来的气似乎带着火：“让我家妹子嫁给匈奴？天杀的东西，谁想出来的！”

　　“是陛下。”夏林垂下眼睑：“你能如何？”

　　莽汉二哥只是莽，他不傻。一听是陛下之后他倒也是偃旗息鼓了，只是剧烈起伏的胸腔看起来他仍是意难平。

　　过了好一会儿他才指着夏林开口道：“你这厮鬼点子多，你快快想个法子来。”

　　夏林上下打量着这莽汉：“那就要看你愿意为你家妹子付出多少了。”

　　“哪怕是这条命也是在所不惜！”

　　虽然不知道他是不是嘴上说说的，但夏林看到他那忠诚而坚定的眼神，姑且就信了。于是便是开口说道：“你只有一件事，那便是装疯，装到天下人都以为你疯了。你能不能做到？”

　　“疯？”

　　“对，疯。”

　　“如何疯？”

　　夏林一直外头街上那疯汉：“如他一般的疯。”

　　莽汉二哥沉默片刻：“只要我疯了，便能阻止陛下让我妹子和亲？”

　　“那自然是不行。”

　　二哥转身抽出狼牙槊往地上一顿：“小子唉！你敢戏耍老子！”

　　“你看，又急！”夏林眉头皱了皱：“把你那黑粗长的东西收一收，收一收。我话还没说完呢。”

　　“陛下信佛，天下皆知。若你疯了，遍寻名医却无果，一日倩倩做梦说那观音托梦于她，说念在他救兄心切，故而心生怜悯，但救兄之代价则需去那庐山脚下修行三年佛法，你猜陛下会不会应允？”

　　还是那句话，老二人莽但不傻，这么一说他茅塞顿开，瞪大了眼睛看着夏林：“还得是你们这些狗读书的，心眼子那是又坏又多，我看行。”

　　“二少爷您这也不像是夸人的样子呀。”