57、二哥牛逼！

二哥装疯的事没人告诉小公主，夏林则是留下了一句“两个月后我再来”也便走了。

　　这件事不能让小公主知道，她是个单纯善良且理想主义的少女，而这一场装疯秀里头她二哥必然要吃尽苦头，如果让她知道真相，她一定会败露。也别说她蠢，她说到底也才十五岁，十五岁的孩子心疼自己的哥哥又能有什么错？即便告诉她之后她可能很听夏林的话不说出去，但看到二哥的样子她肯定也是倍感煎熬，痛苦纠缠之下谁知道会不会郁郁而终。

　　所以她不知道才是最好的选择。

　　而这件事究竟能不能成，就要看这位二哥这两个月的表演效果了。

　　起初，只是一场豪侠版的饮酒，接着二哥借着酒意跟一些个狐朋狗友掀了当地一个山神庙。因为这件事他们还让当地的乡民给围了，最后二哥仗着自己那猛将一般的身材和惊人的战斗力冲出了一跳血路，最后乡民不忿，甚至直接闹上了王府，最后滕王没办法只能承诺再出钱给他们修一座庙才算是平息。

　　而对这个惹是生非的儿子，王爷也是习惯了，这属实是再正常不过的了，不过好在没伤人，所以对于这家伙的行径也就是责骂两句就算了。

　　这二哥倒也不在意，回家之后倒头就睡。可这一睡就出大事了，从他起床之后人就疯了。先开始还只是意识不清，口中说些不干不净的胡话，到了后头那便是打爹骂娘，还在家中小宗祠之中行便溺之事。

　　这一下王府上下才意识到情况不对，连忙寻来名医为他整治，不光毫无效果那寻来的医生还会遭他一顿毒打，没几天下来这州府上下就再也没人敢来为他应诊。

　　这寻医不成，那只能寻巫了。人家懂行的巫师来了之后这么一问，大腿一拍：“哎呦，世子这可是冲撞到了！这可是山神，山神啊……王爷勿怪，小人无能。”

　　于是这一家愁得哟，但疯病已经得了，难不成还能把这二爷给宰了不是？但随后他更是变本加厉，将整个王府搅合得天翻地覆，而他那大体格子王府根本关不住，柴房门扉哪怕是上了锁也就是一拉既开。

　　这让他跑出去了，那到了街上可就是野马脱缰，他不光会抢夺他人的食物塞入口中，甚至连孩童便溺甚至是牛马粪都会塞入口中。

　　这旁人看了只会笑话，并迅速成为整个州府里的一道奇景，可这让家里人看见了却是心如刀绞，小公主整日跟在哥哥身后以泪洗面，看到他又发起疯来就玩命的去阻挡。

　　可长此以往却也不是个事，于是无奈之下王爷只能唉声叹气的请老郭出了十几个兵勇将这小子拖去了大牢之中。

　　可他在大牢里仍是不安静，他霍霍人……不管是狱卒还是同监的犯人都被他霍霍了一遍，而在这监牢之中他没有屎吃，他便去啃柱子，那碗口粗细的木桩子生生的被他啃断了三根，即便满口是血也不肯停下。

　　最后无奈，王爷只能忍痛铸了一个铁笼子将亲儿子关在了里头，像个牲口一样拖到了柴房之中，而即便是这样整个王府上空天天都飘荡着他的嚎叫。

　　王爷甚至给他皇兄写了信说想请御医给自家儿子看上一看，毕竟每日这个样子谁也遭不住。

　　这场混乱还在持续之中时，夏林却并没有着急返乡，毕竟唐小姐现在身在王都之中推销她的瓷器和茶叶，自己也要去九江郡看看乡里在那开设的各项店铺，反正用不了多久自己还得返回洪都，从九江过去总好过从新平过去。

　　他过来之后便在这里住了下来，因为乡里头在这有不少铺子作为对外的展示窗口，所以他也算是半个老板，吃住自然是不用担心，所住之地就是那东林寺附近。

　　有一日他在东林寺外头看了老半天，突然就在离寺不到二十米的地方站定了脚步，然后看了一下周围的环境，接着下午他就出资三千两将这一块地方给买了下来。

　　这块地方长二十米宽五十米，足足有一千平方米的大小。接着他请来工人在这里修房子搭围墙挖水井。

　　什么？工期慢？那是人少。三百个人一起上工，不出七天一套崭新带院子的房子就在这里盖了起来，毗邻东林寺环境上等，意境深远。里头有十余间禅房，一个礼佛堂，还有一方小院子带一个大水塘。养鱼种菜修行佛法，专门为无法进入东林寺清修的女信徒设置，每个禅房一个月租金三十两，三年收回成本。

　　这地方好，建成的那天就连东林寺的主持都跑过来看了几眼，夸奖这地方好，还与夏林说这每年都有女施主想要入寺修行，虽不多但每每拒绝却也是一件烦心事，只是那寺庙是清净修行之地，且全是男人，若住进去个女施主着实不像话，不好听也不好看。如今有了这方小院，倒还真是解燃眉之急。

　　夏林不跟老头废话，直接让他帮忙从寺里头请了一尊观音像出来。这有了开光的观音像就代表着这地方跟东林寺有了些许关系，剩下的便是讨论分红的问题了。

　　东林寺那边表示这地方借东林寺的名也不是不行，寺里也不收钱，就是每年看着意思一点香火钱就差不多了。毕竟祖庭级的大寺，人家已经给解决了头疼的问题，如今再收钱传出去多少不好听，让添个香火钱意思意思便行。

　　夏林也是个爽快人，二话不说两千两香火奉上，为了这事人东林寺主持还特意为他弄了块积善人家的牌子作为回礼。

　　反正大家都开心，互利双赢嘛。

　　而这会儿从洪都的消息也陆续传了过来，夏林每天都能听见一些关于藤王府中的传闻，听到那二哥又是食污又是自残，他是打心眼里佩服。

　　这都不是一句铁骨铮铮的汉子能形容的了，这简直就是个金刚知道吧，真菩萨转世出来也不过如此。别说是为了救妹妹，这小子绝对是天底下顶级忠义的人物，虽然这一疯基本上就把他的前程都给毁了，但假若未来有一天还有一个人需要他如此搭救，他绝对还是会义无反顾。

　　夏林暗暗的给二爷加了一大截分，从古至今乃至未来，忠义之人莫过如是。而总以为这般的人物只在演义中出现，豪侠也只会出于文章之中，如今看来却是见到了个活的。豪侠之名，这二爷是当之无愧。

　　不过现在时机还不到，夏林还得磨一阵子，等到这疯世子名扬天下世人皆知了，那才是他出手的时候。

　　舆论有时就是可以左右朝政的，这一点无需怀疑。需要一个大义来压制时局，换而言之就是绝对的政治正确，让小公主站在那这正确之上俯瞰众生。

　　剩下大概还有一个半月的时间，夏林权当给自己放了个假了，可惜是这次没有带春桃出来，不然这个荤腥他可是开定了。

　　罢了罢了，回去再说，为了大局还是先忍上一忍。

　　不过接下来的事让夏林最没想到的就是他这东林民宿居然爆火，十几间禅房竟一夜之间被人抢购一空，夏林不得不强行留下了两间，不然到时候小公主来了都没地方住……

　　这民宿取名妙善堂，只接女香客。里头大多都是年纪比较大的老太太前来礼佛，毕竟靠着东林寺那么近，四舍五入就相当于在寺庙里面了。而且也不知道这地方跟寺里有什么关联，每天还会来一个大师父于此讲经引领信众功课，再加上院后的菜地鱼塘都是极好的，风景还秀丽，这些不差钱的老太太有的一订就是三年五年……恨不得就死在这里头。

　　这些都是夏林预料之外的，无奈之下他只能又请来了厨娘来此专门开了一个厨房为这些信众准备斋饭，这下倒是好了，这厨娘手艺极好……一下子就又引来了一个爆点，那就许多来东林寺的香客都会慕名而来吃上一顿，哪怕夏林把斋菜的价格定的有些离谱但仍是挡不住这帮饕餮过来享受。

　　然后他无奈，只能再花了一笔钱在小院旁边的设了个随香楼来供应斋菜，这房屋就是简简单单的几方桌子，上头有个盖子，周围挂着帘子，美其名曰侘寂风其实就是他娘的毛坯房，但人人皆夸这地方有品位，甚至还吸引来了不少名人墨客。

　　前院做生意红红火火，后头搞修行平平稳稳，这别苑开张六天收入包括租金一千二百八十二两，真的半年就回本，以后就纯赚。

　　夏林有时候坐在那都在想，自己到底是不是个财神转世，怎么干哪行哪行爆火？不过也对，这里既是东林寺也是庐山脚下，这放在以后妥妥的就是风景区核心地带，大概率就相当于是在长城上头支了个摊，别的不卖矿泉水五块钱一瓶，半年都能把当地的GDP拉高一截。

　　而这日傍晚，夏林坐在他那个随香楼里头旋饭，这地方是人家的网红打卡点但却是他的食堂，吃了半个月的斋，他现在看耗子眼里都冒绿光。

　　这会儿突然鼻子里就传来了一阵香风。

　　这味道……他提鼻子一闻——嗯！鸡味儿！

　　回过头看去，正看到一名带着面纱的妙龄女子在他旁边一桌落座，言行举止处处透着一股子训练出来的感觉，虽然夏林没吃过鸡肉，但这股香味却是再熟悉不过了，因为这香水是唐家的香水，配方是他折腾出来的，别的地方不畅销但在这鸡圈卖爆！