58、京中有善口技者

这要是放在别的地方，那妹子再漂亮夏林也懒得多看一眼。鸡嘛，有钱就行，这种最无趣，给了钱便婉转承欢，不给钱就翻脸无情，来来回回都是生意，无趣无趣。

　　但这地方出现了两只鸡，这就有趣了。

　　夏林虽没搭讪，但因为离开不远所以倒是坐在那微微侧过身子不动声色的听起了人家聊天，他倒是好奇这做鸡的跑这寺庙清修之地来干什么？求姻缘还是求子啊？

　　“小姐，这趟真是晦气，那人也太不识好歹了，我们千里迢迢来寻他，可他却不在。这下我们仅剩下一个月了，还要留下半个月来返程，这不知道要等到几时呢。”

　　旁边说话的女孩年龄略小，只有十四五岁，声音清脆。她一开口就是个丫鬟，哪怕穿着打扮不像个丫鬟但气质就决定了她是个丫鬟。

　　“小翠莫要胡说，我们只是他凑巧有事去了，没遇到也是正常。我们与他非亲非故又素昧谋面，人家身上挂着事也不能专程等我们。”

　　这个大的开口说话时就宛如黄莺出谷婉转悦耳，一听可就知道这才是正主，这选鸡嘛那也是要讲究一个望闻问切，望便是看长相，总不能长得像那黑旋风李逵，一巴掌护心毛连着络腮胡，正经人是吃不下这一口的。

　　这闻自然是身上的味儿了，虽不排除有人喜欢那一身狐骚味的，但绝大多数还是喜欢那周身幽香，体味轻盈的。这要是一闻上去身上一股子大热天死了半个月的老母猪似的，那怕天王老子来了也顶不住这滋味。

　　问嘛，自然就是听声了，这声讲究四个字珠圆玉润，太尖细的不行，像小公主那样一听就是个孩子。太粗狂的也不行，一张嘴便是一口霸王音，那也是扫兴至极，就要那种嫩而滑、平而润的声调，最好还能带上一点婉转的小尾音，这才叫珠圆玉润之极品。

　　最后就是这切了，那自然是要上手了，眼睛有没有麦粒肿、鼻孔里头是不是有息肉、嘴里是不是有蛀牙烂牙歪牙、皮肤嫩滑不嫩滑、软不软、大不大，汗毛扎不扎手。一只好鸡要通过了四重检验，才算是摸到了花魁的边。

　　剩下的就是琴棋书画、吹拉弹唱了。

　　就现在夏林观察到的来看，虽然女子戴着面纱但从眉眼面目来看是没问题的，皮肤白滑柔嫩，十指如兰，虽然坐着看不出身高，但从那体态来看应该是不会矮，虽然衣服穿得多不知道尺码，但看那腰臀比应当是不错。

　　声音条件也是极好，就这把小声音如果唱上一段市井里头流行的小香曲儿，那不知道有多骚。

　　要问夏林怎么知道的这么详细？那自然是他那边有好多退役的职业选手，这些把女性物化到极致的内容可都是那些退役的职业选手跟他说的。平日里闲来无事的时候，夏林也会去洗洗脚按按摩，那些退下来的姐妹们都是极喜欢夏林的，所以经常会跟他聊天，有的话题那是相当的禁忌，年轻人听着听着那可就来了反应，小姐妹们也不介意说帮乡正大人打扫一下个人卫生问题。

　　久而久之夏林倒是总结出了一套经验，这南方来的口技了得，以金陵为最，不愧京城之名。这北方来的手上有劲儿，以幽州北平郡为最。

　　不过这些小姐妹可不是鸡，人家是正经的技师，帮忙属于个人情谊是套餐外的服务，所以夏林还是比较尊重的，跟市面上的鸡可谓是天壤之别。

　　“小姐小姐，旁边那个人一直竖着耳朵听咱们说话呢。”

　　突然那丫鬟压低声音说了一句，夏林听到之后直起身子找了找，心说：“这周围也妹有人啊，虚空索敌是吧！真恶心。”

　　而那小姐倒只是笑了笑：“随他听去，又不是什么见不得人的话。”

　　“小姐，我们快些吃吧，这人看上去可不像好人，这人生地不熟的，万一要是出了点事可就麻烦了。我听说前段时间有姐妹乘船去镇江时就在路上遭了歹人掠劫，差一些就保不住命了。”

　　“嗯……”那小姐的声音也带上了几分恐惧：“那我们快些吃。”

　　嗯？

　　夏林心里头琢磨了一圈，发现这个点这地方就他一个人坐在这里，他们这不像好人是几个意思？他夏林夏道生走到什么地方不被人夸奖是青年才俊，怎么到了个鸡的嘴里就不像是好人了？

　　她是不是搞不清楚状况啊？三教九流士农工商，士最高鸡最次，一个鸡说一个士不像好人？

　　不行，这事得评评理。

　　夏林身子一转就来到了隔壁桌前坐下：“你俩说谁不像好人呢？”

　　“小姐小姐……他来了……”

　　小丫鬟的声音都颤抖了起来，而那小姐也谨慎的后退了一截，但很快那丫鬟再次压低声音说：“小姐小姐他长得好好看，不像是坏人。”

　　啊？

　　夏林当时居然被一个十四五岁的小朋友噎得半天没说出来话。不是哥们儿，你这三观随着五官走也表现的太明显了吧？你说这话虽然没错不假，但你肯定不认识一个叫张仲春的脏东西，你要是认识他的话，你肯定就不会说出这种话了。

　　不过那位小姐却是没说话，只是警惕的看着夏林，而夏林这会儿曲起一条腿踩在凳子上，胳膊耷拉在膝盖上头坐在那，看着就像是个山大王。

　　“你们两个，不要在背后议论人知道不知道，也不打听打听这地方谁是老大，再乱嚼舌头信不信把你们卖到山里去伺候矿工？”

　　见惯了风花雪月、识多了诗书之士，这上来就要把人卖到山里去的恶棍却是第一次见到，这让听云小姐浑身都紧绷了起来，神情戒备，仔仔细细认认真真的打量了一圈夏林之后，她反倒是真的放下了心来。

　　只见这人手上拿着折扇，打扮也是正经的书生装扮，腰间还挂着一尊方印锦囊还有一块同样用锦囊装着的腰牌。

　　从这配套的东西来说，腰牌代表着军权，方印代表着行政权，一个人即有方印又有腰牌则代表他是一地的父母官，可能官不大但的确是官，而且是掌实权的官。

　　不过从他那说的话来看，这人应当是某个大营里管事的少年将军，不然一般可没人这般年轻就能成为一地的父母官。

　　想通这一点再看向夏林的时候，她的神态就松弛了下来，甚至主动摘下了面纱，轻声细语的问：“那这位老爷，您觉着我能卖上几钱？”

　　看到这娘们的面容之后，夏林就算是在美女堆里打转的人也不由得愣了一下，这方容颜近乎完美，在颜值方面……凭良心讲只有春桃能跟她一较高下。

　　可春桃毕竟是皇家严选出来的，说白了就是贡品级，这随便蹦出来一个人就能达到贡品级别？这不可能。

　　结合上这娘们身上的鸡味，还有他们说话时的口音来看，这应该是京城里的鸡，而且是非常上等的鸡，因为一般的鸡是不可能有假期的。

　　新平乡里有几个从京城转业回来的小姐妹，聊天时就说过，这秦淮河上一共有四艳双绝，四艳分别是春夏秋冬，烟柳春柳如烟，芙蓉夏赵小欢，海棠秋巫晴儿，新梅冬兰慧茹。双艳则是轮流霸榜花魁之首的鱼听云与凤凌月。

　　但春是北方人，说的是长安话。夏是江夏人，一开口便是么子么子的。秋是泉州人，也不是这样的口音。还有那冬……冬去年时就被人赎了身，离开了画舫从良生孩子去咯。

　　那既然这样的话，这个颜值就只能从双绝里头挑了，鱼听云和凤凌月……

　　据小姐妹说这凤凌月擅吹箫，一手玉箫婉转荡漾，能让人听得是悲喜交加，意味深远。而这鱼听云擅弦乐，特别是一手琵琶更可谓是出神入化，但只是据说因为她绝少给人弹琵琶，说是只有她能看上眼的入幕之宾才能有幸听到她的琵琶之声。

　　更关键的，这六个都是素鸡……只谈风月不上头。

　　看着她们旁边的琵琶，夏林大概已经知道面前这位是谁了。

　　他笑了笑但却没有拆穿，只是乐呵呵的说：“卖多少钱不是我说的算，那可是得看买家，三两五两不嫌少，三千五千不嫌多。”

　　听云小姐咯咯的笑了起来：“三两五两便想把我卖了呀？这位哥哥好狠的心。”

　　夏林嗤笑一声：“就当白捡吧。我问你，你从哪来到哪去啊？”

　　两人互相心里都大概知道了对方的背景，夏林知道的更多一些，听云小姐也知道的不少，除了还不知道夏林就是夏林，其他的也都八九不离十。但面上的交锋却还是没有停下，主打就是双方一句实话没有。

　　“本打算去新平乡寻我夫君，可谁知他已先一步离开了。”

　　“新平乡？新平乡我熟啊，你找谁？”夏林眨巴着眼睛：“我就是新平乡的。”

　　听云小姐眼神渐渐哀怨：“是我那没见过面的未婚夫，想来你也不会认识。”