5、少年，抽奖吗？

虽然不知道为什么张记古董行的老板姓高，但既然人家这么干肯定就有自己的深意。

　　这会儿就在这小秦淮商圈的路边空场上，一个属于高家的摊子已经支棱起来了，一开始只见那高家的下人忙前忙后的忙着，行来过往的人见了大多也只是看上几眼并没有太多关注，而到了辰时三刻左右时，这摊子算是支棱起来了。

　　接着就有一辆马车停在了旁边，不少人开始来回的往下搬东西，到这人们才发现往下搬的居然都是一些平时不让见到的古董稀罕物。

　　这下子可就引了不少人来围观，甚至官府的捕快都被请来站在旁边维持起了秩序，然后还有一个在茶楼酒楼里卖唱的班子开始坐在旁边吹拉弹唱，不多一会儿这可就围上了一大圈人，粗略估计能有三百余人。

　　“人还不够啊。”

　　夏林站在一边手里紧紧攥着那台手机，而旁边的高家公子只是戏谑的打量了他一通：“我当你选了个什么，这镇纸虽是好看，可到底也不过是个镇纸罢了，况且还不够份量，风一吹就跑了。我库房里那么多价值不菲的东西，你怎的就选了这个？”

　　“哎呀高少爷，这玩意就像是买狗，图品相买狗那是做生意的，寻常人家买狗不就图个眼缘嘛。我这挑东西也一样，我就想要一方镇纸与我那兄弟当个生辰礼，寻常市场上的不入我眼，只求您这高家商行里的精品才行。”

　　“嘁，穷酸书生倒还讲究。”高少爷瞟了夏林一眼，但表情上倒还是吃了这一套捕捉痕迹的恭维：“行了，莫要多说了，今日我就看看你折腾我这一圈到底能不能把这些积压的东西都给卖出去。”

　　“那高少爷可要点好啊，这里都是三五十两那批吧，莫弄出个百八十两的货来，到时可是要亏死的。”

　　“不用你费心。”

　　听到这个答复，夏林深吸一口气就走到了那个小摊位之前，然后扯着嗓子喊了起来：“各位各位，各位父老乡亲！都看这边来！”

　　一嗓子下去近乎所有人都看向了夏林的方向，接着他开口继续喊道：“为了酬谢新老客户长久以来的关切，高家少爷特意准备了这次的活动。”

　　随着夏林的话，旁边的吹拉弹唱声猛得拔高了调门，身后的花炮也纷纷响彻起来，倒弄得像是过年一般的热闹。

　　“三钱夺宝！”夏林高喊一声：“每人只要三钱银子便可以有机会得到价值六十两的精品文玩一件！大家请看说明牌！”

　　被红布罩着的纸牌被揭开，露出里头的文字：每个奖品分配对应数量的号码球，并且这些号码都是唯一的，花费三钱银子参与夺宝便能取得其中一个号码，等待开奖之后，幸运者凭借相同号码便能获得奖品。获奖者若不中意也可凭所得之物在此处换取商品全额售价。

　　这个玩法显然是博彩玩法，夏林那是相当熟悉了，当年他那点工资稿费早就被这玩意给吸了个干净，别说行不通，这东西十分上头，一旦启动再想停下几乎是不可能了。

　　不过在现代社会玩烂的套路在这里那已经不能用新鲜来说明了，那简直就是降维打击，这好赌甚至可以说是人类天性了，那这玩法一出来谁听了不迷糊。

　　而且说是古玩字画，说白了这不就是一个三钱银子换五六十两的机会嘛，这五六十两都够一个富户半年的收入了，谁看了不迷糊？搏一搏单车变摩托呀。

　　一时之间参与者踊跃，不多一会儿两百个号就被销售一空，这第一轮摇号可就开始了，随着那个转筒哗啦啦的转了起来，所有人的注意力都放在了那上头，在这个过程中每个参与者都是心跳加速、呼吸急促，明显是肾上腺素飙升的状态。

　　直到其中一颗小珠子哒哒的掉了下来，那一声声脆响简直就是刻在了在场每个人的心尖尖上，这时一个面容姣好的女子走上前将那个小球拿起来看了一眼上头的号码后笑容满脸朗声说道：“恭喜一百八十四号获得奖励！”

　　人群中爆发出一阵哀叹声，但唯有一个白发苍苍的老翁兴冲冲的喊了起来：“我中了！我中了！！”

　　说完他便上前拿着自己的号码来到了摊位上，等待核验无误之后，夏林立刻宣布：“恭喜今天的开门红！第一位中奖者出现了！”

　　老翁中到的是一副字画，但他一个糟老头子显然对字画没有兴趣，于是当场便将这字画折算成了五十两银子。

　　这一切都是当众进行的，而且那老头也绝不会是他们请来的托，因为这老头他们也天天见，就是那在路边摆摊卖豆腐的老郭。

　　“好，现在开始下一轮，请大伙儿再次排队买号！”

　　一轮一轮下去，货物眼看着下去了大半，但人们的兴趣一点都不减，毕竟这东西是精品而那钱也是实实在在的银子。

　　这里头当然有那运气好的，三次中两次便一年什么都不用干了，也有那本来赚了些但后头玩什么包号却连本带利输出去的，还有那屡买屡不中黯然退场的。一时之间这空地之上人性百态都彰显无疑。

　　账房先生这会儿走到了高家大少爷的面前小声说道：“少爷，至此我们已回本，剩下那四成货无论如何都是纯赚了。”

　　“妙啊！妙啊！”

　　高家少爷的脸兴奋的通红，再看向旁边喝茶润嗓子的夏林简直可谓惊叹：“你这穷酸书生倒是厉害啊！这点子我怎得就想不到呢，之前我爹爹还烦躁说这东西积压太多，这下可好了，将来其他行的买卖也能这么干。”

　　夏林瞟了他一眼：“不能干太多，手伸太长会遭人砍的。”

　　“何解？”高家少爷显然不是什么做生意的人，一听他说话就知道他脑壳不是那么清醒：“谁敢砍我高家的手？”

　　夏林嗤笑一声朝天空指了指：“各行有各行的门道和规矩，能在这江南商贾之地扎根立足的人，没几个简单的，你要是把手伸到了别的行当，那可别怪人家群起而攻之了。”

　　他这故弄玄虚的话说得让高家少爷也是一愣，再度仔细打量这看上去比自己还年幼几岁的少年，竟生出一种深不可测的感觉来。

　　但他到底是智慧不够，虽然大概明白夏林的话，但心里却还是反复盘算着怎么把这个套路招数用在别的买卖上，完全忽视了夏林的警告。

　　而夏林这会儿看他那个弱智样子也懒得再说什么了，只是转头说道：“那高少爷，没事的话我便先走了。”

　　“等会等会，你现在可不能走。”高少爷从泼天富贵的美梦中清醒了过来，一把抓住夏林的手：“你不许走。”

　　“你这是耍赖不成？”夏林指着旁边的捕快：“这官府的人可就在一旁呢。”

　　“不是那个意思，我是说你这穷酸书生看着年纪不大却是一肚子坏水，倒不如你跟着少爷我干吧，包你吃香喝辣。”

　　夏林只是笑了一声：“多谢少爷厚爱啊，不过我这次来就是为了考功名来的。”

　　他当然不想多在这逗留，王朝终极金手指已经入手，有了它就等于有了一个知识宝库，未来都不止是可期了……

　　作别这少爷之后，夏林迅速的回到了那个租来的阁楼上开始摆弄起手机来，当初他写这部手机的时候那是真的相当牛逼了，什么超时空联网、什么电量无限甚至还用永不磨损。

　　要不说那本书是本垃圾书呢，连签约都费劲，这个设定一看就有问题啊。但关键是当他来到这边之后得到了垃圾书设定的时候他才知道什么叫做欣喜若狂，所以现在他清晰的明白了一个概念，那就是再垃圾的设定但落到自己手上之后就是传奇宝具。

　　不过有手机也不是万能的，手机到底还只是个手机，它不能防砍头，所以夏林在脱离了刚拿到手机的狂喜之后也逐渐变得冷静了起来。

　　现在第一步任务已经完成，下面就该经营下一步的计划了，他不想再去跟张仲春那个蛤蟆一起吃泔水了。

　　是科举还是经商？

　　经商赚钱买官这条路也可以，但那样的话只能把自己卡死在最多一个县令上，而且绝对是那种百姓一点油水都没有的小县，只是这条路相对比较简单，有手机和网络的帮助，在这个时代整点经商噱头那简直跟玩一样。

　　而考试那条路就难了很多，毕竟考试这档子事嘛，就这个时代的考试来说它考的也不全是试而是人~情世故！不过它的优点就是上限很高，一旦得了势那真的就是乘风而起扶摇九万里。

　　不过就在夏林犹豫到底是考试还是经商亦或是先捣一管的时候，老张回来了。他这一回来就兴冲冲的说：“道生道生，发达了发达了，快起来别躺着了！”

　　“怎么了，你是找到新鲜牛粪还是怎的？”

　　“不能，找着新鲜的我也得带一包来给你尝尝。”老张气喘吁吁的说道：“方才我在给人代写书信的时候，听到个消息，就是明日午后在那花楼上有诗词大会，头名据说是能与秦王世子共进晚宴。”

　　“有钱么？”夏林坐起身来：“有钱我才去啊。”

　　“有！头名有一百五十两银子，第二名有一百两！到时你第一，我第二！咱们加起来便是二百五了！”