60、神仙显灵！神仙显灵呐！

这个时候已经不需要纠结小公主为什么睡觉不穿裤子的时候了，在经过一天的高烧之后，她现在显得非常虚弱，但其实也没有太长时间来给她休养了，当前最重要的就是先把这二哥给解放出来，然后把观音显灵的事情的传播出去。

　　“你父王呢？”

　　“父王陪母妃去东林寺为二哥祈福了，昨日刚走的。”

　　夏林站起身在小公主的房间里来回踱步，虽然刚才拍了她屁股，但好像都挺自然的，谁也没见尴尬什么的。

　　小公主这边大概率是认为反正自己都跟他睡在一起过了，父王和母妃也睡一起，他们就是两口子，而自己跟夏林也睡一起，那也就是两口子，书上说两口子坦诚相见没关系，那就没关系呗。

　　而夏林其实感觉就是在给村口的老母牛接生，哎呀医患关系里头不需要什么夹杂其他的情感，不就是个白屁股么，他自己的屁股也挺白，不稀奇。

　　反倒是秋荷闹了个大红脸，死活再不肯进到房间里，美其名曰是为他们二人把风。

　　“他们大概几时回来？”

　　小公主略微沉思了一阵，默默计算一番后说道：“可能就在这今明两日之间，父皇还要赶在三月三日之前抵达京城为皇伯伯祝寿呢。”

　　“好！”

　　夏林的扇子在手上一搭，转头看向小公主：“你可想救你二哥？”

　　“想啊！我做梦都想，我二哥太可怜了。不知怎的就染上了疯病，如今人不人鬼不鬼……都怪他生性贪玩，若是不冲撞神仙也不至于此，我甚至都想用我的命换我二哥的命了。”

　　“犯不着。”夏林心里笑了一声，暗暗思索道：“那还不是因为你，不然你二哥不知道有多生猛。”

　　“道生哥哥~你帮帮我呗。”

　　又撒娇！真拿她是没办法，夏林只能叹了一声：“欺君之罪敢不敢？”

　　“啊？”

　　小公主听到这话的时候也是一愣：“欺君之罪……是要杀头的。”

　　“嗯，敢不敢？”

　　其实回答不敢是人之常情，但却也不免让人有些失望，要知道她那二哥为了她那可真的是上刀山下油锅，惊天动地的好汉一条。

　　见夏林一直注视着自己，小公主在短暂的沉默之后开口道：“若是能救我二哥，我敢！”

　　“敢就好。”

　　夏林一屁股坐了下来，也不管桌上的杯子是不是被小公主喝过的，端起来就一饮而尽：“那你细细的记好我说的话，一个字不许加一个字不许减的告诉王爷，而且要把今天的事彻底烂在肚子里，不论是谁来问，你都必须一口咬死，能做到否？”

　　“能！”小公主眼神坚定得如同要将上战场：“我都听你的，你不会害我。”

　　“嗯。那你等到王爷回来之后就去跟他说你做了个梦。梦里观音大士下凡寻你，与你说你二哥是冲撞了神仙，本来神仙是要取他去天上当童子，但感念你一家这些日子虔诚向善，于是便帮他化解了这次灾祸，但你因许下了宏愿说若二哥能好，自愿清修三年。观音大士还说了，她本在南海紫竹林，但念在你身体孱弱不宜远遁，就命你于莲宗本堂之外苦修，不得出走。”

　　夏林说完之后看向小公主：“听明白我的话了没有？”

　　“嗯！”小公主只是单纯但不是蠢，她虽然不太明白这样操作下来二哥是否真的能康复，但她只知道夏道生不会害她。

　　“带我去见见你二哥。”

　　小公主正要起身，却发现自己还没穿衣服，这会儿她算是反应过来了，自己躺床上被看了摸了抱了都没事，可叫她当着人面穿衣服却是太难为情了。

　　“那个……道生哥哥，你背过身去一下吧，我……我没穿衣裳。”

　　“嗨。”夏林转过身去：“这个时候还讲究这个干什么。”

　　小公主没回答，只是淅淅索索的将衣裳穿戴了起来，想到刚才自己醒来的时候被人像条大白鱼似的搂在怀里，后知后觉的她这会儿才觉得羞臊，可羞臊归羞臊，心里却还是期待的很，虽然她自己都不知道自己在期待些什么。

　　不多一会儿，她带着夏林来到关着二哥的院子里，这一进去夏林就嗅到臭味，再往里头走就见这王爷家的二世子蓬头垢面的被关在铁笼子里，他在里头无法站立，衣不蔽体。周围屎尿混着食物的残渣到处都是，虽然每天都打扫但架不住他可劲的霍霍。

　　而这个一个多月前还是个肉山一般的少年汉子如今却已经是胡子拉碴满身污秽，眼眶深陷满面焦黄，原本最少两百四五的体重如今恐怕也只剩下了一百六七，配上他的身高着实是瘦得快没了人样。

　　见到夏林跟妹妹进来，二世子仍旧发疯似的呜呜喊着，小公主看到这一幕当场便泣不成声起来，转身就扑在夏林的身上嚎啕，泪水迅速浸透了夏林胸口处的衣裳。

　　“你去外头给我把风，顺便吃点东西，我跟二哥聊聊。”

　　小公主抬头看了他一眼，然后便极听话的走了，而夏林这会儿蹲在笼子外头朝二哥竖起大拇指：“二哥，真汉子啊。天下豪杰榜，必有你一份。等将来你死后，我死活也要想办法把这段给你编纂到史书里去，你这样的汉子不青史留名绝对是可惜了，我得想法子让后人见识见识什么叫真男人。”

　　那二哥见四下无人，顺势也往笼子里一坐：“算不得什么，不过你要是没法救我妹妹，我就真疯一次给你看。”

　　“放心，这事必成。”夏林重重的点头：“到时你这边的口供也要串上，就说那日你酒后犯浑冲撞了山神，至此之后脑中一片混沌，直到这日突然眼前见一白衣女子踩在莲蓬之上对你说，混账小子你可知错？若非你那至亲家人不舍昼夜为你祈福，你那妹子甘愿侍奉佛法，你这小命便保不住了。回去吧！”

　　“好。”二哥也是重重点头：“什么白衣女子，你不就说的是观音么，我家有那观音像。”

　　“你说观音干啥，你就说白衣女子，自有人给你说明。”夏林拍了拍铁栏杆：“就这两天了，你就不用再遭罪了。”

　　“好，若是成了，我请你喝酒。”

　　“我请你，你请我我受不起。”夏林站起身拱了拱手：“当世豪杰！”

　　夏林把该交代的都交代了一圈，然后还跟小公主说了一句：“我在九江郡等你”，然后他便迅速的离开了王府，毕竟谁也不知道王爷什么时候回来，这要是被逮个正着，好说不好听。

　　果不其然，他前脚刚走后脚王爷跟王妃就回来了，两人才两个月就老了一大圈，看样子这二儿子的事真的是叫他们操碎了心。

　　而就在他们前脚刚踏入王府的瞬间，府中的大管家一路撞撞跌跌的就冲了过来：“王爷，王妃娘娘！二世子！二世子他……”

　　因神情激动，这管家一个狗吃屎就把大门牙给磕掉了，鲜血直流，但他一骨碌就爬了起来，捂着喷血的嘴说道：“二世子他……好了！”

　　“好了？”第一个反应过来就是王妃娘娘，她此刻已顾不上仪态，快步的冲了过去，嘴里还如杜鹃啼血一般：“我的儿啊……我的儿……”

　　王爷眉头紧蹙的跟在身后，等着过去一看，就见他们二儿子正坐在笼子里一脸茫然的看着周围，看到他们来了之后却是喊了起来：“父王，母妃，我这是怎的了？”

　　这可谓狂喜，经过府中大夫一番检查，这二世子是真的好了，彻底的好了，一夜之间什么事都没了。

　　询问他是为什么突然好了时，他就将夏林为他准备的说辞说了一遍，而接着王爷就询问了一下管家说这几日小公主都在做什么，管家自然是如实回答。

　　“你先带魁儿下去清洗干净，再叫倩儿过来。”王爷此刻表情十分凝重，眼神中闪烁着精芒。

　　等到小公主来了之后，他便问起来了：“你二哥好了的事，你可知道？”

　　“二哥好了？”小公主眼神唰的一下就亮了起来：“他可真厉害……”

　　“谁？谁真厉害？”

　　小公主此刻心里咯噔一声，然后连忙说道：“孩儿昨日夜里……发烧了，梦中梦到观音大士来……”

　　她将夏林交代的话描述给了滕王听，而滕王听着听着就带上了几分疑惑，他皇兄迷信他可不迷信，什么满天神佛的，那北方的蛮子将五台山屠戮一空也没见神佛显灵，怎的就到这里显灵了？

　　这儿子疯的蹊跷好的也蹊跷，若是突然好了也还好说，但偏偏好的时候这么凑巧，刚好就在陛下诞辰时，而且偏偏还是什么观音什么佛。

　　呵呵……这可就蹊跷咯。

　　当听到说要这我拓跋倩为观音守道三年时，王爷的眼神腾得一下就聚拢了起来，他上下扫视了一圈小公主，意味深长的一拍大腿：“这里有高人啊。”

　　小公主还没明白，仍在自言自语的说着那梦中观音的故事。

　　等她说完之后，王爷拿起茶杯喝了一口：“那夏道生还交代什么了没有？”

　　“没了，就这些。”

　　小公主说完立刻反应了过来，她捂着嘴后退了几步，眼神惊恐的看向了父王……