61、听说了没有？

“那世子的疯病不药而愈，听说就因为这滕王家那长春公主的缘故。”

　　“哦？我只听说那世子疯病，这与那公主殿下有何关联？”

　　“那还不是因为……”

　　闲话在码头上的扁食铺子上流传，仿佛成为了今日最热门的话题，夏林坐在那吃着面皮子汤，他没有第一时间离开这里，而是等了一天，只是没想到这个消息传播出来的速度甚至比他想象的还要快一点。

　　对此他非常满意，某个分封的王爷跟他似乎有一种男人之间的默契，不光让这个消息传播的更广更快甚至就连版本都更全，因为在夏林的版本里可没有说什么一夜之间佛光笼罩和天赐玉佛这种事情。

　　而据传说，昨晚上在王爷家的确是金光乍泄佛光漫天，还伴随着半城的酥香，倒与那寺庙里是一样一样一样，究竟是什么原理大概率是在院子里堆上火药而火药下头覆盖了大量了檀木碎，火药一堆一堆的引燃先出了光而后点燃了碎屑再出了佛香味。

　　声光效果这么一出，再伴随着弥漫的幽香，说它是佛香那便是佛香。

　　而那天降玉佛更是有趣，码头上人们在传着，说昨日伴随着佛光同时出现的还有一尊玉观音相，这观音像两丈高，通体雪白如玉，雕刻精密宛如天工。

　　这东西问夏林信不信，那肯定是不信的，但架不住有人信，比如老百姓信，至于陛下信不信无所谓，真的无所谓。

　　昨晚上夏林躺在客栈里时就在那琢磨，说怎么皇家内部突然就分化了呢？滕王是谁？那不就是陛下胞弟么，胞弟的女儿跟自己的女儿有什么区别？没有区别的呀，那就是自家子侄，同宗同源的。但这突然之间就展露出和亲意向还专门给郡主加封公主，这可是标准吃力不讨好的活儿。

　　那么唯一的可能就是士族势力开始针对皇权进行反扑了，之前他们的恶战之中，小公主就成为了斗争的牺牲品。

　　说怎么加封一个公主就成了他们斗争的结果呢？这其实很简单，拿出去和亲的公主都是什么身份，大家心里头都有数，宗室公主有没有？肯定是有的，但绝大部分可都是从八竿子捞不着的亲戚或者索性就选个宫女就给出去完事了。

　　实在不行的话，选一个没什么地位的公主嫁出去就算交代了。宗室嫡女那是少之又少，至少现在看来当前的皇帝并不那么昏庸。这把自己亲兄弟的女儿交出去，那不是找不自在么？往小了说那就是分化王权团结，往大了说这在这种程度的激怒之后直接把藩王逼反都有可能。

　　那既然风险这么大他还是干了，那么可能性就只有一种了，那就是文官士族集团逼太紧了，他们甚至可能已经跟北方串通好了，点名就要这家的女儿。

　　大魏是战败国，战败国没有什么太多的尊严可讲，如果没有正当理由的话是没办法拒绝这样的要求，给或者不给都是一个问题，给了文官士族集团就能坐山观虎斗，不给外族施压倒逼皇帝放权。政治斗争嘛，丑恶无比，根本不会在意任何一个小公主的死活，他们要的就是各自利益的最大化。

　　这一点王爷肯定想到了，所以前阵子才会出现像小公主说的那样唉声叹气，他估计那会儿是真没办法了。

　　但现在有人帮他做了个局出来，并且儿子还付出了及其惨痛的代价让他们占据了公理大义的上风，所以王爷索性就来了一招顺水推舟，在进一步的把事情扩大化之后让天下人都知道自家的女儿已经被观音选中了。

　　什么？你说是假的？陛下就信佛，并且大魏当年太祖皇帝就自称是佛胎罗汉子，否定这个就是否定太祖武皇帝，直接拉出去砍了一点问题都没有。

　　满朝文武除了捏着鼻子认了那是一点别的法子都没有，所以这绝对是一步顶好的棋，在生或死里选了“或”。

　　也许真的是这三个男人之间有着某种默契，他们在完全没有沟通的情况下形成了一个高低配合，夏林构筑基础、王爷夯实体系，而剩下的就是陛下的“龙颜大悦”了。

　　那么陛下会“龙颜大悦”么？会的，他一定会的。天底下就没有比这个更值得他大悦的事情了，而且这件事甚至会被皇帝昭告天下树立典型来歌颂称赞。

　　夏林见自己的任务完成了，于是便笑了一声然后就登上了前往九江郡的渡船，毕竟到时候小公主还得住他的民宿呢。

　　他总是感觉自己在来回奔波，有时候他也在问自己说自己到底是图个什么呢，小公主其实并不完全是自己的菜，他喜欢的是那种白嫩嫩看上去就很香的姐姐，小公主太瘦而且也太小了，不符合自己的审美观。

　　但回忆自己的所作所为，零零总总的都是在向着小公主靠近，这他妈……这他妈就是缘吧，全靠命运半点不由人。

　　当然了，这也跟小公主的恋爱脑有关，但怎么办呢，设定是自己设的也没法再做修改了。

　　不管那么多了，人生本来已经够曲折了，完全没有必要再为一些有的没的去操心，至少到现在他夏林还是没有忘记初心，往上爬才是关键。

　　小公主嘛，就当成是自己不忍心见到她就那样被人折磨而死吧，别的好像也没什么了。

　　再次抵达九江郡，夏林没等几天就看到王爷家来的车马了，他不光把小公主送了过来还把二哥也一起送了过来，这民宿都是现成的，他们也不知是用了什么法子补偿了那群租房的老太太大嫂子，反正整个民宿的人一夜之间全部搬空了。

　　接着王爷的管家就把这地方直接给包了下来，一包就是三年。这个事夏林当然不会出面，所有的事情都是由这边商铺的大掌柜来操作。

　　王爷当然没有来，他这会儿应该奔赴京城为陛下祝寿了，这个寿诞必然是非常精彩的，只是夏林这个级别还没办法接触到，不然一定能看到一出惊天大戏。

　　但这都已经无所谓了，反正这个方案在王爷把小公主送到这里来的那一刻就已经成功了，剩下的便是一位父亲为了自己的孩子去跟那些邪恶的利益集团作斗争了。

　　这里不是夸奖皇权啊，只是说在这件事上王爷的身份是一位护崽子的父亲，而任何护崽子的动物可都是有强大攻击性的，所以他这次去京城，名为祝寿实为吃人。

　　等到这边都安顿好了，丫鬟仆人老妈子一应俱全，老管家这才离开，然后夏林就在对面的小楼上看到小公主眼巴巴的站在门口看着外头，时而抬起头四处张望时而低头拨弄手指。

　　此时此刻，她把“盼望”这个词给具象化了起来，虽然她还没到那顾盼生姿的年纪，但往往有时这一个不加雕饰的眼神便已胜却人间无数。

　　“这呢，看哪呢你。”

　　夏林隔着二十多米喊了一声，小公主立刻循声看了过去，看到是夏林之后她激动快要跳了起来：“快来快来快来！”

　　夏林无奈，只能从商铺的二楼走了下来，来到了民宿外头看到了欢呼雀跃的小公主后他笑道：“看起来你还挺开心啊。”

　　“那是，父王说让我在这最少住三年，平时虽然不让出去，可这里可没人能管着我咯。”小公主此刻宛如脱缰野马一般：“走啊，带我回新平乡吧，我还住你那。”

　　这还没等夏道生开口，一道阴霾的眼光就扫视了过来，侧头一看就见二哥在那吃喝，胖的时候二哥如肉山狂牛，这瘦下来之后的二哥目光如鹰隼豺狼，那是相当的猛禽野兽了，夏林看着直打了个冷颤：“二哥别误会啊……”