62、新平之宝

王爷到底还是王爷，老狐狸的程度让夏林都感觉到震惊，把二哥放在这里基本上就等于是给小公主上了一层超级保险。

　　防火防盗防夏林，并且在名义上也好听，毕竟妹妹为他守道，他就为妹妹守身。这一手安排极为巧妙，让人无可指责呐。

　　不过还好夏林没对小公主有太多的非分之想，要说没有也不太现实，年轻男人嘛谁晚上没事还不瞎想一阵呢。想归想但不多，毕竟她还是个孩子……

　　“二哥啊，这三年时间你一定要守好倩倩，如果我没猜错这地方将来定会有许多眼线，若是她四处乱跑，必会成为扎向王府的刀子。”夏林坐了下来，他那管不住手的臭毛病就又开始了，上来就开始吃人家二哥的凉菜。

　　“这点不用你说我也是知晓的。”二哥翻着白眼：“你将我那笋都吃光了！”

　　“这笋好吃唉，辣辣的，里头是不是加了辣蓼子？”

　　然后夏林就在小公主依依不舍的眼神中被赶出了民宿，二哥不让进那是真的没办法，小公主站在门口死死攥住夏林的袖子：“你一定要多来看我……我要在这里三年呢。”

　　“知道啦知道啦。”夏林拍了拍她的脑袋：“你也别耷拉一张脸，三年之后你也才十八岁罢了。就当去衡水读了个高中吧。”

　　“嗯？什么衡水？什么高中？”

　　“就是这么个意思，你当我放屁。”夏林笑呵呵的说道：“好了，我也该走了，为了你，我手头的活儿可是耽误了两个多月呢。再不回去，乡里都要暴动了。”

　　小公主没说话，但双目之中迅速积攒出了泪水，没流出来就在眼眶里打转，像是个伤心小狗，看得人心里都透着一股酸软。

　　“哎呀，真拿你没办法。”夏林转过身朝她张开手：“抱一下。”

　　小公主这会儿都没想到过避人的事，直接咿的一声就跳了过去，然后死活就不肯松手了，千叮咛万嘱咐一定要让夏林一个月来看她一次。

　　“一个月有点短了，我也不是没有事情要做，三个月好不好？”

　　“不行，三个月我就相思成疾死掉了。”

　　恋爱脑啊！这鬼恋爱脑是真的没救了，所以无奈之下只能继续讲价：“那两个月总可以吧？”

　　“嗯……好，两个月就两个月，不过你不许骗我。”

　　“好好好……哎呀……”

　　就做出这个承诺之后夏林才算是被放了回去，这一回到新平乡，他那案牍上早已经摆满了从开年到现在的各种事情，虽然那些抓鸡抢鸭骗牛的破事都已经交给了春桃帮忙处置，但工坊那边的事情、各类商号的事情可是都堆积在那里。

　　而且夏林现在要开始募兵屯粮了，手头上的事情那是真的多。

　　“老爷，上个月时有一名极美貌的女子来寻您，见您不在便离开了。”

　　正在夏林处置公务时，春桃走过来端了一杯茶放在他手边，然后轻声说道：“您可认识？”

　　“我知道，那是金陵名妓鱼听云。”

　　提到这个名字时春桃也暗自心惊了一下，然后突然涌起了很强的危机意识，虽然身为侍女她不可以妒忌，但架不住那鱼听云真的貌美如花，春桃难道不知道自己好不好看吗？她当然知道啊，就是因为知道才明白那个鱼听云究竟是有多美。

　　“她那真是满嘴跑车，一句实话没有。就仗着自己有几分姿色就四处挑逗，长得确实还行，但我觉得不如你。”夏林抬头看了春桃一眼：“嗯，确实不如春桃姐姐。”

　　一句话就让人阴转晴的渣男可是不多，但夏林却做到了，极限的对比永远比直球的夸奖更有效，要说春桃美若天仙，她只会觉得老爷大概是想要了在这说说好话。但要说那谁谁谁跟她比起来如云泥之别，她便觉得老爷眼光独到。

　　“那我便不打搅老爷公务了。”

　　“等会。”夏林抬起头看向春桃：“对了，为什么年后到现在才两个多月怎么衙门账上盈余这么多钱？出什么事了？”

　　春桃哦了一声：“是这样的，年后乡里便来了一批富商，从苏杭一代来的，倚靠着斗富弄买了一大块地，我当时便说乡正老爷没在，但这些富商还是留下了钱说是定金。”

　　听到春桃的描述，夏林摸了摸下巴，心中真的是感叹这江浙人是真牛逼，做生意的基因深入骨髓，哪怕是像新平乡这样的地方他们也能嗅到商机开始在此囤地。

　　行啊，他们喜欢囤那就囤吧。

　　说完夏林将这几块地都给批了，然后转手将周围一千一百多亩的黄金地段划为了耕地红线，但明眼人都看得出来，这地方都是一些杂草荒地，都不知道哪里跟耕地能画等号。

　　不过夏林不慌，他们不是喜欢囤地么，那就囤好了。囤地之后一年不盖房的闲置地块直接没收还不还钱，而且乡里的产业也不是没有规矩的，四大产业不允许出现，一个是炼丹坊，大魏人多少延续了点魏晋风情，这炼丹服丹就是其中一项，这个是新平乡严令禁止的产业，出现就清退出去，钱地都没收。第二个是青楼等黄业不得出现，新平乡所有的享乐都是绿色的，若是有能耐把技师带回去那干什么都是自己的本事，但明面上不允许出现明目张胆的买春卖春。

　　这第三个行业便是人市牙楼，这人市牙楼最大的问题其实就是贩卖人口了，若是到了灾年还会出现菜人买卖，夏老爷心善看不得这个，所以直接取缔不让开。

　　别的地方开他没办法，但既然他在这里享有一个比较高度的自治权，那他就不让开。

　　这最后一个买卖便是赌坊，要是私下自行聚在一块玩几手，那就算是民不举官不究，但官面上的赌坊那不能够出现，因为赌坊的出现不光是赌博的问题，还有连带着的就是放债、黑社会和逼良为娼，这对地区秩序是个极大的挑战，这个很不好管，索性一刀切了拉倒。

　　至于说这黄赌毒都给禁了，百姓的娱乐从哪里来呢？那自然是大力的推广各类观赏性的文化节目，这个时代可还没有真正意义上的剧本和剧目存在，这要是直接整个词话版的白蛇传西游记出来，那还不得杀疯了啊？大部分人不认识字，但他们总听得懂话吧？

　　所以新平大剧院在年前就已经开始动工了。

　　至于说这些措施那些商人不肯怎么办？

　　不肯？不肯就滚，闹事就把他们眼珠子都给扣下来，兵符往桌上一拍，让他们见识见识什么叫小军阀的威慑力。

　　有兵了呀，哥哥~来嘛，来个试试嘛，镇压谋反可是皇权特许先斩后奏，谁不长眼的大可以挑战一下什么叫国家级权威，五百不够那就去洪都府调兵，三万不够就五万，五万还不行，那可就不是夏林出手了。想试试大魏铁骑的厉害么？打不过北方蛮子还打不过你们这些商人？

　　这就是为什么夏林心心念念的兵符，有了兵符整个概念就不一样了，哪怕手底下一个人都没有，这个兵符的牛逼也不言而喻。

　　而在处理完商人这些事情之后，一抬头却发现已经又是深夜了，他浑身感觉都像是累散架了似的，甚至连起身都懒得起，直接把桌上的东西往旁边扒拉了一下，躺在长案上就睡了过去。

　　直到说那天蒙蒙亮的时候，他感觉身边有动静，睁眼一瞧发现是春桃醒了，正拿着一张毯子在给他盖肚子。

　　夏林坐了起来揉了揉眼睛：“春桃姐姐早啊。”

　　“老爷进屋睡吧……”

　　“不了不了。”夏林摆了摆手：“今日还有好多事情，我得起来了。”

　　春桃眼中面露担忧：“可是老爷才睡了不到两个时辰。”

　　“嗨，十八九岁正是闯的时候，哪有那么多觉睡。”夏林从桌子上跳了下来：“你随我一起吧，今天就别忙了，我们去外头吃。”

　　春桃应了一声：“那我去为老爷打水洗漱。”

　　今天夏林的主要工作就是去点炉子，这个铁厂可是第一批就盖好了的，但因为没有盐铁权一直就闲置在那，今日那刚巧是三月三了，借着皇帝老儿的寿辰点一把火，沾一沾皇帝的喜气，而从这之后新平乡可就即将成为天底下最大也最好的钢铁产区了。

　　涌山的煤极好，虽说土法焦化的产能一般，但应对当前规模的炼铁炼钢也是足够了，反正夏林在手机上下载了一整套《穿越者必备宝典》里头从土法青霉素到土法炼钢甚至“怎样手搓一把冲锋枪”都有详细教程，跟着一步一步干就完事了。

　　有时候夏林坐在那都会幻想，说自己用个三五年打造一支手持7.62半自动步枪还带炮的先进军事力量，能不能直接把这天下给杀一个对穿。

　　但后来经过反复论证，似乎是……不太行，人数限制了上限，但如果有个三五万人，再加上优越的补给保障，这天下鹿死谁手可还真不好说。