67、背后有高人

皇帝要南巡水利，这件事可大可小，这里头最头疼的自然是工部尚书，他听到这个消息头皮都在发紧，这里头可不光是他要背锅的问题，还有就是……

　　怎么说呢，就是这自古以来这水利便是个让人头疼的问题，有的时候修不如不修，但不修上头的钱又下来了，钱到了但那地方就是没法修，这玩意不要人命么。久而久之这工部里头就形成了一个巨大的回扣网络，那当真是百万漕工衣食所系，动不得分毫。

　　可这一南巡不就露馅了么？可他还不能反对，一反对更完蛋。所以这被召唤来的工部尚书坐在那头疼如杵，恨不得现在天降暴雷把自己跟皇帝一起劈死算了，免得受那折磨。

　　皇帝见了那工部尚书倒是一言没发就是看着他笑，然后拍了拍他的肩膀然后就走了，这手莫名其妙生生把这工部尚书给弄蒙了。

　　可谁知道这第二天早晨上朝的时候这才展现出这皇帝老狐狸一面。

　　这早朝时，文武百官分列两边，皇帝不紧不慢的拿出一封奏折坐在龙椅上笑道：“今日这尚文啊给朕递了一封折子，说是朝廷兴修水利已十七载，如今略有小成，便邀请朕去畅游那鄱阳湖，朕欣然应邀了。诸位爱卿，意下如何啊？”

　　满朝大臣的脸都扭到了工部尚书的身上，心说：“这傻卵子是不是发烧烧糊涂了？这种事也是能干的？他自己不知道这里头的猫腻？主动邀请皇帝南巡？是全家活腻歪了？”

　　行，既然您老人家活腻歪了，那就别怪他人送他一程了。

　　这话一出来，有那跟他不对付的，上来就开始给这工部杨尚文唱起了赞歌，那是一通吹得天上有地下无，仿佛就像是这杨尚文过了一天突然变成了天下第一能臣。

　　这就该说不说了，当敌人开始对着某件事大唱赞歌的时候，那就说明这件事一定是错的，这工部杨尚书这一下可真是要羊上树了，明明天气还很凉爽，但那汗珠子却已经在地上滴滴答答形成了一滩。

　　这会儿陛下的高爱卿主动站了出来，躬身对陛下说：“启禀陛下，臣认为此番倒是可以携文武百官一并前往，听说那千里鄱阳烟波浩渺，倒是一处盛景。不如便让那地方的州官为陛下打造一座悬于水上之行宫，以彰显我大魏能工巧匠之高超，还能让这地方上的大小官员瞻仰天颜。”

　　高士廉这一开口就把皇帝的眼睛给说眯起来了，他脸上的笑容渐渐的收拢了回去，手上也死死握住了龙椅的把手，胸腔起伏不定，看那样子已是极生气了。

　　这话里的意思已经很明显了，就是想去可以，但不能随便就那么去了，在鄱阳湖上整个行宫出来是应该的吧？不然皇帝出巡住哪里？还有什么百官瞻仰，这摆明了就是在把皇帝往穷奢极欲上推，而且这出巡用的是地方财政，说一句劳民伤财都不为过，而这地方还正是滕王所辖之境。

　　这钱要用完了，一旦出现个什么灾什么难，那地方上的钱就那么多，那不得饿殍千里了？到时候滕王要遭责难、老郭要吃挂落，就连皇帝自己都得下罪己诏。

　　高士廉此刻已经观察到了皇帝的表情，但他却仍只是笑道：“其实臣认为陛下久居庙堂也是该出宫走走体察一番了，臣认为尚文进谏得好。”

　　现在好了，皇帝算是被架在火上烤了起来，他现在就恨不得一刀把这高士廉给弄了。但这却也只是想想而已，砍了一个高士廉，那这江山都要动荡起来了，铁打的士族流水的君王，从三国之时就已是如此。若是自己真能与天下士族抗衡，哪至于天天在这受这闷气。

　　“陛下，我这便差使礼部定制巡查事宜，届时我们还可邀请这异邦使臣，名流才子一起南巡，让他们见识见识这大魏雄风。”

　　高士廉！

　　皇帝的眼珠子崩的通红，但却没有什么办法，从逼他册立长春公主，再到一步一步的逼他南巡，这高士廉是真的作为士族的急先锋冲在对抗皇权的第一线呐，可他说话办事滴水不漏，着实找不到理由办他。而且他身后的联盟势力庞大，若是再不随他的愿，今年冬日恐怕草原又要叩关攻城了。

　　放眼望去啊，这朝中孤立无援，皇帝只能苦笑一声慢慢松开了握紧的拳头：“那高爱卿，你便去督办此事吧？”

　　“臣遵旨。”

　　听说皇帝下朝之后把寝宫里都给砸了，气得坐在那嘤嘤的哭，但却一丁点办法都没有。不过他也没说就这么放弃挣扎，当天晚上一批快马就飞驰向了洪都府。

　　这过了几天，朝堂的风终于也吹到了地方，滕王跟老郭都接到了信，俩人凑到一起这么大眼瞪小眼看了一圈。

　　“这他奶奶的。”

　　老郭顺口就骂了一声出来，王爷眼珠子一瞪：“那也是我奶奶！”

　　不过过了一会儿，两人就平静了下来，坐在那开始唉声叹气，皇帝南巡、水上行宫、文武百官、外国使臣、名流才子。种种关键词看得人是次牙咧嘴。

　　“这他奶奶的……”滕王指了指那封密信：“这狗日的高士廉就是存心报复我！”

　　“那你能如何是好？想办法吧，这可不是一件小事，弄不好你我都要倒大霉。”

　　老郭的话让滕王闭目沉思了起来：“造大船，多大才是大。多久才能完工，要多少工人花多少银子，这可都是两眼一抹黑啊。”

　　滕王也是轻轻摇头。

　　而这会儿老郭突然一拍大腿：“对了！有了！！！”

　　“什么有了？”

　　老郭摇头晃脑的说道：“这江南西道之内有那么一个人善工器、水利、建造，若是让他来，保不齐还真能办出来。”

　　“谁？”滕王爷也是好奇：“这辖地之内还有这般人才？”

　　“嗯？你不知道？”老郭脸上露出了笑容：“你那女婿啊！”

　　“你女婿！”滕王一下子就知道是谁了，但却还是忍不住回了嘴：“不过他那黄口小儿可能行？”

　　“行不行的。走，我带你走一趟新平乡。”

　　滕王想了一阵，觉得此事可行便也就捏着鼻子认了下来，去一趟就去一趟吧，怎么办呢……

　　而这会儿夏林在干什么的？小夏同志此刻正蹲在码头拿着图纸亲自指挥着工人安装“塔吊”，说是塔吊，但其实也并没有那么夸张，不过就是炼出来的钢整的那种铁木混合的结构的起重机，难度不高，但可以极大的提高装载效率。

　　这会儿天气晴好，阳光夺目，夏林在码头晒了七天，往那一蹲便像是个昆仑奴一般的黝黑，但这“塔吊”今日可就要收尾完工了，他必然是要盯在这里的。

　　“那边拧紧一点，支架一定要固定死！”

　　他在那喊着，而这会儿赵大快步的跑了过来蹲在他的身边：“大人，唐小姐回来了。”

　　夏林一听立刻起身：“你在这盯着，我回去瞧瞧。”

　　他快步的来到斗富弄中唐小姐的小院，一进门就见唐晚秋在那摆弄自己的花花草草，夏林走进去喊了一声：“晚秋回来了。”

　　“嗯。”唐小姐起身撩起额边碎发，满脸殷切的笑道：“有个好消息要与你说。”

　　“咱们的产品被选中成贡品了？”

　　“嗯。”

　　夏林哈哈一笑，拍手道：“好好好，我就知道肯定行。这下咱们可算是发财了。”

　　唐小姐坐了下来为夏林斟了一杯茶水：“咱们那茶叶在京中已是供不应求，之前可没有这般火爆。”

　　“那是，谁不想跟皇帝老儿用一样的东西呢，哪怕差点也行。”夏林端起茶水一饮而尽：“晚秋啊，发达了可莫要忘了我啊。”

　　唐小姐笑着戳了一下夏林的额头：“整日说些怪话。”

　　“好了，你刚回来也累了，晚上我去到酒楼之中给你订上一桌，接风洗尘。你现在先休息片刻吧。”

　　“嗯。”唐小姐点了点头：“数月不见，没想到新平乡比之前还要繁华了许多。”

　　“会越来越好的。三年这里可能真的要上五万人了……”夏林呵呵的笑了起来：“我也算回答了小王爷两年前给我提问题了。”