68、此间乐

唐小姐真好看。

　　虽然她生性要强，也绝少会露出那种女子才会有的娇柔，但好看就是好看，瓷娃娃一般的凝脂肌肤，还有那关中人特有的鹅蛋脸和杏仁眼，与这江南女子完全是不同的风情。

　　“这里预算还要再加一点，这样接下来的新产业才能快速盈利，你也知道一旦出名之后就会有竞争对手，新平乡也不能永远为你一个人烧制瓷器。作坊肯定会越来越多，我只能保证你拿到的货是最好的，但不能保证其他人拿不到货。”

　　夏林坐在唐小姐身边，即使是在饭桌之上，他们讨论的重点仍是生意上的事情，虽然他们现在关系的确要比之前好了，但想更进一步却是异常困难，很难抓到突破口。

　　哪怕是手手摸一下也好，但偏偏这一步就是不知道怎么突破。

　　“过些日子我会想办法陆续把唐家其他产业也挪到这边来，一来方便唐氏子弟进入书院学习，二来是周遭还有不少地方可以发展。”

　　唐小姐的心思似乎都只是在她的家族身上，并没有给夏林多少回应。

　　“唐小姐，你对草原熟悉吗？”

　　“草原？”唐小姐好奇的问道：“突然问草原怎么了？”

　　“嗯，我打算用棉花和瓜果蔬菜去换他们的肉和油。”夏林靠在那抿着嘴说道：“我们现在这边极缺油脂，特别是动物油脂，还有就是他们那边的毛皮和肉也都是我们缺少的。”

　　唐小姐轻轻皱起眉头：“棉花还好说，可这瓜果蔬菜如何是好？路途遥远，到达之时果蔬早已腐烂。”

　　“那你说咱们要是能解决这个问题，是不是就能大发一笔横财？”夏林笑着询问道：“所以我打算带一批果蔬先去试试看。”

　　“现在？冬日还好说，现在已然入夏，不好办，最多五日就都烂光了。”

　　夏林神秘兮兮的笑了起来：“现在还不行，最少得等到盛夏时节，到时我自有妙计。”

　　唐小姐满脸狐疑，看着夏林那副神秘兮兮的样子却也是莞尔一笑：“倒是让我期待了起来，也不知你是又想做些什么出来。”

　　“我啊，奇思妙想多着嘞。”

　　夏林那神气活现的样子引来唐小姐阵阵轻笑，而后她说：“我来时见码头上立了几个怪家伙，那是什么？”

　　“明天带你去瞧瞧就知道了，现在饭也吃完了，我送唐小姐回家吧。”

　　“嗯。”

　　两人并肩走在小巷上，此时刚巧下了些雨，夏林在身后帮唐小姐撑着油纸伞，天气有些微微的冷，丁香的香味弥漫在空气里，也不知是哪家药铺正在炒药。一巷之隔的街上夜市正喧闹，来来往往的货郎正借着天黑收摊之前收敛一批便宜货拉到那些尚未通路的穷乡僻壤去讨个辛苦钱。

　　沿街食铺的小贩正在高声吆喝，大多都是鄱阳湖鲜捕上来的鱼，偶尔还有些野味零食。而夏林这条小巷却是幽静且安逸的，只有他们两个人的脚步踢踏在青石板路上。

　　“我打算下半年就干两件事，修路和弄肉，我们这需要大量的肉。还要屯一些粮食。”

　　“屯粮？”

　　突然一阵湿风吹来，倒带上了几分寒意，唐小姐几乎是本能的往夏林的身边靠了靠，但很快就快走一步远离了一些，这个样子让夏林又高兴又难过，但他偏偏也没说什么，仿佛那万千的招数在唐小姐面前都失去了作用，不是她有多精明而是夏林说不出口。

　　论精明她可不如那秦淮名妓，然而那秦淮名妓在夏林手上也不过就是三五招罢了。

　　“道生？”

　　唐小姐见夏林在恍惚便轻声呼喊了他一下，夏林缓了过来，然后哦了一声：“今明两年内会有一场前所未有的大蝗灾席卷整个黄河沿岸，从山南一直到山东。到时粮食欠收，饿殍千里，我护不住天下，总归是要想法子护住我这一方水土吧。”

　　“未来之事你如何笃定？”

　　夏林当然不能说这是他自己小说里的剧情，在原本的剧情里叶良辰就是通过治蝗这件事一飞冲天、飞黄腾达，而如今叶良辰名声不显偃旗息鼓，那原本该治蝗的他自然就要替换成了夏林。

　　但不能这样说，那只能跟唐小姐讲科学呗，于是夏林就开口说道：“这北方大旱连续七个月了，蝗虫喜产籽于干土之中，今年许是不会起太大的风浪，但明年待蝗虫破土而出之时就是遮云蔽月之日，你能想象那个场面嘛，岁末……人相食。”

　　唐小姐眉头一下子就皱了起来，她幼时曾随父亲见识过一次饥荒的场景，那个场面至今为止让人深深的刻在她的脑海里，夏林简单的五个字直接让她把记忆力最底层的恐怖给勾了起来。

　　岁末人相食。

　　越想越觉得后怕，她不由得再次靠向了夏林，一只手死死攥住了夏林的衣角。再强的唐小姐终究也就是个不满二十岁的女孩，想到了恐怖的事情自然也会出现反应。

　　“有法子吗？”

　　“我在努力。前些日子不是让你大量采购苦参么。”

　　“嗯，我还记得你要的都是一些毒物，商陆、苦参那些，而且量特别大，我也不知你要作甚。”

　　“杀虫。”

　　这会儿两人已经来到了唐小姐的门前，外头的雨渐渐的大了，他们就站在屋檐下聊着，夏林没提进去坐坐而唐小姐也没邀请他进屋休息，讨论的事情很严肃但气氛却很微妙。两人的距离处在一个在近一点就贴上了，再远一点就淋雨了的状态，可以感觉到对方的体温也能嗅到对方身上的气味，但就是没法从后头去捏屁股。

　　“沙虫？沙虫很贵，需要到岭南去采购，不易储存需要晒成干方可运来，不过沙虫滋味鲜美，熬粥炖汤真的鲜美无比。”

　　看着已读乱回的唐小姐，夏林毫无预兆的笑出了声来：“你紧张什么？”

　　“没有啊？没紧张。”唐小姐错开了眼神：“是你说的沙虫。”

　　“是杀虫，杀死的杀。不过我也不保证有用，只能尝试一下，屯粮还是要囤的，越多越好。”

　　“那就囤。”唐小姐点头：“若是你确定会发生蝗灾，唐家跟投。”

　　“确定。”

　　唐小姐甚至丝毫不怀疑夏林，立刻就决定开始抽调热钱来进行囤粮，但夏林却还是告诫了一句：“不管就算是发生了蝗灾，粮食涨幅不能超过两成。”

　　唐小姐愣了片刻：“那屯粮可就没意思了，若是大量收粮，每个地方的粮价都会上扬，加上路费恐怕成本都收不回来。”

　　“但许你搀两成的细沙。”夏林垂下眼皮子：“明白我的意思么？”

　　唐小姐一下子没反应过来，夏林摇头笑了笑：“两成的涨幅是为了让你不被杀头。两成的细沙是为了让你有钱赚。超了这个线……”他的手在脖子下头来回比划了两下：“这下明白了吧？”

　　唐小姐轻轻点头：“明白了……”

　　接着两人站在雨中良久没有说话，唐小姐几次欲言又止，回头看了一眼自家的院子，夏林也看到了她的表情。

　　“时候不早了。”

　　“进来喝杯茶。”

　　两人异口不同声，夏林是告辞而唐小姐则是邀请。场面再次变得尴尬了起来，又是经过一阵沉默之后。

　　“那我就不客气了。”

　　“下雨我就不送了。”

　　再次说出了完全相反的话语，夏林跟唐小姐对视一眼，唐小姐掩着嘴笑了起来，而小夏同志也是笑出了声。

　　“好了，你刚从京城回来，风尘仆仆的，去洗个澡好好休息一下吧。我衙门里还有些事，先去处理了。”

　　“嗯。”唐小姐颔首点头：“莫要太晚了。”

　　“放心。”

　　夏林撑着油纸伞离开了，唐小姐借着微弱的光看着前方逐渐消失在雨巷的夏林，脸上的酒窝渐渐出现，再又站了一会儿才算是转身回到了自己家中。

　　而就在这时，滕王跟老郭已经抵达了九江，今日大雨倒也是无法摸黑航船，所以只得是到女儿清修之地去溜达了一圈。

　　此刻两人正坐在外头的斋菜馆子里，喝着寡淡无味的醪糟，品着一钱银子一份的泉水豆腐。

　　“过两日到了那新平乡，你可莫要给老汉我丢了人，好歹是个王爷，若是有不懂的你便问我，千万别逞强。你也知道我这人，别的不图，就图点脸。你堂堂王爷，莫要让我在下官面前丢了面。”

　　滕王听老郭这么一哔哔，差点一口水酒就唾他脸上去了，放下筷子：“郭达！你欺人太甚！”

　　“哟哟哟，都叫上大名了。你可别不服气，到了那边你就知道自己多没见识了。”老郭不以为意：“呵，别到时候弄出个此间乐不思蜀便好。”