69、哎呀，不思蜀，不思蜀呀！

“春桃姐姐，你得帮我一个忙。”

　　夏林火急火燎的找到了春桃，毫无预兆的蹦出来这么一句话，春桃看了看他的脸色又扫了一眼下三路，轻轻咬了咬嘴唇，肉眼可见的脸色开始泛红并轻轻点了点头。

　　这会儿夏林却没看到，因为他正背过身在书架上翻找了起来。等他回过头时，春桃已经将上衣脱一半了，香肩半漏，只看到一件藕荷色的衬里带子挂在肩头。

　　“哎呀，不是帮这个忙……”夏林咳嗽了两声：“这个等会……等会……”

　　这一下春桃的脸色都快憋成猪肝色了，她慌乱的扯上衣裳：“老爷，什么事？”

　　“是这样，我要你用你的口吻给小王爷写一封信。”

　　春桃好奇的抬起头看向夏林：“以我的口吻？”

　　“嗯，你本身就带有监视之责啊，你这两年时间都没怎么给他传信，现在该干活了。”夏林将纸和笔放在春桃面前：“我念，你写。”

　　春桃答应了一声，接着就听夏林开始念了起来：“鸿宝十八年，春。三月卅，婢偶听夏林者为友人论北方大旱。”

　　“好了。”

　　“夏林曰，旱久必有虫，虫后出饥荒，此番旱情西起玉门东至琅琊，实乃百年不遇之大旱，幸得朝廷兴修水利，长渠贯通以保万民。然，天威不可测，此番旱情致多地湖泊干涸、河床回退，若今夏再无雨，则蝗成卵蛰于泥，卵伏四季，来年秋出则为灾。秋实之岁地生秽，与民争食，甚颗粒无收。”

　　“好了。”

　　“感念皇恩浩荡，大魏上下休养生息，历八王之乱、五胡乱华后人口繁茂，然人口繁茂者为食者多矣，若成灾必引北方动荡，且草原亦遭灾，恐入冬后北境蛮夷再犯我边界。婢听闻夏林所言，为今之计恐唯有防患于未然，以药石所诛虫，不以其成患。”

　　“好了。”

　　“然，夏林哀叹曰：囊中羞涩，一乡之地，无以救万民之力，若朝廷可施以援手则定能护卫万顷良田。”

　　“好了。”

　　“嗯，你再补充一句。就说我说这个药也不是神药，大概只能保住个五六成，再多也是有心无力。还是得靠天公作美。”

　　春桃那可不是一般的侍女，这文化水平那是相当高的，再夏林念完之后她还能给润色一把再誊抄上去，不过看完之后她却也有些惊愕的看着夏林：“老爷，真的会有虫灾？”

　　“真的，千真万确。这些日子你嗅到了药味没有？”

　　“嗅到了，满镇都是，走到哪里都躲不开。”

　　“是不是感觉飞虫鼠蚁都少了？”

　　春桃一听，略思索片刻，好像还的确是这样。这地方山多水多，各类蛇虫鼠蚁的数量本身就多，去年的时候春桃被那些小飞虫烦透了，但今年眼瞧着春日过了大半却鲜有虫豸，原来这都归功于这个药味。

　　“我已经跟乐平乡那边谈好了，到时这药厂会迁到乐平乡去，那边地广人稀，有些味道便有些味道，影响不到什么。”夏林这边说着，手上却已经把那封信用火漆封了起来：“这信十分重要，可能要劳烦春桃姐姐亲自跑一趟了。”

　　小王爷如今在杭州府临安城之内，算起来也有近六百里地，但春桃并不觉得有什么辛苦，因为只有这样才代表着自己是被夏林所信任。

　　春桃啊，她什么都不怕，最害怕的就是自己被人当做货物送来送去，但自从跟了夏林之后，这个顾虑打消了，前些日子有那苏州来的富商想要与夏林交换婢女，当时春桃害怕极了，生怕自己会被拿去跟人换了个琴棋书画都精通的，但夏林不光没有同意还将那人骂了出去。

　　“不打紧，这本就是我分内之事。”春桃将信收好放入怀中：“老爷，还有什么话需要我转达否？”

　　“嗯……没有什么了，你也是知道的，这天底下只有我将春桃姐姐当姐姐看，你将信送到之后在那边买些城里东西，浏览散心一番也不打紧。”夏林说着拿出五千两的花票递给了春桃：“临安有唐家商号，你拿去兑银子花。”

　　“老爷……这也太多了。”

　　春桃仰头看着夏林，相比较五千两的花票，那句“天底下只有我将春桃姐姐当姐姐看”更让她心生感触，不过想想却也觉得好笑，谁家的弟弟会趁着姐姐不备这里摸一下那里揉一下的。

　　“哎呀，不多不多，你拿去花便是了。明日我让赵大去给你喊抚远镖局的人过来，你挑选几个随你一同上路给你当个保镖。”

　　“老爷……那可太贵了。”

　　“贵不贵的，你就别管了。再贵也不如春桃姐姐金贵。”夏林说完便站起身：“我去洗个澡。”

　　“我来给您添水。”

　　夏林之所以要给小王爷上一道“折子”其实很简单，这地方想要发展的更高更强，三驾马车是少不得的，像是制瓷业这种手工业集合体反倒是收入最少的，真正的巨头可就在农药化肥和工业纺织这两个大门类里。

　　化肥自然就是氮磷钾，能造化肥就能造高爆炸药，但这个一时半会急不得，但农药可以啊！天然生物碱防治法配合化学防治法双管齐下其实本身就是牧区防治蝗虫的合理方案，而且制备简单、一本万利。

　　一旦这次农药在治理蝗虫上出现了一定的成果，功劳是小王爷的，钱可就是夏林的了，有了钱就能修路造桥，接着进一步招商引资。

　　不开玩笑，在大海运没开始之前，当前江西这个位置就是天下最好最中心的位置，既没有黄河泛滥的忧愁又有水路货运之便利，资源多到令人发指且还连通三个中、东、南大区。

　　等到小王爷登基之后，夏林必水涨船高，而到那时他说点好话，说不定就给他整个五品县令。五品县令，那就已经是封疆大吏之下最高的实权官了！更何况他还是个有军权的实权县令，这还了得？

　　所以这件事从任何方面来说都是百利无一害。

　　除此之外嘛，顺便济世救民一下，夏老爷心善，看不得铁锅炖小孩。

　　就是这今天晚上洗澡的时候吧，情况有点特殊，这都两年了每次洗澡春桃姐姐虽然都在旁伺候着，但绝没有说会有再进一步的动作，但今天她在为夏林准备好热水之后，就在小夏躺在里头享受闲暇的时候，突然就感觉身后一个滑溜溜的身子钻了过来，贴在了他的后背上。

　　惊愕的回头看去，只见春桃脸色绯红的坐在水中，也不只是羞的还是被热气蒸的，反正就跟一只煮熟的虾米似的。

　　“啊？春桃姐姐这是？”

　　“我来帮老爷搓洗一下后背……”

　　要知道春桃那可是正经受过牙楼里怎样伺候人专项训练的，手法可不会比那些退役职业选手差在什么地方，而且这可是豪车……豪车啊！所以说这两年的好感度刷下来，今天终于刷到了三颗星了，到了三颗星之后这不立刻就解锁剧情了嘛。

　　虽然还没到最后一步，但全程小夏可都是在放松享受的，那私人豪车跟豪华双层公交比起来，到底还是私家车更自由体验感更好。

　　不过美好总是短暂，第二天一早春桃就在镖局的护卫下前往临安城寻小王爷去了，夏林站在码头看着那艘楼船缓缓消失在视野里，不由得让他回味起昨夜的身心愉悦，虽然说还差那最后的深入探讨环节，但不得不承认这两年的好感度刷得值啊！

　　而与此同时，一辆不起眼的马车停在了新平驿站的门口，这次过来时老郭发现这里又有了变化，不光路更宽敞了，门面好像也更大了，后头更是建起了那种独栋的别苑。

　　王爷这会儿也撩开帘子走了下来：“驿站？老郭，你莫要诓本王。”

　　“说了不懂的别张嘴，等会带你快活就完事了。”

　　“当真能快活？”王爷将信将疑。

　　老郭的眼中闪烁着光芒：“先吃些东西，等到了晚上你便知道了。”