6、朝花夕拾

其实这么些年了，但凡是在市面上混的谁不知道这种诗词歌赋的聚会到底是图个什么，往大了说那可就是纯正的结党营私，之前的科举弊案的确是把一大堆人拉了下来，但大自然是可不会出现真空的，一旦出现的空缺就会迅速的有什么东西填补进来。

　　秦王世子，听这个名头就知道封地是在秦地，但现在他出现在了这烟雨江南，刚巧又是在吴王拓跋琦因为舞弊案落马的这个空挡，这里头的意味那是相当的值得玩味了。

　　不过这跟夏林没什么关系，他就是想把那一百五十两银子捞到手，然后再想办法经营一下尽可能的在自己参加考试之前有一定的积蓄。

　　至于什么世子不世子的，夏林和老张摸爬滚打三年，说白了不就是不乐意给人当狗嘛。不过他倒也是理解，毕竟上位者需要这帮笔杆子来造势打造金身，舆论场的美名可是来之不易，所以这个世子的钱肯定好骗。

　　“我跟你讲啊老张。这个世子甭管这次来的目的是什么，他惜才爱才的名头是一定要赚回去的，你到时候别舔，就傲气一点、潇洒一点、不羁一点，让江南这帮软糯文人见识一下我们河洛之地的风骨。”

　　夏林蹲在墙角吃着面，嘴里大谈特谈文人风骨，而老张则在旁边抱着个水壶，看上去极傻的样子，两人都丝毫看不出一丁点的着急。

　　“那是不是得先弄上两套好衣裳？”老张突然开口：“就咱们现在这个模样，恐怕是不合适吧。”

　　“怕什么，就这么去。千金买马骨你知道不知道，礼贤下士就要从我们这种人开始，明天咱们这么过去，若是被拦住了，咱们就闹，闹到有人出来管为止。”夏林三两口吃完面，一抹嘴说道：“别的不会，你张少爷闹事的能耐那可是天字一号的。”

　　“若是那小王爷不出来该如何？”

　　夏林嗤笑一声：“你这个吊毛是真不懂人情世故，若是常驻的王爷，那不出来便不出来了，这等远道而来的小王爷他为的就是笼络人心，偌大一个王府难道还能让个憨子千里迢迢来这里笼络人心不成？那不是给自己找不自在嘛，他不管秉性如何，到时至少在面上是要挂得住的。”

　　“好好好，就你行就你懂人情世故，明日若是被人打了出来，可别怪人家心狠手辣。”

　　夏林对自己的推测是很有信心的，毕竟自己这本烂书他还是清楚的，烂是因为男主角没设置好，再加上自己当年也没经验，折腾来折腾去把读者都给惹毛了。现在想想那个主角被自己设计的是真该死，别人把他当兄弟，他把别人当条狗不说，还把对他情有独钟的公主送去给邻国换城池。

　　想到这里夏林就觉得自己当初还说想要补偿那厮的想法天真的很，反正现在想想的话主动去弄死他也不至于，但未来要是自己发达了他别落在自己手上，不然肯定是要把他给弄死的，家里的蚯蚓都挖出来竖着劈两半，鸡蛋都给摇散黄。

　　当天晚上的时候，旁边的老张早已经鼾声震天但夏林却一直睡不着，因为终于可以侧躺着刷手机了，而且还是电量无限网络无限的那种bug机。只是他也没刷什么知识类的博主，就是在那刷擦边女主播秀大腿，偶尔留言吧倒也是能留，但不能透露自己的信息，但凡自己有那种跟人透露说自己穿越了回不去这种话那必然就是发送不成功。

　　之后他也尝试了一下登录自己的扣扣跟微信，但因为没办法手机号码验证所以也就无法登录，不过他倒是发现了一个很好的获取知识的办法，以前还是靠百度而现在却可以靠各种短视频平台，里头什么稀奇古怪的东西都有，甚至还有模拟朝堂辩论的，这放在这边那妥妥的是一级重罪，九族消消乐啊。

　　不过也说不定，当朝皇帝拓跋铮严格来说还算是个比较开明的皇帝，他是北魏开国皇帝拓跋珪的第九代传人，算是少有的中兴之主了，只是这几年北方的隐患逐渐增大，朝堂上的派系斗争又比较严重，年轻的拓跋铮现在显得有些有心无力。

　　这个朝代当然是正经历史里不存在的，那是夏林自己根据南北朝时期的分代表弄出来的，让北魏没有灭亡直接取代了隋唐成为了中原正主，只不过都城设置在了江宁府，也就是南京。这其实挺不合理的，毕竟北方还有长安跟洛阳，但这能怎么办呢，合理不合理的他都已经过来了。

　　不过这样设置也有一个好处，那就是方便成为一位合格的文抄公，什么脸不脸的，他娘的都快活不下去了还在乎脸那不是扯勾八蛋么，别提什么文人风骨，夏林又不是文人，他就是个苦命人。

　　第二天俩人说是要早起准备，但一个睡到十一点三十五一个睡到十一点四十，起来这一看日上三竿了，那必不可少互打一通嘴炮。

　　“你这人怎么一点时候都不知道，这都几时了？差点误了大事，银子你不要了是吧？”老张一边匆忙穿衣服一边骂骂咧咧：“竖子不可为谋！”

　　“妈的，你狗日的比老子还晚起来，老子都在洗漱了你还在穿衣服你怪我？你是没屁搁楞嗓子是吧？你牛逼你怎么不摸黑起来挑大粪去啊？多少还能赚点。”

　　俩人虽是骂，但动作却一点也不含糊，就十分钟的时间他俩还能抽空轮流冲个澡，那速度真的是脱衣加洗澡一分三十秒。

　　其实这倒不是他们当舔狗，衣服新旧好坏是个财力问题，但身上干净和脏就是个态度问题了，其实大部分人都不会嫌弃穿旧衣服的干净小伙子，但要是穿个新衣裳一身踏马的孜然味可就真的招人嫌弃了。

　　“该说不说，你这肥皂应当拿出去卖，这比市面上的皂角好太多了。”

　　在赶往花楼的路上老张就说道：“浑身洗完之后都清爽的很。”

　　“你这狗脑子也是要不得了，还拿出去卖，你知道这大魏一年猪油能产多少吗？这肥皂得卖什么价才能回本？你当真的卖起来了，那些权贵不会来夺你的产吗？你这吊毛记吃不记打。”夏林嗤笑一声说道：“我跟你讲，现在这个阶段你想完成快速阶级跃迁就两条路，一个当官一个当宦官，要不我送你去当宦官？”

　　“那可不成，我还没成亲呢，况且我这么老的宦官也没人要啊。你倒是合适，你去当个宦官吧，必能在后宫风生水起，到时别忘了兄弟我，我在外头给你娶个嫂子生几个侄子。”

　　“嘿嘿，那我就让侄子们都进宫来给我做个伴，这不过分吧？”夏林瞥了老张一眼：“你生几个我弄几个进宫。”

　　“你死！”

　　俩人就这么对骂着一路来到了花楼，这个点里头已经开始上饭了，外头的家丁门房都是一副昏昏欲睡的模样。

　　这夏林他们听到里头那觥筹交错的声音，心里头那叫一个悔恨，这但凡是早点来上半个钟也不至于站在外头听人家吃，这眼看着又要开始互相埋怨，没想到一个门房这会儿开口了。

　　“那边的两个收泔水的，跟我去后厨。”

　　“什么？”夏林当时就急眼了：“泔水？”

　　“啊？”那门房也愣了一下指着旁边的老张说：“泔水啊，就昨天说好来收泔水，他来说的。”

　　夏林回头看了一眼老张，老张哎哟了一声摸了摸后脑勺：“我都给忘了，昨天是跟这边谈了一下泔水的事，他们不要钱给咱们，我这边三文钱一斤卖给东郊喂猪的张屠户……”

　　“你~张仲春！”夏林咬牙切齿的说道：“你是打算两头赚是吧？”

　　“有什么不行的？”

　　夏林深吸一口气然后走上前对门房说：“那泔水我们晚些再拿，攒够一车一起拉过去。不过这前头我是来参加这诗文大会的。”

　　那门房也惊了，他后退一步上下打量夏林，他倒是没有什么看不起的意思，就是觉得这俩人八成是有病，收泔水就收泔水，收泔水的上去参加诗文大会这怕是有点不合规矩哦。

　　“啊这……两位也甭为难我，这样……我去跟我家老爷商量一下，这后厨的泔水我们再搭个一文钱一斤，你们全拉走，一天下来恐怕也有百多斤了。今日楼里可是有贵客，两位通融通融。”

　　那门房倒也是好讲话，他面露难色的样子倒也是带着一种打工人的无奈。

　　“不是。”夏林上前补充道：“我们是真来拉泔水……不对，哎呀，我们真的是来参加诗文大会的，要不你说说进门的标准是个啥，洒家尝上这么一尝？”

　　这不还是拉泔水的吗？那门房脸色十分难看，但老爷却是嘱咐过今日不可与任何人起冲突，于是他也只能客客气气的说道：“那你二人稍等，我去通报一声。”

　　他快步的返回花楼，找到了在那当陪客的老爷把事情这么一说，那老爷眉头一皱便不耐烦的说道：“赶走赶走，什么贩夫走卒也胆敢来这等地方，也不怕污糟了小王爷的眼。”

　　这是小王爷倒是听了个话尾巴，于是饶有兴致的转过头来问道：“不知是出了何事？”

　　“禀小王爷，外头有两个拉泔水的货说是也要来参加您这诗文大会，我担心那等粗鄙之人污糟了小王爷的眼，便打算让人将他们轰走。”

　　“且慢且慢。”小王爷也是笑了起来：“我既然都发了那英雄帖，就不该问英雄之出处，收泔水的也好，摆地摊的也罢，既然他们想来那便来吧，粗衣布鞋未尝不会出人才呢？想当年汉昭烈帝不也是织席贩履之辈？他们想来，便让他们来吧。春桃，去吧，去把题目给那人出一遍。”

　　这时身旁起来一个穿粉衣的少女朝小王爷盈盈一拜：“奴婢这便去。”

　　----------

　　这是存稿，我在后台点一下就好。人在医院输液中，下午回家休息一下，晚上写马林。