70、这地方怕是有点好喔

两个小老头，那都是吃过用过见过玩过的主儿，年轻的时候也是在江湖上赫赫威名的浪荡子，特别是滕王爷，那会儿为了避开夺嫡之争把自己弄成一个没什么用的废物皇子，整日声色犬马，属于大魏段正淳级别的大玩家。

　　可即便是这样的人，到了这里之后居然也是难以置信的。

　　这驿站的规模比上次老郭来的时候扩大了一倍不止，里头装修之豪华、配置之高级简直闻所未闻，皇城的路都还只是青石板而这里却用上了大理石，光滑可鉴平平整整，在大院的中心还有一个瓷质玉女举瓶喷泉，王爷没弄明白原理，只觉得巧夺天工。

　　两边肯定是从哪里移栽过来的大树，树荫之下还配上了供人休息观景的长椅，门口那招牌没变，但招牌旁却竖起了一个老郭的两倍木刻板画像，下头还有一行字“州牧来了都说好”。

　　老郭站在木刻之下端详许久，摸着下巴说：“这也不是我啊。”

　　“你怎的不清醒了？若这是你，你下次还如何再来？”

　　王爷的一句话倒是点醒了老郭。有道理，的确是如此，若真用老郭本人的雕塑，那大伙儿不都认识他了么。

　　可以可以，这夏道生是会做生意的人。

　　两人随意观察了一下这边的景色，跟老郭上次来时已经大相径庭，上次还只能用精巧来形容而这次却已经可以用华贵来描述了。

　　“贵宾两位！”

　　门童见到他二人前来，立刻高呼一声并老远就为他们打开了大门，这一嗓子把王爷给吓了一跳，老郭就爱看他这没见识的样子，乐呵呵的走了上去并拿出二两散碎银子打赏了出去。

　　“多谢贵宾，贵宾身体安康！”门童鞠躬道谢，说着吉祥话。

　　老郭这会儿神采飞扬的走了进去，而这一进去就见两百身上穿着高开叉小裙子的靓丽女子齐刷刷的朝他们鞠躬：“贵宾下午好！”

　　王爷哪经历过这个，生生后退了两步，然后眼睛就没离开过人家小姑娘的腰上，看到那短衫下头确实是露出了一截肉来，王爷暗暗惊呼：“礼崩乐坏啊！”

　　“什么礼崩乐坏，那是西域装束，你真是少见多怪。”老郭嗤笑一声：“这里可是正经生意，没有青楼里的那些腌臜事，男女都可来。”

　　这会儿大厅一个小二快步的走了过来，看到老郭之后笑容顿时绽放：“这不是柴家老爷嘛，您可算是来了。这位是？”

　　“别废话，给他上黑卡。”

　　“得嘞，您二位稍等，这就带您二位去那至尊套间！”

　　很快他们俩就被带到了后头的联排小院区，这里的环境非常独立，清幽典雅，更关键的是麻雀虽小五脏俱全，每间屋子都配备有温泉、理疗室和休息室，吃喝只需要跟使唤人说上一声马上便能送到手边。

　　消费嘛，自然是不菲的，但这对于老郭跟王爷来说也不算什么大事。

　　“听说你们这出了三十八两八的？”

　　“贵宾您消息可是真灵通，不过还是晚了一步，咱们这边还出了八十八两八的三日全包套餐，保证叫您流连忘返。”

　　老郭唔了一声：“这十八两八都顶级享受了，这八十八两的还不得飞上天咯？来，给我和我这弟兄一人来个八十八两的。”

　　王爷皱眉：“会不会太久了……”

　　“你且住着便是了。”

　　接下来的三天时间这俩小老头那是真的体验到了人间的极致享受，光一个推背他们就用了六种，什么酒推药推精油推通通给安排了一圈，还有那踩背，一开始王爷是极尽反对的，说自己的身份怎能让一女子踩在自己后背上呢？

　　可都没到第二天，就当天晚上，王爷就觉得自己后背那女子太轻不得劲儿，非要这边给他换了个一百四十多斤，踩得他趴在按摩床上嗯嗯的。

　　还有那搓澡……

　　哎呀……真是白活了呀。王爷摸着自己被搓的锃亮的脚丫子，还有光溜溜的胸膛，躺在床上一边有人用那蒸过的毛巾给他热敷双眼，旁边还有那妙龄少女在轻轻为他净耳，小铜铃在耳边这么一弹，王爷舒坦的打了个冷颤。

　　接着便是一碗银耳莲子汤喂了上来，旁边的老郭则哼哼着说：“换首曲子。”

　　那前头弹琴奏乐唱小曲儿的艺人立刻换了一曲，听了一会儿老郭觉得无趣，便摆了摆手：“去，叫那讲故事的来。”

　　过不了几分钟便有一四十岁上下的瞎子走了过来，他前面拜起一张小桌子，醒目一拍：“话说那东汉灵帝时，有一姓孙学究在石穴中得到一卷天书，可治百病，后将其方授与门徒张觉……”

　　这瞎子的声音抑扬顿挫，口齿清晰气息平稳，说起了三国故事时条理清晰，引人入胜，王爷靠在那只觉得身心愉悦，耳清目明啊！

　　“司南啊，明日早晨咱们可就到钟了。”

　　老郭突然开口说了这么一句，王爷沉思片刻：“续！”

　　“正事要紧啊，司南。不可玩物丧志。”

　　“不差这三五天。”王爷侧过身去，任凭身后的少女开始揉捏他疼痛难忍的腰背，揉到那酸疼的地方时，竟也忍不住的哼了起来。

　　这洗完澡便要吃些东西，这天南海北的水果都是水灵灵挂着蜜的，岭南的荔枝往年来时都黑了，王爷一直以为荔枝就是带着酒味的，但现在吃到了那粉嫩欲滴的荔枝时他才知道这荔枝也可以如此清甜。

　　“这荔枝是从哪弄的？怎会如此清甜可口？”王爷好奇的问了一声。

　　身后那少女小声答道：“老爷，这些个荔枝都是雇了快马一路从岭南运过来的，从摘下到您口中，不过一日，自然是清甜无比。”

　　妈的……

　　王爷心里骂了一声，这么多年当王爷的日子真是活到狗身上去了，不过他也是万万想不到竟有人会用那八百里加急来运这小小荔枝。

　　“这荔枝可有名字？”

　　“老爷，它名妃子笑。是我们乡里夏大人给起的名字，他还为这荔枝写了一首诗呢。”

　　“哦？”王爷好奇的问道：“什么事？说来听听。”

　　“罗浮山下四时春，卢橘杨梅次第新。日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。”

　　“哎呀……这等好吃懒做的诗文。”王爷嘀咕着骂了一句，然后又吃了一枚荔枝：“三百颗，怕是要上火哦。”

　　说完，他缓缓坐起身来：“这小小的新平乡，竟然偷偷摸摸的盖了一间皇宫，真是……这比我府上还奢华，我算看出来了，若不是为了避讳，他这地方怕都要雕上五爪金龙了，这得浪费多少银子？我给他那银子，他都花到这地方来了？”

　　“浪费？”老郭也坐起身来屏退左右的技师之后说道：“司南啊，当初我来此时也觉得浪费，可你知这地方一年挣多少钱？”

　　“多少？”

　　“三万三千两！我看了账目，就这穷奢极欲，它还能挣上三万三！一天一百多两的入账！”

　　王爷倒吸一口凉气：“这般挣钱？”

　　“不光挣钱，这还将那些苦命女子收纳了过来，为他们赎身然后在这干一份营生，还有一连串人都靠着这里过活。你觉着铺张，那是真目光短浅。这地方养活了上千人！”

　　王爷眨巴着眼睛：“这地方会不会僭越了？我看这比那皇宫都奢靡。”

　　说到这里，王爷突然从椅子上弹了起来，一拍大腿：“你说，等陛下南巡时，就说这是为他筹备的行宫如何？”

　　老郭眉头一挑：“嗯~？”

　　“你看这里，风格奢靡，我看还有那什么波斯风情什么岛民风情，地方又大，能容纳数百人。饮食起居都是现成，还有温泉美景。还有什么比这更合适当行宫的？”

　　“啊？”

　　老郭脑瓜子嗡嗡的，古往今来却是从没想过让皇帝下榻会所的，您老人家是不怕诛九族是吧？毕竟皇帝亲弟弟，可您老人家想过我没有？

　　“这……毕竟是寻欢作乐之地，不合适吧？”

　　“有何不可？我皇兄难道不是寻欢作乐而来的？行了，就是如此。至于鄱阳湖，想法子造点花船过去就得了。我皇兄好对付，不挑。”

　　“嘶~~司南啊……”

　　“无需多言。”王爷重新躺了下去：“明日再续上半个月，今日我听闻半个月之后，这新平乡会有那夏令烟花会，我倒想要见识见识。”

　　“司南啊……礼崩乐坏啊！”

　　“无碍，你方才说过了，这里豢养着千多百姓，我便当是体恤百姓了。”王爷把毛巾往脸上一盖，打了个哈欠：“在这的几日，本王睡得可是真好啊……”