71、皇帝南巡之准备

夏林这几天眼皮子总是跳，不过他也没当回事，这几天钢厂出了点问题，他作为主要技术人员在那边蹲了好几天，直到发现是因为烟道狭窄导致回火从而影响到了成品质量。

　　他现在可算知道一件事，那就是即便有现成的技术指导想要从零开始发展工业也是非常困难的，因为就算一比一的复刻了设备然而在实际操作中还会出现这样或者那样的问题，这都需要一点一点的摸索。

　　不过他也不是那种急功近利的人，作为一个经典实用主义者，他一直秉持的就是实用至上，在公元623年前后想生产航母甲板钢那多少是有点什么病，而且是大病。

　　有钢铁有水泥就能盖牛逼的房子，没法盖高层那弄个三五层的小楼总行吧？也别追求什么风格了，一个设计图用到死再说，当初八九十年代那种赫鲁晓夫楼不照样满世界都是么。

　　解决了技术问题，那就解决产能问题，等这两个都解决了，剩下的就该技术革新了。

　　不过咱们夏乡长也不是什么革命家，弄出新东西也犯不着革人家匠人的命，他反正很大方的把钢筋混凝土的构筑方法开源了，那些匠人学不学是他们的事，反正现在肯定还是以木质结构为主，但未来过个几年当人们意识到的砖混小楼的好处时，这些匠人就大概会明白不学习的惨痛了。

　　这些东西改变世界倒也不至于，但的的确确是能赚钱赚疯掉，但他脑子有一点是非常清醒的，就是这个钱天能赚地能赚朝廷能赚州府能赚，偏偏他夏林必须得两袖清风，否则到时候都不知道怎么死的。毕竟在没弄出加特林之前五百人还是不够人家砍的。

　　但至于到底是不是两袖清风吧，反正乡衙去年的招待费支出十四万两左右，这钱怎么支配花去了哪里，反正不是赵大说的算。但招待费就是招待费，夏大人肯定是一毛钱都没有落在口袋里。乡里的驿站要不要花钱？外头请技师要不要花钱？乡里码头上停着的那些个游船要不要花钱？在九江郡订制的那个浮景舟要不要花钱？

　　哦，说起那个浮景舟哦，高五十五尺，长二百四十尺，共四层。顶层有观景大殿、内厅、东西宴会厅，中间两层有一百二十间房，就这个破逼船花了七十二万两！七十二万！五年前淮河水患，饿殍百里，前后一共赈灾才花了十七万两，这破逼船七十二万！

　　这里一两银子的购买力大概是2020年的七百块钱，光这一艘船的造价就达到了五亿！如果还不够清晰的话，大魏去年上缴税收总额是四百七十五万，这一艘船的造价就达到了六分之一中原王朝的赋税额。

　　这是夏林年前在九江郡逗留时订制的大船，设计图都是他抄的隋炀帝龙舟而建，至于为什么要弄这个东西，其实就是为了打造环鄱阳湖旅游生态圈嘛，庐山这个地方想必大家都不陌生，这条龙舟的旅游线路规划就是在洪都赣江码头上船，沿赣江入鄱阳湖，沿鄱阳湖顺时针浏览一圈，中途会有十七到二十个旅游点，每个旅游点都是由新平乡投资建设，里头包括自然景观、人文景观和购物点。什么？没有特产？没事，从现在开始就有了。

　　这一圈宝船之旅得多少钱？

　　怎么也得三五十两吧？

　　三五十两？那是成本！愿意花五十两出来玩两个月的人就不在乎多花那五十两把自己的旅游体验拉满！什么美味之旅、风情之旅、诡异之旅、奇景之旅所有糊弄人的东西都给安排上去，宝船上每天都会有各色演出，什么飞天的仙子九色的鹿，能准备的都准备上，隔三差五的再整个飞天大操名人字画拍卖和《与才子名媛同游鄱阳湖》的活动。故事拉满，格调拉满，先上滕王阁再游鄱阳湖，万里长江横渡！

　　来了，您就是贵宾。来了，您就是文人。来了，您就是雅士。

　　天下跟风者无数，王朝三百大限之前的一百年那放眼而去谁不是穷奢极欲？

　　夏林赚这些人的钱，拿去给贫苦老百姓发工资，他错在哪了？

　　当然了，这艘船最大的股东还是唐小姐，她独占了六成股份。没办法嘛，人家顶级富婆来着，而且她还是个天使投资人，看准了那是真舍得给钱……

　　不过在设计这艘船的时候，夏林倒是多留了一些心眼，就是这艘船其实完工只需要40万两到50万两之间，多出来的那二十多万两其实是他为了海船的技术验证和储备。

　　但这是谁都不能说的，因为这基本上可以确定是用钱打水漂，即便是唐小姐再好说话她也不会同意拿二十多万两去打水漂，毕竟不是每一个人都叫张仲春，也不是每一个人都会无条件的支持夏林，更不是每一个人都会理解他超过这个时代的想法和理念。

　　所以这个事情他办的很低调，等东西出来之后才能够大张旗鼓的宣传，否则总会有那果子还没熟就想伸手的杂种。

　　“赵大。”

　　“在呢，大人。”赵大笑呵呵的搓着手来到了夏林面前：“有何吩咐？”

　　夏林靠在钢铁厂的围栏上：“怎么水泥厂跟玻璃厂的进度这么慢？你是不是克扣人家工资了？”

　　“您可真是冤枉我了，大人。这些日子以来工期是一刻都没有耽误，但这不是前些日子农忙嘛，不少工人就回去帮农去了，这就不得不停工了。那些日子我看您也是四处奔波，就没敢跟您说这个事。”

　　“这样啊。”夏林面露难色：“这也是个麻烦事啊。”

　　“就是啊，都是年富力强的工人，家中的田总不能荒废了吧。”

　　夏林背着手来来回回的溜达：“你听说中原大旱了没有？”

　　“倒是听说了，不过好像朝廷水利了得，度过了难关。”

　　“度过了也必然要减产的，明年饿死的人恐怕得超过二十万甚至更多。”夏林抿了抿嘴说道：“这样，你现在抽空去一趟郑州，从那边拉上一群人过来。能拉多少是多少，那边还有唐家商号，缺钱你就去支账，我在这边给你充账就好。”

　　“大人……我是个粗人，哪里干的了这种事。”

　　“说你行，你就行，不行也行。拉人头本就是你擅长的买卖，我这里事情实在是多，走不开。不然我便亲自去了。”

　　“好吧……那我便听大人的。”

　　打发了赵大，夏林站在那昌江河边上眺望远方，入目便是窑炉之中的烟尘滚滚而上，他轻叹了一声，感叹自己终究还是陷入了这滚滚洪流之中。

　　“说起来，叶良辰那小王八蛋现在在干什么呢？”夏林突然想起了还有这么一个人，听说那家伙就算没有作弊器了，他仍然是去年的状元郎，这已经是相当牛逼的了，只是他好像突然失踪了一样没有了讯息，倒是让人有些想念了。

　　而就在这时，京畿道润州丹徒县的县衙之中有人正仰望星空，他并未感星空浩瀚，而是在惦记着夏林，那个让他这个状元郎颜面扫地的男人，现在在哪里呢？

　　就像死了一样渺无音讯。

　　“大人，喝茶了。”这时一名清秀少女走了出来，她眉眼之间带着春情，长相倒是极俏丽，宛如一朵盛开绽放的栀子花。

　　“最近倒总是能见到这个茶，说是贡品。”

　　叶良辰笑着捏起了那个精致的瓷杯子：“价值不菲吧？”

　　“是呢，大人。这是县里洪家商号送来的，单单这杯子在黑市中已被炒到了三十两一个。若是品相再好一些，价格可是令人望而却步。”

　　叶良辰捏着杯子眯起了眼睛：“水仙，你说要在咱们县里也弄一个出来，该是如何？”

　　“大人，水仙不懂这些，但想来大人定然能做出比这更好的东西。”

　　“嗯。”叶良辰点了点头：“明日我便去让人把这东西张罗起来，那穷乡僻壤之地的破落商女能做出来的东西，我集一县之力总归不会比她要弱。”

　　叶良辰其实心里充满了信心，因为到现在为止全天下都以为这茶叶和瓷器的组合是那唐家一门弄出来的东西。士子自然瞧不起商人，如今眼红嫉妒，自然想着弄出更好的东西来便可以了。

　　于是他也就这么信心满满的操办了起来，而这距离新平乡第二代瓷器出品还有四天，距离新平乡第一套玻璃制品出炉还有一个月零五天。

　　如果夏乡长在这，他要是不指着叶良辰的鼻子骂上一句“吃屎都赶不上热乎的”那他就不是夏乡长了……