72、大项目！

老郭跟王爷俩小老头这些日子那真的是醉生梦死，他们整日蜗在那别苑之中，所有的烦心事都被那温软的暖泉之水给冲刷了个干净，俩老头皮都泡白了却还沉溺其中不可自拔，整天在那胡吃海塞，特别今天是西域风情大展，那胡人少女扭着腰上来为他们倒酒时的模样那真的是恨不得让人重返十八岁。

　　“我们在这几日了？”

　　王爷迷迷糊糊的问了一句，老郭在旁边却没有回答，仔细听来却是鼾声渐起，睡得安稳又踏实。王爷是了解老郭的，他们郭家是兵家，这老郭在军营三十载，早就已经是把那枕戈待旦养成习惯的人，睡得差一有风吹草动便会惊醒，但自从来了这温柔乡，他是腰不酸了腿不痛了，就连睡觉都像头猪了。

　　“真是……”

　　王爷见老郭没有回应，埋怨一声后便抬起头问道：“翠红，我来此地几日了？”

　　“回老爷，十日了。”

　　“哎呀，这日子过得可真快，明日也是时候去那乡里逛逛瞧瞧了。翠红，明日你随老爷一块过去走走可好？”

　　“那自然是好的。”

　　为王爷按了十天脚的女子说话轻声细语，长得倒有七分像是四十年前让王爷怦然心动的那个女子，不光长得像，神态也像，就连说话的语调都像。

　　白月光的杀伤力有多恐怖，就连这样的皇家子弟也抵挡不住，毕竟白月光的光是穿越时空的光，是年少时自己眼中的光。

　　所以王爷是极喜欢这个女子，这人一上头给了赏钱就多了，虽然已经年老干不得什么，但能看到她高兴自己心中也是暖融融的。

　　“那明日我跟你那领班说上一声，你给我当个向导，咱们去新平乡溜达一圈来。”

　　“那我这便去为老爷准备一双新鞋，我见老爷的鞋多有磨损，行脚一日下来难免疼痛。”

　　面对这样的体贴细致，王爷顿时心情大好，掏出了一锭银子塞到她的手中：“好啊好啊，你倒是比我那儿女还贴心许多。”

　　这锭银子能买两百双鞋，但这妙龄女子给的情绪价值却远超过的这锭银子，要不说就连王爷都舍不得走呢，在这地方他才能切身的感觉到自己实实在在的活着，哪怕他是王爷也亦是如此。

　　身体的欢愉对他来说其实并不重要，心中的畅快才是千金难买！

　　其实这会儿的新平乡比上次老郭来的时候城区规模要大了许多，因为之前还只有一个回字形主区，而经过这大半年的调整，移民的房子逐渐也盖了起来，而且按照规划这里的房子长得都有十分相似，唯一的区别便是大门上用木头牌子或者铜牌子打上的门牌号有所不同。

　　再加上现在正是迎来过往的行商最密集的时候，再加上年后新建了一个码头还拓宽了上下游五百米范围的河道，所以这里显得格外繁华。

　　这第二天一早，这俩小老头早饭也没吃就带着王爷“重金”请来的向导小翠一行三人来到了新平乡的主城区之外。

　　“两位老爷，前头那个弯儿名叫好望角。”

　　向导小翠指着前头一个山角的位置对王爷他们说道：“过了这好望角就到新平乡的主路了。”

　　这会儿王爷脸上倒是不屑的说道：“我这一路听这郭……老柴说这地方多好多好，可这一路走来也不过如此，怕就是那驿站之处搞起来罢了，倒是叫人失望了。”

　　老郭笑而不语，而小翠还要解释却被老郭用眼神制止了，三人继续往前走去，王爷这会儿多少有些先入为主了，正暗暗生闷气心疼自己那十万两银子。

　　而这会儿正巧看到一个马帮绕过那“好望角”缓缓走出来，这马帮的队伍极长，首尾相连竟有一百多匹马，这种规模的商队放眼整个大魏都是不多的，要知道一马得配三人，还要有个五六十人的护卫，加起来五六百人浩浩荡荡。

　　马帮装满了货物，一路上都是马匹脖子上叮叮当当的铜铃响声，煞是好听。王爷驻足看了一阵，这会儿倒是笑了起来：“当年我也偷摸着混入马帮之中从晋城偷偷跑到了洛阳，而后被我父……亲抓过去在祠堂里面跪了三天。”

　　“我知道，当时我们还跟着秦大哥去给你送过馒头。”

　　一想到过去两人便感慨了起来，只是这岁月不饶人，少年转眼白发翁咯……

　　而正在感慨之余，就听到那“好望角”的另外一边传来了“让开让开让开”的声音，接着就见嘹亮的号子声传来，最后就见一群精壮的年轻人赤着上身双腿上绑着铅块正一边呼喊一边在向前方跑步，那一片小麦色的健硕肌肉散发着浓郁的青春荷尔蒙。

　　为首的那个脸上有黥面，但行为动作显然就是一个标准军人做派，他们沿着道路往前奔跑，带头的那个一边跑还一边喊：“呼吸呼吸！轻吸轻吸！再让我听见急吸，全体加练二十里！”

　　“哟……禁军操练。”

　　老郭那是盛世能吃，乱世能打，一眼就看出了这个操练法门，再看身后那些个少年郎，一个个人高马大、面色红润，身上肌肉紧凑腹上有肉，这显然是平日吃得极好且练得够强。

　　这练兵自然是有讲究的，禁军有禁军的操练法子，边军有边军的操练法子，这禁军有肉有油，体格好，人均要开三石弓才算合格，但这边军吃糠咽菜的，要按照禁军的操练法子还没到上战场就全给练死了，所以人均能排好队就算合格。

　　但眼前这些个士兵显然是在朝禁军看齐，所以他即便是知道操练时不能干扰却还是忍不住的伸手拦了一下。

　　没想到为首的那个教头居然还真停了，甚至向他拱手鞠躬：“老人家，有何事要帮忙？”

　　老人家？老郭心中突然涌起了一阵悲伤，当年他可也是名满天下的少年将军，如今却成了老人家……

　　“我问问啊，你们这是新平乡的兵？”

　　“是的，我们便是新平乡勇。”

　　乡勇！？你骗鬼呢！你这光体格子都赶上皇城牛卫了，乡勇？

　　老郭沉思片刻之后说：“可否带我去看看你们大营？”

　　“这……”周同山面露难色：“老人家，抱歉。这军机重地，恐怕不方便。”

　　“不方便也得方便。”老郭这会儿也懒得管什么微服私访了，瞧瞧撩开衣角露出他的虎符：“现在方便否？”

　　虎符！

　　周同山看到之后目光一凝，本能的就要单膝叩地，老郭却一摆手：“保密，前头带路。”

　　“郭帅，这边请……”

　　“唉！你！”王爷见老郭居然跟人家跑了，在后头赶紧跑了两步：“我呢？”

　　“你自个儿玩去！”老郭撩起袖子：“我办正事要紧。”

　　王爷哭笑不得，但又深知这老郭就是这跳脱性子，无奈之下只能让小翠带着自己一个人继续往前溜达。

　　这没了老郭在身边就显得有些寡淡了，本身就对这地方有些失望，如今更是意兴阑珊。

　　“老爷，站上那块石头便能俯瞰整个新平乡了。”

　　小翠提醒了一句，王爷倒也不好拒绝，于是就在小翠的搀扶下登上了那块雕着“好望角”三个字的大石，而当他站定之后极目远眺时，眼前的景色竟让他深吸了一大口气。

　　只见那青山苍柏只见，一座新鲜的城市伫立在江畔，江上百舸争流、千帆掠影，沿河而建的工坊正青烟滚滚，不远处的城区里头的人在这看着便如同蚂蚁一般，但路上车流马队川流不息，人流如梭，大大小小的商铺、摊位四处可见，码头上伫立着奇怪的装置正在来来回回的摆动将一捆一捆的货物装到货船之上。

　　虽地方不大但活力十足。

　　王爷驻足远眺了许久，他为他之前的先入为主而感到好笑，这地方真的是让他始料未及的繁华，而曾经他也路过过新平乡，几年之前这里还是一个不毛之地，百姓穷困物产贫瘠，可谁曾想这才几年的功夫便已经成了这副模样。

　　倒是叫人唏嘘了。

　　“小翠，这便是新平乡？”

　　王爷指着下头的城镇诧异的问了一句：“变化可真大。”

　　“是呢，老爷。全靠夏大人的功劳，他这几年可辛苦了。有时去我们那，刚洗完身子就躺在那睡下了。”

　　“哦？”王爷眼睛渐渐的眯了起来：“他年纪轻轻的也去那地方？”

　　“倒来的不多，一个月也就是七八次罢了。”

　　王爷冷哼一声：“他倒是会享受！走，带我去下头仔细瞧瞧。”