73、事情还真是这么个事

从好望角下到新平乡大概需要走个十分钟左右，这一段路是越下去越宽敞也越平坦，而即便路都已经好成这样了还有人在劳作铺设路面夯实路基，这地方走起来可比那泼水之后的黄土舒服多了。

　　王爷这么背着手溜溜达达的就进入到了那豆腐弄之中，青石板路上行人甚多，许多周遭的乡邻都已经习惯把自家的东西拖到这里来卖。

　　不过即便是这样路上却还是干干净净，王爷弯下腰从一个菜篓子里拾起了一丛山珍，他没看出是什么，但嗅一下却是清香扑鼻。

　　“这里也是奇怪，明明如此多人却还能如此干净，倒是难得。”

　　王爷起身之后笑着说了一句，他天生爱洁，最讨厌的便是那集市之所，那地方恶臭难闻、污秽不堪，着实让人厌恶。

　　但新平乡这个集市却是有意思，虽然也会沾染一些污秽，但整体却是干净的，让人心情愉悦。

　　“老爷，这有人管的。”

　　小翠压低嗓子扯了扯王爷的袖子，指着不远处两个佩刀的人，他们一眼看上去就不像是好人，只是他们衣裳上绘着“协管”二字。

　　“这些协管都是四里八乡的泼皮，夏大人说他们这些人留着都是祸害但又没法直接活埋，就只能给他们找些事情干干。”小翠看上去也是颇为忌惮这些人：“这些人凶神恶煞的，好生吓人。”

　　“不怕不怕，有我在你可莫怕。”王爷心中顿时怜惜之情就蒸腾起来了，拍了拍小翠的手后说道：“天王老子来了我也不忌惮。”

　　这会儿就见那两个“协管”走到一个菜农的面前指着他倒在旁边的污水便呵斥大骂了起来，那卖菜的人也只是赔笑着快速收拾了起来。

　　王爷看到这里倒是大概明白了一些，心说夏林这小兔崽子也算是会物尽其用，这些废物放在哪都让人头疼，倒不如让他们在这地方发挥所长，虽然这也会出现点别的问题，但有时候脚下都生疮了，可就顾不得腿上的蚊子叮了。

　　再往前去就相对高端了一些，这地界就已经不让卖菜的人进了，两边的铺子里都是装潢漂亮的好铺子，王爷随便走进一家胭脂铺子，里头光胭脂就有三百余种，还有不同味道的香水、香粉和香饼，王爷看不来这个但还是让小翠挑了许多。

　　不过这小翠懂事到什么地步啊，她选了两个档次的，一个是香味比较古朴但也是最贵的檀香系，一个是普通系列，她让老板将两个档次的分开包，将那高档的檀香系装到了名贵的盒子之中，出来之后她便将这盒子递给了王爷后说道：“老爷，这个给夫人带去吧，这香粉香水可是新平乡一绝，其他地方都弄不出这味道，夫人定然会喜欢的。”

　　王爷看着面前这懂事的小姑娘，不由得叹息了一声：“你拿着吧，等我回去时再给她买一套便是了。”

　　“老爷不行的，这个价码太贵了，我这下等人哪配用这些东西呢。”

　　“我说你配你就是配。”王爷一瞬间霸总上身：“让你拿着便拿着。”

　　小翠自然千恩万谢，从眼神到语气都透着万般感激，而这似乎是激发了王爷的保护欲，一路走来一路买，压根就不在乎钱不钱的，最后甚至在巷子里给小翠买了房。

　　那是真上头也是真有钱，转了一圈该挑的毛病一个没挑但该花的钱却是一分没少，这要是王妃知道了不跟他在家里打一架那多少就有些说不过去了，毕竟王爷的节俭一贯闻名，说白了就是抠，衣服穿的是十年前的，鞋穿二十文一双的，就连日常的饮食也多以清淡平和为主，这辈子最大的两笔钱一个是给夏林的十万两让他离自己女儿远一点，还有就是为这个在会所认识的小姑娘花两千七百两买了一套房……

　　这会儿买完房之后的王爷已经来到了码头，这码头上跟那商区的风貌又不一样了，那个地方是生活跟奢靡之气，但到了码头却生生变成了劳动气息，码头上那草鞋帮们来来往往的穿梭运送货物，他们用稻草打包瓷器，然后又把货船上的货物卸下来拆包运输，虽然很辛苦但不同于其他地方的劳工苦役，这些草鞋帮虽然身上写满了苦难，但脸上全是希望。

　　王爷看到这些人倒是觉得有趣，因为一个地方去看那高层没意思，就要去到那贫民之中才能看得真切。于是他带着小翠就在码头上一家馄饨铺子上坐了下来，刚巧这会儿也觉得腹中饥饿了，便喊了两碗馄饨便吃了起来。

　　这会儿还不是正餐的点，这铺子的老板正在忙着蒸饭蒸馒头，并将一些咸菜、咸鱼料理成菜，倒是井井有条。

　　王爷吃了两口馄饨便抬起头问了起来：“这位嫂子，我问问啊。”

　　那切菜的老嫂子听到王爷的话之后抬起头指着自己的嘴啊啊了两声，王爷这才意识到这是个哑巴……不过很快旁边一个年轻一些的女子走了上前：“客人有何吩咐？”

　　王爷点了点头：“在这地方做工苦不苦？”

　　“瞧您说的，做工哪有不苦的，您看码头上那些人，哪个不是像牛一般。”这嫂子笑着说道：“比不得城里的老爷们呐。”

　　王爷听着老脸一红，他不正是城里来的大老爷么……但他还是继续问道：“可我见他们还挺高兴的，脸上也瞧不出个苦。”

　　“他们啊，他们快活着呢。哎呀，我也说不出来。”那嫂子朝码头上召唤了起来：“牛子，来来来。这有个老爷要跟你们问话，你过来一下。”

　　不多一会儿一个少了四根手指头的汉子跑了过来，他用手巾擦了一把脸上的汗：“嫂子怎的了？”

　　“这位老爷城里来的，想与你们聊聊。”

　　王爷上下打量了一圈这个汉子，然后对那嫂子说道：“给他也来上一碗，再添一壶茶水。”

　　那汉子自然是千恩万谢，而王爷倒也是直接开口问了起来：“你这手指头？”

　　“早些年好赌，输光了家业气死了爹娘，没钱了就想着偷，让人逮着了砍了四根手指头。”那名叫牛子的汉子竖起手掌呵呵的笑了起来：“怪不得别人，都是自己作的。”

　　王爷点了点头：“那你在这上工可还行？”

　　“还……还行吧，像我们这种人也没个手艺，干些苦力糊糊口，比在外头讨口子强。”

　　这会儿的王爷就像是那种随机街访的记者一样，满心都是好奇的继续问道：“我听闻说你们乡正对你们这些苦力都极为严苛？”

　　“那是太严苛了！”

　　一听到这里王爷来劲了，他可就是闷着头过来找夏林麻烦的，小兔崽子总算让老子逮着了吧？

　　于是他眼睛灼灼发亮：“如何？细说。”

　　“他给我们定了一堆规矩，什么码头不得起烟火、塔吊转动时抓斗下头不让站人，还有给大船挂绳索时必须有三个人同时在场。哎呀，您可不知道啊，这可太麻烦了。可是码头上的工头管得极严，还让我们带这种藤帽，热的很烦的很。”

　　这牛子拿出一个藤条的安全帽放在桌上，王爷拿起来看了看并用手敲打了一番，这藤条结实得都能当甲胄了，还是用桐油浸泡过的，造价不菲。

　　而这小子说出来的毛病王爷也算是听明白了，这明摆着就是人命大过天，这哪里算毛病嘛……于是他就开始引导了：“那他可有克扣你们的钱粮？”

　　“克扣？谁？夏大人啊？没有啊，夏大人除了人麻烦点事情多一点，这个钱还是很松的，除了码头上我们自己挣的之外，他倒还会给我们发点什么补贴什么的，我也说不清楚，不过每年这三伏三九的，都会有几两银子下来。”

　　王爷到这了还没死心：“那他有没有苛责打骂亦或者断案不公？”

　　这会儿轮到牛子反应过来了，他的脸色变得难看了起来，站起身警惕的看着王爷：“你怕不是夏大人的对家过来要抓他把柄的吧？”

　　“不不不……你误会了。”

　　可这牛子才不管那些，直接打了声呼哨：“兄弟们都来啊，这有一个老不死的要害咱们夏大人！”