75、哎呀……

王爷只在这里溜达了一半，要不是突然被码头那些个草鞋帮给关了起来，他现在应该也已经溜达完回到会所……不，回到驿站去享受温泉按摩了。

　　都怪这该死的狗东西。

　　王爷是越想越气，于是也不跟他多废话，点着名的就让夏林带着自己继续溜达了起来。

　　斗富弄现在的规模可不小了，全部转一圈要好几个钟头，里头的店铺又多又杂还有一些地方是属于专营区域，比如在斗富弄的横三弄里一整条街都是卖瓷器的，每个乡、每个作坊甚至每个窑口都有自己专属的店铺，而且店铺的名字都可装逼，什么陶然坊、青玉轩，一听就是出自某人之手。

　　这里要说明一下，夏林在这里买东西是从来不给钱的，小件人家不收钱，一碗馄饨俩包子什么的，他都是吃完一抹嘴就走，大件则会挂到衙门的招待费上，街上的人都习惯了，而且大伙儿也都没啥怨言毕竟这地方谁说了算他们心里还是清楚的。

　　不过王爷毕竟是第一次来到这里，这男人从中年以后如果没有特别的情况，生活重心一般都会开始偏向钓鱼啊、养花啊、养鸟啊、开古法鱼缸啊，还有什么喝茶饮酒收藏之类的，王爷也不例外，甚至可以说没有几个中年男人能对那些奇奇怪怪又造型精美的瓶瓶罐罐。

　　“这个买回去当鱼缸应当不错，什么一千两？便宜，包起来。”

　　“嗯~这个用来养养花定然是会得夫人欢喜，一百七十两？便宜，包起来。”

　　“包起来……”

　　“包起来……”

　　“包……”

　　一条街下去，王爷共计花费六千七百七十两，所用民脂民膏无数，但街上的商户却都觉得这个是夏老爷不知道从哪骗来的富庶老哥，那是压箱底的宝贝纷纷往外掏。

　　这地方有个规矩，那就是买东西都是明码标价，但凡是出现强买强卖就会被赶出斗富弄，所以这里的生意都是比较正规的，但正规架不住虚高，但王爷根本不在乎这些，他就哐哐买，把那种中老年霸总的气质展现得淋漓尽致。

　　甚至于这老头儿买的足够多，这边的店家联合起来包了一条船给他送货上门。

　　但老头似乎还没满意，又溜达到了隔壁徽商区那边开始采买了起来。

　　一下午花了一万多两银子，这是老头浪催的么？其实不是，夏林明白老头儿这么狂花钱的目的，因为这会儿的王爷是统治一方的诸侯王，是真正的土皇帝。而当前实行的半包税制决定了这老头的钱多到吓人，除了每年给朝廷上交的赋税，王爷落在自己口袋里的钱是能超过一百万两的。

　　因为他是镇南王啊！整个南方最大的大佬，按照区域划分江南的范围包括了安徽江西湖南湖北和一部分的胡建和一部分的重庆。

　　说问为什么没有江浙，那是因为江浙现在叫他娘的京畿……

　　滕王治所在洪都府，但辐射整个中部地区，他不花钱可是要出事的，为什么不花钱？是不是在囤积造反？就算皇帝不怀疑，但就当前这个局势来说他也架不住朝中群臣给出的压力。

　　所以老头得花钱，不光得花钱还得玩命的花钱，花到自己每年入不敷出，大朝会上拿着赤字去哭穷。人家一看，这老吊毛那么多钱都被他败掉了，一看就不是什么值得防备之人，自然也就会减少对他的攻击。

　　至于钱嘛，他花出去了就行，反正肉烂在锅里的事。

　　这一转眼就到了傍晚，王爷好奇这才想到自己身后还跟着一个面目可憎的小兔崽子，他兴致勃勃的表情立刻就冷了下来，转过头看着夏林说：“去，找个地方休息一番，再差人去将那郭老匹夫给喊回来。”

　　“郭州牧也来了？”夏林愣了片刻：“他去哪了？”

　　“早晨时便跟一群当兵的跑了，那老厮！”

　　老厮……哈哈哈哈，这帮老登还真是会创词呢，可以看出来这几位年轻的时候也都是一些了不得的人物，反正走到哪祸害到哪准没错。

　　“我这便去请州牧大人过来。”

　　王爷侧眼看了他一下，冷哼一声：“想跑？你且给我留下，我还有话要与你说。”

　　说完老头就自顾自的往前走了起来，这到了晚上的时候，昌江夜市便开了起来，与白天不同，这高级点的铺面就都关门了，但低端一些的摊位就出来了，价格更低更亲民而且一条街上吃的东西着实多了起来。

　　如果说这地方白天时是商贾们的集散地，那晚上便是年轻人的天堂，男男女女、老老少少穿行于夜市之中，或坐下喝上一碗茶汤或在那泥人儿的摊子上花些小钱让人为自己和心爱之人塑上一尊泥像，若愿意多花些钱，这些泥像还能入窑烧制成瓷，等个三五天便能拿到一个瓷器的雕像。

　　这老头也是个看什么都好奇的爷们儿，人家小年轻玩的东西他非要凑上去给自己整个泥塑。不过这倒是给了夏林喘息的机会，他保持跟王爷大概二十米的距离跟旁边的小翠小声说：“老头儿给你花了多少钱？”

　　“上上下下三四千两了……大人，我有些慌。”小翠面露为难的看向夏林：“他可是王爷……”

　　“你怕什么怕，继续保持。”夏林凑到她耳边小声说道：“他不会带你回去的，放心。这老登怕老婆。”

　　听到这里小翠总算放下了心来，然后对夏林说：“他今早为我买了一套三进的宅子，就是宋员外那一套。”

　　“哦~那一套让他给买了啊。买了你就住，你怕什么呢姐妹，放心吧。”夏林轻声安抚着小翠：“你这一辈子也不容易，是时候过点好日子了。到时候你就别再去驿站那边干了，宅子到时候你找人给你改一下，你自己住一个院，其他两个院你隔出二十几间房租给这些路过的商户，收租子都好过你现在赚那辛苦钱。”

　　“嗯……小翠知道了。那……那若是有空大人就直接去我宅子里吧，我保证给您服侍得妥妥帖帖。”

　　“停！”夏林立刻打住：“你得注意自己的身份了，从今往后你的花名就别用了，你本名叫什么？”

　　“我自小在院中长大，哪里知道什么本名呢。”

　　正说话间，夏林突然感觉周围有杀气，他猛然抬头就见离他不远处一个形如铁塔的汉子插着手站在那，而他的旁边则是那个穿着男装的老熟人。

　　“啊！~”

　　小公主一声惊呼，接着竟不管不顾的冲向了夏林。

　　“别别……别……哎呀……”

　　夏林往后退了好几步都没能够躲避开小公主的极限冲锋，直接被她给挂在了身上。小公主搂住了他的脖子，脸贴在他的胸口，嘴里却嘟嘟囔囔的埋怨道：“你这个坏东西！说好两个月就去看我，这都多久了，还要我亲自跑过来！”

　　这会儿夏林把手举得高高的，然而大概率也是没有什么用了，他已经看到王爷站了起来并从旁边拿起了一根棍儿。

　　“好了，今天不是你死就是我亡了，公主殿下。”

　　小公主到这还没意识到问题呢，她抬起头看向夏林：“你亲我一下！”

　　“我亲你奶奶个鸡大腿！”

　　他说完拽起小公主就开始跑，而这会儿小公主也意识到哪里不对了，这一回头就见自家亲爹举着棍子杀了过来。

　　她这会儿看见爹比看见鬼都恐怖，尖叫一声跟着夏林就开始夺路狂奔……

　　夜市人多，夏林熟悉地方，两人转眼间就摆脱了追兵，两人跑到了夏林跟老张的河湾秘密基地，小夏上气不接下气的看着小公主，看着看着居然笑了出来，双手捏着她的脸说道：“我真是被你害死了！”

　　“这可如何是好……如何是好啊！”

　　“明早再说。”夏林坐到了草垛之中：“你也快来歇歇吧，发现就发现了吧，不是什么大问题。你也不用担心，等他气消了什么都好说，现在你要出现在他面前，你非挨揍不可。”

　　小公主来到夏林身边坐了下来，轻轻靠在他身上：“不如我们私奔吧。”