77、大船

有何办法？

　　夏林脑子转得快，种种信息在脑子里一过就大概明白了。原来这俩老登远道而来就是图谋自己的宝船！

　　狗日的老东西，消息够灵通的呐，老子这边船还没建完呢你们这俩老吊毛就过来图谋上了。可这玩意唐小姐是大股东，这玩意可怎么弄啊？

　　想了一圈，夏林不由得面露难色的说道：“王爷，郭大人……不是我小气，我那景船还在造呢，况且那船也不是我是老板，人家唐家才是大股东，你们这上来就要船，我这有点说不过去啊。那船造价可得一百七十多万两啊，你们不能说拿就拿。”

　　听到夏林的话，俩老登突然就坐直了身子。

　　船？什么船？

　　“船？”老郭到底是比较直的人，他好奇的看着夏林：“你说什么船一百多万两银子？”

　　“昂？”

　　夏林看这俩老登的表情发现他们俩人的眼神十分清澈，根本不像是知道船的事，夏林心里咯噔一声，心说：“完蛋，我这张狗嘴！”

　　但这会儿说出去的话真的那就是覆水难收了，他极力想挽回但俩老头到底不是弱智，任凭他怎样糊弄都不肯相信。

　　“说！你若是不说，我也有法子处置你。”老郭笑呵呵的说到道：“我把你调到身边去编纂县志，那可是个好活儿，一干能干一辈子。”

　　夏林听到这话就知道这老登二号是在撒泼耍赖了，但他能怎么办呢，只能翻了个白眼说道：“是，我们是有一条船。”

　　“走，带我去瞧瞧。”老郭笑盈盈的说道：“倒是没想到还有意外之喜。”

　　夏林白眼都快翻到天上去了：“是条小船，装不得几个人，况且还没建好呢。”

　　“小船？呵呵，我怎的那么不信呢。”老郭捻着胡须：“前面带路！我定然要亲自瞧瞧才算作数。”

　　现在夏林知道为什么王爷喊老郭要喊老厮了，这老厮是真的磨人，烦死个人了。索性夏林也就摊牌了不装了，像条癞皮狗一样一摊手：“没有，还在九江船厂呢。”

　　“哪怕是在十江船厂今天我也得见着，备船！”

　　这老吊毛……

　　无奈之下夏林只能备船带着王爷跟老郭一路下到了鄱阳湖，坐的还是那新游船，顶好的配置，全新升级的船体，速度比之前快百分之三十且十分平稳，在船上甚至可以饮酒观景吹河风。

　　只是这一路上夏林跟那王爷大眼瞪小眼，着实有些尴尬。幸好，王爷也就是时不时的刺挠他两句，倒也没提小公主的事。

　　其实王爷大抵是明白女大不中留的，自家女儿他最了解，况且他的身份地位也不需要跟谁联姻了，若是联姻了反而引人猜忌，若是真能让女儿觅得有情郎也算是美事一件，但大伙儿都看看这夏林，都来看看，他长得就不像是个有情郎的模样，看他一眼就想到自己当年的浪荡模样。

　　恶心！

　　三人带着五个护卫一路沿江而行，大概在傍晚时候进入到了九江郡范围之内，看那样子大概是能赶在天黑之前上岸吃饭。

　　但显然俩老登并没有吃饭的意思，他们在船上吃零食就吃得差不多了，于是这一下船他们就拎着夏林直奔向了船厂。

　　九江的船厂也是夏林投资的，未来很长一段时间航运必然是主流，所以他让人搜集了不少厉害的造船匠人，然后弄了这么一个船厂出来。

　　这会儿船厂里头仍然灯火通明，三班倒的工人正在巨大的船坞之中修建景舟，如今这艘全世界最大的内河船舶已经到了加装龙骨的阶段，整体长度大概为七十二米，高度为十七米，可谓是庞然大物了。

　　夏林改进了其中四十七个大项的设计，从建造工艺到铺设工艺都得到了增强，首先就是这干船坞建造法就要好过现在普遍流行的水中建设法，一个是对工人安全和身体健康的保护，还有一个就是可以利用一部分房屋建筑的工艺来完成建设，难度自然就下来了。

　　强度方面龙骨采用三段卯榫包钢技术，加上多面支撑摇摆结构以及未来火车的自动车钩技术来分担船体在遇浪时摆动所产生的力量，这本是海船的技术，但用在这里就属于技术储备了。

　　谁也不知道，只有夏林自己知道这玩意到底是干什么的。

　　怎么说呢，在未来看来这其实都是一些技术含量不高的东西，但在这里那可就是惊为天人的鬼斧神工了。

　　俩老登站在巨大的龙骨下头仰头看着这艘惊天地泣鬼神的大楼船，异口同声的：“哇~~”

　　夏林靠在旁边嗦粉，实在饿的不行的他让这边的管事儿给他弄了碗鸡蛋粉，看到这俩老登那没见识的样子，真不知道未来要是真弄出了一百多米的海船时他们会是什么样的震惊。

　　但这是夏林啊，他见过三百多米的航母也上过超级大游轮，这种六七十米的小船简直不堪入目，他就安安静静的嗦粉。

　　其实除了这一艘大船之外还配套了数十艘小船，都是为了环鄱阳湖文旅计划展开的，这些船可以进行小团队的包团自助游也能带着别人老婆双人游，千里彭泽烟波浩渺，在这湖上干点什么谁能知道，抓都没得抓。

　　这些小船造的快，如今已经有一批已经成型，刷了漆正在大院里晾晒，王爷在看完大船之后来到院子中看着那一排排的小船，眉头渐渐的皱了起来。

　　这说是小船，但其实也是十多米到二十米不等，这在夏林这是小船但在大魏其他地方可都是大船。造这些玩意得多少钱？这小王八蛋也太会糟蹋钱了一点吧？

　　而这会儿老郭乐呵呵的走了出来，他手上也端着一碗粉边走边嗦，还跟夏林说说笑笑。

　　“你小子厉害啊，才百多万两就能把事情办下来了，这要放在京里，没有三百万两那可是下不来。”

　　夏林连连点头但心里鼻涕泡都笑出来了，他心说道：“您也知道那是在京里，你不拿我不拿这满朝臣工怎么拿？万千朝臣身家所系，一块木板三千两银子，其中两千九百九十二两都是人情世故~”

　　“这船可是我乡里的命根子呀，郭大人……真的要被拿了，我可怎么活呀。”

　　“你啊，到底还是年轻不懂朝堂。”（嗦…嚼嚼）

　　“还请郭大人赐教。”

　　“皇帝出巡哪里还能占你这小家伙的便宜。”（嗦嗦…嚼）

　　“你就大方一点，把这个献给陛下，他他妈又搬不走，你担心个球，到头来你是名声好处两双全。”（喝汤）

　　夏林斜眼看着老郭，之前他以为老郭是个什么文化人儿，现在才知道这家伙也不是什么好鸟，明摆着是个老兵痞。

　　不过听到老郭的话之后，他倒是期待的搓了搓手：“那郭大人，我有什么好处嘞？”

　　“不知道，他们拓跋一家都抠门，撑死给你个嘉奖，不过这船肯定不会要你的，而且上头留下的东西也都归你了。明白我意思吧？皇家的东西卖了也是一大笔钱。”

　　“能卖啊？”

　　老郭一抹嘴：“不知道，你留着也不是个坏事，彰显皇恩浩荡嘛。”

　　听到这里，旁边的王爷再也听不下去了，他铁青着脸走上前来：“你想让他死就直说，莫要出这些阴损的招数。”

　　“你这老匹夫说话是真难听，我哪是那个意思。”

　　“皇家的东西定然是不能动的，不过我皇兄也不至于像你说的那般不堪，还有你说谁家抠门？”

　　“得了吧，你抠，你皇兄更抠。”

　　两人眼看着是要斗上嘴来，而这会儿夏林却抢下了话头：“王爷，您看这样行不行，就是这大船上只安排皇子公主，嫔妃内侍，其他的文武百官、外国使臣就安排在这些个小船上，到时千帆掠过长江岸，既有面子又有里子，浩浩荡荡的多好看。”

　　王爷略微沉思了片刻，抬头看了一下那些小船，倒也都是极尽豪华的样子，若是给那些人乘坐也不算什么事情，于是便点了点头。

　　但转念一想，既是这小子主动提出来的，那里头八成是有些猫腻。

　　“你又在想些什么？”王爷警惕的看着夏林。

　　“我一年轻小伙子，我能有什么坏心思呢？”夏林摊开手：“就是想让大伙儿都舒坦一些罢了。”