78、斗蛐蛐儿

关于接待皇帝的事就这么暂且告一段落了，真是万万没曾想夏林这小兔崽子竟连行宫与船都准备好了，这让老郭过几日去朝堂的时候心中的底气再加三分，现在这老郭的气焰，那真的是不知道有多嚣张，这会儿要是那高士廉再敢跟他哔哔赖赖，他撩起袍子上去就是一句“高士廉，我艹你妈”。

　　老郭没能等到烟火大会，因为上头南巡的命令下来了，他要进京去商讨南巡事宜，但跟之前的惴惴不安不同，这次老郭可是神采飞扬。

　　“祝郭大人千里金陵一日还呐。”送老郭上船时夏林拱手道别：“路上还望小心。”

　　“哈哈哈哈。”老郭心中畅快，不由得朝夏林挥了挥手：“滚回去吧，好好哄着你那老丈人。”

　　船起锚，老郭站在船头看着那滚滚江水顺流而下，心中还真是无尽的畅快，这一路上大概三天便顺着长江抵达了金陵。

　　这次老郭有底气，先去到了礼部报备，然后休整了一天，这第四天可就上朝了。老郭从来不怂，他郭家是个古早贵族出身，而且自己也是军方的代表之一。高士廉？他算个什么东西，商人家族出身，还是个新贵之家，若不是文人集团太麻烦，他老郭敢在金銮殿上把高士廉按在地上打一顿。

　　不过也就是打一顿了，然后自己贬官千里镇守边疆，而且他也都快六十了，再整些意气之争不合适，不如以后等夏林长起来了，让那小子去揍高士廉。

　　而就在这上朝之前，高士廉府中却迎来了一位年轻人，这是整个大魏最年轻的六品县令也是新科状元——叶良辰。

　　他此番过来是要向高相献宝，因为这些日子在高相的支持下，他查抄了他县里几名为富不仁的富商豪强，整顿了乡绅宗长，还开垦了大片两天，光靠查抄所得银钱就已过百万两，上缴赋税达三十五万两之多。

　　这京畿富贵之地果然是不同凡响，随便几个商贾就能让人赚个盆满钵满，不过这叶良辰也是有心，他记得是谁给他当的靠山，所以这些日子以来高家在他那边已经替代了原本的商贾之家成为了各项业务的主要经营者。

　　今日他亲自过来寻那高相，一是来认个门，再一个便是给高相送来一些好东西。

　　“丞相大人，这夜明珠与这猫眼石据说是从波斯那边漂泊而来，相当珍贵。”叶良辰站在高相身边，满脸笑容：“还有我请了些制瓷的匠人也烧制了一批瓷器，想请丞相大人过目。”

　　叶良辰将东西递了上去，你瓷器的确精美，高相看了一阵之后却是觉得与那新平之瓷略有些区别，他站起身从旁边的架子上取下了新平的茶叶罐子握在手中仔细把玩，甚至闭上眼细细的感受。

　　只觉得这两个罐子看上去发色什么都相差无几，但不管是光泽、手感还是画面的精细上都差了老远，这新平的瓷器薄、亮、透，线条明快、画面清晰，但这呈上来的瓷器手感厚重，釉料暗哑，表面甚至还有一些颗粒感，颜色的确还行，但画工粗糙，线条紊乱。

　　若是单独拿在手中还算可以，但两相一比却是高下立判。

　　高相眉头渐渐皱了起来，他将两个茶叶罐放在桌上：“你这不太行啊，云泥之别。”

　　“丞相大人，这新平之瓷说来蹊跷，光是那釉料我们便尝试了上百种配方却始终无法达到他的水平，而后那泥土也是偏差巨大，时非匠人之过也。不过这东西若是出来了，只需我们将价码降一些，自然也是财源滚滚。”

　　“那就依你的意思办吧。”高相轻叹了一声：“今日那郭明怀便要来了，那老匹夫烦人的很，大朝会时仗着今年他治下赋税极高目中无人。老夫啊，心有不甘。”

　　“大人莫急，属下这不是来了嘛。”

　　叶良辰说着便从怀里摸出了一本账目：“丞相大人，这有两本账本，一本是这几个月查抄的账目，还有一本是平账本，这平账本是将那查抄账目分派到了县中各项营生之后的账目。”

　　他说完之后站直了身体，朗声说道：“三个月中，我县上下追缴税款达三十万两，能解陛下南巡之忧。为君排忧解难为臣子毕生所愿。”

　　高相翻开账本看了几眼，表情一下子就舒展开了起来：“好好好。不过……你这话可说得不对，我便教你如何说吧。”

　　叶良辰一听，眼睛顿时亮了起来：“多谢恩师指点。”

　　高相眼睛一瞟，看了一眼这顺杆子就往上爬的年轻人，轻笑一声道：“加税为君分忧乃天下之愿，百姓感恩于帝，心念所及，自行慷慨。实非臣工所促，为百姓自愿。”

　　叶良辰愣了一下：“这样说……那下头那些百姓不得……”

　　“你说呢？”高相露出笑容：“但与你又有何关系，古往今来多少非议会冲着办事的人来呢。”

　　叶良辰垂下眼皮口中说是，但心中却是在冷笑：“这老东西，真是个该死的东西。这非议的确不冲着办事的人来，可若是官逼民反，那明晃晃的钢刀可是冲着本官来的。”

　　不过他没说出来，只是在一旁装傻陪笑，而高相吃了些东西后也便站起身来，取过了账本后说道：“你远道而来便在城里玩上几日吧，等空闲下来我便让人组个文会，让你这新科状元好好出出风头。”

　　“多谢恩师提点。”

　　“嗯。”

　　高相溜溜达达的走了，叶良辰跟在他身后，看着他的背影，眼皮子慢慢的垂到了地面，以他的聪明才智哪里还不知道这高老狗就是想用他的身份来刺挠一下小王爷，对小王爷说“你那什么青苗变法无异于儿戏，你看看你亲手提拔的人，到头来也不过便是我的狗”。

　　这件事极恶心，但叶良辰也只能捏着鼻子认了，因为他所处的地方就注定他要受高相遏制，否则别说升官了，恐怕就连命都保不住。

　　高相此刻已经进了宫来到那朝堂之上，这一进去他就见郭明怀坐在殿中，岿然不动。

　　这是老郭的特权，早年间因征战伤了腿，先皇就特许当年还是中郭的老郭上殿赐座、见帝不跪的特权。

　　现在这老登腿早好了，除了阴天下雨之外也不咋疼，但他还是保持着上殿就往那一坐的习惯。皇帝嘛也是习惯了，他们几个从小一块长大，老郭他们那会儿都管秦王叫一声大哥叫皇帝一声四哥。四哥还能不知道这家伙什么德行么？

　　但满朝大臣就没有不嫌弃老郭的，这老匹夫每次上殿坐在那人五人六的样子是真的烦人，而且天下那么多文臣武将就他一个得了先皇特许，这种特权摆在那是很扎眼的。

　　“陛下到！”

　　太监一声喊，臣工全体躬身口中称万岁以迎陛下，接着皇帝从罗帐之后走出，来到龙椅上坐下，接着便有太监例行公事一般的喊着了一圈号子。

　　这会儿高相自然是第一个出来的，他是正三品文官丞相，有那课代表的意思，于是便第一个站了出来：“启禀陛下，丹徒县听闻陛下将欲南巡，特加税三十万两以解陛下燃眉之急，此番加税为君分忧乃天下之愿，百姓感恩于帝，心念所及，自行慷慨。实非臣工所促，为百姓自愿。臣斗胆恳请陛下可为丹徒县贺。”

　　从皇帝到臣子，全场的目光都集中在了高士廉的身上，皇帝深吸一口气，这要换个昏君的话可能会欣喜若狂，但这届皇帝只是平庸了点但还不算昏庸，他清楚的知道这就是高士廉在那设的阳谋。皇帝不接就是不认这万民心意，他不是个好皇帝。可若是接了，他就是搜刮民脂民膏，他也不是个好皇帝。

　　这高士廉该死啊！口口声声为了陛下，但一言一行都是要皇帝死！

　　这会儿陛下脸色铁青，不过刚好此刻他眼神扫到了老郭，老郭坐在那神情悠然，甚至还毫无礼数的翘起了二郎腿。

　　这会儿皇帝不由得舒了口气，看到老郭这混蛋东西这幅样子，他心中的压力顿时减少了八成。

　　“田恩过来。”皇帝小声的招呼身边的老太监。

　　“陛下。”太监凑了过去。

　　皇帝小声的说：“你去给那郭明怀那厮传个话，就说你个小王八蛋要等到什么时候才肯为你四哥解围，快去。”

　　老太监忙不迭的点头，来到老郭面前附耳下去：“陛下让我给您传个话‘你个小王八蛋什么时候才肯为你四哥解围’。”

　　老郭脸色一整，掸了掸身上然后一撩长袍：“高士廉，我草你妈！”

　　一嗓子把陛下和满朝文武都给干眩晕了……这是？啊？玩的什么新奇游戏？