7、文抄公

“我家世子说了，他请天下才子不计那出身，不过若是那些个想要鱼目混珠的也断然是不行。既然是才子，那便让我考考你们，你们两个便用我这名字里的一个字来作首诗词吧。”

　　“我用桃。”老张嘿嘿一笑看向夏林：“你呢？”

　　“你都用了桃，那我只能叫春了。”

　　“好呀好呀，既然你叫春，那我便让你先，快叫春快叫春。”

　　两人的一唱一和，虽不见污言秽语却已是把春桃弄得满面羞红，顿时对这两人的印象分跌落到了谷底，心说虽是两幅好皮囊可看不出来却是这样一幅浪荡模样，估计却也不是什么好人。

　　不过这会儿夏林走上前背着手来回踱步：“春嘛，春……”

　　“若是答不上来，那我断然不会让你二人进去的。”

　　夏林嘿嘿一乐：“答上来了你便能让人进去？那你岂不是已经让许多人进去了？”

　　“对啊，怎的了？”

　　春桃倒是正经的回答，旁边的老张已经憋红了脸，看到他这样子春桃的脸水儿噌的一下红到了耳朵尖，她指着夏林：“你~你这人怎的污言秽语？”

　　“啊？大姐，你没搞错吧，我哪个字带着污言秽语了？如此单纯之言若还能是污言秽语，那只能说便是风无动水无动可是你春桃姐姐的春心动了哟。”夏林摇着扇子也摇着头：“挺好挺好，世间哪得少女不怀春呢。”

　　“你！~”

　　春桃到底只是个世子府上的伴学侍女，专门整那出红袖添香用的，哪里是夏林老张这样在市井之中摸爬滚打的腌臜东西能比的。

　　底层劳动人民最喜欢什么？那不就是白花花的大腿、光溜溜的腚嘛，他们这几年可都是在这贩夫走卒破落户中淘洗，哪还有什么附庸风雅假斯文的模样。

　　“好了，春桃姐姐，你且听我的。花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。枝上柳绵吹又少。天涯何处无芳草。墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄。多情却被无情恼。”

　　他说的时候手头一指那枝头小杏，看似便是信手拈来一气呵成。但这听在春桃的耳朵里可就不同了，她什么段位，这首词可是前战李白后挑辛弃疾的超级大佬苏东坡的词，一首小词从少年郎的嘴里出来那倒是没有那么多感叹命运，俨然便是那少年钟情而不得的怨景，听得人倒是颇有些肝肠寸断。

　　春桃反复咀嚼几句，眼神再看向夏林时就已经是莫名迷离，她对这个下流小子是看不明白了，明明满嘴轻佻怎得这信手而得之词竟能如此婉约亮丽、清新脱俗？

　　而就在她迷离之时，夏林凑到老张耳边小声嘀咕了几句：“桃花浅深处，似匀深浅妆。春风助肠断，吹落白衣裳。”

　　老张诗词能力非常一般，甚至可以说是烂，他精通的是画，所以这场作弊那必然是由专业文抄公选手不要脸夏林来帮忙。

　　“你刚写的？”

　　“我他妈刚抄的，怎么这么多废话呢？”

　　老张这会儿咳嗽一声将春桃从沉溺中惊醒过来，接着他上前笑了一声：“那小桃妹妹，我也献丑了，比不得我这兄弟，但倒也是切了题。你且听我：桃花浅深处，似匀深浅妆。春风助肠断，吹落白衣裳。”

　　春桃又是惊了一下，虽然这个跟刚才那首比起来逊色不少，但却也比今日上午那些个什么“早春池塘蛤蟆叫，树上杏花红似火”这种档次好上千百倍吧？

　　“不知道春桃姐姐，我们可以进去了没？”

　　夏林的一嗓子将春桃喊了回来，看到他那脸上的戏谑，春桃撇了撇嘴翻了个白眼，气鼓鼓的一扭头：“进去吧。”

　　说完便领着这两个混蛋“才子”走入了那设宴的地方，将他们安置在一张桌前，春桃便回去与世子复命了。

　　世子看到她回来，便笑着说道：“如何？”

　　“才气倒真是有才气，可是下作也是真下作……”春桃显然还是有些生气自己被轻薄，于是便把事情从头到尾的复述了一遍。

　　“树上柳棉吹又少，天涯何处无芳草……嘶，妙啊！这是何等的天成之作！哎呀！哎呀！这可真的是太好了！”

　　世子倒是不在意春桃被人轻薄，一个婢子而已，若是合心意的话将她送了也不过那么点事，只是这二人的诗词，怎的就那么好呢？越咂摸越觉得可谓不可多得。如果不是因为身份所限制，现在这小王爷肯定是要下去与那两人探讨一番，不过没事这诗词大会可是要持续一整天到明日天明鸡叫才算结束，有的是那机会呢。

　　而此刻夏林两人已经落座，这桌上除他们俩之外还有四个人，虽说是吃饭但这几个人好像就没有动筷子似的，生怕让人觉得自己不雅致。

　　可夏林这俩跟他们可不一样，本来就愤恨着没捞着吃的，这一看一桌子好菜跟没动似的，那他们还不放开了炫饭，俩人那是一人一个大鸡腿，筷子上还插着个肉丸子，吃几口就拿起小酒壶吨吨吨的灌一大口那小甜酒，丝毫不在乎他人眼光。

　　“唉唉唉……两位兄台，你们这吃相若是让小王爷见了可是不讨喜啊。”

　　同桌的才子好意提醒，眼中倒是带着几分不耐烦和嫌弃，而这时老张已经没工夫开口了，夏林却刚好咽下一口，他一抹嘴便说道：“宴请宴请，这不吃怎么能叫宴呢，吃得越香对主家来说就是越好的回应，说是你家饭好菜好水好酒好，主家这才会欣喜。跟你们似的，吃个席回去倒欠个五百大卡，那你这跟骂人有何区别？”

　　虽然听不懂这五百大卡是什么，但权当是方言了，倒也不影响理解其中意思。照他这么一说，好像也是有几分道理，再加上他们一上午过来的确也是没吃什么，于是这一桌立刻就开始风卷残云了起来引得旁桌都频频侧目。

　　大概这么过了半个时辰，他俩也算是酒足饭饱了，挺着个大肚子往椅子上一靠，夏林拍了拍老张的肚子：“你就跟那饿死鬼投胎似的，上辈子怕是也没吃过什么好东西吧？”

　　“没吃过好东西的怕是你，当年我在那滕王阁上与诸君共饮时，你还不知道在哪个角落里啃树皮。要不是当年小爷心善，你早就饿死了。”

　　“呵，吃泔水都能吃下半桶的人，说这话出去谁信呐。”

　　“那剩下的半桶也不知道是进了谁的肠肚。”

　　俩人一如既往的对喷，这会儿突然就听到前头有人在那呼喊：“诸位才子，今日秦王世子宴请诸位，不过就是想以文会友，世子说了当初在洛阳城时与同窗好友畅聊时，偶得一句诗文只有一半，如今他将这诗文拿出来，看看诸位才子有谁能给续上，若是世子满意那便有重金酬谢。”

　　夏林一听有重金酬谢，立刻伸长了脖子，却刚好瞧见这说话之人旁边坐着的那个少年，那是越看越眼熟，他仔细思索了半天，突然一拍大腿：“这他娘的不是那个巡查御史么？”

　　只见世子仍是那面若朗星、锦衣华服，身着锦缎长衫，笑容恬淡，面白无须，手持一柄玉骨绸面绣花扇，头戴一定紫金束发冠，倒是好一副顶级的富贵气派。

　　“老张老张，老熟人！”

　　夏林推了推老张，老张抬头一看发现这世子果然是那天过来检查自己伤势的人，他便小声问道：“不是说要在洛阳那边整治世家嘛，怎么来到了这江南之地了？”

　　“这谁知道呢，说不定他就是全国到处走走，拉出个清单来到时候一起给办了。”

　　“有可能。”

　　这在这时，前头说话那人便又是开口了：“当时世子好友说偶听半句，那半句便是‘春江潮水连海平，海上明月共潮生’，不知有哪位能续上这后半段？”

　　这句刚出来，老张就看向了夏林：“当时是不是你在墙上写字的时候留下了这一句？”

　　“那你都这么问了，还能是谁？”夏林抹了一把鼻子：“当时我不是教你怎么写瘦金体嘛。”

　　“对对对。”老张忙不迭的点头：“瘦金体瘦金体，就是这个。”

　　这首诗可不只两句，它可是长诗《春江花月夜》里的第一句，当时夏林在帮工的空闲时教老张写瘦金体用的这两句，用石头写在了当时主家的外墙上，可能是让人看了去觉得绝妙于是便拿出来在小王爷那献宝了。

　　没想到小王爷还真当回事儿呢。

　　这时五花八门的狗尾续貂就都已经出来了，不少人已经用小纸条写上自己续的诗呈给了小王爷，但小王爷拿到之后却是频频摇头，眼神中掩盖不住的失望。

　　“你上啊！”

　　“等会。”夏林这会儿拿出手机放在桌下并快速搜索了起来：“春江花月夜……”

　　搜完之后，他侧着头对老张说：“你的字写得好，等会我来给你念你来写。”

　　“你这厮，让你练字跟要你命似的。你不是还教我瘦金体嘛，拿出来啊。”

　　夏林尴尬的一笑：“写短的还行，这一写长文，我那字儿对不齐……它歪的，差行。”