80、撤乡设县

虽然这个兵痞大闹了朝堂，但陛下得了好处，老郭得了面子，唯一受伤的只有站在旁边全程半闭着眼睛的高士廉。

　　他对皇帝有一千零一种手段挤兑，但面对这种既不讲道理又手握兵权家族还在镇守边疆的老家伙那是真的……

　　别说是他了，除了先皇谁也镇不住这个老狗，包括当今圣上。更可气的是老狗跟皇帝穿一条裤子长大的，两人私交极好，而他郭家又是柱国之家，忠诚度拉满。更可气的是他家不经商，不参政，唯独就是在山西开开矿卖卖煤，这样搞都不好搞他。

　　因为怕搞所以全点了防御，人送外号郭铁王八。

　　而且大家心里头清楚，这老东西就是留在陛下身侧最后一道屏障，专门用来清君侧的狗头铡，轮到他出场的时候其他人都要往后退三步，不然真会溅出一身血。

　　这会儿朝堂上安静的出奇，只有陛下翻看账目时的沙沙声，他仔细核对着上头的账目，但心里却在疑惑着说这账本的纸张怎会如此光滑白净。

　　老头没事喜欢写几笔字，但属于瘾大技术菜的类型，反正就跟人打麻将输了钱一样，怪座位怪手气怪风水甚至怪人家踩了他凳子，反正就不会怪自己技术差，所以他一直都把自己字练不上去的原因归结于纸不好、笔不好、桌子不好、光线不好……

　　现在摸着手上的好纸，他心里就痒痒了起来，心说：“若是我这也有这等光洁好纸，那岂不是我精进之速一日千里？”

　　但他当然不好当着面说，只是在核查完账目之后长长的嗯了一声：“明怀啊，我看账目上多有新平乡，这是何处啊？怎的十笔账目六笔与之有关。”

　　老郭这会儿第一时间就想到了夏林当时跟他说的，当时夏林原话是这样说的：郭大人，陛下定会问起这新平乡，您可千万不要暴露，便说是江南省在新平之地设了一个市场，与九江船市形掎角之势，一水一陆，然商贾云集。

　　对于这种高调办事低调做人的风格老郭还是很喜欢的，他连忙把说辞就递给了陛下，陛下沉吟着点了点头：“还是你脑子灵活会办事啊。”

　　“就是臣恳请陛下能将那新平乡撤乡设县，统周边四乡一镇，以方便管制。”

　　“设。”陛下看了一眼下头：“让礼部、户部协作你把这事办了。”

　　皇帝一高兴什么事都好说，而这种事情高士廉也懒得去触霉头，不就是设个县的事么，还能起飞了不成？

　　等到早朝差不多快结束了，皇帝这会儿才冷不丁的提了一嘴说：“明怀啊，你们那的纸张为何如此光洁透亮啊？”

　　“那我哪知道啊，您看我是像那舞文弄墨的人么？”

　　这一句话把满朝文武都给逗笑了，就连高士廉也是轻轻叹息无奈摇头，心中暗骂一句：“兵痞！”

　　“不过陛下要是喜欢，我让手底下的小的给您送一批过来就完事了，又不是什么值钱玩意。”

　　这会儿就该皇帝坐在上头如坐针毡了，这老郭到底是一把双刃剑，膈应人家也膈应自己，皇帝能随便拿下面人的东西么？拿了是要给钱的！不然会遭史官记下一笔——皇帝横征暴敛，与民争利。

　　想到这里他侧头看了一眼大殿里的太史傅，太史傅也抬头看着他，反正从皇帝的眼里这太史傅眼中闪烁着诡异的光，好像要吃人。

　　这什么人最惹不得，高士廉？不不不，不过是个权力商人罢了。郭达？不不不，他就是个兵痞。最惹不起的就是这帮史官，他们史家的都有病，都有病！！！

　　前朝司马家，那是不是皇家？但被一句“背信弃义，当街弑君”给弄得臭不可闻，姓司马的都不好意思出去跟人打招呼而纷纷改名，为此司马家可是没少折腾史家的人，但没用。这帮人真的是茅坑里的石头又臭又硬，真的被他们给记下来了什么龌龊事，自己以后哪里有颜面去见列祖列宗。

　　悄悄的干没事，可这老郭……哎呀，在朝堂上说这个干什么嘛。

　　“不必不必，等南巡时朕亲自去瞧瞧便是。”

　　他说完之后再看太史傅，此刻的太史已经低下了头，拢着袖子站在那如同一尊雕像。

　　当皇帝是真难啊……

　　好不容易熬到了下朝，老郭出去的时候都恨不得横着走，朝堂内的文武百官无一不绕着这个老吊毛往外走，而此刻高士廉则跪在御书房里老泪纵横。

　　“陛下……陛下啊……老臣忠心耿耿三十载，今日却要被那郭州牧清君侧，我冤啊……陛下……我冤啊……”

　　这会儿皇帝老儿别提心里多得劲了，但面子上可还得说得过去，他长叹一声：“你也莫要跟那老匹夫一般见识，他是什么样的人，你难道还不清楚？他这不转天便要回去了嘛。”

　　这会儿的安抚显得苍白无力，高士廉跪在那抹了一把眼泪：“嘿呀……陛下，臣真的是冤枉透了也窝囊透了。老臣还心疼说陛下南巡财力拮据，特意嘱咐下面为陛下募税三十万两。”

　　他说着将手中的税目递给了皇帝，皇帝扫了一眼，然后摆了摆手：“高爱卿，你的心意朕是知道的。对了，高爱卿家中次女是否还未婚配？要我看，让你家女儿嫁给老郭儿子好了，你两人结为秦晋之好，也算是本朝的将相和了。”

　　“陛下……我次女早已嫁给礼部何尚书家的独子了……”

　　“哦~~那是朕记错了。唉？高爱卿，你家那侄女……”

　　其实到这就没必要聊下去了，皇帝显然已经开始和稀泥，再说什么都是无济于事。高士廉虽然憋屈但也没什么更好的办法，只能硬着头皮尬聊一阵之后便告退了。

　　而接下来没几天撤乡设县的工作就完成了，改新平乡为浮梁县，设七品县衙统上游祁门、婺源，下游乐平、珠山与昌南镇，常规七品县的规格，倒也不是什么难事。

　　不过到了七品县，乡勇人数便可从五百人扩充到三千人了，不过给不给扩军就是州牧说的算了。

　　可别小看七品县，这自古有云七品县令百里侯，方圆百里之内那他可就是顶天的大官了，光审判权一项就可称为“父母”之职。

　　而浮梁这个县的规格其实非常恐怖，以原新平乡乡衙为中心点，抵达乐平乡边界大概为两百里，到乐平乡乡衙也有一百四十里地，而到祁门为两百四十里，到婺源为一百六十里。

　　虽说是七品县却是一个五品县的范围，虽然这其中大部分都是山，但至少地盘在那，有些规模小点的州府都不如这个大。

　　如此大的地界，那自然是大有可为了，不过老郭其实并不在意，地方大挣钱就多，挣钱多未来自己就有面子，面子这个东西虽说是虚无缥缈，但没有就是不行。

　　那乡提了，乡长要不要升官？那自然也是要升的，新平乡变成浮梁县，自然新平乡正就要成浮梁县令了。

　　而且这地方属于滕王封地，封地上的下级行政权不归属吏部管辖，五品以下包括五品的官员任免都是由封地小朝廷自行决定。

　　王爷也不至于那么傻把夏林调走，毕竟这是个会下金蛋的大公鸡，留着他有用。

　　至于其他的，那就是得耐心等待明年春季时皇帝出巡了，想来一定会是本朝有史以来规模最大规格最高的巡游。

　　不过这会儿春桃早已抵达了杭州府，不过今天才见到小王爷，小王爷监视国嘛，自然要到处跑，所以到今天才算是回到了封地，之前越王府邸如今已经划给了小王爷，他正经是开府的人了。

　　“明年会有蝗灾？”

　　小王爷看了夏林的信之后多少有些将信将疑：“此事可非一般，若是有差错人头不保。”

　　“小王爷，那夏道生说这事倒是有上中下三策。”

　　“说。”

　　春桃轻轻行礼：“说这下策便是等那灾祸起来再行处置，赈灾接纳移民。中策是明年中原三地不要种粮食了，由朝廷拨款兴修城池水利。上策便是即刻应对虫灾，防患于未然。”

　　小王爷眉头皱了皱：“容我三思。”