9、初露峥嵘

古往今来，写景最易却也最难，通俗点就是上限高下限低，上过几天学的就能写出个子丑寅卯，但想要登顶人间却是需要十分才华。

　　而这其中又以建筑最难，世上写景无数但写建筑的却不足十之一二，倒不是没人写只是出名的不够多。

　　所以看着就知道毛儿还没打卷儿的少年上来就要为滕王阁做赋，在场的人无不伸长了脖子等着，有的是等着看新鲜，有的是等着看热闹。他们可不知道刚才给到小王爷手里的是什么也不知道这小子的入场券是什么，若是真能知道的话，这春江夜月蝶恋花，星分翼轸滕王阁怕是直接要在这扬州地界一炮而红了。

　　夏林这会儿开始摆出才子姿态，伸手一指春桃：“小王爷，可否让春桃姐姐誊抄，我看春桃姐姐素手如兰，字必然也是极好的，再让我兄弟上来吹拉弹唱一番。”

　　“你这小子眼光倒是独好，春桃倒是真写得一手好字。春桃，研磨备笔，为这位才子誊抄诗赋。”

　　春桃挑了夏林一眼，脸上却是带着笑容的盈盈一拜：“奴婢这便去。”

　　这会儿夏林拿起桌边的一壶酒，吨吨吨吨的就灌下肚去，接着便伸手一指：“老张，上来吹箫！”

　　老张当然知道这是夏林给自己露脸的机会，于是立刻起身来到前头，抽出了竹箫便吹奏了起来。箫声清脆，悦耳喜人，即便是见多识广的小王爷也情不自禁的露出了笑容。

　　这时夏林瞥见春桃已经准备好了，他便摆出一副醉态，踢了一张凳子过去，背靠在春桃写字的桌子上，抬起头双手展开搭在台上，身上带着浓重酒气却是已经郎朗出声了：“豫章故郡，洪都新府……”

　　第一句倒是平淡无奇，但他的状态很好，虽透着一股醉态却能把少年郎的恃才傲物展现得淋漓尽致，让人忍不住的接着听下去。

　　“星分翼轸，地接衡庐。襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越。物华天宝，龙光射牛斗之墟；人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻……”

　　这一句出来，便是惊天的骈文，台上台下无不拍手叫好，小王爷此刻更是眼神惊诧，片刻之后便是满面笑容频频点头。

　　而如果说前面就已经够优秀的，之后的每一句不但对仗工整还能引经据典、信手拈来，虽然有些句子被夏林改动了一点，但这并不影响整体观感。

　　当句子来到那可谓千古一句的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”时，小王爷当场起立来到后头为夏林击缶引歌，兴致蓬发，情绪高涨。就连为他誊抄的春桃都忍不住的抬起头看了一眼面前这个古灵精怪的少年的后脑勺，只觉得天底下怎的会有这样才气的人，这才来了多久便出来了三名篇，而每一篇都可能是他人穷极一生望尘莫及的东西。

　　一番长文结束，夏林打了个酒嗝，站起身摇摇晃晃的来到桌子前，试图想要端起酒杯，但却拿捏不稳，这身体毕竟没有经过淬炼酒量着实有些欠缺，经过刚才那酒精带来的兴奋之后，现在只是感觉头晕目眩。

　　这时反倒是小王爷眼尖，他一指夏林，语气焦灼的说：“春桃，扶住他，莫要让这个宝贝摔了。”

　　春桃不但一手好字，能给小王爷当随身侍女那自然功夫也很了得，只见她足尖轻点一个鹞子翻身便窜到了夏林面前并将这个酒量不好但还暴喝的小家伙给伸手揽在了怀里。

　　不过这会儿倒是没有什么人在关注醉鬼夏林了，人们纷纷凑到春桃誊抄诗文的地方围观了起来，甚至都忘记了礼数蹭到了小王爷的身边，而那小王爷这会儿也都不在乎了，拿着纸眼睛上上下下来回的扫视，越看越按捺不住心中的亢奋和激动。

　　“奇文啊奇文！洛神赋与之相比也逊色几分。”小王爷发自内心的感慨了起来：“虽不敢说后无来者，但此文定是那前无古人。”

　　周围的才子看完一圈之后，那也可以说是几人欢喜几人愁了，喜的是能见到如此奇文现世，而这忧的则是自古文人相轻，谁能见得比谁强，只是现在再观这篇《滕王阁》，扪心自问自己一斗酒后能否做出这篇天赐之章，答案自然是否定的，懊恼、妒忌和愤恨交织在一起，情绪要多复杂就有多复杂。

　　这会儿夏林突然开始说梦话了：“对不起了……全文背诵……”

　　春桃没听清楚追问了一声，但夏林此刻却只是牙关紧锁，眼球快速动着，显然是已经沉睡了下去。

　　“春桃，你且带他去楼上客房中休息，之后你就留下照顾好他。”小王爷抽空抬起头说道：“可莫要让他咳嗽呕吐呛死了过去。”

　　春桃很快就把夏林给弄走了，老张自然也就跟在了后头，屋子里剩下的人都开始研究起夏林写的诗词赋来，从一开始的蝶恋花到后来的春江花月夜再到现在滕王阁，三篇文章三个风格三种文体，但无一例外都是顶级水平。

　　这一篇已经让人绝望了，三篇叠在一块那简直就是碾压了这个时代，众多才子在看完之后无一不感到绝望，长吁短叹不绝于耳。

　　反倒是小王爷满意的点了点头，他这次来这种地方要的不就是这样的人么。虽然看上去他是个贪财好玩的小王爷，但实际上他可不是一般人，不光是皇室宗亲还是钦差御史，同时更是当今圣上的亲儿子。

　　至于为什么秦王世子会是圣上的亲儿子，这里的故事就很复杂了，这要从二十多年前说起。当今圣上是先皇的第九子，秦王是第二子，但因为先皇长子早夭所以秦王自然就成了太子，但秦王无后却因为秦王与圣上是一母同胞，于是便过继了一个儿子来到秦王名下。

　　那位过继过来的孩子，就是这位小王爷了，但之后与南陈作战之时，秦王被俘导致大魏用十四座城池交换了这位太子，先皇一怒之下就废去了秦王的太子之位由九王爷继承，嫡出优势加上老九的确也是优秀所以就这一路当上了皇帝。

　　所以小王爷其实就是当今圣上的亲儿子，并且还是长子，并且至今陛下没有设储君。所以他是什么地位，大伙儿心里头都是明白的，不然一个秦王世子怎么可能跨封地到别人家里去揽贤聚才呢。

　　而之前夏林的猜测也只是对了一半，小王爷这次出来的确是肩负巡查之责，但更关键的是要为皇家选拔一批年轻人作人才储备。当今朝堂相当不太平，宰相高林设党人碑，利用科考舞弊案清除异己，此举看似是清君侧实则是扶持门阀垄断科举。

　　皇家不傻，只是他们是马上皇帝出身，根基在武将之中，但这些年北进高句丽、东征南陈、南下百越，武将凋落青黄不接，朝堂自然就被文官把持。如果这对皇权的围剿一旦完成，皇家可就要变成他们文官的傀儡了。

　　所以现在小王爷就以巡察御史的名义在全国到处跑，虽然他还是很年轻，但天底下哪里有几个比亲儿子还可靠的人呢。

　　当然了，小王爷毕竟也就只有二十二岁，他也是属于在摸着石头过河的过程中，选拔人才可不好选又不好直接插手地方政务，所以他就用这个方式去一个地方发一圈英雄帖，虽然不是说诗词写的好就能当好官，但这种事怎么说呢，诗词写的好就代表书看得多、才学好、脑子快，在这种人里选人才，总比去大街上算命来得更有效率吧？

　　夏林毫无疑问就是他在扬州发现的第一人，而且这显然是个庶民才子，看他的吃相还有衣着打扮就知道他肯定是个清白之身。

　　清白之身在当前这种斗争白热化的阶段多重要就不用说了吧？

　　“好了，你们也莫要围着我了。”小王爷眼珠子一转，笑盈盈的说：“我让人将这少年的三首诗词赋都誊抄装裱起来挂在这里，你们随时都能来鉴赏。”

　　只是到现在为止居然没有人知道夏林的名字，在场所有人就只有小王爷知道这小子的名字叫夏林夏道生。

　　从这个小细节就可以看出来这位小王爷虽然没经验但心眼那是真的多，毕竟这种人才自然是要让他先过过手，合适那可就是要登庸上位的，那到时候他可就不太适合名扬天下了。

　　若是不合适嘛，小王爷也是个惜才爱才之人，送他一场泼天富贵又能如何？

　　不过当花楼外头夏林的三首词直接拿下123名的消息和诗词本身一起被挂出去时，全扬州的读书人都过来围观了，这他们倒真的是想看看这堂堂小秦王选出来的诗词到底是个什么水平。

　　这不看不知道一看那真的是震惊他们一整年，谁都不信这三首居然是出自同一个人之手，从婉约到豪放竟有人能完全拿捏自如？

　　而就在这人群之中，一名清丽少女仰着头仔细阅读起来，饶有兴致的小声读着：“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色，写的真好啊……到时哥哥与父亲肯定会叫人将这个做成牌楼放在滕王阁上的，这也写得太好了。”

　　“郡……小姐，您不去找小王爷吗？”

　　“我去找他作甚，谁叫他路过洪州也不过来找我玩的，不管他了。先到处转转，听说这扬州可有不少吃花酒的地方。咱们去见识见识。”