第12章 汇合！

“你来开船！”

　　知夏连忙来到陆锋身旁，接替了他。

　　陆锋跑出驾驶室，来到船头，看向江面，滂沱大雨使江面能见度极低，他聚焦瞳孔，盯着前方150米处的桥下江面。

　　什么都看不到……

　　陆锋跑到船侧，取下一个救生圈，用船上的绳索绑紧，重新回到船头，时刻准备抛出救生圈。

　　距离大桥100米。

　　突然，陆锋发现江面出现两个小点。

　　随着中顺1号抵近，陆锋确定了那两个小点就是冒头的两个人，那两个人正努力地向他这边游来。

　　陆锋来到驾驶室下方，对着知夏大喊：“我看到他们了，降低船速！”

　　“前进一！”知夏回复。

　　陆锋来到左侧船舷，探出身子查看水面。

　　两道人影在波涛的江水中时而浮现，时而消失。

　　距离越来越近……

　　陆锋抛出了救生圈。

　　男人用力向前游着，一把抓住救生圈，转身向着体力不支的女人游去，在女人即将下沉的刹那，一把抓住她的手腕，随后将救生圈套在了女人的身上。

　　见状，陆锋用力拉拽绳索。

　　水中男人扒在救生圈上用力蹬腿。

　　“陆……陆锋，是你们吗？”

　　听到江里男人断续的喊声，陆锋立马回应：“是我，彭宇，是我！”

　　“卧槽……先救董琦，她体力不支了！”

　　咕噜噜——

　　彭宇喝了一大口江水，差点没呛死他。

　　陆锋将救生圈拉到船舷边，身体趴在甲板边缘，伸手抓住了董琦的手腕，用力将她从水中拉了上来，随后便伸手去拉彭宇。

　　董琦仰躺在甲板上，嘴里冒出脏水。

　　被拉上来的彭宇双膝跪地，双手拄在甲板上，大口呼吸间同样在向外吐水。

　　知夏调整车钟至备车（停车）状态，用木棍卡住舵轮（方向盘），从驾驶室来到一层甲板，看到董琦和彭宇，悬着的心算是放了下来。

　　她连忙扶起董琦，拍击她的后背：“太好了，你们还活着，真是太好了……”

　　陆锋将彭宇拉了起来，用拳头怼了怼彭宇的肩膀，面露笑意：“行啊彭宇，还真活着赶到了。”

　　彭宇擦了擦嘴，看向陆锋：“就差那么一点，我俩就变成那些怪物了。”

　　陆锋看着彭宇眼上戴着的黑色泳镜说道：“都上来了，还带着泳镜。”

　　黄昏已过，乌云遮蔽，光线暗淡下来，彭宇当着陆锋的面摘下了泳镜，抬头直视陆锋。

　　看到彭宇的瞳仁，陆锋一愣。

　　彭宇双眼瞳仁泛白，与白内障无异。

　　“你的眼睛？”陆锋面露诧异。

　　“哈哈哈！帅吧？告诉你，哥们觉醒了异能，这叫夜视眼。”

　　“夜视眼？”

　　“白天阳光足的时候，我什么都看不见，只能戴深色墨镜或泳镜，但如果到了夜晚，即便伸手不见五指，我也看得一清二楚，说起来也奇怪，我是砍翻一只丧尸后，突然觉醒的，具体怎么回事，我也不知道。”彭宇看向陆锋，“你有吗？”

　　陆锋抬起手臂，手指微动，身后船侧巨大的钢铁船锚漂浮到空中。

　　“卧槽！万磁王！”彭宇惊叫。

　　咣当——

　　船锚砸落到船舷上发出巨大声响。

　　向前走了一步，彭宇抓着陆锋的手腕，仔细观察陆锋的手：“哥们！你这异能牛逼啊，也是杀了丧尸后觉醒的吗？”

　　“嗯，是的，但不是万磁王，我觉醒的异能是工业制造与舰船改装，我只能操控船上的物体。”说着，陆锋指尖微动，绑着救生圈的绳索瞬间将彭宇全身缠绕住，将他拎到了空中。

　　“卧槽！牛逼啊！快放我下来！”

　　陆锋关闭舰船改造三维视图，彭宇掉落在了甲板上。

　　坐在地上的董琦看向陆锋，嘎巴嘎巴嘴，吞咽了口唾沫：“我说你怎么让我和彭宇来码头汇合，原来你能操控船只。”

　　“外面雨大，走，去驾驶室！”

　　知夏和陆锋各自搀扶着一个，走向二层甲板。

　　进入驾驶室，疲惫不堪的彭宇立马坐到了操作台上，董琦则坐到知夏搬过来的凳子上。

　　董琦看向知夏问道：“你觉醒异能了吗？”

　　知夏点点头：“治疗异能，你呢？”

　　董琦无奈地摇了摇头，轻声叹了口气。

　　“怎么？你没杀丧尸吗？”

　　“杀了，还不止一个，但我没有彭宇和你们那么幸运，我什么都没有。”董琦脸颊上涌上一抹失望。

　　几人互相对视一眼，陆锋说道：“我还以为只要击杀丧尸，都可以觉醒异能，照这样看，估计可能也就是其中一部分……”

　　彭宇，22岁，陆锋的同寝室友，死党，学的是探测制导与控制技术；董琦则是知夏的闺蜜，同样是大四，通信工程专业。

　　“治疗异能，那你能不能给我治治？”彭宇跳下操作台，看向知夏。

　　“你受伤了？”知夏问道。

　　“是啊！”

　　彭宇撸起袖子，露出被布条缠绕的手臂。

　　他解开布条，足有十厘米长的见肉伤口映入知夏和陆锋眼帘。

　　看到皮肉外翻，缓慢向外渗血的长条形创口，知夏一愣，随即转头看向陆锋。

　　陆锋来到彭宇面前，抓住他的手腕仔细查看：“哥们，你不会要变异了吧？”

　　“说什么呢！我这是划伤，刮出来的伤口，不是丧尸造成的，要是变异，我昨天晚上就应该变了，已经十七八个小时了，我什么事都没有啊。”

　　陆锋微微点头：

　　“也是，但也不能保准你以后不会变……”

　　“你什么意思！”

　　陆锋看向知夏：“你正好可以试试异能。”

　　“好！”

　　知夏抓起彭宇的手腕，心念一动。

　　彭宇暖流入体，顿感小臂伤口处一阵瘙痒，随后创口便以肉眼可见的速度开始愈合。

　　董琦站起身，用不可思议的目光看向彭宇的手臂。

　　“好快的恢复速度……”陆锋喃喃道。

　　前前后后一共五分钟，彭宇的手臂恢复如初，惊诧道：“我靠，这也太神奇了，知夏，你这异能牛啊，关键时刻可以救命！”

　　“我不敢保证你会不会变成丧尸。”话音落下，知夏看向董琦，“你受伤了吗？”

　　董琦摇了摇头：“我没有，这一路都是彭宇在前面保护我。”

　　嗖——

　　绳索突然出现，将彭宇捆绑在椅子上。

　　“喂喂喂！哥们，兄弟！你这是……”

　　陆锋说道：

　　“为了大家的安全，你暂时先委屈一下。”

　　嗷吼——

　　彭宇发出凶悍的嚎叫声……