第19章 四臂怪！

那怪物的外观特征极其恐怖渗人，任何人只要看上一眼，便永生不会忘记，陆锋自然也是如此，倒在中顺1号尾部甲板的那只怪物，与他们面前站在尸群前方的怪物几乎一模一样。

　　那对宛如蜗牛般矗立在头顶的眼球实在是太显眼了。

　　陆锋攥紧了短矛。

　　他身后的彭宇倒吸了一口凉气，胳膊上的鸡皮疙瘩瞬间立起，双手紧握消防斧，警惕地看向那只体型巨大的怪物。

　　知夏吞咽了一口唾沫，目光在陆锋和怪物之间来回转换，低声道：“陆锋，怎么办？”

　　韩丽全身微微颤抖，脸上表情足以说明她此刻非常恐惧，她将女儿若若紧紧搂在怀里，用手蒙住了若若的眼睛，不让她看到那只可怖的怪物。

　　怪物头顶的眼球360度转了一圈，血红色瞳仁最终锁定在了陆锋一行人身上，随即猛地展开双臂，身体向后倾斜，裂口张开，仰天长啸。

　　它身旁的丧尸明显变得亢奋起来。

　　“陆锋，那怪物……加上这么多丧尸，我们根本对付不了……你快想办法……”知夏的额头上渗出豆大的汗珠，能看出来她现在的压力非常大。

　　“退……”

　　陆锋开始缓步后退。

　　众人目光紧盯前方，跟随着陆锋的节奏开始向后退去。

　　嗷嗷嗷——

　　四臂怪发出凄厉的吼叫。

　　然后就在陆锋等人惊愕的目光下，用粗壮有力、宛如脸盆般巨大的手爪抓住身旁丧尸的后颈，高高举起，放入自己巨大裂口中，咔嚓一下，咬爆了丧尸的脑袋。

　　黑血喷涌，脑组织四溢，令人作呕的粘稠黑血沿着四臂怪巨大的裂口两侧流淌而下，下一秒，它将无头丧尸甩向身后……

　　“那是？”

　　知夏瞪大了眼睛：“那是怎么回事？”

　　“卧槽！太狠了，什么逼玩意！”彭宇咂了咂舌。

　　陆锋看到这一幕，深吸了一口气。

　　四臂怪发出震耳欲聋的咆哮声，全身肌肉凸出，青筋暴起，腋下的另一对利爪横扫，周遭丧尸的脑袋顷刻间脱离脖颈，就宛如刀切豆腐般容易。

　　就在此刻，尸群也发出了渗人的低吼声，开始集体围攻那只怪物，有的抓住怪物的手臂疯狂啃咬，有的抓住怪物的脚踝。

　　仅仅片刻，尸群就将那怪物完全吞没，形成一座剧烈涌动的肉丘，丧尸扭曲的肢体和躯干像蛆虫般疯狂蠕动、挤压、堆叠，层层覆盖其上。

　　“这……”知夏目光在陆锋和肉丘之间来回移动，明显是有些不知所云，她想让陆锋给点说法，这到底是怎么回事？

　　突如其来的一幕看得陆锋也是一头雾水。

　　知夏不明白发生了什么，他自然也懂不到哪里去。

　　彭宇嘴角抽了抽，面露震惊神情。

　　显然，刚刚发生的这一切，已经完全超出了现场所有人的预料。怪物落地时，丧尸根本没有攻击它，甚至还向它身边缓慢靠拢。

　　不仅如此，本应该见活人就冲上来的丧尸并没有第一时间向他们这边冲过来，而是聚集到了四臂怪身旁，给人感觉像是在等待指挥一样。

　　丧尸不是没有意识吗？

　　陆锋眉头紧锁。

　　就在众人一头雾水之际，那肉丘轰然炸开，覆盖在肉丘之上的丧尸四散漫天飞舞，站在中心的四臂怪再次发出震耳欲聋的咆哮。

　　四臂怪身体微微下蹲，身体一挺，高高腾跃而起，这一跳足有3层楼那么高，身体腾空的四臂怪将手里抓着的两只丧尸抛向百米开外的写字楼，丧尸撞碎玻璃，砸进写字楼七层。

　　“好恐怖的力量，这踏马是什么鬼东西！”

　　砰——

　　四臂怪双足落地，踩爆了两只丧尸的脑袋。

　　周遭丧尸咆哮着一拥而上。

　　紧接着，便是各种残肢断臂，脑袋大腿，漫天飞舞。

　　这就是一场疯狂的单方面屠杀。

　　只不过屠戮发生在怪物与丧尸之间。

　　手臂，脚掌，丧尸头颅，各种内脏，不停地掉落在陆锋等人身前，他们不由自主地后退，以躲避远处飞来的四肢百骸。

　　“陆锋，这……”

　　知夏看向陆锋。

　　“我也不知道为什么会这样。”

　　“内斗？”彭宇吧唧吧唧嘴。

　　“小心！”知夏大声提醒。

　　一只丧尸从小队后方袭来，扑向韩丽和若若，没等陆锋做出反应，面前破风声骤然响起，四臂怪身形快如疾风，几乎是贴着陆锋的脸冲了过去。

　　随后在众人惊愕的目光下，那四臂怪张开脸盆大小的手掌，直接抓住了那只丧尸的脑袋，伴随着轰的一声巨响，他们身后的墙壁被撞出一道巨大的豁口，顿时烟尘四起，怪物的身体淹没在废墟瓦砾中。

　　小队前方的尸群嚎叫着爆冲而来。

　　陆锋攥紧短矛，摆出攻击造型。

　　彭宇整个人都看傻了，刚刚那怪物就是擦着他的鼻尖过去的。知夏迅速贴在陆锋右侧，手持短矛，同样摆出攻击造型。

　　“彭宇！”

　　“彭宇？？”

　　“啊！我在！”

　　“保护好她们娘俩！”

　　“哦……好……”

　　彭宇从震撼中回过神来，将韩丽和若若护在身后。

　　嗷——

　　四臂怪的嚎叫声在他们身后响起。

　　陆锋抬头看向空中。

　　四臂怪飞跃小队头顶，砸在尸群前方。

　　随即杀入尸群，进行屠戮。

　　五分钟过去……

　　整条街上，遍地丧尸残骸。

　　一个丧尸的脑袋口部一张一合，眼球紧盯韩丽。

　　噗呲——

　　一只大脚落下，踩爆了这只丧尸的脑袋。

　　看到这怪物的战斗力，陆锋有着清醒的自我认知，那就是如果这怪物对自己这边出手，他们没有一个人是它的对手，包括陆锋自己。

　　杀掉现场所有丧尸，四臂怪头顶的眼球转到了陆锋等人身上，随即慢慢转过庞大的身躯，正对陆锋和知夏，沉重的呼吸声传入众人耳中。

　　知夏手臂上的汗毛立刻竖了起来。

　　挪动脚步，四臂怪向前走了一步。

　　陆锋赶紧将韩丽和若若护在身后。

　　呼噜噜——

　　四臂怪的声带发出低沉的颤音。

　　继续向前……

　　陆锋等人后退。

　　怪物再次向前。

　　他们再次后退。

　　就在这时，若若大叫出声：“爸爸！”