第18章 一个丈夫，一个父亲！

要知道，赵永刚搬起来的冰柜可不是空的，里面几乎装满了融化的雪糕，整体重量甚至达到了几百公斤。

　　在陆锋等人的认知里，仅凭一个人怎么可能搬得动。

　　那就只有一种可能。

　　这赵永刚也觉醒了异能。

　　既然觉醒了异能，难道还保护不了妻女吗？

　　还要跪下求他们？

　　三人同时心生疑惑……

　　赵永刚将两个冰柜全部移开，露出后门。

　　“前面现在全是怪物，你们要从这里走，后门相对安全一些。”他的话音刚刚落下，正门卷帘门下方已经有丧尸将整条手臂伸了进来。

　　不少丧尸趴在地上蛄蛹着身体准备往里钻。

　　见状，赵永刚连忙冲了过去，用身体倚住卷帘门，大声喊道：“我来拖住它们，求你们带上她们娘俩……”

　　“陆锋！”

　　知夏在陆锋身旁低声嘀咕了一句。

　　陆锋倒是没别的意思。

　　他只是纳闷赵永刚为什么执意要自己带上他的妻女，他自己为什么不走，或者说，为什么不提前离开。

　　后背倚住卷帘门的赵永刚掀开了自己的外衣，露出血淋淋的创口：“我亲眼看到只要被那些怪物咬了，就会变成它们，我已经被咬了，求求你们了，救救我的老婆孩子。”

　　陆锋拿过知夏手里的手电筒，照向赵永刚，腹部一侧的咬痕牙印清晰可见。

　　知夏一把抱起了女孩。

　　若若伸出细小的胳膊，哭喊道：“爸爸，爸爸，我要爸爸！”

　　“老公！！”韩丽泪流满面。

　　“彭宇！”

　　“到！”

　　“探查后门外面情况。”

　　“是！”

　　彭宇拎着消防斧跑向后门。

　　陆锋一把抓住韩丽的手腕，拉着她后退。

　　韩丽倒是没有抗拒陆锋的拉拽，只是伸出手试图够向赵永刚，同时嘴里不停地喊着老公。

　　赵永刚剧烈咳嗽了起来……

　　门下丧尸抓住了赵永刚的脚踝。

　　“老公！！！”

　　“爸爸！！”

　　“走啊！活下去！若若，你要听话！”

　　陆锋拉着韩丽向后门退去，全程没有说一句话，他知道，这最后的时刻，要留给他们夫妻。赵永刚眸光始终不离自己的妻子，脸上没有恐惧，有的只是对妻女的担忧。

　　越来越多的丧尸抓住了赵永刚的脚踝。

　　下一秒，他被拉倒在地，当着陆锋的面，被拖出卷帘门外。

　　咣当一声——

　　卷帘门砸落在地。

　　正门外面传来丧尸的嘶吼与咆哮。

　　陆锋迅速转身，拉着韩丽从后门离开。

　　彭宇一马当先，背着高负重，抡起斧头，在前面开路；知夏抱着女孩跟在后面；陆锋拉着赵永刚的老婆追了上来。

　　清理完挡在后门外的几只丧尸，彭宇回头看向陆锋。

　　陆锋对着彭宇摇了摇头，表示赵永刚已经没了。

　　韩丽跑到知夏面前，接过女儿，抱在怀里。

　　“爸爸，爸爸，我要爸爸！”

　　“闭嘴，安静！”

　　在韩丽的呵斥下，若若立马闭上了嘴。

　　陆锋三人全都心照不宣，谁都没有多说什么。

　　“现在怎么办？”彭宇问道。

　　“天黑之前，一定要赶回船上，知夏你看着点他们母女，我在前面开路，彭宇断后。”陆锋下达命令。

　　“明白！”

　　彭宇没有任何废话，与陆锋换了位置。

　　知夏勾了勾若若的鼻子，轻声道：“爸爸是为了保护你和妈妈，他是英雄，千万不要哭，要忍住，哭声只会引来那些怪物。”

　　“嗯，我不哭！”

　　若若抽了抽鼻子，将鼻涕泡吸了回去。

　　“乖女儿，听小姨的。”

　　“我们走！”

　　陆锋手持短矛，向前跑去。

　　……

　　来时那条路现在全是丧尸，已经不能走了。好在陆锋对这片区域比较熟悉，带队绕路，向着江岸码头方向快速移动。

　　一路上，女孩非常听话懂事，没有哭闹，没有喊叫，也没有全程让妈妈抱着，而是自己下地跟着一起跑。

　　途中，他们找到一处相对安全的门市房，在里面休整了半小时。陆锋三人各自喝了三分之一的葡萄糖，补充体力。

　　“你真乖。”陆锋揉了揉若若的脑瓜，随后对着大家说道：“前面路口转弯，我们就能看到江岸码头了，抵达码头，我来修船，知夏你去拿船桨。”

　　“没问题！”

　　陆锋看向韩丽：“一定要跟住我们，不要掉队！”

　　韩丽使劲点点头。

　　“我们走！”

　　陆锋率先冲了出去。

　　噗呲——

　　短矛扎进一只丧尸的眼睛，从后脑穿出。

　　拔出的瞬间，丧尸一头栽倒在地。

　　“跟紧我！”

　　嗷吼——

　　附近出现尸群的叫喊声。

　　“快！有尸群！”

　　小队在前方路口右转。

　　陆锋急刹停住，表情刷地一下瞬间凝重。

　　“怎么了？”

　　彭宇拐了过来，同样猛地停住脚步。

　　知夏睁大了眼睛：“这……”

　　韩丽将女儿搂在怀里。

　　江岸码头和肛肠医院后墙之间的街道上，出现了大量丧尸，一眼望去，足有数百只，渗人的低吼声响彻整个码头区域。

　　没人知道这些丧尸是从哪里冒出来的，刚刚陆锋他们上岸时，确实有几只丧尸在这里徘徊游荡，不过都被他们清理了。

　　他们的船就在码头岸边。

　　取船只有那一条路。

　　码头附近都是坡度较大的岸堤，如果只是他们三个人，直接从岸堤跳水，也不是不可行，只不过会损失一部分物资。

　　但眼下还有一对母女。

　　她们可是普通人。

　　怎么办？

　　彭宇说道：“我知道上桥的路，实在不行我们可以跳桥。”

　　陆锋摇头：“不行！那桥足有20米高，我们可以跳，她们呢？”

　　“那怎么办？”彭宇问道。

　　陆锋第一个想到的便是自己去引开尸群，然而他转念便否定了自己的想法，岸边的铁皮船是漏水状态，只有他才能修复，若是他去引开尸群，即便知夏他们跑到铁皮船那，也没任何卵用。

　　突然！

　　一只体型高大的怪物砸落在尸群边缘，发出巨大响声。

　　众人定睛看去。

　　那怪物体长足有两米多高，佝偻着身体，四条手臂向外张开，其中两条覆满坚硬的角质，另外两条枯瘦如钩爪，横向裂开的巨口布满锋利尖牙，两颗浑浊的眼球由肉茎连接，像触角般竖在头顶，身后钻出多条触须，在空中飘荡。

　　怪物看向陆锋这边……

　　“那是？”彭宇踉跄地后退半步。

　　陆锋脸色阴沉了下来。

　　韩丽紧紧搂住自己的女儿。

　　知夏惊愕道：

　　“陆锋……那怪物……你还记得吗？”

　　表情凝重的陆锋冷冷道：“我当然记得，那家伙的血液带有腐蚀性……”