第10章 千钧一发！（求追读）

连续使用异能，陆锋精神有些恍惚，身体也不受控制地摇晃起来，他咬紧牙关，右手不离主机。

　　铸铁锭，铝合金锭，依次出现漂浮在空中，在异能的催化下，溶解附着在铸铁柴油机上，逐渐固化覆盖到破损的地方。

　　扑通一声，陆锋单膝跪地，过度消耗精力使他眼前出现了幻觉，他感觉自己正置身在茫茫大海中，一艘只存在于前世的055万吨大驱正向他快速驶来……

　　陆锋用力摇晃脑袋，意识重归现实。

　　从商场到医院，再到码头，全程高能，几乎没有停歇的时候，陆锋的体能下降非常多，昨夜收集材料他同样消耗了大量精力，虽然睡了一觉，但仍然不足以令他恢复到巅峰状态。

　　这种时刻，他只能凭借坚韧不拔的毅力坚持。

　　中顺1号前面那艘载满丧尸的客轮率先撞击到堵塞航道内的船体上，不少丧尸被震落水中，巨大的撞击声引起了其他船上丧尸的注意，激活了它们亢奋神经，渗人的低吼声在江面回荡。

　　之前在江岸码头跌落到江中的丧尸陆续被冲到堵塞处，一些运气好没沉入江底的丧尸纷纷爬上桥梁和废船堆起的废墟。

　　“300米！”知夏大声喊道。

　　汗珠自陆锋惨白的额角沁出，沿脸颊滚落，在下颚凝成摇摇欲坠的水滴。随着船体摇晃，汗珠砸向甲板，碎裂如星。

　　「修复完成度70%……」

　　「修复完成度75%……」

　　陆锋的呼吸声越来越沉重，他突然看到一枚鹰击-21冲出垂发单元，向着远方天际线飞掠而去。

　　「修复完成度85%……」

　　“200米！”

　　“坚持，我必须要坚持住！”

　　此时此刻，完全是活下去的信念在支撑着他的身体。

　　「修复完成度95%……」

　　「修复完成度98%……」

　　“150米！”

　　驾驶舱内的知夏双眸陡然睁大，前方堵塞在航道上各种船只上的丧尸已然清晰可见，那些变异怪物正集体对着中顺1号发出可怖的咆哮。

　　“陆锋！加油！陆锋……100米！”

　　「修复完成度100%……」

　　陆锋呼出舰船改造，切断了另一台主机与传动轴的连接。下一刻，他身体瞬间瘫软在地，不过他并没有放松，硬撑着身体，向轮机舱外爬去。

　　这种建造于上个世纪90年代末的老式客轮没有电脑系统，全部都是机械式操作，所以这边即便修好了其中一台主机，知夏那边也不知道。

　　他必须要亲自过去通知。

　　爬出轮机舱，陆锋抓住附近的扶手，努力站了起来，随后身体摇摇晃晃向着船头方向走去，来到楼梯前，他抬头看向上面，用力大声喊道：“知夏……启动主机！”

　　听到陆锋的声音，知夏连忙来到楼梯上。

　　陆锋扶着墙壁，喃喃道：“略过所有启动程序，直接冷启动！”

　　“好！”

　　知夏打开电门，推闸送电，不给主机预热时间，迅速打开燃油泵，强行启动。

　　50米……

　　嗡嗡嗡——

　　柴油发动机剧烈颤动。

　　嗡嗡嗡——

　　固定柴油机的金属螺帽在强力震动下隐隐有着松脱迹象。

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　轰隆隆……

　　中顺1号后方排气道喷出滚滚黑烟。

　　巨大的噪声瞬间传遍所有船舱。

　　操作台震动起来，一支铅笔被震落在地。

　　知夏将车钟拉至倒车位置，进入后退二档。

　　船尾水下其中一个螺旋桨开始反转，不过由于船体吨位较大，随波前进时会产生巨大的惯性，即便进入后退二倒车模式，也无法在短时间内使船体不再前进，更何况现在只有一台主机在运行。

　　知夏抓住舵轮，调整船体方向，尽量让船头正对前方，这样一来，只要船体不再因惯性前行，便会直线后退，以免横着撞上，陷入船堆之中。

　　20米……

　　“快快快！快停下！”知夏满脸焦急。

　　此刻，体能和精力已经进入临界状态的陆锋摇摇晃晃走出船舱，来到船头，单手扶住锚机，尝试修复，还好只是齿轮缺齿，很快修复完成，弯腰捡起地面上的消防斧，摆出警戒姿态，防止一会撞击后丧尸从船头登船。

　　10米……

　　咣当——

　　中顺1号撞击在一艘小型渔船的船体上，由于中顺1号体型较大，加上是空载吃水较浅，船头直接骑在了渔船上，将这艘小型渔船当场压进了水下。

　　继续撞击前面的沙船……

　　咣当——

　　船体在与前船发生剧烈碰撞后，向后回弹了半米。

　　尸群开始向这边聚集，数百丧尸爬上沙船，向着中顺1号冲了过来，跑在最前面的丧尸扑向船头，半个身体搭在护板上。

　　“嗷嗷！”

　　丧尸看着陆锋，发出凄厉的嚎叫。

　　陆锋握紧消防斧，喘着粗气，一步一停走上前去，高高举起消防斧下劈砍，噗呲一声，消防斧深陷丧尸的头颅中，他已经没有力气拔出深陷在丧尸颅骨中的消防斧，只能任由它带着消防斧跌入江中。

　　随即陆锋眼前一黑，后仰栽倒在地，昏了过去。

　　见状，知夏急切大喊：“陆锋！”

　　知夏拿起角落拖把，用膝盖折断成两截，用一截卡死舵轮，反身提起消防斧从二层驾驶室冲了下去……

　　跑到陆锋身旁，知夏抱起他的上身，焦急呼唤：“陆锋！陆锋！你怎么样了？快醒醒！”

　　就在这时，又有两只丧尸扑到了船头护板上，知夏轻轻放下陆锋，抄起消防斧走上前去，噗噗两下就像打地鼠，丧尸露头便秒。

　　哒哒哒哒哒——

　　螺旋桨搅动着江水。

　　一分钟后，船体开始缓慢后移，随着中顺1号与沙船拉开距离，丧尸再也扑不上来，接二连三地跌入江水，瞬间被暗流吞噬。

　　呼——

　　知夏紧绷的心瞬间放松了下来，消防斧脱手砸落在地，发出‘咣当’一声，身体微微摇晃，回身看向躺在地面双眸紧闭的陆锋。

　　中顺1号在江面缓慢倒车后退。

　　知夏从包里找出还剩半瓶的葡萄糖水，看着陆锋虚弱的样子，她心疼地蹙紧了眉，小心翼翼地将瓶口倾斜，让几滴糖水流到他的嘴唇上，轻声唤道：

　　“陆锋，能试着咽一点吗？”