第1章 陆锋与知夏！（求收藏）

澜江市，某商场影院。

　　“喝点什么？爆米花要吗？”

　　“随便。”

　　陆锋看向柜台内的服务员：“两杯可乐，一桶爆米花。”

　　等待期间，站在一旁的知夏用手扶住柜台，脱下高跟鞋，面露痛苦表情，揉了揉自己的脚踝。

　　“你第一次穿高跟鞋？”

　　“嗯！”

　　“没必要，应该穿运动的。”

　　“本来我也不想的，但董琦她们说跟男生看电影，应该穿的女人一点，谁知道这鬼东西这么难穿。”说着，知夏将另一只脚的五厘米高跟鞋脱下，索性赤脚踩在地砖上。

　　“我去给你买双运动鞋吧。”

　　“不用，电影马上开始了，出来再说，我没那么矫情。”

　　“先生，您的可乐和爆米花。”

　　就在陆锋转身去拿爆米花的功夫，身后突然有人大喊：“站住！别跑！给我站住！抓小偷啦！”

　　两名商场保安正在追一个手里攥着手机的男人。

　　等陆锋回过头，身旁只剩下一双高跟鞋，知夏不知道哪去了，抬头一看，好家伙，只见知夏已经跑到影院门口，一记干净利落的鞭腿，将小偷扫倒在地，随后便是上身裸绞。

　　陆锋：“……”

　　与此同时，附近响起了热烈的掌声，周围的小情侣和店员纷纷鼓起掌来。

　　等保安赶到，知夏放开了满脸胀红的小偷。

　　淡然地回到陆锋面前，知夏捡起地上的高跟鞋，随手将昨天新买的高跟鞋丢进了垃圾桶，拿过陆锋手里的爆米花桶，淡淡道：“走吧，进场了。”

　　话落，知夏向检票入口走去。

　　陆锋拿起两杯可乐，迅速跟了上去。

　　……

　　他们两个同是澜江舰艇学院即将毕业的大四学员，陆锋是航海技术专业，知夏则是导航工程。

　　二人的关系非常好，不少同学都看好他们俩发展成男女朋友，不过学院这三年多的时光，他们双方谁也没有捅破那层窗户纸。

　　至于原因，不是陆锋不够优秀，恰恰相反，他非常优秀，无论是学习成绩，还是业务能力考核，他一直都是同系第一，并且还是学生会主席。

　　陆锋身高183厘米，外貌冷峻硬朗，三观正，极具正义感，无形中能给人一种特别的安全感。

　　当然，知夏也丝毫不差。

　　22岁的她，身高170，身材匀称，面容姣好，一头齐脖短发显得精致干练，在导航工程系同样是No.1的存在。她还是学生会副主席，平时在舰院内极其高冷，被学弟学妹们誉为最冷学姐。

　　大学这几年，陆锋始终没有更进一步，主要碍于原身是孤儿，打小在福利院长大，相比于知夏的军人世家，简直相差太远。

　　四年前，陆锋穿越到这个名为蓝星的平行世界，原身同名同姓，那时刚刚高考结束，适应新身份的过程中，他察觉到这里与原来的地球存在一些差异——诸多国家的名称都与原记忆中有所不同。

　　现在临近毕业，大家即将各奔东西上舰实习，同学们为了促成他俩，强逼他们一起出来看场电影。

　　检完票，陆锋与知夏并行走向影厅。

　　走在他们前面的一对小情侣中的女生抱怨道：“丧尸片有什么好看的，怪吓人的。”

　　男生搂着女生的肩膀说道：“生化危机5惩罚很好看的，里面有咱们明星，是打丧尸的爽片，看吧宝宝，票都买了……”

　　“我要是变成丧尸，第一个咬死你！”

　　知夏看了看手中电影票，上面赫然写着《生化危机5：惩罚》，旋即扭头看向陆锋。

　　感觉到知夏正在看着自己，陆锋缩了缩脖子。

　　跟着前面的小情侣进入影厅，陆锋和知夏上到最后一排，那对情侣则坐到了中间那一排，看这部电影的人并不多，整个影厅满打满算，刚好十个人，除了他们两个坐在最后，其他人都坐在前面。

　　灯光熄灭，荧幕亮起。

　　十分钟后……

　　知夏看着屏幕，低声道：“第一次带我出来看电影，就看这？”

　　“是董琦给我的票，她是你室友。”

　　知夏：“……”

　　陆锋扭头看向知夏侧脸：“你的上舰实习通知下来了吗？是哪艘舰？”

　　“东方舰。”

　　“啊！我也是，好巧……”

　　知夏无语地看向陆锋：“你是紧张吗？明知故问？你是学生会主席，谁分配到哪艘舰，你会不知道？咱们今天出来干什么来了？快点吧……”

　　“呃……”陆锋有些哑火。

　　平时无论是上台演讲也好，向上级作报告也罢，哪怕是学校里面对知夏，他都不带有一丝紧张的，但眼下这种情景，陆锋确实有些打怵。

　　知夏回过头看向电影荧幕，说道：“行，既然你不说，那我先说。没谈过对象，不要房，我家里有，不需要车，没时间开，彩礼不需要，我父母都是明事理的人，不卖闺女，该你了。”

　　“知夏，是这样的，我……”

　　没等陆锋说完话，坐在中间那一排的女生突然站起身，直接骑在了男生身上，捧着男生的脑袋，直接亲了起来。

　　陆锋和知夏同时看了过去。

　　看到前面那对情侣的行为，知夏用指甲来回抠着扶手，随后攥紧拳头，脑海中浮现自己临出来时，室友董琦的交代：‘陆锋性格沉稳要强，懂得进退，他是因为自身家境才一直不对你表白，所以你一定要主动一些，打消他心中的顾虑……’

　　一咬牙，知夏猛地站起身，吓了陆锋一跳。

　　她横过身子，挡在陆锋面前。

　　突然，知夏身后传出一声惨叫……

　　“啊！”

　　知夏回过身，陆锋侧身，同时看去。

　　影厅幽暗，陆锋借着荧幕背光，隐约看到前排女生如生猛的食人族，头颅深埋男生颈窝疯狂啃咬。

　　男生紧贴椅背，暴突血管在微光下痉挛，嗬嗬气音断续撕裂空气，他双手绝望推拒，指甲在女生冰冷僵硬的肩背狂抓，却撼动不了分毫。

　　女生每一次啃噬带来的微小颠簸，都似巨兽在咀嚼猎物，男生徒劳的挣动渐渐虚弱，冰冷寒意瞬间窜上陆锋脊椎，那绝非情侣间的亲昵，而是血腥的屠戮现场。

　　影厅内的其他人也注意到了那对情侣的不正常行为，纷纷起身查看。

　　“那是？”知夏眉头紧锁。

　　陆锋迅速站起身，目光紧盯那对情侣。

　　男生停止了挣扎，女生缓慢起身，僵硬扭曲的动作引起骨骼发出咔咔声响，诡异的低吼颤音听得人毛骨悚然。

　　突然，现场音响发出丧尸巨大的嘶吼声，电影荧幕上，丧尸群正猛冲爱丽丝与艾达王。

　　与此同时，刚刚那女生转身看向其他人，男生也在此刻缓缓从座位上站起身，其扭曲的身体同样发出咔咔的骨骼交错声。

　　“那是什么鬼东西？”

　　知夏的话音刚刚落下，那对情侣爬过座椅，冲向前面懵逼的人堆。刹那间，影厅内惊叫连连，两个站在通道出口附近的人瞬间被扑倒在地。

　　面对这种诡异情景，陆锋来不及思考，一把抓住知夏的手，拉着她向厅外跑去，然而出口处已被那两个发狂的怪人堵住……