第16章 意外发现！

整个江岸码头，几乎被涨起的江水淹没，之前徘徊在码头上的丧尸，早就被泛滥的江水冲至下游，这也是陆锋选择在这里登陆的原因。

　　陆锋留了个心眼。

　　上岸后，他用异能在船体底部掏了两个脸盆大小的洞，随后将两个船桨藏于附近的草丛中，这么做主要是防止有人偷船。

　　铁皮船被盗还好说，大不了再造一艘，要是有人利用铁皮船登上了他们的中顺1号，那可就坏了，末世人人自危，正所谓人心难测，防人之心不可无。

　　董琦可还在船上……

　　既然他们是幸存者，能逃出第一波丧尸袭击，那就必然还有其他人能做到，更何况自打灾难爆发，他们几个还觉醒了异能，自己这边有异能者，就代表其他人也必然会觉醒异能。

　　反正留个心眼，只有百利而无一害。

　　彭宇紧了紧泳镜，警惕地观察四周。

　　陆锋看向肛肠医院，昨天生死逃亡，历历在目。

　　“好不容易上了船，我们又回来了……”知夏嘀咕道。

　　“走吧！”

　　陆锋一马当先，走在最前面，知夏跟在陆锋身后，彭宇则在最后保护后方。

　　流动的雨水冲刷着街道，向着江里流去，马路上到处都是横七竖八的报废车辆，不少丧尸的尸体被雨水冲击到江岸附近。

　　三人目光所至之处，全然是破败不堪，残垣断壁，毫无生机的死亡景象。死寂笼罩着一切，连风声听起来都像在呜咽。很难想象，仅仅在48小时前，这里还是一座生机盎然的城市。

　　陆锋来到一具丧尸尸体前，发现这丧尸身上长满了血色菌丝。

　　这是？

　　蹲下仔细查看，陆锋用矛尖戳了戳血色菌丝。

　　知夏也蹲下身子，仔细查看一番后，说道：“好像是真菌，你看这里……”

　　她用矛尖指向丧尸手臂上的血管位：“这些红色的东西是从皮下血管生长出来的。”

　　知夏这么一提示，陆锋恍然。

　　还真是。

　　丧尸外露表皮附着的类似真菌菌丝的东西，是沿着皮下血管冒出的，大约有三厘米高度。

　　“好恶心……”彭宇嘟囔了一句。

　　“这是什么鬼东西，昨天还没有呢。”陆锋皱眉。

　　知夏用矛尖挑开了丧尸的衣服。

　　衣服下面同样长满了血红色毛茸茸的菌丝。

　　陆锋说道：“难道灾难爆发是真菌引起的？”

　　在陆锋的认知里，无论是丧尸电影，还是丧尸游戏，丧尸这物种几乎都是由病毒引起，这是怎么回事？

　　“陆锋，你看这里……”

　　知夏用矛尖指向另一个死亡丧尸的眼睛，口鼻和耳朵。

　　陆锋定睛一看，面露惊奇。

　　好家伙，这是要长蘑菇了？

　　另外一只丧尸的全身同样长满了血红菌丝，唯一不同的就是，有类似蘑菇菌柄的东西从丧尸的七窍内生长而出，最顶上确实有蘑菇头的雏形，整体为血红色，极其鲜艳。

　　嗷——

　　丧尸的嚎叫打断了陆锋和知夏的观察。

　　“陆锋，附近有丧尸！”

　　处于警戒状态的彭宇出声提醒。

　　眼下，他们面临的困境不是丧尸身上长出来的红蘑菇，而是饥饿，这艳丽的血红蘑菇肯定不是能食用的菌子……

　　陆锋站起身：“走！”

　　三人沿着街道小心翼翼前行。

　　丧尸的低吼声越来越大。

　　陆锋在一家小超市门前停住脚步。

　　超市内漆黑一片，遍地狼藉，显然是被烈火烧过。

　　一只烧焦的丧尸低吼着从超市内爬出……

　　三人没作停留，继续前进。

　　经过一个十字路口，他们看向两侧，不少丧尸在两侧的街道上漫无目的地游荡。

　　陆锋用手指向十字路口前面的一块牌匾。

　　福来便利店。

　　“穿过路口时快点，要跟上！”

　　话音落下，陆锋快速跑向对面。

　　知夏和彭宇紧紧跟在身后。

　　举矛前刺，一只挡路丧尸被陆锋贯穿咽喉。

　　三人迅速来到福来便利店前。

　　便利店的卷帘门是放下状态，四周并没有被熏黑，这就代表着这家便利店并没有着火，也许里面有着充足的食物。

　　附近的丧尸闻着味，向三人这边快速靠拢。

　　“陆锋！”彭宇提醒了一下。

　　陆锋环顾周遭，只有来时的路没有丧尸，其他三个方向都有大批丧尸，向着他们三个人所在的地方汇聚。

　　陆锋尝试掀起卷帘门，发现掀不动。

　　使用异能制造两根撬棍，扔给彭宇一根。

　　「制造撬棍，工业制造/维修熟练度+4」

　　二人站在卷帘门左右，将撬棍插入接地缝隙，同时用力向上撬动，只听“砰”的一声，内部卡锁崩断，他俩迅速掀开卷帘门。

　　知夏捅死一只抵近丧尸。

　　“进去！”

　　三人同时进入便利店。

　　陆锋用力拉下卷帘门。

　　外面传来“咣咣咣”的猛烈敲击声。

　　知夏拿出手电，照向便利店内部，货架上摆满了零食。

　　看到这幕，三人喜出望外。

　　店里很干净，没有被抢的痕迹，也就是说，除了零食以外，其他可以充饥的食物必然也在。

　　不过即便如此，三人也没有得意忘形。

　　知夏拿着手电筒，小心向前。

　　在收集食物前，有必要检查一下这里。

　　外面的丧尸猛烈敲击卷帘门，发出巨大的声响。

　　彭宇在饮料柜里拿出一瓶脉动，大口喝了起来。

　　前方楼梯下方拐角处，知夏突然停住脚步……

　　“怎么了？”陆锋赶紧问道。

　　彭宇立马丢掉脉动，抄起消防斧来到陆锋身后。

　　知夏慢慢蹲下身子，对着楼梯角落轻声说道：“不要怕，我们不是怪物……”

　　陆锋赶紧来到知夏身旁。

　　一个年龄约莫只有10岁的小女孩蜷缩在角落，打着哆嗦，用惊恐的眸光在三人脸上慌乱地扫视。那眸光如同受惊的兔子，短暂停留在每个人脸上零点几秒，带着探询、极度的不信任，以及一丝几乎被恐惧淹没，微弱到不可查的求救眼神。

　　“小朋友，不要害怕，我们是人类。”

　　突然，一道瘦弱的身影从便利店最深处冲了出来，那人冲到小女孩身前，用自己的身体将女孩护在身后，展开双臂，警惕地看着面前手持武器的三个人。

　　中年女人映入三人眼帘。

　　看样子，应该是女孩的妈妈。

　　女子本弱，为母则刚……