第13章 困境与目标！

“怎么？这就变异了？”

　　陆锋抄起身旁的半截拖布把。

　　“喂喂喂！哥！陆哥！我错了，我是逗你们玩的……”被捆绑在椅子上的彭宇赶紧求饶。

　　丢弃拖布把，陆锋来到彭宇面前，解开绳索，一把将其从椅子上薅了起来，随后抓着他的胳膊，走向二层驾驶室后方的客舱。

　　二层客舱顶棚漏雨很严重。

　　这是陆锋之前铲走那怪物时用了顶棚蒙皮所致。

　　陆锋在客舱靠后的地方找到一处还算不乱的位置，将彭宇按在了座位上，把绳索两端分别系在座椅扶手和彭宇的手臂上：“为了大家的安全，你暂时先委屈一下，如果超过24小时没事，我会放开你，要自觉。”

　　“好……好吧……”彭宇无奈地说道。

　　彭宇不会对陆锋撒谎，胳膊上的伤口确实是刮伤，但陆锋现在完全不知道变异成丧尸的原理，这玩意有可能是病毒引起，也有可能不是，有可能是空气传播，也有可能不是，任何情况都有可能发生。

　　陆锋经常看丧尸片，按照他对这玩意的理解，只能先将彭宇暂时隔离起来，这样对大家都好。

　　驾驶舱里，董琦正向知夏讲述他们逃亡的过程，全程虽然没有陆锋和知夏这边惊险刺激，但也差不了多少。

　　“我们赶到江岸码头时，发现码头上聚集了大量丧尸，没办法，只能上桥看看你们是否已经搞到船了。”董琦看着知夏和陆锋，随后摸了摸自己的肚子，“你们有吃的吗？我们从昨夜到现在什么都没吃……”

　　知夏与陆锋互相对视了一眼。

　　她下到船头，拿起两个双肩包返回驾驶室，把双肩包里的东西倒在地上，阿莫西林，左氧氟沙星，感康，氯雷他定，头孢胶囊，五瓶完好的葡萄糖，还有一些破碎的玻璃碴子。

　　这些碎玻璃是之前在医院楼顶抛双肩包时造成的，碎了大概三瓶葡萄糖，一路上太过紧急，根本没时间处理双肩包里的碎玻璃。

　　“我和陆锋也很饿，就上午的时候吃了点薯片，这个给你。”说着，知夏打开了一瓶葡萄糖，递给了董琦。

　　董琦接过葡萄糖一口气全喝了。

　　她捡起一瓶，走向客舱后段。没一会，客舱后方传来彭宇的喊声：“好喝，真好喝，谢了！”

　　陆锋和知夏打开一瓶，各自喝了一半。

　　现在，除了一些药品以外，他们四个人就只有两瓶250ml的葡萄糖了。虽然暂时没有丧尸的困扰，但食物成了他们眼下最紧缺的物资，还有就是干净的饮用水。

　　陆锋的工业制造并不能生产食物和水。

　　想获得食物，目前有两个办法。

　　一、钓鱼。

　　钓鱼肯定是非常可行的办法，但江里除了有鱼，还有不少从上游冲下来的丧尸，这些玩意一直在江水里泡着，鬼知道它们污染没污染江水。

　　陆锋肯定是轻易不敢喝的。

　　尸泡水，着实恶心了一点。

　　二、上岸收集物资。

　　这是他们目前唯一，也是必须要尽快做的。

　　“陆锋，咱们是不是还要上岸？”知夏问道。

　　“是啊，现在虽然有了还算安全的避难所，但食物和饮用水问题还需要解决，还有就是这艘船燃油，刚刚我看了下，柴油还剩四分之一左右，坚持不了多久。”

　　说着，陆锋关停了主机。

　　在船锚的作用下，中顺1号停在了江面中间。

　　董琦开口道：“我们不能开船去下游其他城市看看吗？”

　　知夏摇了摇头：“前面的跨江大桥坍塌了，阻塞了航道，那里现在堵了至少上百艘船，而且船上全是丧尸，我们目前没法前往下游城市。”

　　陆锋接着说道：“昨天晚上还没断网的时候，我上网看了，爆发灾难的不止澜江市，全国，乃至全世界都沦陷了，董琦……末日来了……”

　　嘶——

　　董琦倒吸了一口凉气。

　　“那我爸我妈……”

　　她低下头，抽泣了起来。

　　知夏赶紧上前将董琦搂在怀里安慰。

　　看到董琦哭了，陆锋也不知道怎么安慰她，只能交给知夏了，毕竟人家是闺蜜，他走出船舱来到船头，坐在了雨搭下的铁疙瘩上，看向漆黑一片，波涛汹涌的江面。

　　今夜刚刚安顿下来，好不容易上船脱险，肯定是不能再上岸了，陆锋必须要尽快谋划好未来该如何生存。

　　活下去，是首要目标。

　　前往上游……没有任何意义。

　　其他城市陆锋并不熟悉，与其都是收集物资，还不如在自己熟悉的环境下进行，毕竟他在澜江市生活了4年，对这里的街道相当熟悉。

　　还有就是在能活下来的前提下，未来无论如何都要想办法疏通航道，顺江东行，大海也许要比陆地安全得多，毕竟海上不会出现尸潮，至少目前看来……是这样子的。

　　陆锋确立了短期目标。

　　收集物资，解决温饱。

　　提升异能等级。

　　改造中顺1号，提供优质的生活条件。

　　打开舰船改造三维视图。

　　陆锋开始研究起来。

　　中顺1号甲板上共两层，驾驶室在二层客舱前段，其他都是旅客乘船区域，有大量的座位，这些座位现在显然已经无用，可以废物利用，拆除分解成原材料。

　　甲板下有轮机舱，设备舱，储物舱，船员休息室，油箱，厨房，以及卫生间。

　　陆锋决定要重新规划一下各个区域和舱室。

　　毕竟这艘船就是未来他们的避难所。

　　手指轻轻在三维视图上抹过，一二层船舱内的座椅全部脱离地板，稀里哗啦地东倒西歪。

　　“诶卧槽，什么情况？”坐在座椅上望风的彭宇被这突如其来的一幕吓了一大跳，连忙跳起身，他端起束缚自己的座椅大喊，“陆锋，你是不是用异能了？”

　　没人搭理他……

　　进入一层客舱，陆锋开始依次分解座椅。

　　下午短暂的睡眠，让他恢复了一些精力。

　　「成功分解座椅，工业制品分解熟练度+3，钢材+5kg，塑料+1kg，人造革+0.5kg，聚氨酯+0.5kg」

　　继续分解下一个……

　　「成功分解座椅，工业制品分解熟练度+3，钢材+5kg，塑料+1kg，人造革+0.5kg，聚氨酯+0.5kg」

　　继续……

　　在消耗了大量精力后，陆锋发现自己升级了……