第14章 升级/改造！

「工业制品分解提升至Lv2，奖励科研点+2，精神+1，特殊奖励：工业材料仓储空间提升至20m³」

　　「基础属性」

　　「体质：13」

　　「精神：13」↑

　　「科研点：5」↑

　　「特殊能力」

　　「舰船设计/改造Lv1：32/200」

　　「工业制造/维修Lv1：40/200」

　　「工业制品分解Lv2：1/400」↑

　　「工业材料仓储空间：20m³」↑

　　「提示：舰船设计/改造提升至lv.2，可解锁技能，并获得奖励；三项特殊能力升级，均可获得永久基础属性随机奖励；工业材料仓储空间只能储存工业原材料；同一种物品制造一定数量，熟练度停止增加」

　　精神属性的提升，使陆锋的精力瞬间恢复到饱满状态，同时他能清晰地感觉到自己受到了加强，对周围的感知更加敏锐了，洞察力，意志力，精神力，都有所提升……

　　精神力的提升使他以后使用异能可以更持久。

　　经过两次的属性提升，陆锋发现体质里包括了力量，速度，体能，以及身体素质等等，是一个综合类属性；精神里面囊括了感知，洞察，意志，精力等等……

　　舒服。

　　陆锋攥了攥双拳，升级使他愉悦。

　　继续分解下一个座椅。

　　「成功分解座椅，工业制品分解熟练度+2，钢材+5kg，塑料+1kg，人造革+0.5kg，聚氨酯+0.5kg」

　　分解完这个座椅，陆锋能明显感觉到分解速度变快了，消耗的精力更少了，同时获得的分解熟练度降低了。

　　明白了。

　　陆锋算是彻底搞懂了自己的异能。

　　将一层客舱所有座椅全部分解，他打开「工业制造」里的「板材选项」制造了一张金属蒙皮，完美覆盖在了客轮顶部，修复了船舱漏雨。

　　随后他使用异能将二层座椅全部移动至一层，顺带将彭宇也移动到了一层。

　　“喂喂喂！你这是干啥？”

　　来到二层，陆锋站在驾驶室门口，打开「舰船改造」。

　　船体淡蓝色三维视图出现在视野内。

　　手指滑动，切掉二层船舱顶棚，抬升五米。

　　董琦站在陆锋身后，吃惊地看着悬浮在天空之上的顶棚。

　　知夏拍了拍董琦的肩膀：“这就是陆锋的异能。”

　　“太牛了啊！”

　　没觉醒异能的董琦脸上流露出羡慕表情。

　　彭宇抱着座椅跑到船头，冒雨看向二层，眼珠子都快凸出来了，这尼玛什么情况，顶棚飞起来了？

　　陆锋继续操作，二层船舱里的柚木地板全部脱离地面飞到舱外，然后在董琦和彭宇震惊的神情下砸入江水之中，进行清洗。

　　“卧槽！”彭宇惊愕道，“这也就是说……只要在船上……就是你的领域范围……陆锋……你这也太变态了！”

　　经过一番清洗，所有柚木地板漂浮在船侧，接受雨水的冲刷。陆锋移动开顶棚，让暴雨直接浇在二层客舱地面，将十几年堆积在地板下的脏东西彻底清洗掉。

　　脏水沿着楼梯冲到一层，通过船舷排水口流入江里。

　　五分钟后，陆锋将顶棚移动回原位重新与船体连接，右手轻轻抓握，残留在地面的污水浮起聚合成水球，通过窗口抛入江里。

　　至此，地板下的污垢彻底清理干净，同时也快速干燥。接下来，地板重新回到舱内，脱水后依次整齐码放，回归原位。

　　这一番操作下来，虽然没有油漆重新粉刷，达不到焕然一新的程度，但也比之前的状态要干净许多。

　　打开「工业制造」里的「板材」选项，陆锋制造了数张钢板，在靠近驾驶室这边隔出来4个20平方米的房间。随后使用一层客舱的柚木地板在每个房间里各自组装了一张1.5米*2.0米的床。

　　消耗4科研点，分别解锁「工业制造」类别里的「基础工业品类①建材类」和「基础工业品类②化工类」，将工业仓储空间里的聚氨酯和二氧化硅，制造成匹配柚木床的海绵垫子和匹配窗框的玻璃。

　　到现在为止，陆锋共解锁四项工业制造基础品类。

　　分别是：

　　板材制造（如木制板材，金属板材等等）

　　基础工具制造（如螺丝刀，砍柴刀，消防斧等等）

　　基础工业品类①建材类（如砖瓦，瓷砖，玻璃等等）

　　基础工业品类②化工类（如塑料，橡胶，化纤，化肥等等）

　　「制造玻璃，工业制造/维修熟练度+15」

　　「制造板材，工业制造/维修熟练度+35」

　　「制造海绵，工业制造/维修熟练度+20」

　　「船体改造成功，舰船设计/改造熟练度+48」

　　呼——

　　一顿操作，消耗了陆锋大量的精力。

　　他停止了改造。

　　必须要留一部分精力。

　　明天还要上岸搜寻食物。

　　看到经过陆锋改造，全新的二层客舱，知夏面露惊喜，她本以为今晚可能几个人就要在脏兮兮的驾驶室对付一宿了，没想到陆锋居然隔出了4个房间，还带床，更令她惊喜的是竟然还有海绵垫子，这可比睡地板强多了。

　　董琦走到其中一间房内，伸手触摸冰凉的钢板和柔软的海绵垫子，不禁感叹陆锋异能的神奇。

　　彭宇抱着座椅跑上二层，看到改造好的生活区立马来了精神，随便进入一个隔间，抱着座椅直接躺在了海绵垫子上，嘴里喃喃道：“舒服啊，舒服……”

　　陆锋一把将他薅了起来：“赶紧下去隔离，自觉点，别逼我把你捆成蚕蛹。”

　　“哦……”

　　彭宇依依不舍地走出了隔间，为了防止自己再到处乱跑，他将自己绳子另一头系在了窗框上……

　　陆锋看向知夏和董琦：“目前能做到的只有这些了，等以后收集到足够的物资，我还能制造很多东西，枕头，床单和被子以后都会有，眼下当务之急是明天上岸收集食物。”

　　知夏和董琦一同点了点头。

　　深夜。

　　楼下的彭宇大声喊道：“喂！超过24小时了！”

　　“行了行了，上来吧！”

　　彭宇解开绳索，跑了上来。

　　陆锋指着左手边第一间：“我住这间吧。”

　　知夏看向陆锋的隔壁：“我选这间。”

　　彭宇看了看陆锋对面的房间：“我要这个。”

　　董琦就只剩下挨着彭宇的房间了。

　　陆锋看向众人，说道：“我知道大家现在都很饿，今晚先忍一忍，等明天雨势见小，我们上岸寻找食物。”

　　四人各自返回了自己的房间。

　　后半夜。

　　董琦房间突然传出一声大叫：

　　“滚！我不冷，回你屋去……你再这样我去找知夏睡了啊！”

　　彭宇：“……”

　　就在此时，

　　整个澜江市突然断电，陷入一片黑暗……