第17章 收集物资！

“我们……不是怪物，请放心，我们是不会伤害你们的。”知夏看着警惕的中年女人说道。

　　中年女人的眸光在三人面孔和手中武器间来回变换，始终保持着护崽造型，没有任何放松警惕的迹象。

　　“你是老板吗？我们想买点东西。”知夏问道。

　　就在这时，便利店深处阴影中，又有一道人影出现，向着这边走来。

　　知夏抬起手电，照了过去。

　　男人抬起手臂遮挡射过来的强光。

　　知夏没有在男人身上看到武器，随即将手电向下压了压。

　　来到女人面前，中年男人用打火机点燃了身旁货架上立着的蜡烛，借着亮起的烛光，打量着面前的三个年轻人，随后将女人扶了起来。

　　小女孩立马抱住了女人的腿，眼睛始终盯着知夏三人。

　　烛光亮起，陆锋三人同样看清了男人的面孔，他看起来三十多岁，国字脸，体格健硕，脸上遍布胡茬，穿着夹克休闲裤。

　　他身旁的女人同样三十多岁，身高也就1米60，较为瘦弱，扎着单马尾，普通人面孔，紧紧搂着自己的孩子。

　　三个人站在一起，一看就是一家三口。

　　“你们是学生？”男人率先开口。

　　“是的！”陆锋回道。

　　“我叫赵永刚，这是我媳妇韩丽。”赵永刚隔着媳妇看向女儿，“若若，叫叔叔小姨。”

　　“叔叔……小姨……”女孩有些害羞，将半个身体藏在了母亲身后。

　　“我叫陆锋，她叫知夏，这位是彭宇，我们路过这里，想买点吃的……”陆锋试探性地问道。

　　末世之下，钱财已经无用，即便是黄金也没什么卵用，口粮和武器才是硬通货。陆锋之所以这么说，主要还是灾变刚刚开始两天，秩序虽然崩坏，但还没达到人性泯灭，彻底崩塌的地步。

　　“呵呵！”赵永刚轻笑一声，随即说道，“果然是涉世未深的学生，你们还年轻，不知道这社会的险恶，末日降临，外面的人全部变成了吃人的怪物，你们还要买吃的？钱还有什么用？”

　　听到对方的话，陆锋和知夏互相对视一眼。包括彭宇在内，心中同时升起警惕。

　　钱确实已经无用。

　　“拿吧，想要什么，随便拿！”赵永刚说道。

　　“？？？”

　　这下，给陆锋三人整不会了，他们还以为面前男人会誓死保护关乎未来生死存亡的食物呢。

　　赵永刚看他们不为所动，催促道：“愣着干什么？拿啊，随便拿，不要钱。外面现在全是怪物，那卷帘门坚持不了多久！”

　　彭宇回头看了眼卷帘门，外面的丧尸咆哮着疯狂砸门，猛烈的拍击使得卷帘门剧烈晃动。

　　女孩若若拉住赵永刚的手：“爸爸我怕。”

　　“宝贝乖，别怕，有爸爸在。”赵永刚摸了摸女儿的头。

　　“那就谢了！”经过一番观察，陆锋没有在赵永刚身上感受到任何恶意，向其表达感谢后，看向彭宇和知夏，“收集物资，要快！”

　　“知道了。”彭宇取下双肩包，跑到一处货架前开始扫货，火腿肠，面包，一切能填饱肚子的食物都是他的潜在目标。

　　他撕开面包包装袋，现场大口吞咽起来。

　　“好吃，太好吃了！”

　　这要是放在以前，便利店的面包有什么好吃的，他们来便利店买东西，基本看都不看。但今时不同往日，太踏马的饿了，彭宇48小时，几乎什么都没吃。

　　狼吞虎咽的彭宇咬开一根火腿肠，就着奶昔，边吃边装。在收银台附近，他看到了杜蕾斯，走上前去，拿起其中一盒003，看了看放回原位，将旁边的001偷偷揣进裤兜。

　　“彭宇，你在拿什么？”

　　知夏的声音从他身后传来，吓得彭宇全身打了一个激灵：“没……没拿什么啊。”

　　知夏瞪了他一眼，走向便利店深处，将货架上各种口味的方便面装入双肩包，随后在隔壁货架上拿了四包卫生巾。

　　陆锋在装东西的时候，注意力始终不离那一家三口。他来到生活物品区，找到一个热水壶和插排，拆掉包装，塞入背包，随后走向调料区，拿了几包盐，同时提醒彭宇：“彭宇，别忘了搬一箱矿泉水！”

　　就在他们三个各自收集物资的同时，赵永刚一家人也在装东西，他打开女儿背着的书包，将女儿平时爱吃的零食塞入书包。

　　“媳妇，你多带点水和食物。”

　　“知道了！”

　　咣咣咣咣咣——

　　外面的砸门声越来越大。

　　门下甚至有几根手指从缝隙中伸了进来。

　　“我差不多了！”彭宇喊道。

　　陆锋和知夏也装满了背包，他们重新汇合到一起。

　　看着脚下的整箱矿泉水，陆锋说道：“你们帮我一下，我来背它。”

　　“我来吧，我包里装的都是面包火腿肠，重量比较轻。”彭宇说道。

　　时间紧迫，陆锋不再相让，用带来的绳子以部队打背包（三横两竖）的方式捆扎好，托举到彭宇脖颈后方背包上面。

　　彭宇双臂穿过绳索，调整了下位置。

　　就在这时，赵永刚带着妻女来到三人面前，乞求道：“几位同学，我看你们不像坏人，手里的家伙和手臂上的护具都挺齐全，想必你们应该有安全的避难地方，能不能带上我媳妇和女儿……”

　　“老公……我们一家人要在一起……”

　　“爸爸！”

　　听到赵永刚的话，陆锋几人愣了一下。

　　“这……”

　　彭宇面露为难之色，他看向陆锋。

　　知夏与陆锋对视，三人谁也没有说话。

　　“我求你们了……”扑通一声，赵永刚双膝跪地，同时把妻子和女儿也拉跪了下来，堂堂七尺男儿就这样跪在了几个学生面前，“我求求你们了，只要带上她们娘俩就行，我留下……”

　　“老公！不可以！你不能留下，那些怪物会吃了你的，你不走我们也不走！”韩丽紧紧抱住老公胳膊，悲伤地哭了起来。

　　“爸爸，我不要你留下，我们一起走。”女孩若若扑在了赵永刚的怀里。

　　咣——

　　赵永刚直接给陆锋他们磕了一个。

　　起身时，他已泪流满面。

　　陆锋赶紧上前将赵永刚扶了起来。

　　知夏也上前扶起母女。

　　没等陆锋开口，赵永刚跑向后门处。

　　那里有两个冰柜摞在一起，堵住后门。

　　赵永刚当着陆锋三人的面，双臂夹住摞在上面的巨大冰柜，在众人惊愕的目光下，硬生生将足有数百斤重的冰柜搬了起来，咣当一声，放在了旁边。

　　知夏瞪大了眼睛：“他是觉醒者？”