第11章 劫后余生！

糖水流入陆锋口中，但他仍没有苏醒迹象；若非还能感觉到鼻息和心跳，此刻他的模样与死尸无异。

　　知夏面露焦急神情，直接坐在冰凉的甲板上，将陆锋上半身挪到自己腿上。撩拨秀发至耳后别住，轻轻抚摸陆锋的脸颊，念随心动，一股温热传入陆锋体内。

　　陆锋脸部逐渐胀红，微微发烫。

　　她用治疗异能尝试了一会，却没有任何效果。陆锋并没有受伤，只是精力消耗过度昏睡过去了而已。

　　随着暖流入体，陆锋竟然打起了呼噜。

　　听到怀中人发出的呼噜声，知夏无奈地笑了起来。抬头看向岸边，树木和建筑都在向前移动，她脸色陡然一变，心说不好。

　　轻轻放下陆锋身体，临走时将背包垫在陆锋后脑下，知夏站起身，冲向驾驶室，拔出卡在舵轮里的木棍，推车钟至前进二。

　　破旧的柴油主机发出巨大的轰鸣声，水下螺旋桨从反转改成了正转，由于主机噪音太大，江岸边逐渐聚集了海量的丧尸，对着距离江岸只有几十米的客轮发出低吼……

　　中顺1号由倒车进入前进，知夏快速向左转动舵轮，客轮开始向左转向，经过整整五分钟的转向，这艘中型渡江客轮完成了180度转向。

　　知夏驾驶客轮驶向横江中心。

　　经过十几分钟逆流航行，中顺1号回到了出发点江岸码头，只不过没有靠岸，而是停在了江面中心区域，与两侧岸边都保持了大约300米距离。

　　调整车钟至备车状态，知夏来到船头放下船锚。

　　船锚砸入江里，陷入水底泥沙之中。

　　固定好客轮，知夏回到陆锋身边。

　　她想将陆锋弄到驾驶室里休息，但无奈对方实在太重，加上她的体能也出现了严重问题，只能把陆锋拖到驾驶室下方阴影处。

　　做完这些，知夏无力地瘫靠在铁皮上。

　　总算……暂时安全了。

　　她将陆锋的头部挪到自己腿上，用黑不溜秋的小脏手轻轻抚摸陆锋的脸颊，也就几息之间，她眼皮渐渐合拢，脑袋一歪，睡了过去。

　　知夏实在太累了……

　　昨夜她几乎彻夜未眠，上午仅仅睡了几个小时便跟着陆锋展开了生死大逃亡，全程不仅神经紧绷，更是高强度消耗体能，现在瞬间放松下来，体内肾上腺素失效，精神立刻陷入萎靡状态。

　　天色逐渐暗淡下来。

　　一滴雨水落在陆锋眼窝，眼皮微微跳动，几秒钟后……他极不情愿地缓缓睁开双眼，映入眼帘的是头部歪向一侧，双眸紧闭，身体靠在船舱外壁，正在熟睡的知夏。

　　她那黝黑的小手正轻托自己的脸颊。

　　陆锋轻轻握住知夏的手……

　　同一时刻，知夏猛地惊醒。

　　“你醒了……”陆锋艰难地坐起身。

　　“你没事吧？”知夏担忧地问道。

　　“我没事，修理主机消耗了我大量精力，实在没控制住……睡着了，我们现在安全了吗？”陆锋环视周遭，发现他们正置身江面中心。

　　“安全了。”

　　没等话音落下，知夏猛地抱住陆锋，鼻尖插过她的颈窝，没有额头相抵的冲撞，只有发梢蹭着耳垂的轻痒，她将下颚垫在陆锋的肩膀上，轻声道：“我们活下来了……”

　　被知夏这样抱着，陆锋有些手足无措，也不知道是该伸手去搂住知夏的腰，还是将手放在她的后背上，下一秒，他轻轻拍了拍知夏的后背，安抚道：“有我在，一切都会好起来的。”

　　“嗯！”

　　知夏收紧手臂。

　　坚强的她在这一刻，强撑的盔甲骤然碎裂。

　　越来越多的雨点落在二人身上，知夏紧紧搂住陆锋脖颈，享受着劫后余生带来的短暂安宁。

　　咔嚓——

　　天空之上，惊雷骤响，倾盆大雨随之而来。

　　雨水沿知夏脸颊滑落，她松开陆锋，用湿透的黑手抹过他的脸，脸被涂黑的陆锋微笑着看向知夏，随即也将她的脸涂黑。

　　知夏也同时微笑起来。

　　陆锋站起身，伸手拉起知夏。

　　二人并排站在大雨中，用雨水清洗自己的黑脸和脏手，衣服上残留的丧尸黑血在雨水的侵蚀下，慢慢变淡。

　　咕噜噜——

　　陆锋的肚子叫了起来。

　　从昨夜到现在，他滴米未进。

　　早上找到的零食，他一口没吃，全部分给了知夏。

　　零食无法充饥，知夏此时同样饥肠辘辘。

　　就在这时，二人前方突然升起红光。

　　定睛一看，陆锋说道：“信号弹！”

　　“会是董琦和彭宇吗？”知夏问道。

　　“有可能……”

　　陆锋跑到船头，眺望远方。

　　中顺1号锚定处前方500米，是一座钢筋混凝土桥墩跨江桥，信号弹就是从桥上发射出来的。

　　“我们去看看！”

　　“好！我去收船锚！”

　　知夏来到锚绞机前，按下回收按钮，锚机转动，船锚缓慢回收发出‘咯噔咯噔’的声响……

　　全身湿透的陆锋进入驾驶室。

　　等船锚完全离开水面，知夏对驾驶室比划了个OK的手势。

　　陆锋推动车钟至前进一。

　　螺旋桨转动，中顺1号开始缓慢逆江而上。

　　前进二。

　　前进三。

　　由于现在是单主机状态，还是逆流行驶，中顺1号的船速非常慢。

　　雨水拍打在驾驶室挡风玻璃上，使陆锋看不清远处的情况，知夏站在船头用手遮挡住雨水，眺望远处桥面。

　　随着距离越来越近，她隐约看到大桥正中间站着两道人影，正对着她摇摆手臂。

　　知夏回头大喊：“陆锋！我感觉像是他们！”

　　再次回头看向桥上，知夏突然发现大桥两侧聚集了大量丧尸，正向着桥中间二人奔涌而去，她双手放在嘴前，顶着滂沱大雨大声喊道：“有丧尸！！”

　　随即用手指向桥头一侧。

　　雨水拍打在江面上噪音极大，对方根本不可能听到。

　　见此情形，知夏心急如焚。

　　桥上的两人也发现了包夹过来的丧尸，下一刻，两个人同时爬上护栏，从20米高的桥面，垂直跳入水中……

　　看到这幕，知夏连忙跑回驾驶室：“陆锋！桥上是两个人，他们跳江了！”