第15章 整装上岸！

倾盆大雨拍打在船体上，发出‘噼里啪啦’的声音，天上时不时有闪电骤然照亮夜空，江面汹涌的波涛推动船体来回大角度晃动。

　　即使是这样的噪音与环境干扰，也没能影响到他们四个人进入深度睡眠状态，连续的逃亡早使他们精疲力尽，疲惫不堪。

　　次日中午，暴雨转小。

　　陆锋站在船头甲板，望向水位暴涨的江面，岸边码头已经被江水完全淹没，江里沿着水流漂浮的丧尸要比昨天多出许多。

　　知夏来到陆锋身旁：“堵塞的航道会不会已经被冲开了？”

　　陆锋微微点头：“有这个可能。”

　　“啊！”戴着泳镜的彭宇走出船舱，打了个哈欠，“好饿啊，我快虚脱了，什么时候能搞点吃的去啊。”

　　知夏和陆锋同时回头看向彭宇，陆锋问道：“排水量500吨的客轮你能驾驭得了吗？”

　　“当然，小看谁呢？”彭宇自信满满。

　　陆锋对知夏说道：“启动主机，我们去看看航道。”

　　“没问题！”

　　知夏走向驾驶室，路过彭宇时拍了拍他的肩膀：“我来启动主机，你来开船，我们去看看航道。”

　　“哦！”

　　……

　　进入驾驶室，知夏启动了备用发电机。

　　陆锋按下开关，收回船锚。

　　为了节省燃油，知夏决定先利用水流顺江而下，途中再启动主机，最大限度节省燃油。

　　经过十分钟的漂流，坍塌的悬索桥映入众人眼帘，虽然江面涨了几米，那里仍然堆积着大量船只，其中有不少处于翻覆状态，情况要比昨天更加糟糕。

　　陆锋无奈地摇了摇头，对二层驾驶室比划了个回航的手势，彭宇操舵，中顺1号开始在江面缓慢转向，船头调转180度后，知夏将车钟推至最高档位前进三。

　　等中顺1号回到江岸码头附近时，雨水渐停。

　　关闭主机，船锚被重新抛下……

　　三人来到船头甲板陆锋身旁。

　　“雨终于停了。”知夏喃喃道。

　　董琦看向岸边：“码头被淹了，咱们怎么靠岸？”

　　陆锋说道：“不能靠岸。”

　　“那咱们怎么上岸，总不能游过去吧？你看水里漂着的这些丧尸，一个不小心就会被它们拖入水下。”彭宇看着陆锋说道。

　　“首先，码头被淹，直接将客轮靠岸风险太大，现在雨已经停了，随着时间的推移，水位会缓慢下降，万一搁浅，咱们还有机会找其他的船吗？”陆锋说道。

　　“那怎么办？”彭宇问道。

　　“放心吧，我自有办法……”说着，陆锋进入一层船舱，在里面拖出一个编织袋，当着众人的面，将里面的东西全部倒在甲板上。

　　消防斧，砍柴刀，钢管短矛，简易钢制护手，两个木制船桨，由皮革缝制而成的背包，映入大家眼帘。

　　“这是？”

　　董琦看着地面上一堆东西呢喃道。

　　陆锋看向彭宇：“来吧，选把趁手的家伙。”

　　彭宇来到陆锋面前，蹲下身子，拿起砍柴刀看了看：“我说陆锋，你工业制造异能就不能制造几把枪吗？冷兵器太耗费体力。”

　　“我倒是想搞几把枪，但枪械解构相对复杂，目前我还办不到。放心吧，以后会有的，丧尸对气味和声音极其敏感，使用枪械其实不是一个好主意。”

　　陆锋说的没错，至少目前来看，即便现在拥有枪械，也不能频繁使用，除非危机时刻，不然枪声会吸引来更多的丧尸，就像是灾难爆发当晚，尸潮同时涌向枪声响彻的码头。

　　知夏捡起钢管短矛，感受了一下重量说道：“这个好，重量轻，很省力，消防斧用起来太耗费体力不说，还受限于空间，用这个从口腔或眼眶直刺丧尸中枢神经就可以解决它们，我就用这个了。”

　　董琦也捡起了一根钢管短矛。

　　陆锋看向知夏和董琦说道：“你们两个留在船上看好船就行，至于寻找食物，我和彭宇去就行，董琦没有异能，不能上岸。”

　　闻言，知夏一愣，连忙说道：“不不不，我必须要跟你一起上岸，我们是团队，你以为就你们男人能杀丧尸吗？别忘了，我也有异能，而且你们受伤了我还可以治疗，至于董琦，她留在船上看船就行，操作这艘船她也会。”

　　“我……”

　　董琦刚想说些什么，却被彭宇开口打断：“陆锋说的对，你没有异能，不适合上岸，再说必须要有人看着船，万一有人来夺船呢？”

　　“这……”

　　“留董琦一个人在船上我有点不放心。”陆锋说道。

　　“怎么？看不起我？”董琦看向陆锋。

　　“我不是这个意思……”

　　“行了，都别说了，我们三个上岸，董琦留下看船，就这样定了！”知夏完全没有给陆锋留口。

　　“行吧！”

　　看着知夏斩钉截铁的样子，陆锋也是无奈。

　　彭宇将砍柴刀放到了皮革双肩包里背上，随后拿起消防斧：“这玩意我用得挺顺手。”

　　知夏背上双肩包后，选择了钢管短矛；陆锋选择了短矛加砍柴刀，并携带了一瓶葡萄糖。

　　各自戴好护臂装备，彭宇跃跃欲试：“怎么登岸？不会真游过去吧？”

　　陆锋用异能制造出几块铁皮，用「舰船改造」将铁皮拼接到了一起，一艘极其简单的铁皮船出现在众人视野内，随后他将事先制作好的两个木制船桨扔进铁皮船里。

　　「制造板材，工业制造/维修熟练度+8」

　　「船体改造成功，舰船设计/改造熟练度+5」

　　“好家伙，我居然忘了你会造船，你的异能果然牛逼……”彭宇有些无语地说道。

　　陆锋将绳索一头系在了铁皮船上，另一端打了一个快速结，系于缆桩上：“过来帮忙！”

　　四个人合力将铁皮船推到了江里，陆锋率先跳上船抓紧绳索，将船身死死贴在中顺1号侧面登船的地方，彭宇紧随其后接替陆锋。

　　陆锋伸出手，接知夏上船。

　　他和彭宇各自拿起一个船桨，用力划船。

　　铁皮船在不平静的江面来回晃悠。

　　站在中顺1号甲板上的董琦面露担忧之色。

　　经过不懈努力，铁皮船终于靠岸。

　　三人一同跳下船，陆锋和彭宇将铁皮船拖到了岸上……