第21章 一些推测信息。

饥肠辘辘的众人一同看向地面堆在一起的食物，各自吞咽着口水，已经四十多个小时没进食的他们肚子早就开始抗议了，全都露出宛如恶狼般的眼神。

　　“坐吧！”

　　说着，陆锋坐到了甲板上。

　　其余人围绕着食物堆坐成了一圈。

　　“这些食物应该够咱们吃几天了，面包是最容易变质的，我建议先吃面包。”陆锋看向众人，见大家都没有反对，继续说道，“今天大家也都看到了，岸上不只有丧尸，还有……”

　　说到这，陆锋顿住。

　　韩丽自然知道陆锋是想说永刚，但碍在她和若若在场，便欲言又止，随即说道：“没事，那是事实，我和若若都不会在意的。”

　　“嗯！”若若点了点小脑瓜。

　　陆锋低头苦笑，继续说道：“岸上不只有丧尸，还有其他未知怪物，这些变异者能力非常恐怖，以咱们几个的异能恐怕无法杀死它们，要不是它是若若的父亲，恐怕我们今天就交代在码头了。”

　　知夏和彭宇一同点头，表示赞同。

　　“所以……上岸收集物资是非常危险的，我想说的是，咱们要尽量节省来之不易的食物和水，毕竟这是在末日……”

　　“陆锋，我们明白。”彭宇说道。

　　“毕竟大家已经饿了两天两夜，要快速补充体力，我提议，在船上的第一顿，每人两个面包，两根火腿肠，一瓶矿泉水。”

　　“好！我来分！”

　　彭宇打开矿泉水外包装，每人分了一瓶，拿起地面上的面包和火腿肠，给现场每个人分配两个面包和两根火腿肠。

　　“吃吧！”

　　还没等陆锋的话音落下，董琦就已经撕开了面包外包装狼吞虎咽起来，吞掉第一个面包，喝了半瓶矿泉水，咬开火腿肠：“好吃……真是太好吃了……”

　　陆锋打开包装，递给知夏。

　　知夏接过面包，小口吃了起来。

　　虽然彭宇在便利店已经吃了一顿了，可他仍然非常饥饿，根本就没吃饱，也跟着大口吃了起来，边嚼边说：“这是我这辈子吃过最好吃的面包！”

　　陆锋拿起面包吃了一半，扭头看向韩丽母女，看到她们并没有动手，随即问道：“你们怎么不吃？”

　　“啊！我和孩子中午的时候吃过了，现在不饿！”韩丽说道。

　　“那就拿回去晚上饿的时候再吃。”知夏咽下口中食物，开口道。

　　“好……”

　　没几分钟时间，众人就吃光了分配食物。

　　陆锋用异能造出六个钢制碗筷，各自分了一套：“方便面需要碗筷，每人一套。”

　　「制造碗筷*6，工业制造/维修熟练度+6」

　　看到陆锋凭空变出东西，若若大声惊呼：“啊，叔叔，你会魔法吗？”

　　知夏笑着说道：“是啊，叔叔他会魔法。”

　　“哈哈哈！”

　　众人一同大笑了起来。

　　吃完东西，韩丽牵着若若返回舱下房间打扫去了。

　　董琦将剩余食物收纳了起来。

　　半个小时后……

　　董琦进入驾驶室找到陆锋，递过来一张纸：“我计算了一下，剩余的水最多能支撑2天，如果有稳定的水源，在极度节省的情况下，剩余食物最多可勉强支撑8-10天。”

　　陆锋微微点头，随后看向身体倚靠在驾驶室门口的彭宇：“你喝过尸泡水，现在有什么不舒服的地方吗？”

　　呕——

　　听到陆锋说出他喝过被丧尸泡过的江水，彭宇当场干呕了起来，董琦也捂住了自己的嘴，胃里翻江倒海，隐隐有着要喷射的迹象。

　　“就是有点拉肚子，吃了知夏给的左氧氟沙星，现在没事了。”彭宇脸皮抽了抽。

　　“你呢？”陆锋看向董琦。

　　“我跟他一样……”

　　陆锋喃喃道：“照这样看来，尸泡水不会传染……”

　　“等等！陆锋，你在说什么？你不会是想让大家喝江水吧？那可是未经过净化消毒的水，里面屎尿，尸体，啥都有。”彭宇面露震惊神情。

　　“暂时不会，但我会想办法的。”

　　“卧槽！！”彭宇大惊。

　　夜幕降临……

　　陆锋来到知夏房间门外，轻轻敲门。

　　咚咚咚——

　　“进来吧！”

　　陆锋推开房门，进入房内。

　　“坐吧。”

　　陆锋坐到了知夏身旁，看向她手中的日记本。

　　“我刚刚去找丽姐母女聊了会天，这是若若给我的日记本和铅笔。”

　　“你在写日记？”

　　陆锋看向笔记本页面上的铅笔字。

　　知夏将日记本放在了陆锋的手上。

　　陆锋拿起。

　　日记本第一页上面写着：

　　【2013年3月20日晚21点】

　　【末日降临，成千上万的人口变成了丧尸】

　　继续向下看。

　　【死亡丧尸身上会生长出血红色类似真菌的菌丝，丧尸尸体只要有孔洞的地方，会生长出血色蘑菇】

　　【情况：未知】

　　“你在记录所见？”陆锋看向知夏。

　　“嗯，要想在末世下活下去，我们必须要搞明白那些东西到底是什么。”

　　“是啊，你说的有道理。”

　　陆锋继续向下看。

　　【四臂兽】

　　【人类变异转化，外观特征，蜗牛眼，利齿裂口，双足四条手臂，身高超过两米五，战斗力超过普通丧尸数倍，可能拥有自主意识】

　　【猜测：可能是由觉醒异能的人类受到感染后进化而来】

　　看到这，陆锋抬头看向知夏。

　　知夏解释道：“我去找丽姐了解过一些情况，她说上午的时候有两男一女砸过便利店后门，赵永刚跟他们产生了冲突，打斗中被一只丧尸咬伤了腰腹部，后来那三个人跑了，赵永刚杀死了那只丧尸。”

　　陆锋眉头微微皱起，继续听着。

　　“他杀了那只丧尸后，忽然变得力大无穷。”

　　“杀丧尸觉醒了跟力量有关的异能。”

　　“是的，你说的没错。”

　　“等等！你是想说……”陆锋略作思考，看向知夏，“四臂兽极有可能是由觉醒者受到感染变异而来，那恐怖的力量跟赵永刚觉醒的异能有关。”

　　“是啊，这也是我的猜测。”

　　“如果你猜测的方向是对的，那也就是说，其它四臂兽，比如死在船上那只，如果它觉醒的是其他异能，并不一定会力大无穷。”

　　“对，你说的没错。”

　　陆锋若有所思地点了点头。

　　知夏说道：“赵永刚变成四臂兽后保留了意识。”

　　陆锋：“也有可能是暂时的，这个现在还说不准。”

　　“对了陆锋，赵永刚知道被丧尸咬会变成它们，他知道自己时间不多了，所以才在遇到我们后，将丽姐母女托付给咱们，那时候他就快变异了，即便咱们是坏人，他也没得选……”