第23章 和解！

陆锋呼唤出船体三维结构图，双手四指外扩滑动，放大二层船舱视图，手指划过视图中彭宇房门折页，房门与折页断开，拍击到木制地板上，发出巨大的声音。

　　房间里的彭宇正在脱套头T恤，刚脱到一半就听见身后传出一声巨响，回头想要查看发生了什么，一根绳索飞入，将其捆成了粽子。

　　“喂喂喂！什么情况？”

　　陆锋勾动手指，被绳索提在空中的彭宇飘了出来。

　　“陆哥，咋了？发生什么事了？”

　　陆锋将手里的杜蕾斯001塞在了彭宇嘴里：“都是你干的好事！”

　　彭宇：“？？？”

　　呸——

　　彭宇将杜蕾斯吐到了地上。

　　陆锋来到董琦房门口，敲了三下门：“知夏，这件事与我无关，我什么都不知道，彭宇就在外面，让他来解释一下，这是个误会……”

　　“男人都是大猪蹄子！”

　　房间内传出董琦的声音。

　　知夏打开房门，看向陆锋：“有什么好解释的？”

　　董琦摇摇晃晃走到知夏的身后，拉住她的手臂，看向陆锋：“你们男人啊，脑子里永远都离不开那点事。”

　　陆锋目光转移到董琦身上，发现她脸颊通红，眸光迷离，同时闻到她浑身酒气：“你喝酒了？船上有酒吗？哪里来的酒？”

　　董琦用手指向空中彭宇：“问他！”

　　陆锋回身看向彭宇。

　　“我我我……哎……我在便利店偷拿的。”

　　陆锋捡起地上的杜蕾斯：“这是怎么回事？”

　　“这……这也是我偷拿的。”

　　“拿这个干什么？”

　　“我……”彭宇像蚕蛹似的用力挣扎，却没有任何卵用，开口解释道，“哎，我这不是看眼下已经是世界末日了，你和知夏，我和琦琦，正好两对，所以才……”

　　“既然是你拿的，你就留着啊，为什么要扔到我床上？”

　　“我表白失败了，她不喜欢我，这玩意我也用不上了，就顺手给你喽。”

　　陆锋转头看向知夏：“就是这么个情况，我本来要将这东西扔了的，然后你就进来了。”

　　知夏瞥了陆锋一眼：“这还差不多。”

　　彭宇蛄蛹着身体看向董琦：“琦琦，我哪点比不上杨大伟？”

　　“杨大伟？”

　　听到这个名字，知夏和陆锋同时一愣。

　　董琦贴着知夏的耳朵小声嘀咕了起来。

　　知夏顿时面露尴尬神情，低声道：“天哪，董琦，你怎么能这么说？你疯了？”

　　“谁让他天天脑子里就想那点事……”董琦呢喃道。

　　“那你也不能拿自己清白开玩笑啊！”知夏看向彭宇，一脸鄙视，“她和杨大伟没有事，那都是风言风语，董琦和我一个寝室，是我好姐妹，她什么性子我清楚！”

　　“真的吗？”

　　彭宇立马从悲伤变成了惊喜。

　　董琦没有理他，转身返回了房间。

　　眼看误会解除，陆锋一挥手，彭宇‘啊’的一声飞回了房间，绳索飞出，倒在地上的房门也立了起来，折页重新连接。

　　知夏带上了董琦的房门，路过陆锋身旁时，眉毛向上挑了挑，装作无事发生的样子，小声在陆锋耳边道：“你是不是也在想那种事？。”

　　陆锋：“……”

　　他刚想说跟我有毛线关系，就听见了知夏关房门的声音。

　　陆锋：“……”

　　女人呐。

　　翌日。

　　陆锋打了个哈欠，幽幽醒来。

　　透过窗口，他看到外面晴空万里。

　　摸了摸自己的脸，手上一层油，头发上也是，灾难爆发到现在已经是第四天了，除了第二天下午在暴雨中简单清洁了一下，他已经两天没洗漱了。

　　必须要尽快想办法解决干净水源的问题。

　　穿好衣服来到外面，看到知夏，彭宇，董琦三人的房间全都是关门状态，他走向楼梯，路过驾驶室时，向里面看去，驾驶室非常干净整洁，完全变了模样，舵轮，车钟，操作台，以及室内各个角落的灰尘，全都消失不见。

　　这是？

　　带着疑惑，陆锋下到一层。

　　发现楼梯旁边放着一个装有半桶脏水的塑料桶，抬头看去，若若正撅着屁股弯着腰，双手按住地上的抹布，小腿来回倒腾，擦着地板。

　　“若若！”

　　“啊！”

　　若若停住，回头看向陆锋。

　　陆锋走了过去，蹲下身子，用手拨开若若的头发，别入她的耳后，看着满头大汗的若若问道：“你这是在干什么？”

　　“干活呀！打扫卫生！”

　　陆锋眉头微皱：“谁让你干活的？”

　　“妈妈说世界末日了，很多人都死了，如果不是叔叔阿姨收留了我们，我们也会死，要留在船上就要展现出价值，不能杀怪物找吃的，就把船上的卫生打扫好，做一些力所能及的事。”

　　“真是好孩子……”陆锋勾了勾若若的鼻子，一把将她抱了起来，拿过她手里的脏抹布，丢入塑料水桶，“你妈妈在哪里？”

　　“她在下面！”若若指向船下。

　　陆锋抱着若若来到甲板下，路过船员休息室时看向里面，桌面上放着两瓶矿泉水，两根火腿肠和四个包装完好的面包。

　　“你和妈妈没吃东西？”

　　“我不饿，妈妈说那些食物都是叔叔阿姨用命找来的，要节省着吃。”

　　“扯淡！食物不有的是，来，吃！”陆锋从桌面上拿起一根火腿肠，咬开外皮，剥开一半，放入若若手中，“吃吧，听叔叔的。”

　　“谢谢叔叔！”

　　若若狼吞虎咽吃了起来。

　　陆锋抱着若若深处船舱，在厨房找到了韩丽。

　　韩丽背对着陆锋，正弯腰用力擦着灶台，时不时用胳膊袖擦拭自己额头上的汗水。

　　“丽姐！”

　　陆锋的声音从身后传来，她停住擦拭，回过头，看到陆锋正抱着若若站在门口：“你们起来了，我们娘俩平时起的早，闲着也是闲着，还不如打扫打扫卫生。”

　　“先别干了，跟我来！”

　　“这……就差这一块了……马上就好！”

　　“停下，跟我来！”

　　看着陆锋强硬的态度，韩丽放下手中抹布，跟着他回到了船员休息室。

　　“坐下！”

　　韩丽坐在了单人床铺上。

　　陆锋将若若放在了韩丽身旁。

　　“怎么了？”韩丽一脸无辜。