第27章 两男一女！

啪嚓——

　　一块巨大的玻璃砸在陆锋身后不远处，突如其来的玻璃碎裂声将二人吓了一跳，同时回头看去，头顶上方传来丧尸的死亡咆哮。

　　啪叽——

　　一只女丧尸从高空坠落砸在坚硬的水泥地面上，全身骨骼碎裂，脑浆迸射一地。

　　紧接着，便利店附近的高层住宅纷纷有玻璃碎裂，那些被困于家中数天的丧尸不知何故发狂发癫开始撞击玻璃，跃下高层。

　　低楼层跳下的丧尸还能缓慢爬起身，那些高楼层掉下来的丧尸无一例外，在身体触地的瞬间骨骼尽断，脑袋崩裂。

　　附近的血红菌丝好像有感知一般，向着尸体快速生长，插入连接，没一会功夫便将尸体包裹成血色人粽，极其恶心。

　　陆锋不再迟疑，打开手电，照向便利店内部，陈放摆设与之前来时无异，两台冰柜仍然在原来的位置，抬脚迈过门槛，进入室内。

　　知夏背靠陆锋，手持钢制短矛，警惕地盯着外面，身体退进便利店，关闭后门。

　　“小心一点，感觉有些不对劲。”陆锋提醒道。

　　“嗯！”

　　陆锋反手握着手电照向前方，右手将矛身搭在左臂上，矛尖向前，移动身体，谨慎观察便利店内的一切。

　　手电发出的光线定格在货架前段半根熄灭的蜡烛上，那根蜡烛正是与赵永刚初次见面时，由赵永刚亲手点燃的，他们离开时蜡烛尚未熄灭，按理说，蜡烛应该烧完才对。

　　陆锋抽动了两下鼻子，闻到了不属于自己的汗臭味，这种味道很特别，也很好辨别，是狐臭。

　　知夏也同样闻到了狐臭味。

　　“这里有人来过。”陆锋小声低语。

　　“是的！”

　　突然，一道人影在黑暗中快速闪过，陆锋迅速照向人影闪动的方向。刹那间，一张狰狞的面孔陡然出现在陆锋面前，刀光一闪，陆锋迅速抬起钢矛进行格挡。

　　铛——

　　砍刀与钢矛碰撞，迸发出火星。

　　对方这一击势大力沉，飞身跃起下劈砍附带的劲力外加自身下坠携带的惯性，爆发出极大的力道，迫使抬手格挡的陆锋后退了好几步，直到撞上知夏才稳住身形。

　　手电转向，强光照射到对方脸上，陆锋看清了那人的面孔，不是丧尸，而是人类男性。

　　被强光照射，男人迅速抬手遮挡住眼睛。

　　就在此刻，陆锋身旁的货架突然倾倒，他单手扶住货架，手电筒掉落在地，货架的隔层猛地窜出一把匕首，直奔陆锋腋下刺来。

　　知夏短矛下劈，矛身砸中那人手腕，连带着匕首迅速缩了回去，同时发出一声惨叫。

　　陆锋一脚将货架踹翻，带着知夏退到墙边，摆出防御姿态。

　　对方暂时停止了攻击。

　　片刻后，两根蜡烛先后燃烧了起来，烛光加地上亮着的手电，使本来漆黑的便利店内部有了一些光线。

　　一道令人酥麻的御姐声音传入知夏和陆锋耳中：“反应不错嘛，竟然能抵挡住朱涛的偷袭，你们是什么人？”

　　女人妖娆的身形从黑暗中浮现，在距离他们五米处停住脚步。借着烛光，知夏和陆锋看清了对方的面容。

　　这女人浓妆艳抹，睫毛修长，五官精致，长发齐腰，身穿紧身黑色皮衣，齐臀黑皮裙，雪白的长腿上覆盖一层渔网袜，脚穿黑色抵膝皮靴。

　　看上去年龄大概二十七八岁，身高在1米70以上，身材极好，腰胯分明，双峰挺拔，皮肤白皙似雪，绝对算得上商K头牌公主。

　　两个男人出现在其身前左右，一个面容粗犷，体态臃肿，给人感觉就像是菜市场杀猪卖肉的，手持一把杀猪刀。

　　另一个体态偏瘦，尖嘴猴腮，西装革履，手里攥着一把30厘米长的匕首，目光始终盯着知夏，嘴里发出阴险的笑声。

　　“这正是我想问你们的问题。”陆锋盯着三人冷冷道。

　　知夏小声提醒：“两男一女。”

　　“怎么？”陆锋低声道。

　　“丽姐老公！”

　　经过知夏提醒，陆锋想起来了。

　　丽姐曾经说过，赵永刚就是遇到了两男一女，双方发生冲突，导致赵永刚被丧尸咬，对方看到有丧尸出现，逃跑了。

　　这也就发生在昨天，相隔差不多24小时。

　　看那燃烧半截的蜡烛。

　　应该是他们前脚刚走不久，这三个人就返回闯入了便利店。

　　妩媚女人打量着陆锋，双眸释出一抹贪婪，似乎是看上了陆锋英俊的外表与强健的体魄，御姐音再现：“这是我的便利店，你们闯进来，还来质问我？”

　　“是吗？那请问你叫什么名字？”陆锋问道。

　　“大家都叫我梓晨，你也可以这么叫。”

　　这一听就是商K假名。

　　陆锋冷笑：“哪个商K的？天上人间，还是皇家一号？”

　　“你！”

　　梓晨的脸刷地一下，阴沉了下来。

　　陆锋看着三人：“据我所知，这家便利店的老板姓赵，昨天你们还来过这里想鸠占鹊巢，我说的对吗？”

　　听到陆锋所说，三人脸色微变，倒也没有急着否认。梓晨上前半步，推开瘦男，看了眼陆锋，转头打量起知夏，随后说道：

　　“世界变天了，法律能约束外面那些怪物吗？末日下，生存才是第一目标，抢点东西算什么？就算是杀人，谁来管我们？那个便利店老板被怪物咬了，此刻应该已经变成了怪物，至于那对母女，不知所踪了，可惜了……那个小女孩长得不错。”

　　“你们两个能活到现在，挺不错的，我看你们身手不错，不如……加入我们这个小集体怎么样？只要加入我们，这里的东西随便你们用，当然……我也得先用用你，至于她……”说到这，梓晨转头看向知夏，“就当他们的发泄工具吧，省着我亲自满足他们了。”

　　“晨姐，这小妞挺标致的，能给我吗？”西装男脸颊释出一抹兴奋，看知夏的眼神都变了。

　　“操，这妞轮得到你吗？若不是我的梓晨宝贝想留下你，老子早将你杀了。”朱涛在一旁不屑地说道。

　　听到朱涛的话，西装男秒怂，立马不吱声了。

　　“你们好像淫意过头了。这位商K公主，或者说是妈咪？你身边这个瘦仔应该是服务生吧？另一个肥头大耳的是不是顾客？或许是个菜市场屠户？你们也配？”陆锋嘲讽道。

　　“小子，你他妈找死！”

　　“他妈的！”

　　瘦仔西装男和朱涛各自怒骂。

　　“敬酒不吃吃罚酒，抓住他们！”梓晨冷冷道。