第20章 安全回船！

这道悦耳的声音贯穿空气，传入四臂怪耳中，它身形一顿，停在原地不再前行，只发出类似猫科动物的呼噜声。

　　与此同时，韩丽也看清了怪物脖颈上带的心形吊坠，结巴道：“赵……老……老公，老公……是你吗？”

　　呼噜噜——

　　怪物脖颈声带颤动的愈发剧烈。

　　陆锋与知夏互相对视。

　　“难道他是……”

　　“他是赵永刚？”

　　陆锋三人同时倒吸了一口凉气。

　　“这怎么可能……”彭宇有些懵逼。

　　身高两米多的怪物单膝跪在地上，身体微微前倾，伸出粗壮的手臂，用手指指向韩丽和若若。

　　“是你吗？老公！”

　　韩丽牵着若若的手，走到陆锋和知夏前面，在距那怪物一米外的地方停下脚步。

　　“韩丽……小心！”知夏提醒道。

　　四臂怪用枯瘦的腋下利爪撑住地面，身体向前倾斜，大手向前探出，五厘米长的锋利角质爪尖停在了若若鼻前1厘米处。

　　陆锋攥紧了短矛。

　　知夏的心已经提到嗓子眼。

　　彭宇传出吞咽口水的声音。

　　怪物收回锋利的爪尖，手指弯曲，勾了一下若若的鼻尖。

　　“真的是你……老公！”

　　韩丽面露激动神情。

　　她想伸手去触摸它，就在即将碰触到其表皮时，怪物猛地收回身体，韩丽的手停止在了半空。

　　四臂怪站起身，立在头顶的两只眼球转向陆锋，声带颤动，腰部以上微微前倾。

　　就在这时……

　　码头四周传出尸群的吼叫声。

　　显然是刚刚的动静吸引了附近其他尸群。

　　陆锋抓住韩丽的手腕：“我们该走了！”

　　韩丽有些依依不舍。

　　若若看着变成怪物的爸爸，嘴里喃喃道：“爸爸……”

　　知夏抱起了若若。

　　“走，更多丧尸正向这边靠拢！”

　　陆锋拉着韩丽向码头走去。

　　四臂怪没有阻止陆锋等人，而是身体伫立在原地，目送他们离开。

　　韩丽和若若回过头，依依不舍地看向四臂怪。

　　找到铁皮船，陆锋用异能修好了船体。

　　知夏找回两只船桨。

　　彭宇将若若抱上铁皮船。

　　三人一同将铁皮船推入江里，陆锋搀扶着韩丽率先蹬船，等知夏和彭宇上船后，滑动船桨，向着江面中心的中顺1号划去……

　　韩丽将女儿搂在怀里，目光始终不离岸边。

　　四臂怪站在码头高处，眺望渐行渐远的小船，发出巨大的咆哮声……

　　那咆哮声穿透力和传播力极强，站在中顺1号船边，焦急等待陆锋他们归回的董琦，被这声音搞得全身汗毛倒竖。顺着声音传来的方向，她看到了江面上的小船。

　　呼——

　　自打陆锋他们走后，董琦一直悬着的心总算放了下来。

　　彭宇和陆锋用力划桨……

　　知夏将铁皮船上的绳索抛上中顺1号，董琦接住绳索，赶紧缠绕在船身缆桩上，随后用力拉拽，在双方的配合下，铁皮船贴在了中顺1号船舷上。

　　董琦伸出手，将知夏拉上船。

　　陆锋举起若若，知夏伸手接过，放在身后，转身拉韩丽上船。

　　陆锋和彭宇将收集来的物资扔上船。

　　“她们是？”董琦看向韩丽母女。

　　“我们救的幸存者……”知夏解释道。

　　“啊！”董琦微微点头。

　　最后上船的陆锋将知夏拉到一旁，看着韩丽母女，低声用只有他们两个能听到的声音说道：“你带她们去甲板下的船员舱检查下她们身体。”

　　“好……”

　　知夏来到韩丽母女面前，蹲下身子，揉了揉若若的小脑瓜，牵起她的小手，微笑道：“小朋友，你和妈妈现在安全了，这就是我们的避难所。”

　　“小姨，爸爸他……”

　　“爸爸在岸上保护你呀！”

　　“哦！”

　　知夏站起身，看向韩丽：“为了安全起见，我想检查一下你们身体，希望你能理解。”

　　韩丽点了点头：“理解！”

　　“那请跟我来吧！”

　　话落，知夏进入船舱走下楼梯。

　　韩丽牵着若若的手，跟着知夏进入了船员休息舱。

　　十分钟后……

　　知夏回到了甲板上：“她们没有问题。”

　　“那就好。”陆锋点了点头，“大家清点一下物资吧。”

　　彭宇将三个背包里的东西全部倒在了甲板上，集中到一起，热水壶*1，插排*1，矿泉水*24，面包*10，金锣火腿肠*30，盐水肠*8，红烧/香辣方便面*25，挂面*5，食盐*5，卫生巾*4包。

　　就在他们清点物资时，韩丽牵着若若从甲板下走了上来，韩丽摘下自己的背包和若若的书包，将两个包里的东西全部倒在了地上。

　　“你这是？”知夏看向韩丽。

　　“谢谢你们救了我们娘俩，永刚交代过我，如果遇到值得信任的人，要把自己的物资拿出来分享，这些是我和孩子带的东西，都集中在一起管理吧。”韩丽说道。

　　陆锋看向地面。

　　文具盒，书本，日记本，一些棒棒糖，两包薯片，四个面包，五袋方便面，还有一些火腿肠和乡巴佬蛋。

　　几人沉默地对视片刻，彭宇欲言又止，最终没有开口。知夏和董琦则将目光投向陆锋。

　　“行，那就这样，末日之下，大家都是同一条船上的人，要互相扶持，物资要统一管理，合理进行分配。”说到这，陆锋看向董琦，“这样……你负责管理物资吧。”

　　“我？”董琦指了指自己的鼻尖。

　　知夏在一旁说道：“董琦，你没有异能，上岸太危险了，看船和管理物资是目前最适合你的工作。”

　　“那好吧。”

　　韩丽看向陆锋：“陆……”

　　“我叫陆锋！”

　　“我该怎么称呼你们？”

　　她能看出陆锋是他们的头，但却不知道该怎么称呼这些好心人，陆总？陆哥？总不能叫老弟吧，韩丽还是比较有自知之明的。

　　“直接叫我们名字就行，你年龄比我们大，以后我们就叫你丽姐。”陆锋说道。

　　“啊，这怎么好，我们娘俩给你们添了这么大的麻烦……”韩丽脸颊上出现不好意思的表情。

　　“哈哈！这都是小事。”彭宇在一旁打起哈哈。

　　“那好吧，我刚刚跟知夏妹妹说了，我们娘俩就住在甲板下面的船员房间就行，知夏妹妹说可以单独给我们隔出来一个房间，我想不必了，有地方住就行，我们娘俩不挑。”

　　“那就暂时先委屈你们一下，等我把这艘船彻底修复好，回头在给你们隔一个单独的房间。”陆锋说道。

　　“谢谢了……”

　　韩丽向着众人深深鞠躬。

　　彭宇偷偷摸了摸兜里的避孕套。