第28章 我的智商在你之上！

“就等你这句话了，宝贝！”朱涛怒目圆瞪，手持杀猪刀，当即冲了上来。

　　陆锋迅速推开知夏，钢矛前伸直刺。

　　他的矛虽短，但对杀猪刀还是有着不小武器上的优势，冷兵器对拼有句俗话，一寸长，一寸强，一寸短，一寸险。

　　矛尖刺中朱涛前胸，但想象中的穿透并没有出现，矛尖在接触到对方皮肤的瞬间，朱涛胸口处的皮肤迅速角质化，抵挡住了锋利的矛尖。

　　“这……”

　　陆锋双眸陡然睁大。

　　觉醒者？

　　朱涛胸前角质层迅速扩大至整个前胸，硬顶着矛尖推动前行，直至将陆锋后背顶到靠到货架上，举刀下劈，直奔陆锋面门。

　　知夏迅速伸矛阻挡。

　　铛——

　　火花四起。

　　由于力量不足，知夏的短矛被劈开。

　　陆锋脑袋一歪，松开钢矛，侧身闪躲，杀猪刀劈砍在货架上。

　　“身手不错嘛，只可惜老子已经不是普通人了！”

　　话落，朱涛持刀横扫。

　　陆锋向后弯腰。

　　刀刃几乎是擦着陆锋的鼻尖过去的。

　　知夏刚想上前帮忙，突然察觉到身后异常，连忙回身直刺，锋利的矛尖刺中瘦仔的肩膀，对方发出一声惨叫，手里刺来的匕首与知夏还有着一段距离。

　　武器长，有着绝对的优势。

　　“你个废物！”梓晨怒骂。

　　知夏猛地拔出矛尖。

　　瘦仔肩膀血洞瞬间涌出大量鲜血。

　　身体后退两步，靠在了货架上。

　　知夏不给这淫贼任何喘息的机会，双手持矛前刺，锋利的矛尖直接贯穿瘦仔的脖颈，隔着货架将其钉在了墙上。殷红的鲜血从瘦仔口中涌出，脑袋向前一倒，一命呜呼。

　　看来这家伙就是个普通人。

　　挺傻逼的。

　　看到这幕，一直看戏的梓晨嘴角抽了抽，心里说着活该，显然这瘦仔的命在她心里一文不值，死不死无所谓。

　　相反，朱涛才有着绝对价值。

　　在这秩序崩坏的末世之中，觉醒者的价值不可估量，梓晨依靠着无与伦比的性价值，死死拿捏着刚觉醒异能的舔狗朱涛。

　　灾难没爆发前，朱涛就已经在她身上砸了几十万了，绝对真爱。灾难爆发当夜，这俩人正在商K包房里歌舞升平，玩着摇骰子游戏。

　　而那瘦仔正是他们包房的服务生。

　　另一边……

　　陆锋短矛掉落，赤手空拳，连续躲避。

　　找准时机，一记勾拳，重击朱涛肋下。

　　拳头击中朱涛肋下瞬间，坚硬的角质瞬间覆盖住那块皮肤，陆锋远超常人的力量在对方角质层的保护下造成不了任何伤害。

　　看来今天是遇到茬子了。

　　解决完瘦男的知夏立刻选择去帮忙，对着朱涛的后背就刺了过去，矛尖接触到朱涛后背皮肤的瞬间，同样被立刻出现的角质层格挡。

　　朱涛甚至连头都懒得回，嘲笑道：“呵呵，就凭你们两个，还想破我的角质防御，简直是痴人说梦异想天开，老子的角质铠甲连那些怪物都咬不破。”

　　杀猪刀上挑，划开了陆锋胸口处的衣服，随即抓住陆锋的胳膊，将他甩向身后。

　　不得不说，这家伙的力量还是挺大的，陆锋80公斤的体重直接被他甩飞，知夏抱住空中飞过来的陆锋，二人一同砸到了货架上。

　　陆锋表情凝重，手捂胸口艰难站起身，殷红的血液逐渐染红了胸口处的衣衫。很明显，朱涛刚刚的上挑不仅划开了他的衣衫，还同时切开了他胸口皮肤。

　　血液溢出，肾上腺素使他暂时感受不到疼痛。

　　这是陆锋第一次对战觉醒者。

　　他的异能并不是战斗异能，面对拥有恐怖防御能力的朱涛，显然非常吃亏。

　　知夏看到陆锋胸口处渗出鲜血，顿时大惊，连忙握住陆锋手腕，心念一动，一股暖流涌入陆锋体内，衣衫后的伤口开始快速愈合。

　　知夏消耗的精力越大，伤口愈合得越快。

　　“我改变主意了，杀了他们吧！”梓晨轻飘飘地说道。

　　“呵呵！”朱涛冷笑出声，盯着面容姣好的知夏说道，“梓晨，以后说话要注意一些，别用命令的口吻，我现在很不喜欢。”

　　“你……”

　　梓晨脸皮抽了抽，脸色逐渐阴沉了下来。

　　朱涛冷笑道：“现在是末日，一个拥有超能力的人会听一个普通人的话吗？你现在已经不是钱柜头牌了，从今以后……你只是老子的胯下玩物，明白了吗？”

　　梓晨拳头紧握，浑身微微颤抖。

　　但她又无力反驳……

　　之前上位者当惯了，一时间无法适应。

　　“老子会杀了这个男人，留下他身边的小妞，以后……你们两个多多给我生孩子，老子他妈的要多子多福，红红火火恍恍惚惚哈哈哈哈……”

　　朱涛仰天大笑了起来。

　　梓晨不再吭声。

　　她先是看了看朱涛，随后将目光转移到知夏与陆锋身上，脚步微微移动，向着便利店后门方向靠拢。

　　快速治疗完陆锋，知夏身体摇晃了一下。

　　陆锋赶紧扶住知夏，低声问道：“你没事吧？”

　　“快速治疗你的伤势，我消耗了大量精力，休息下就好了。”知夏喃喃道。

　　“你先休息，我来对付他。”陆锋向前走了半步，将知夏护在身后，右手向下一甩，一根两厘米粗，一米长的钢筋凭空出现在手中。

　　“咦？你会变戏法？”朱涛双眸陡然睁大，随即揉了揉自己的眼睛，定睛仔细看去，确认没有看错，瞬间面露不可思议的神情，问道，“你手里铁棍哪来的？”

　　陆锋不喜欢废话，对朱涛勾了勾手指。

　　“哈哈哈哈哈！”朱涛发出狂笑，面露不屑神情，“即便你会变戏法，就凭你手里那东西，根本就破不了我的防御。”

　　“是吗？你大可以来试试。”

　　“找死！”

　　朱涛身体前倾，猛冲上前。

　　陆锋丝毫不惧，同样前冲并高高跃起，将钢筋举过头顶，用全力砸向朱涛的脑袋。

　　狂妄的朱涛不仅没有格挡，甚至连躲都懒得躲，面部迅速角质化，原本的头发全部变成了厚厚的角质层，任凭粗壮的钢筋轰击在自己的额头上。

　　角质层微微下陷，仅此而已。

　　朱涛仿佛没有受到任何伤害。

　　等钢筋移开，下陷的角质层迅速恢复原状。

　　正如他所说，陆锋根本无法破他的防。

　　硬抗对方一击，剧震尚未平复，没等陆锋双脚沾地，朱涛的大手已如铁钳般凌空扣住他的脖颈。

　　一股沛然难御的巨力传来，陆锋只觉得窒息感瞬间攫住了喉咙，双脚无力地悬在半空，整个身体被强行提离了地面。

　　“陆锋！”知夏惊叫出声，手持短矛刚想上前，却突然看到陆锋单手背于身后，对她比划了个OK的手势，随即停住脚步，面露疑惑：“？？？”

　　“就这？”朱涛右手扼住陆锋脖颈，左手抬起用刀面拍了拍对方额头，嘲讽道，“小子，你也太自不量力了。”

　　说着，朱涛扔掉手中杀猪刀，抓住陆锋手里钢筋的一端，放在自己胸口前，怼了怼自己胸口处的角质铠甲，说道：“来，弄死我！能穿透吗？”

　　“如你所愿……”陆锋喃喃道。

　　下一秒，朱涛‘啊’的一声双目陡然睁大，瞳孔骤然紧缩，面部表情狰狞可怖，难以置信地低头看向自己的胸口处，殷红的血液沿着钢筋边缘涌出，钢筋已经贯穿了他的身体。

　　“怎……怎么会……这……这不可能……”

　　陆锋心念一动，数十根宛如手指粗的钢筋从朱涛体内向外穿透，其中一根钢筋从其眼眶内穿出，使其头部仰面朝天，随即双腿一软，扑通一声，双膝跪地。

　　陆锋扒开对方无力的右手，看着生命即将走到尽头的朱涛，说道：“我的智商在你之上……”

　　“为……为什么？”

　　朱涛侧身栽倒在地，一命呜呼。

　　陆锋的异能可以凭空造物，凭空即是空间，他可以DIY手里钢筋的长度，这种是空间层面的，钢筋通过空间形成，也就是说钢筋在加长形成时，已经从内部扩开了朱涛的角质铠甲。至于其它那些顶出的钢筋，属于陆锋DIY工具的能力。

　　砰——

　　关门声响起。

　　陆锋和知夏同时转头看去。

　　那女人夺门而逃。

　　陆锋刚要去追，突然察觉到知夏身后出现异动，瘦仔变成了丧尸，缓缓从知夏身后站了起来。

　　“小心！”

　　陆锋凭空造出钢矛，向知夏身后甩去。

　　噗呲——

　　钢矛精准贯穿瘦仔额头。

　　知夏猛地回过身，看向坐在地上已变成丧尸的瘦仔，面露诧异表情，心里想的是，难道这人死之前就被咬了吗？

　　陆锋再次制造钢矛，跑出便利店后门，看到那女人正疯狂逃跑，身后有数十只丧尸正在追她……