第2章 觉醒异能！

丧尸情侣啃食完身下的人后，立刻转移目标至附近已吓傻的其他人，另一边的安全出口也已经被同时变异的丧尸堵住。

　　一只丧尸突然转身看到了知夏，随即猛冲了过来，陆锋挡在知夏身前，一脚将其踹翻滚下看台。

　　“我们翻下去！”

　　陆锋当即翻过安全护栏，在下面接住知夏后，拉着她冲出了影厅，然而外面走廊里的情况甚至要比影厅内更加糟糕。

　　嘶吼声，尖叫声，哭喊声，痛苦嚎叫声回荡在走廊内，此起彼伏，几十上百人从各自影厅内狼狈跑出，仅仅片刻，便挤满了影城走廊，甚至发生了踩踏。

　　随后更令人恐惧的一幕出现，拥挤的人群中开始有人发生变异，整个转化过程也就短短几秒钟，便开始疯狂撕咬身旁的人。

　　经过短暂观察，陆锋看到了对面的消防通道。

　　“抓紧我！”

　　陆锋紧握知夏的手，生怕她被慌乱的人群冲散。

　　凭借强健的体格，陆锋硬生生在拥挤的人海中挤出一条路顺利抵达对面，拉开消防通道防火门的瞬间，附近的人群忽然转向，一股脑全部挤进消防通道。

　　几只被挤得动弹不得的丧尸，随着人群挤进了消防通道，一些趴在地面刚刚变异完的丧尸在连续的踩踏下，根本抬不起头，站不起身。

　　所有人都往同一方向，也就是楼下冲去。

　　看到这种情形，陆锋立马拉着知夏向相反的方向，也就是楼上跑去，这么大的人群必然会在出口处产生拥堵，向下看似在逃生，实则是走向死亡。

　　整个商场共六层，影城在四楼角落位，这里的消防通道几乎很少使用，五六楼更多是员工抽烟的地方，向上跑了一层半，他俩甚至都没遇到从五六层下来的人。

　　陆锋在五层半的位置停下。

　　“刚刚那些人，怎么那么像电影里的丧尸？”知夏问道。

　　“那就是丧尸。”

　　无论是前世还是今生，陆锋都看过大量的丧尸片，同时也玩过许多丧尸题材的游戏，从某种方面来说，他对这种怪物并不陌生。

　　“你怕吗？”陆锋看向知夏。

　　知夏摇了摇头。

　　以她的性格，即便害怕她也不会说出来。

　　没过多久，楼下传来凄厉的惨叫声。

　　“刚刚电影你看了吧？那些怪物的弱点是大脑，只要摧毁它们的脑中枢，便可以杀死它们。”陆锋迅速为知夏普及有关丧尸的知识。

　　他的话音刚刚落下，六楼的防火门突然被推开，一只女性丧尸进入了消防通道。看样子应该是刚刚变异不久，现在的丧尸并没有皮破肉烂，如果不仔细观察，除了行为和行动方式异常外，仅仅有点像影视化妆下的面白女鬼。

　　呃啊——

　　丧尸的低吼声就像漏气的风箱，低沉又拖长。

　　它摇摇晃晃向着楼下走来。

　　转角处这只丧尸看到了陆锋和知夏，面对新鲜的人肉，丧尸立马亢奋起来，向着他们就扑了过来。

　　陆锋从灭火器箱中抽出一个灭火器，高高举起，对着丧尸的脑袋就砸了下去，砰的一声，穿着连衣碎花裙的丧尸身体摇晃后退了两步。

　　不给它恢复过来的机会，陆锋连续暴击丧尸的脑袋，直至将其面部砸得血肉模糊栽倒在地，知夏见状拔出红箱里的另一个灭火器，上前补刀。

　　二人你一下，我一下，就像是捶打木桩，配合极为默契，直接将丧尸的头颅干碎。

　　下一刻，陆锋只觉头脑一阵恍惚，身体摇晃了两下，眼前突然浮现出光幕。

　　「成功击杀首只丧尸，觉醒舰船改造异能，奖励科研点+5，额外特殊奖励：体质+1」

　　「基础属性」

　　「体质：13」↑（人类平均10）

　　「精神：12」（同上）

　　「科研点：5」

　　「特殊能力」

　　「舰船设计/改造Lv1：0/200」

　　「工业制造/维修Lv1：0/200」

　　「工业制品分解Lv1：0/200」

　　「工业材料仓储空间：10m³」

　　「提示：舰船设计/改造提升至lv.2，可解锁技能，并获得奖励；三项特殊能力升级，均可获得永久基础属性随机奖励；工业材料仓储空间只能储存工业原材料；同一种物品制造一定数量，熟练度停止增加」

　　体质+1，让陆锋体能状态瞬间恢复到宛如晨起般充沛，力量似乎也有着较大提升，他感觉全身肌肉正隐隐发胀，手臂皮肤下的血管清晰可见。

　　“这是？异能？”面对突然觉醒的异能，陆锋毕竟是穿越者，并没有过度震惊。

　　知夏见他身体摇晃，立马上前扶住陆锋的身体：“你怎么了？没事吧？”

　　“我没事，我好像觉醒了异能。”

　　“异能？”知夏一愣。

　　根据灌注进脑海的信息，陆锋来到灭火器箱前，当着知夏的面，轻轻触摸金属箱体，随着心念一动，金属箱体开始扭曲变形，随后在知夏惊愕的表情下消失不见。

　　「成功分解金属箱，工业材料分解熟练度+5，钢材+2kg」

　　“你这是？”

　　“杀了那只丧尸后，我觉醒了异能，你看过异能小说或者异能电影吧，X战警看过吗？类似那种。”

　　听着陆锋玄乎的解释，知夏似懂非懂。

　　异能小说和电影她肯定看过，但要说这种离谱的事出现在现实，她一时难以理解，不过很快她就镇定了下来，连丧尸都出现在了现实中，还有什么是不可能的呢。

　　陆锋拎起干粉灭火器，心念一动，灭火器整体开始扭曲变形，分解这个灭火器他用时两分钟，过程中并没有发生泄压情况，整个灭火器和内部充装的干粉全部被收入了工业材料仓储空间。

　　「成功分解灭火器，工业材料分解熟练度+6，钢材+2.3kg，干粉+4kg，橡胶+0.15kg」

　　随后他当着知夏的面，分解了另一个灭火器。

　　获得的材料与刚刚一样。

　　经过三次测试，陆锋发现分解物品的速度与分解等级，材料结构，材料质量，有莫大的关系，结构越复杂，质量越大，分解的也就越慢。

　　并且他目前的工业原材料存储空间也是有限的。

　　只有10立方米。

　　“稍等我一下！”

　　“嗯！”

　　陆锋使用意念呼出面板，在「工业制造/维修」里看了一圈，使用1科研点，解锁了「基础工具制造」，选择消防斧，制造了两把2kg的消防斧。

　　「制造两把消防斧，工业制造/维修熟练度+6」

　　面前地面空间扭曲变形，两把消防斧凭空出现。

　　“这是？”

　　知夏看着地上的两把消防斧。

　　陆锋捡起消防斧，递给知夏一把，随手垫了垫重量，感觉非常顺手，随后他用余下的钢材制造了一把砍柴刀。

　　工业制造熟练度再次+3。

　　就在这时，六楼消防门再次被推开，一个肥头大耳体态臃肿的中年男人从楼上冲了下来，路过无头丧尸时，被吓了一大跳，整个身体凌空跃起，落地时差点踩到丧尸溢出的脑浆。

　　男人看了看知夏和陆锋，刚要继续向下跑，突然发现那年轻人左手拎着消防斧，右手拿着砍柴刀，随即停住脚步，看向陆锋手里的家伙：“喂，小伙，柴刀卖吗？”

　　没等陆锋说话，中年男人直接摘下脖颈上足有小手指粗的大金链子放在陆锋手中，顺手拿走了他的砍柴刀。

　　陆锋看了看手里的金链子，随后看向面前的男人，刚想开口提醒他下面危险，怎奈这胖子直接开口道：“看什么看，金链子换你砍柴刀，是给你脸了。”

　　话落，男人头也不回地冲了下去。

　　“哎呀，卧槽！”

　　楼下传来丧尸可怖的低吼声……