第26章 血蘑菇！

知夏和陆锋小心上前查看。

　　陆锋的脚踩在枯萎草坪边缘连接着尸体的血红菌丝上，知夏在一旁提醒道：“小心！”

　　知夏用矛尖拨开覆盖在枯黄草坪上宛如蛛网般密集的血色菌丝，几颗变形的子弹头映入眼帘，二人互相对视了一眼。

　　感觉像是死在子弹之下。

　　如果是这样。

　　这只丧尸的死亡时间应该在灾难爆发当夜。

　　丧尸躺在草坪上，体内弥漫出的菌丝覆盖了很大一片区域，尸体皮肤并没有腐烂，而是遍布褶皱宛如干枯的水果表皮，给人感觉更像是被菌丝抽走了水分和营养。

　　七窍、额头和胸口弹孔处、腹部肚脐、以及下身长出的血色蘑菇足有一尺高，宛如小臂粗，顶部的蘑菇头如同**，表面布满暗红脉络。

　　突然，其中一个成熟的蘑菇头从中间部位向两侧裂开，宛如蜥蜴眼球的东西冒了出来，其瞳仁为血红色，眼白部分充满了密集血丝。

　　看到这幕，知夏不由自主地抓住陆锋的胳膊，心头一紧，嘴里喃喃道：“这是什么生物？简直太恶心了！”

　　陆锋用尖矛指向血蘑菇，面露警惕。

　　血蘑菇的独眼诡谲转动，最终死死锁定二人……菌柄猛然从尸身抽离，底部菌丝如百足虫般疯狂蜷曲蠕动。

　　陆锋拉着知夏退出了草坪区域。

　　那令人作呕的恶心生物迅速将目光锁定在知夏身上，瞳孔下移，看向知夏两腿之间，突然启动，冲向知夏。

　　知夏被这玩意吓了一跳。

　　陆锋迅速挡在知夏身前，用短矛将冲过来的血蘑菇钉刺在地面，红色液体从破口涌出，血蘑菇发出类似老鼠的滋滋叫声。

　　上前一脚，陆锋将血蘑菇的眼球踩爆，眼球里的乳白色浆液从其头顶喷涌而出，形成一滩浆液，菌柄以及其他部位迅速枯萎。

　　“呕……”

　　知夏捂住嘴干呕两声，胃里翻江倒海。

　　陆锋收回脚，在地上蹭了蹭鞋底。

　　下一秒，那只死亡丧尸身上的其他血蘑菇相继成熟，头部裂开，眼球凸显，拔出菌柄，向着知夏和陆锋冲了过来。

　　二人疾步后撤，矛尖疾刺！

　　“眼睛是弱点！”陆锋吼声未落，矛锋已贯入血瞳。

　　噗噗——

　　两个血蘑菇眼球被刺爆，完事就像是无头苍蝇般到处乱窜，随着眼球内乳白色液体流干，血蘑菇栽倒，迅速枯萎。

　　突然，一个血蘑菇向着知夏飞了过来，陆锋凌空串糖葫芦，击穿蘑菇菌柄，用力一甩，将这恶心的玩意甩出十几米远，血蘑菇扑腾了两下，枯萎下去。

　　干掉最后一个血蘑菇，陆锋拉着知夏迅速后退。

　　杀丧尸，知夏不怕，这几天她早就习惯了，但这令人作呕的玩意她第一次见，难免心生惊恐，毕竟很多女生不怕体型大的动物，更怕虫子一类的昆虫。

　　退回中顺1号，陆锋看向知夏：“那些红色蘑菇的目标好像是你。”

　　知夏心有余悸，喘着粗气说道：“我也不知道是怎么回事，那恶心的玩意只奔着我来。”

　　“太诡异了……”陆锋嘀咕了一句，随后回头看向二层驾驶室大声问道，“董琦，还需要多久？”

　　董琦回道：“已经一半了，再有二十分钟差不多了。”

　　陆锋搀扶知夏上船，来到二层看向远方，尸群正沿着河岸街向上游奔去，看尸群行进方向和奔跑速度，能判断出彭宇勾引的很好，并没有出事。

　　“知夏，趁着彭宇引开了尸群，我想去一趟便利店，咱们的水只能坚持一天了，面包吃完后，我们需要用干净的饮用水泡面。”陆锋说道。

　　解决了燃料短缺问题，团队要面对的困难仍然是食物和水，目前来看，饮用水问题迫在眉睫，即便缺衣少食，也不能缺少饮用水。

　　这玩意三天不喝，就容易死人。

　　工业制造/维修等级已升至Lv2，陆锋可以解锁制造一些简单的机械设备，这其中就有净化水质的机器，但目前还缺少材料，他必须要先解决接下来几天的饮用水问题，才能着手收集原材料。

　　略作思考，知夏说道：“彭宇引开丧尸已经消耗了大量体能，董琦要驾驶这艘船，丽姐母女没有战斗经验不能离船，你一个人我还不放心，我跟你一起去。”

　　“好！那准备一下，加完油，我们出发！”

　　董琦拿出四根火腿肠，分别扔给陆锋和知夏。

　　现场吃掉，填饱肚子，补充体力。

　　……

　　另一边，桥头。

　　彭宇操着沙哑的嗓音边跑边喊。

　　身后，密密麻麻的丧尸紧追不舍。

　　这要是被它们追上，用不了两分钟，彭宇就会被啃成骷髅，甚至连变成四臂兽的机会都没有。

　　跑到桥中间，彭宇探头看向江面，铁皮船还在那里，他坐到护栏上稍微喘口气，就在身后丧尸扑上来的刹那，彭宇第二次跳下20米高的桥面。

　　扑通一声——

　　江面溅起水花。

　　咕噜噜——

　　双臂用力划水，下身用力蹬腿。

　　桥上的丧尸一个接一个地爬上护栏，大头朝下砸入水中，戴着泳镜的彭宇看到头顶水面噼里啪啦下起了丧尸饺子，随即心头一紧，不敢在水面冒头，憋气潜水用力游向铁皮船。

　　期间差点被下沉的丧尸抓住脚踝拖入江底。

　　终于，彭宇爬上了铁皮船……

　　他不敢停留，更不敢歇气，用船里留的砍柴刀砍断了绳索，生怕桥上掉下来的丧尸砸中铁皮船，将小船砸翻。

　　中顺1号。

　　董琦看到了远处正向这边移动的铁皮船，一直悬着的心逐渐放了下来，别看她经常刁难彭宇，其实心里还是非常惦记他的。

　　女人么，口是心非是常态。

　　……

　　二十分钟很快过去。

　　油箱已满。

　　陆锋关闭了柴油发电机。

　　断电的加油泵停止运转。

　　陆锋将加油软管扔回码头，前往配电箱断开钢缆，回到船上，用异能收回钢缆。与此同时，彭宇划着铁皮船抵达码头。

　　将铁皮船拖上岸，陆锋简单交代了几句，便与知夏出发前往丽姐家的便利店。

　　彭宇解除缆绳。

　　董琦驾驶中顺1号返回江面中心区域。

　　……

　　知夏和陆锋一路急行。

　　短短几天，澜江市彻底变了一番模样。

　　那些从早期死亡丧尸体内蔓延出的血色菌丝，此刻已不只盘踞于街道之上，更如同活物般扭曲攀附，蔓生而上，将沿途的建筑外壁也紧紧包裹。放眼望去，巷陌街衢浸染于一片刺目的血红之中，触目惊心，令人毛骨悚然。

　　知夏问道：“怎么会变成这样？”

　　陆锋摇头：“我也不知道……”

　　由于附近的丧尸几乎都被彭宇引到了跨江大桥那边，他们前进的速度非常快，也异常顺利，路上虽然遇到了不少生长在尸体上的血蘑菇，但好在它们还没有成熟。

　　来到便利店后门，陆锋拧动门把手，发现是上锁状态，他明明记得当时离开仅仅是带上了门，怎么会？

　　知夏问道：“怎么了？”

　　“有古怪，小心一些。”

　　陆锋造出一根撬棍。

　　将撬棍插入门缝，用力撬动。

　　咔嚓一声——锁扣崩裂。

　　陆锋拉开便利店后门，里面一片漆黑……