第22章 憋屈！

也许这就是冥冥之中的天注定。

　　倘若陆锋他们当时拒绝带韩丽母女走，即便变异后的赵永刚不来找他们麻烦，他们也会在返回江岸码头时遇到尸群，即便能侥幸逃生，也会损失大量物资，至少彭宇身后背着的整箱矿泉水肯定是保不住，团队会立刻陷入严重缺水的窘境。

　　“希望赵永刚能一直保留住意识。”

　　“希望如此……”

　　陆锋站起身：“知夏，我去把一层船舱里的座椅分解了，今夜我要修好另一台主机，燃油问题迫在眉睫，我想明天我们要驾驶这艘船靠一下码头。”

　　“好，你去吧，我再分析分析。”

　　陆锋离开了知夏房间。

　　燃油紧缺问题优先级要高于饮用水问题，现在中顺1号油箱里的柴油仅剩五分之一不到，无论是启动主机移动船体，还是使用备用柴油发电机维持照明和使用电器，都离不开燃料。

　　柴油码头就有，他们必须要冒险靠岸进行补充。

　　中顺1号船顶。

　　董琦坐在铁皮上，双手抱住膝盖，抬头仰望星空，感慨道：“雨后的天空好晴朗，好久没看到这么清晰的星空了。”

　　并排而坐的彭宇将手放在董琦臀部后方半寸的地方，手指有些不老实，总想着抬手去搂住董琦的腰，但又怕挨嘴巴，扭扭捏捏，心怀忐忑，尬聊道：“哇，好晴朗的天空，比咱俩前几天在楼顶看星星那次要晴朗得多。”

　　“末日？呵呵！我真希望这是一场梦……”董琦流下眼泪，她想爸爸妈妈，爷爷奶奶，姥爷姥姥了。

　　“琦琦，我们今天差点回不来。”彭宇叹气。

　　董琦擦了擦眼泪，看向彭宇：“怎么？”

　　“我们遇到了一只可怕的怪物，那怪物体型巨大，身高接近3米，能跳三层楼那么高，力大无穷，能轻易把丧尸甩出去百米远，丧尸在那怪物面前就像是待宰的羔羊……”

　　彭宇向董琦描述着他遭遇的生死危机。

　　董琦睁大了眼睛。

　　描述完岸上的危险，彭宇在兜里掏出一瓶江小白。

　　“白酒？”董琦一愣，“你怎么没上交？”

　　“哎呀，物资也不差这一瓶酒，这是我在便利店偷偷揣兜里的，谁也不知道，说实话，我也挺闹心的，我也想我的家人，我无时无刻不在想念着他们……咱俩喝点吧。”

　　说着，彭宇拧开了江小白。

　　董琦看向彭宇：“你不是孤儿吗？”

　　“我……”彭宇嘴角抽了抽，“那也想……”

　　董琦拿过彭宇手中的江小白，仰头喝了一大口。

　　“给我留点！”

　　董琦没有理会彭宇，再次喝了一口。

　　两口下了半瓶。

　　彭宇轻轻拍了拍董琦的后背：“慢点喝。”

　　十分钟后……

　　董琦脸颊涌上一抹绯红，身体摇摇晃晃，脑袋轻贴彭宇的肩膀，嘴里念叨着对家人的思念。

　　彭宇小心脏扑通扑通地狂跳，脸部略微有些发烫，伸出左手慢慢搂住董琦的纤腰，手指轻轻抚摸，右手伸进右侧裤兜，握住杜蕾斯001，深呼吸……

　　他微微转头，脸颊轻贴董琦头顶，低声道：“琦琦，世界末日来了，说不定哪天咱们就死了，你不想死的时候还是处女吧？”

　　董琦看着江面喃喃道：“谁跟你说我是处女了？”

　　“艹！”

　　彭宇立马跳了起来，看着董琦：“不会是杨大伟那小子吧，我知道你们两个在大二的时候处过一段时间，一个破修轮机的……你怎么能看上他？”

　　“关你屁事！”

　　“气死我了，气死我了，老子喜欢你，整整喜欢了三年，竟然让那小子占了便宜，气死我了，他一定变成了丧尸，对，一定！不，是变成了四臂怪，不对，那我打不过他……还是丧尸吧……”

　　董琦站了起来，走到彭宇面前，伸手捏住了彭宇的右侧裤兜，将里面的杜蕾斯001掏了出来，扔到地上，头也不回地离开了。

　　船顶，只留下了在风中凌乱的彭宇，独自呆立在原地。

　　……

　　船尾。

　　陆锋从轮机舱走出，长长吐出一口气。修完主机，由于精力消耗过大，他感觉自己头脑晕晕乎乎的。

　　一层客舱的所有座椅全被他分解完毕，同时还修理了船尾甲板被四臂兽绿血腐蚀的船体，包括附近的所有子弹孔。

　　「分解座椅，工业制品分解熟练度+60」

　　「船体修复，舰船设计/改造熟练度+10」

　　「修复主机，工业制造/维修熟练度+30」

　　由于工业材料仓储空间有限，陆锋只在空间内保留了部分原材料应急，其他多余的原材料全部被存放于甲板下的储物舱。

　　回到自己的房间，陆锋打了个哈欠，刚要躺下睡觉补充精力，房门突然被推开。

　　彭宇一脸憋屈地站在门口，将手里的杜蕾斯001扔到了陆锋的床上：“这玩意我没用了，送给你了，你俩能用得上。”

　　陆锋拿起一看，无语了。

　　砰——

　　彭宇关上了陆锋的房门。

　　就在陆锋拉开窗户准备把这玩意扔了，知夏突然推开了他的房门，随后问道：“发生什么事了？我看彭宇状态有些不对，你手里拿的是什么？”

　　知夏看到了陆锋手里拿的小盒子。

　　“我……这……不是，这不是我的。”陆锋始终保持着扔东西的造型，看到知夏后没敢动。

　　知夏进入陆锋房间，从他手里拿过盒子。

　　“这不是彭宇白天在便利店偷拿的吗？怎么会在你这？噢……我还以为他是拿来和董琦……没想到他是给你拿的。陆锋，我以前怎么没发现呢……”

　　“这是彭宇扔过来的……”

　　“呵呵！”知夏将杜蕾斯001放回陆锋手中，转身向外走去，边走边说，“留着吧，等以后上岸顺手救一个美女，你也许用得上，能避免得病。”

　　我靠！

　　陆锋赶紧追了出去。

　　砰——

　　知夏进入了董琦房间，并上锁。

　　陆锋：“……”

　　没一会儿，房间里传出董琦的声音：

　　“男人都一个逼味儿！”

　　一种无力感瞬间涌上陆锋心头。

　　他怒道：“彭宇！！！”

　　随后彭宇的房门就被异能给拆了……