第24章 悲催的彭宇！（求追读！）

陆锋拿起桌面上的面包：“为什么不吃东西？”

　　“啊！我们不饿……”

　　就在这时，知夏也下到了甲板下，听着陆锋的声音来到船员休息室，看着陆锋的后背说道：“原来你在这里。”

　　进入休息室，知夏站到陆锋身旁，看到了桌面上完好的四个面包，随即眉头微蹙：“怎么？你们没有吃东西吗？”

　　陆锋拿起两个面包，塞在韩丽母女手中：“现在就吃掉它。”

　　“好……好吧……”

　　韩丽撕开包装，把面包递给若若，随后拿过女儿手里的面包打开包装，看着若若：“吃吧。”

　　“嗯！”

　　若若大口吃了起来。

　　韩丽边吃眼眶里边涌出泪水。

　　陆锋打开矿泉水放在了韩丽面前，回过身，拉着知夏的胳膊走出船员休息室，将他刚刚看到的一切讲给了知夏听。

　　知夏听完心里产生了极度的不舒服感。

　　陆锋对知夏说道：“你留在这里看着她们吃完，我去想办法看看怎么样能给船补充一些柴油。”

　　“行，你去吧，这里交给我！”

　　等陆锋离去，知夏进入了房间。

　　陆锋回到甲板上，站在船舷边缘眺望江岸码头。

　　天气晴朗，视野较好，江面水位下降了不少，码头停靠区的缆桩已经露出水面，码头上有几只丧尸在游荡。

　　呼出船体三维视图，陆锋手指微动，彭宇房门自动打开，一条绳索飞入，将正在睡觉的彭宇捆上，送到了陆锋身旁。

　　“诶卧槽！你这也太粗暴了！我还没睡醒呢！”

　　绳索打开，彭宇咣当一声，掉在甲板上。

　　“你看那里。”陆锋用手指向码头最右侧。

　　彭宇戴上泳镜，视线逐渐清晰，看向陆锋手指的方向。

　　“那里是码头加油点，等下我们靠过去加油。”

　　“你有计划了吗？”

　　陆锋点头：“现在全澜江市已经断电，我们需要给码头的加油泵提供外部电力，所以靠岸时双主机和备用发电机要一直保持启动状态，不能关机。”

　　彭宇看向陆锋说道：“这艘船太老了，主机噪音非常大，如果在岸边保持双主机运转恐怕会吸引来大批丧尸，而且发动机在运行状态下加油，将会非常危险。”

　　“没电就不能启动油泵，发动机不保持运转状态，如果遇到危险，怎么快速驶离码头？你还有其他办法吗？”

　　“没有……”

　　“非常情况就要采用非常办法，如果一切都按照安全操作规则来，那咱们就等着死在这里吧。”

　　彭宇微微点头：“你说的对。”

　　陆锋召集了众人，开始讲述他的靠岸计划。

　　船体靠岸后，首先要从船体供电系统引出电线，给码头加油泵供电，但船上并没有那么长的线缆，铝和铜这些导电性好的金属陆锋没有，只能制造导电性差一些的钢线缆用以临时替代，橡胶可以作为绝缘体，空间里就有。

　　然后就是丧尸问题。

　　游荡在码头上的几只丧尸不难解决，难的是被柴油机巨大噪音吸引来的尸群，陆锋做事非常谨慎，他不可能赌没有丧尸被噪音吸引来。

　　经过认真仔细思考，陆锋决定用彭宇引开尸群。

　　彭宇：“？？？”

　　“大哥！什么情况！我去引开尸群？”

　　“你不去谁去啊？我需要用异能操控设备，还要上岸连接油泵，你总不能让知夏和董琦去吧？”

　　“那倒也是……”彭宇面露无奈。

　　陆锋说道：“这样，靠岸后，知夏会配合你解决码头上的丧尸，然后你去码头外围等着，发现有丧尸靠近不要去杀，把它们吸引到一起，吸引越多越好。”

　　“然后呢？”彭宇嘴角抽搐看着陆锋。

　　“然后你带着尸群绕路上桥，从码头上跨江大桥的路线你不是熟吗？”

　　“我确实熟……”

　　“把尸群引到桥上，就像那天一样，跳桥。”

　　彭宇：“……”

　　看到彭宇沉默了，陆锋问道：“怎么？”

　　“跳桥以后，你让我游回码头？跨江大桥到这里直线距离至少1公里，我还要带着尸群跑，大哥，我觉醒的不是力量体力异能……”

　　陆锋拍了拍彭宇的肩膀：“放心吧兄弟，所有的一切，我都为你考虑好了，一会呢，咱们先开船前往桥下，将铁皮船固定在桥墩上，等你跳下来，爬上铁皮船，然后划回来。”

　　彭宇：“……”

　　陆锋：“兄弟替你想的周到不？够哥们不？”

　　彭宇对陆锋竖起大拇指：“你真是太够哥们了！”

　　“那就这样决定了！董琦，你去开船，知夏，你去启动主机。”安排完她俩，陆锋看向彭宇，“你现在可以去热身了。”

　　彭宇：“……”

　　“脏活累活全踏马我干……”彭宇低声嘟囔。

　　知夏拍了拍彭宇的肩膀：“跳桥的时候一定要闭上嘴，千万别喝江水了，我手里的左氧氟沙星不多了。”

　　彭宇：“……”

　　嗡——

　　嗡嗡嗡——

　　经过十分钟预热，中顺1号双主机启动。

　　“收锚！”

　　锚机启动，船锚缓慢收回。

　　“前进一！”

　　知夏推动车钟至前进一。

　　水下双螺旋桨开始转动，船体逆流移动。

　　“前进二！”

　　“前进三！”

　　柴油发动机发出巨大噪音，双主机提供800马力的动力，推动着中顺1号巨大的船体逆流而上，由于是小马拉大车，理论上这艘船最大航速仅为14节（约等于26千米/小时），加上逆流航行，船速最终维持在8节/小时。

　　“注意桥墩！”知夏提醒掌舵的董琦。

　　董琦向右拨动舵轮，船体右转5度。

　　中顺1号从跨江大桥下面穿过，在前方500米处进行调头回航，进入顺流航行，知夏调整车钟至前进一；在距离中间桥墩200米距离时，拉车钟到备车位，仅倚靠水流和惯性前行；在距离最后70米时，知夏拉车钟进入倒车一。

　　船速快速降低。

　　“抛锚！”

　　船锚扑通一声，砸入江水，中顺1号停在了桥下。

　　陆锋来到船头，看向彭宇：“该你了！”

　　“我？”

　　彭宇用手指向自己的鼻子。

　　“是啊，划船到桥墩，用绳索固定好船，然后游回来，我会拉你上来。反正一会你也得跳桥，也得湿身。”陆锋说道。

　　“就可我一个人祸祸？”