第29章 猜测与收集！

（上一章结尾挪到这一章开头，略做修改，让故事更加合理。）

　　-----------------

　　陆锋举起手里钢矛，摆出助跑投掷姿势。

　　预瞄那女人。

　　前冲用力投掷，钢矛在空中划出一道高抛弧线，向着60米外的女人飞去。

　　这种距离的投掷，完全凭运气。

　　疯狂逃命的梓晨回头一看，发现身后追过来的丧尸越来越多。突然，天空之上寒光乍现，她看到一根类似标枪的东西正极速向自己飞来，噗呲一声，一只丧尸的胸口被钢矛贯穿，栽倒在地。

　　惊慌失措的梓晨拐入一条小巷。

　　尸群追了进去……

　　就在这时，陆锋听到屋内知夏叫他：

　　“陆锋，他开始变异了！”

　　迅速回到便利店内，陆锋来到知夏身旁，看向侧躺在地面上的朱涛。

　　此时此刻，

　　朱涛全身剧烈颤抖。

　　第三四条手臂从其腋下涌出，附带的粘稠液体流淌一地，整个过程就宛如断肢再生的螃蟹，不过再生速度要快上几百上千倍。

　　陆锋将知夏护在身后，观察着朱涛异变过程。

　　冒出的副臂生长的同时，朱涛的体型也在膨胀变大，体内骨骼咔咔作响，嘴部皮肤向两侧裂开，尖牙快速生长，没爆的眼球脱离眼眶，由肉茎连接，向头顶生长而去。

　　“陆锋！”知夏赶紧提醒他。

　　陆锋上前一步，握住钢筋。

　　下一秒，正在变异进化的朱涛身体开始剧烈颤抖，同时裂口张到最大，发出令人心悸的痛苦嚎叫。

　　朱涛体内的钢筋宛如快速生长的树杈四处蔓延，搅动着他的内脏，神经，以及肌肉组织。伸进头颅内的钢筋迅速膨胀成球形，造成他颅压急剧升高，脑组织与各种浆液从其眼眶内被硬生生挤出。

　　呕——

　　知夏捂住口鼻，顿感全身不适，赶紧转过身去。

　　砰——

　　朱涛的脑袋被膨胀的钢球撑爆。

　　变异也在此刻终止……

　　“你没事吧？”陆锋回身问道。

　　“我……我没事，早知道未来会变成这样，我大学应该报卫校的……”知夏忍着极度不适感，大口呼吸，试图快速平复下来。

　　陆锋轻轻拍了拍知夏的后背，帮她缓解。

　　“那变态女人怎么样了？”

　　“几十丧尸追着她，一个普通人，估计应该活不下来。”

　　“陆锋，你不觉得奇怪吗？”

　　“怎么？”

　　“我们应该检查一下那个男人。”

　　“你的意思是？”

　　“看看他是否被丧尸咬了。”

　　陆锋明白了知夏的意思，之前看到瘦仔西装男时，感觉他健康，并没有什么异常，这傻逼是被知夏用钢矛杀死的，怎么会转化成丧尸？

　　他来到瘦仔尸体前，一把剪刀凭空出现。

　　知夏转过身去背对陆锋。

　　经过仔细的全身检查，瘦仔全身三处伤口，肩膀和喉咙是知夏造成的，额头贯穿伤是陆锋造成的，并没有其他外伤，更没有丧尸咬痕。

　　这就奇怪了……

　　陆锋将知夏拉到货架后，摇了摇头：“没有丧尸咬痕，会不会是你使用的矛因为杀过丧尸沾染了病毒或者真菌。”

　　“是有这个可能，但还有另一种可能。”

　　“什么？”陆锋一愣。

　　“我们可能都已经被感染了，只不过还没死，如果死亡就会变成它们……”

　　知夏的推理猜测又引出了另外一个问题，如何解释灾难爆发时，有些人突然变异成丧尸，而有些人却没有？

　　陆锋经过认真思考，得出一个合理猜测，也许跟个人免疫系统有关，幸存者的免疫系统压制了病毒或者真菌。如果被丧尸咬，短时间内被注入大量病毒或真菌，导致免疫系统失效，从而引发变异，或者有些人就是直接被当场咬死的，然后发生的变异。

　　以上种种，都是他俩的推测。

　　目前还没有任何证据，能够证明。

　　陆锋倒是很愿意相信这套推测。

　　毕竟江水里泡着很多变异丧尸，虽然江水是流动的，但多多少少也应该会有病毒吧，彭宇和董琦可没少喝尸泡水，他们俩到现在也没事，也许就是摄入量在安全范围之内。

　　陆锋触摸自己胸口处，被知夏治疗后，没有留下任何疤痕，朱涛的杀猪刀应该砍过丧尸，刀刃上可能会残留病毒或真菌，眼下自己没有任何异样感觉。

　　交给时间吧……

　　二人不再纠结这个问题。

　　他们此次返回便利店的目的，是为了水。

　　陆锋前去搬矿泉水。

　　知夏则来到生活用品区，往背包里装毛巾、牙刷、牙膏、洗发水、沐浴露、洗衣粉、洗洁精、84消毒液等各种必要的洗漱用品。

　　自己的背包装满，她开始装陆锋的背包。

　　一前一后，挂在身上。

　　陆锋将三箱矿泉水摞在一起，用绳索捆紧，背在身后，他现在力量要远高于普通人，三箱矿泉水对他来说不算什么。

　　看向朱涛和瘦仔的尸体，陆锋决定将他们两个的尸体拖到外面，也许以后还会回来，尸体会长出菌丝与血蘑菇，会污染整个便利店。

　　物资不会再生，末世之下，随着时间推移，物资只会越来越紧缺，能保护一点是一点。陆锋与知夏合力将两具尸体拖出了便利店，关好后门，迅速离开。

　　之前那女人将跌落在后门附近的丧尸全部引走，这倒是帮了陆锋大忙，返回途中，他俩发现一家没有被入侵的药店，拐了进去。

　　“看看有没有三氯异氰尿酸消毒片。”

　　“好！”

　　陆锋和知夏分头在柜台内寻找。

　　他要找的三氯异氰尿酸消毒片，可以用于水消毒，通过释放氯杀灭细菌、病毒、真菌等病原微生物，常用于泳池。

　　当然，用这东西消毒的水是不能喝的。

　　不过经过配比稀释，洗洗涮涮还是没问题的。

　　知夏在柜台内翻找，拿起一盒药，上面写着左炔诺孕酮片，查看药品说明，随后抬头看向正往塑料袋里装三氯异氰尿酸消毒片的陆锋，看到他注意力全在装东西上，连忙将这玩意揣入裤兜，一揣就是两盒。

　　从背包里拿出点无关紧要的东西，知夏硬往包里塞了两包酒精湿巾，回到陆锋身旁，说道：“差不多了吧？”

　　“嗯，我们走……”

　　二人离开药店，直奔江岸码头。