第25章 升级！

彭宇虽然嘴上抱怨，行动却一点都不迟疑，当众开始脱衣服。他非常清楚末世下各司其职的必要性，也知道加油需要陆锋，总不能让他喜欢的人去吧，更何况他还是觉醒者。

　　脱到只剩下方裤头，彭宇跳上铁皮船的同时，陆锋已解开固定绳索。船身晃动着向桥墩靠拢。

　　铁皮船撞击到混凝土桥墩，发出‘咣当’一声，彭宇爬上混凝土基座，将绳索系在桥墩上的维修爬梯上，转身一猛子扎进水中。

　　陆锋将他从低温江水中拉上船。

　　彭宇浑身打了一个哆嗦。

　　中顺1号双主机启动，向着江岸码头驶去。

　　彭宇抬头看向20米高的桥体：“如果有机会咱们应该在桥护栏上系上一根绳索，以后收集来的物资可以通过绳索，索降到船上，那样会省下很多力气。”

　　“有道理。”

　　陆锋比较认可彭宇的提议。

　　五分钟后……

　　江岸码头已近在咫尺。

　　陆锋在这期间使用仅剩的1科研点，解锁了「线缆制造」。他制造了四条长50米，表面被薄橡胶层覆盖，足有小手指粗的钢缆。

　　中顺1号柴油发电机是100千瓦，输出电压为380V/220V，采用三相四线制，陆锋将四条临时线缆一端分别连接在三根火线L1，L2，L3，和一根中性线N上，另一端成圆环状堆叠在船舷边。

　　「制造钢线缆50米*4，工业制造/维修熟练度+60，工业制造/维修等级提升至Lv2，可解锁2级工业科技树。奖励：科研点+4，体质+1，特殊奖励：工业制造/维修，速度加快25%，可DIY设计/改造基础工具」

　　「基础属性」

　　「体质：14」↑

　　「精神：13」

　　「科研点：4」↑

　　「特殊能力」

　　「舰船设计/改造Lv1：95/200」

　　「工业制造/维修Lv2：18/400」↑

　　「工业制品分解Lv2：63/400」

　　「工业材料仓储空间：20m³」

　　「提示：舰船设计/改造提升至lv.2，可解锁技能，并获得奖励；三项特殊能力升级，均可获得永久基础属性随机奖励；工业材料仓储空间只能储存工业原材料；同一种工业品制造一定数量，停止增加熟练度」

　　「科技树」

　　「板材制造、线缆制造、基础工具制造、基础工业品类①建材类、基础工业品类②化工类」

　　信息光幕出现在脑海中的同时，陆锋察觉到自己的力量，速度和体能都有着较大的增幅，全身肌肉胀动，血液流速加快，脖颈与四肢暴起青筋。

　　当着彭宇的面，陆锋造出一根长1米，粗14毫米的普通钢筋，双手握住两端，随后在彭宇惊愕的目光下，硬生生将钢筋掰弯，直至两端贴合。

　　他在试验体质提升效果。

　　“你这是？”彭宇惊呼。

　　呼——

　　陆锋深呼吸，缓缓吐出。

　　“我的异能等级提升了。”

　　“这……”彭宇瞪圆双眼，羡慕之色一闪而过，随即颓然叹气，“哎，我的异能啥时候能升级啊，跟你的异能比，我这个夜视能力感觉就像个废物异能。”

　　陆锋搂住彭宇脖颈：“只要觉醒了异能，就没有废物的，如果你认为自己的异能比较废，那其他没觉醒异能的人呢？夜视能力很牛逼，会有你发挥的时候。”

　　“哎……希望如此吧。”

　　咣当——

　　中顺1号船体撞击在码头边缘的废轮胎上。

　　“看你的了！”

　　陆锋拍了拍彭宇的肩膀。

　　彭宇攥紧手中砍柴刀，跳上了码头。知夏紧随其后跳下船，手持短矛，二人直奔游荡的丧尸冲去。

　　陆锋用异能操控缆绳套住码头缆桩，随后继续用异能操控钢缆，将四根钢缆抛向加油泵防爆配电箱，下船后直奔配电箱跑去。

　　使用撬棍撬开配电箱，内部结构映入眼帘，通电指示灯是熄灭状态，陆锋用绝缘工具依次将三相四线的主空开上面的输入线路断开。拿起地面事先标记好的钢线缆，将三根火线和一根零线依次连接并拧紧。

　　与此同时，知夏和彭宇清理掉了码头徘徊的五只丧尸，并听到了附近尸群的吼叫声，启动状态下的中顺1号双主机噪音甚至能传到百米开外，街道上游荡的丧尸听到噪音后，开始向码头这边靠拢。

　　知夏看向陆锋那边大喊：“它们快来了！”

　　陆锋对知夏比划了个OK的手势。

　　彭宇看向知夏：“我去引开它们！”

　　知夏点头：“注意安全！”

　　“放心吧，我比猴子都灵巧。”

　　话音落下，彭宇拿着砍柴刀向码头外跑去，边跑边大声嚎叫：“嗷啊……嗷啊……嗷啊嗷……”

　　陆锋跑回船边，对着驾驶室大喊：“董琦，启动柴油发电机！”

　　董琦启动了柴油发电机。

　　陆锋迅速回到配电箱，等了几秒钟，配电箱的输入电源指示灯亮起，他后退数步，使用干木棍进行远距离合闸。

　　砰——

　　没有想象中的爆炸。

　　控制房内的设备依次亮起。

　　“成了！”

　　陆锋面露兴奋神情。

　　他拖着比手臂粗的加油软管上船，打开油箱盖，将软管插入油箱，回头看向韩丽：“丽姐，麻烦帮着压住油管！”

　　“好！”

　　韩丽上前骑在了输油管上。

　　若若则坐在了妈妈身后，跟着一起压输油管。

　　陆锋跑进控制室找到这根油管的开关，按下。

　　嗡嗡嗡——

　　油泵启动，源源不断的柴油从油管中喷出。

　　“来油了，来油了！”韩丽开心地大喊。

　　驾驶室内的董琦走到门口，探出脑袋看向韩丽那边，脸颊上露出微笑，嘴里嘀咕道：“陆锋，你真是个天才！”

　　下一秒，董琦眺望码头外，看向彭宇所在的方向，脸颊上的笑容瞬间消失，立刻转为担忧，她看到彭宇正独自一人挑逗庞大的尸群。

　　中顺1号可容纳20000升柴油，约17吨，按照现在的流量算，大约需要40分钟时间，在这期间，陆锋和知夏要确保加油不受到任何干扰。

　　陆锋手持钢制短矛，跑向知夏所在的地方。知夏正倚靠在一辆吉普车后，偷偷观察彭宇那边的情况。

　　加油计划按部就班地进行着，没有出现什么意外，彭宇吸引走了绝大多数丧尸，毕竟对于丧尸来说，活人肉可比噪音更有吸引力。

　　一部分进入码头的漏网之鱼被知夏和陆锋合力配合顺利解决。

　　等尸群跟随彭宇远离码头，知夏站起身向外走去，没走出几步，她突然顿住脚步，看向不远处仰躺在草坪上的丧尸尸体，愣在原地。

　　“怎么了？”陆锋来到知夏身旁问道。

　　“你看那……”

　　知夏用手指向尸体。

　　陆锋顺着知夏手指方向看去，双眸陡然睁大：

　　“那是？”