第33章 无线电！

“你怎么会有这东西？”

　　“嘘！小点声……”知夏比划了个“嘘”的手势，转身看向门口处，没听到外面有什么动静，回头看着董琦，低声说道，“我在药店特意为你拿的。”

　　“为我拿的？”董琦有些诧异。

　　“对，拿着。”知夏将药盒放在董琦的手心，“我知道你对彭宇有想法，等你俩在一起时，可以吃这个避免怀孕。世界末日了，咱们没法预料到未来会发生什么，不管怎样，一定要避免怀孕，这种环境下，咱们根本就照顾不了孩子。”

　　董琦：“……”

　　她看了看手里的避孕药，将药盒重新塞回知夏手中，在床头下摸出被压扁的杜蕾斯001。

　　知夏看到杜蕾斯后，顿时一愣：“这东西怎么在你这？”

　　董琦小声道：“我偷偷藏起来的，我有这东西，不需要避孕药，反倒是你，也得注意，你自己留着吃吧，话说……你们发生了吗？什么感觉啊？”

　　“你以为陆锋是你家彭宇啊？天天迫不及待。”知夏瞥了董琦一眼。

　　“切……男人不都那样吗？”

　　“陆锋不是那样的人。”

　　“我都跟你说了，让你主动一些。”

　　“你还是多关心点你家彭宇吧。”

　　知夏的话音刚刚落下，走廊里有人走动，敲门声传入她俩耳中，紧接着便听到陆锋的声音：“知夏，睡了吗？”

　　“他在敲你门。”董琦捂嘴咯咯咯地笑了起来，小声道：“你看我说的吧，夜深人静的，他敲你门干嘛，男人都那样。”

　　“切！”

　　知夏起身打开房门。

　　正在敲知夏房门的陆锋回过头。

　　董琦赶紧将杜蕾斯和左炔诺孕酮片坐在自己的屁股下。

　　“你在董琦房间啊。”

　　“怎么了？”

　　“啊，没事，有点睡不着，想看看你睡没睡。”

　　“去吧去吧。”董琦手腕轻扬，手掌向外摆了两下，“去甜蜜吧，我困了，要睡觉了。”

　　陆锋：“……”

　　知夏走出董琦房间，顺手关闭了房门。

　　“去船头坐会？”

　　“走吧。”

　　知夏与陆锋一同来到船头。

　　月光如纱，残月倒映在江面。

　　“怎么了？有事？”知夏问道。

　　“其实也没什么，我在想白天看到的血蘑菇和爬满墙壁的血色菌丝，恐怕咱们以后会遇到越来越多从来没见过的诡异生物。”陆锋看着江面说道。

　　“就这事？”

　　知夏还以为陆锋是过来表个白啥的，略微有点小失望。

　　陆锋拿出之前知夏记录末日生物的日记本，递给知夏。

　　接过日记本，知夏翻开至第二页，陆锋的笔记出现：

　　【丧尸】

　　【由人类变异而来，对未发生变异的活物极具攻击性，啃咬可传播未知感染源，从而引发被啃咬者变异，奔跑速度快，嗅觉听觉灵敏，视觉正常】

　　【弱点：大脑】

　　【发现：正常人类死亡后，也会发生变异】

　　【原因：未知】

　　【猜测：与免疫系统有关，所有人都携带感染源】

　　……

　　【菌丝】

　　【外观为丝绒状，血红色，生长在死亡丧尸身上，会向外蔓延，生长速度极快，暂时未发现攻击性】

　　【发现：吸收尸体养分，其它未知】

　　……

　　【菌目】

　　【外观类似蘑菇，拥有眼睛，整体呈现血红色，生长在死亡丧尸身上，具有生物特征，攻击性强，倚靠菌柄下方的菌丝移动】

　　【弱点：眼睛，菌柄】

　　【发现：对雌性生物兴趣更大】

　　【原因：未知】

　　【猜测：可能与繁衍有关】

　　……

　　手里拿着日记本，知夏看向陆锋：“名字起的倒是挺贴切的，这个与繁衍有关是不是恶心了点？”

　　“这个只是我的个人猜测……”

　　“你叫我出来，就是为了给我看这个？”

　　知夏看向陆锋的眼睛。

　　“也不全是……”

　　陆锋不容分说地牵起了知夏微凉的手指，向前一步，高大的身影瞬间将知夏笼罩在咫尺之间。他微微俯下头，深邃的眼眸仿佛沉静的湖水，双唇轻轻贴在了知夏的红唇之上。

　　知夏的身体瞬间僵硬，脸颊上涌上一抹绯红，右手不由自主地攥紧拳头，双眸直视近在咫尺的陆锋，呆呆地愣在原地，宛如电击般的感觉直冲天灵盖。

　　就在陆锋的手触碰到腰部的瞬间，知夏猛地推开陆锋：“对不起，我还没有准备好……”

　　话落，知夏头也不回地跑回了房间。

　　“羡慕啊……”

　　彭宇的声音传入陆锋耳中。

　　陆锋抬头一看，彭宇那家伙双臂支撑在二层护栏上，撅着大腚，正笑嘻嘻地看着自己。

　　没有搭理彭宇，陆锋向着船舱走去。

　　回到房间的知夏后背紧贴着房门，大口呼吸着，脸颊上的红晕越来越甚，她本以为自己已经完全做好了一切准备，但当陆锋真亲过来后，还是太过紧张了。

　　翌日。

　　经过一夜的沉淀和消毒片的作用，水塔中的浑水已然清澈见底。陆锋打开自制淋雨，仰头享受着淋浴带来的舒爽感觉。

　　快一个星期没有洗澡了。

　　再臭下去，搞不好会起虱子……

　　不仅是陆锋，其他人都在享受着这一时刻，哪怕是冷水，这澡也是必须要洗的。

　　洗完澡，陆锋赤裸着上身，用毛巾擦着头发走出房间，刚一出门，他就闻到了浓郁的84消毒水味，转头一看，丽姐正在用84消毒擦拭二层地板。

　　路过驾驶室，陆锋看到董琦和若若在里面。

　　正在调试无线电的董琦看到陆锋出来了，说道：“我闲着没事，修好了无线电，你要不要看看？”

　　“哦？有人使用无线电吗？”

　　说着，陆锋进入了驾驶室。

　　董琦调试频率期间，彭宇和知夏先后走了进来。

　　无线电里传出‘滋滋滋’的声音……

　　随着董琦调整频率，无线电里突然出现夹杂着噪音的人声，进一步调整频率，那声音逐渐清晰起来。

　　“这里是澜江市最后幸存者聚集地，如果你能听到广播，如果你孤立无援，可以前来投奔我们，我们物资充足，位置在达达物流仓储转运中心，注意：我们只收留15至40岁的健康人，男女不限，有特殊能力者优先，待遇优厚……”