第36章 收获满满，启程上游！（求月票）

闻言，陆锋停止分解，回身看向彭宇：“哪里？”

　　无烟火药的信息对于陆锋来说可太重要了，这是制造子弹最重要的一环，枪支虽然噪声大，但要比冷兵器好用多了，关键时刻还能保命。

　　将来如果造出消音器，搭配亚音速子弹，降低音噪，绝对是杀丧尸利器。

　　“还记得过年联欢会放的烟花吗？年前，是我陪同导员去购买的烟花，西郊杨村里有一家烟花爆竹厂，但规模有点小，我知道位置。

　　那里应该有普通黑火药，但一些特殊的烟花可能会用到无烟火药，不过烟花厂的无烟火药可不是子弹发射药，能用吗？”

　　从性质上来说，部分烟花爆竹用的无烟火药（如单基粉等），与子弹发射药同属消化纤维素类火药，理论上存在相似的燃烧产气等特性，但子弹发射药对燃烧速度、压力曲线、能量释放稳定性等要求极高。

　　二者性能指标存在较大差异。

　　不过，陆锋可以调整火药配比，就像是当初调整钢材里的碳含量，从而获得铸铁或者高碳钢，只要有了无烟火药，不管是民用的，还是军用的，他都能根据需求随意调整。

　　陆锋拍了拍彭宇的肩膀：“必须可以用，你这条线索简直价值两桶泡面，西郊……也就是横江上游，杨村距离江岸码头多远？”

　　“就是城边村，算是紧邻江边，距离江岸码头可能也就不到十公里。”

　　“太好了……”

　　陆锋面露喜色。

　　他们目前所在的位置，是澜江市西城区三环和环城高速中间，继续向西4公里，出了环城高速，就属于郊区了，杨村的位置就在横江上游，完全可以开着船去。

　　“要去吗？”彭宇问道。

　　“当然，拿到无烟火药，我们就只差一种材料了。”

　　剩的那个东西叫做底火，内部装有敏感的起爆药剂，如雷酸汞、叠氮化铅和四氮烯，只要拿到一种，便可以源源不断地造出各种口径的子弹。

　　“走，跟我去补充一些原材料！”

　　彭宇跟着陆锋溜回二楼，返回刚刚的护士站，窗外的菌目已然不知所踪，进入护士站对面病房，弄死里面的丧尸，身体贴着墙壁观察医院后院。

　　停车场内，停着数十辆汽车。

　　翻手制造一个宛如垒球大小的钢球，陆锋打开窗户，用力扔向其中一辆车，钢球砸中汽车引擎盖引起了警报声。

　　大量丧尸向着那辆车围拢了过去。

　　关闭窗户，静静等待。

　　综合楼内的丧尸有的跳窗，有的从敞开的后门走出，其中有不少被声音吸引到了一楼。

　　引开大部分丧尸，陆锋开始收集原材料，文件柜、钢制病床，消防设备，玻璃瓶，塑料等等，都是他的目标。

　　「工业材料分解熟练度+113，钢材+1200kg，二氧化硅+200kg，塑料+100kg，橡胶+110kg，植物纤维+300kg……」

　　整整一下午，陆锋穿梭在各个房间分解收集原材料，彭宇配合着清理病房内的丧尸，直到他消耗了大量精力，方才停下。

　　夕阳垂挂在天边。

　　彭宇提醒道：“天马上就要黑了。”

　　“我们回去！”

　　二人来到楼顶，看向下方。

　　绝大多数丧尸已经被车辆警报吸引到了停车场，他们来到临近码头这边，陆锋制造了一条钢缆，固定好后，依次索降至地面，迅速翻过围墙，在树干上的菌目没反应过来前，跑出它们的感应范围。

　　回到码头，陆锋修船，彭宇找桨。

　　在太阳落山之前，安全返回了中顺1号。

　　驾驶室。

　　彭宇将两个背包里的东西全部倒在地板上，六套正常衣裤，三套护士装，八台对讲机，十个耳挂式耳机，六个充电器，七块电池。

　　收获满满。

　　董琦捏起其中一件护士装，看向彭宇：“你拿这玩意干啥？”

　　“呃……”彭宇一时语塞。

　　董琦面露古怪表情：“还是三套。”

　　现场成年女性只有三人，知夏，董琦和韩丽。

　　年龄已经三十多的韩丽看着护士服面露尴尬表情。

　　知夏无语地看着彭宇。

　　面对三个女人的目光，彭宇有些不知所措，连忙求助陆锋：“喂，兄弟，帮哥们解释解释啊。”

　　“这我咋解释，三套护士服都是在你包里的。”陆锋双手一摊。

　　“这……这不是没其他衣服了嘛……”

　　太踏马尴尬了。

　　护士更衣室里本来还有其他正常衣服。

　　但彭宇就是没拿。

　　也不知道他心里咋想的，鬼使神差就顺手拿了三套护士服。

　　“我先把这些衣服都洗了吧。”

　　韩丽开口打破了现场的尴尬。

　　“那就麻烦丽姐了。”陆锋微笑道。

　　“我去陪你洗。”

　　说着，知夏抱起地上的一堆衣物，跟着韩丽离开了驾驶室。

　　通讯专业的董琦捡起地上的对讲机，开始调试，八台对讲机和十个耳机全部是好的，声音清晰，通过对这些手台大小以及品牌型号判断，它们的无障碍通讯范围仅有10公里。

　　而且还是锁频的，只有八个频道。

　　如果其他人有非锁频对讲机或者无线电，恰巧调整至他们的频段，是能够听到他们的对话的，也就是说，通讯存在安全隐患。

　　如果有电脑和改频软件，董琦可以将这些手台改成军用频率，甚至可以通过编码，进行加密。不过就目前来说，不重要，能随时与中顺1号取得联系，总比上岸就失联强多了。

　　至于加密，以后再说。

　　夜晚。

　　陆锋给大家开了个小会。

　　是有关于明天前往上游杨村烟花爆竹厂的安排。

　　本来陆锋是打算只跟彭宇两个人去，但在知夏的强烈要求下，只能无奈同意，还是跟以前一样，董琦和韩丽母女留守中顺1号，他们三个上岸收集物资。

　　第二天上午……

　　还是碗面配火腿肠。

　　填饱肚子，董琦启动了中顺1号双主机。

　　收起船锚。

　　中顺1号直奔上游驶去。

　　经过一个小时的逆流航行，他们离开了澜江市城区。

　　陆锋站在船头，眺望江岸。

　　附近的江岸死一般寂静，没有鸟鸣，没有犬吠，没有人影……