第35章 医院收集，新线索！

丧尸的吼叫声此起彼伏，吸附在树干上的菌目好似受到这种声音的召唤，纷纷睁开血瞳眼，拔出插在树干内的菌丝，在树杈上快速蠕动，跳上墙头，站成一排，血红色瞳仁最终锁定在陆锋二人身上。

　　彭宇眼角余光瞟向墙头，那作呕的生物再次映入眼帘，提醒道：“那些恶心蘑菇头全都活了。”

　　陆锋先是看向医院综合楼外墙上的雨水管，随后抬头看向挨着雨水管开着的二层窗户：“爬管道到二层，你能做到吗？”

　　“做不到也得做……”

　　没等彭宇把话说完，短腿丧尸柯基在一阵狂吠后，龇起獠牙冲了上来。彭宇抡起消防斧，当着其他丧尸犬的面，直接把丧尸柯基脑袋砍进枯萎草坪下松软的泥土。

　　脑袋埋于泥土下的丧尸柯基叫声戛然而止，四肢在神经的作用下抽搐乱蹬。其他丧尸犬见状獠牙龇起更甚，牙齿缝隙间流出令人作呕的滂臭粘液，向着陆锋二人猛冲了上来。

　　彭宇也不含糊，翻转斧面横扫，哈士奇下巴当场脱臼，身体在半空旋转两圈，重重砸落在地。

　　陆锋甩出钢矛，击穿萨摩耶头颅，抽出背着的砍柴刀，猛劈丧尸腊肠脖颈，拉布拉多飞身前扑，陆锋顺势拔出插在萨摩耶脑袋里的钢矛抬臂直刺。

　　噗呲一声——

　　钢矛贯穿丧尸拉布拉多口腔，从其后脑穿出。

　　附近丧尸已近在咫尺，菌目集体跳下墙头……

　　陆锋大喊：“你先上！”

　　彭宇飞斧头，解决泰迪，闪身躲开杜宾的攻击，直接冲向雨水管，向上爬去。

　　陆锋用砍柴刀削掉杜宾的半张脸，助跑脚蹬墙壁，飞身抓住排水管，迅速向上爬了三米，追过来的丧尸在其身下聚成一堆，高举双手，狰狞的脸下释出对新鲜血肉的贪婪。

　　排水管是PVC材质，仅仅依靠螺丝固定在墙体上，很难承受两个成年人的重量，外加上地上丧尸不停摇晃，排水管剧烈晃动，隐隐有着要断裂松脱的迹象。

　　这要是掉下去，必被尸群淹没。

　　然而对他们产生威胁的还不止丧尸，那些菌目靠菌丝蠕动，是可以爬墙的，数十菌目沿着粗糙的墙体向上攀爬，其速度甚至要快过陆锋和彭宇。

　　“快点！”

　　彭宇身下的陆锋催促道。

　　彭宇伸手抓住窗框边缘，脚掌搭在窗台上，身体用力，进入了二层窗内，陆锋快速攀爬紧随其后，进入二层赶紧关窗。

　　密密麻麻的菌目被阻挡在窗外，猩红瞳仁锁定在二人身，瞳孔大小来回变换。

　　呼——

　　彭宇长长吐出一口气。

　　陆锋心念一动，一把砍柴刀凭空出现，抓住刀柄扔给彭宇：“用这个吧，消防斧在狭小空间内不方便使用。”

　　接过砍柴刀，彭宇注意到这里是护士站。

　　看向护士站内其中一扇门上面的门牌，写着更衣室。

　　轻轻打开房门，里面并没有丧尸的动静，围绕着墙壁摆放的衣柜映入彭宇眼帘，他打开其中一个，衣柜内挂着一套女生衣服。

　　回头看向站在门口的陆锋：“咱们应该带点衣服回去。”

　　彭宇的提议，陆锋很认同。

　　他们的衣服已经穿了好几天，虽然现在有洗衣粉，但洗衣服就没得穿，只能在房间里等待衣服自然晾干，收集一些衣物进行换洗是非常必要的。

　　彭宇将衣柜内的衣物团成团装入背包，随后拉开下一个衣柜，打不开的就用砍柴刀撬开，无奈的是衣柜里只有女生的衣服……

　　他装衣物的时候，陆锋来到走廊，仔细聆听，精神13的他感知力要远高于普通人，没有环境噪音的情况下，方圆二十米病房内只要有丧尸，他都能感应得到。

　　丧尸确实有……

　　只不过都在病房内游荡。

　　来到护士站隔壁医生办公室门前，陆锋轻轻打开房门，里面没有丧尸，来到衣柜前，拉开衣柜，内部挂满了衣物。

　　看来运气不错，是个男医生。

　　陆锋取下背包，将里面的衣物全部装进背包。

　　彭宇跑到门口看向陆锋：“搞定！”

　　正常来说，保安室位于一楼。

　　他们沿着楼梯下到一楼，保安室正好紧邻楼梯。

　　十余只衣着各异的丧尸游荡在一层大厅，趁它们不备，陆锋向对面走廊丢出去一个之前在护士站拿的空玻璃瓶。

　　啪嚓——

　　玻璃瓶碎裂，丧尸的注意力被吸引了过去，纷纷背对陆锋，向着走廊发出声音的方向走去。

　　趁着丧尸们背对自己这边，陆锋和彭宇迅速进入保安室并蹲下身子。

　　似乎嗅到了身后有鲜肉味，走到一半的丧尸回过头，面向保安室方向，什么都没有发现。

　　保安室内，果然有对讲机。

　　彭宇蹲在地上，挪动身体，伸手去拿桌面上插在充电器上的对讲机，为了避免发出声音，他轻手轻脚，将四个对讲机装入背包，随后便是充电器。

　　陆锋打开保安办公桌下方的柜子，里面不仅有全新的对讲机，还有耳挂式耳机，对讲机电池，以及充电器和插排。全部装入背包，加上之前的几套衣物，刚好满满登登。

　　彭宇的背包也装得满满的。

　　此行收获颇丰。

　　不仅解决了外出通讯问题，还解决了换洗衣物问题。

　　接下来，还剩最后一件事。

　　尽可能的分解收集原材料。

　　陆锋伸手触摸钢制文件柜。

　　两分钟后，文件柜消失不见。

　　「成功分解文件柜，工业材料分解熟练度+5，钢材+45kg，二氧化硅+10kg，橡胶+0.5kg」

　　分解衣柜……

　　「成功分解衣柜，工业材料分解熟练度+5，钢材+40kg」

　　陆锋分解材料期间，彭宇靠墙坐在陆锋身旁，小声说道：“你到底什么时候能造出枪来啊？前几天使用刀啊，斧头啊，感觉还能应付那些丧尸，这才过去几天，就冒出那么多不同的怪物，这玩意恐怕不中用了。”

　　说话间，彭宇看着自己手里的砍柴刀。

　　“我现在就能造出来，大不了用高碳钢替代合金钢作为枪管原材料，就是使用寿命低点呗，但我手里没有无烟火药，没有雷酸汞以及替代品……造不出子弹，要枪有什么用？”陆锋边分解边说道。

　　彭宇眉头微皱，喃喃道：

　　“我好像知道哪里能搞到无烟火药……”