第39章 剑拔弩张！

“这是最后一趟，所有人动作快点，搬火药时注意安全，谁要敢在厂区里抽烟，别怪我拿你喂丧尸！”

　　下达命令的中年男人穿着牛仔夹克，眼戴墨镜，踢了面前经过的手下屁股一脚：

　　”你踏马的磨磨蹭蹭的，快点！等下村子里的丧尸出来就不好处理了！”

　　三辆车内一共下来了十个人，其中一部分走向厂房，另一部分向着仓库走去。

　　中年男人名叫李伟，年龄三十三，寸头，面相有些凶，是这支拾荒队的头儿。

　　他掏出烟盒，从里面抽出一支华子，放在鼻前使劲闻了闻，香气扑鼻，心里痒痒的，于是向着厂区外走去，边走边掏出打火机，就在他刚要点燃时，听到身后传来手下的声音：

　　“队长，仓库有些不对劲，好像少了点东西。”

　　李伟停止点烟，回过身，看向手下问道：“怎么回事？少了什么东西？”

　　“上一趟走时，我明明记得仓库西南角有两罐无烟火药，可它们不见了。”

　　“哦？带我去看看！”李伟将华子别在耳朵上，跟着手下进入了仓库，看向西南角，那里什么都没有，随即眉头微微皱起。

　　“队长，会不会被别人拿走了？”

　　李伟皱眉间忽然感应到了什么，随即大声喊道：“谁？出来！”

　　听到队长喊声，手下们意识到仓库里有其他人，纷纷举起手中武器，警惕地看向四周。

　　“我能感应到你们，出来吧！”

　　李伟看向仓库东南角摆放的容器后方。

　　陆锋率先从容器后站起身，紧接着是知夏和彭宇。

　　唰唰唰——

　　这些人将手里武器对准了陆锋三人。

　　陆锋先是看向带队者，随后观察其他人，站在那人身旁的小弟，手里握着黑色手枪，其余人有的举着手弩，有的手持砍刀和斧头。

　　很明显，这伙人的装备要优于自己这边。

　　陆锋打量对方的同时，李伟也在打量他，嘴里说道：“护臂，砍柴刀，短矛，通讯设备，装备还挺齐全，说吧，你们是什么人？”

　　“我们只是路过这里，顺便进来看看。”陆锋说道。

　　“那请问我们的火药去哪里了？”李伟上前一步。

　　“什么火药？我们不知道，我说了，我们只是路过这里，看到外面大门是开着的，进来搜寻一些食物，我们没有拿火药。”

　　“是吗？”

　　李伟对手下使了一个眼色。

　　两名手持砍刀的手下走向陆锋三人。

　　陆锋用矛尖指向一人喉咙。

　　那人立刻停住脚步。

　　持枪者立马举枪瞄准陆锋。

　　李伟冷笑道：“听着，我劝你们不要反抗，火药对我们来说很重要，如果你们拿了，现在交出来，我保证不会为难你们。”

　　陆锋伸手示意知夏和彭宇脱下背包。

　　二人将空背包扔到李伟脚下。

　　看了眼地面上的背包，李伟示意手下检查。

　　小弟打开背包，除了矿泉水，别无他物。

　　陆锋亮出背后瘪瘪的背包：“你看里面像有你要找的东西吗？”

　　“奇怪了，东西还能长翅膀飞了不成？”李伟继续上下打量三人，双眸看向他们的耳机和腰间别着的对讲机，随后笑着说道：“既然不是你们拿的，那就没事了，大家把家伙都放下。”

　　众人纷纷放下手中武器。

　　李伟捡起地上的两个背包，分别扔给知夏和彭宇，面带微笑：“自我介绍一下，我叫李伟，是最后幸存者组织的拾荒队队长，这些都是我的手下。”

　　“陆锋，这位是知夏，那位是彭宇。”陆锋看着一改态度的李伟说道。

　　“大家都是末日幸存者，都是人类，没必要搞得剑拔弩张的，我看你们三个人能活到现在应该有一些本事，觉醒了吗？”说话间，李伟定睛在彭宇脸上。

　　他戴的黑色泳镜实在是太显眼了。

　　“觉醒什么？我不知道你在说什么。”陆锋说道。

　　“啊，没什么，就是一些特殊的能力。”说着，李伟抬起右手，五指指甲快速生长，普通的手变成了利爪。

　　觉醒者……

　　陆锋不动声色，摇了摇头。

　　“那位兄弟为何戴着泳镜？”李伟看向彭宇。

　　彭宇笑道：“这样看起来比较酷。”

　　“是吗？”李伟呵呵一笑，盯着知夏看了看，“是这样的兄弟，我们最后幸存者组织眼下正在收容幸存者，我们的基地物资充足，可以给各位提供庇护，如果你们有兴趣，可以跟我们回去。”

　　“感谢你的好意，但是很抱歉，我们三个人自由惯了，不太想加入任何幸存者组织，如果没有其他什么事，我们就先离开了。”

　　话音落下，陆锋三人同时向外走去。

　　“等等！”

　　李伟面部笑意更甚，搓着手指，锋利的指甲相互摩擦，“兄弟……大灾变，几个人是活不下来的，听我的，加入我们，跟我们走。”

　　这语气和动作，明显带着威胁。

　　陆锋自然非常不爽。

　　但他不是莽夫，对方不仅有弓弩，还有手枪，况且这个叫李伟的队长还是个觉醒者，他身后的那些人里还有没有其他觉醒者，陆锋并不清楚。

　　如果鲁莽，吃亏的很有可能是自己。

　　末世求存，大家都是人类幸存者。陆锋秉承的理念是人不犯我我不犯人，能不产生冲突就尽量不产生冲突。

　　现场气氛一下变得紧张起来。

　　彭宇攥紧砍刀，随时准备砍翻他们。

　　知夏停在陆锋身旁，提醒道：“小心他们有枪！”

　　“兄弟，要不要再考虑考虑？”

　　李伟摘下耳朵上别着的华子，放在口中，咔嚓一声，打火机冒出火苗，放到烟点燃，深吸了一大口，缓缓吐出，面露云淡风轻的表情，把觉醒者的高傲体现的淋漓尽致。

　　手下上前提醒：“队长，这里是火药库房。”

　　啪——

　　反手一记耳光，抽得手下头晕目眩。

　　“轮得到你提醒我？”

　　“是是是，队长说的是，我下次再也不敢了。”

　　这人捂着红脸退了下去。

　　就在这时，库房外进来一个人：“伟哥，厂房里的鞭炮都装车了，就差这边了……”

　　没等话音落下，这人看到了陆锋三人，先是一愣，随即脸上露出喜色，立马跑向三人：“学长，是你们……你们还活着，知夏学姐，彭宇学长，真的是你们吗？”