第30章 杨梓晨

慌不择路的杨梓晨冲出巷子，跑到主街上，左右张望，爬满了血红菌丝的街道上，有不少丧尸在漫无目的地游荡。

　　她身后的丧尸仍穷追不舍。

　　附近的丧尸嗅到了新鲜的人肉味，咆哮着冲向她。

　　心头一紧，杨梓晨跑到马路对面，拉开楼门，进入一栋五层酒店式公寓楼，沿着楼梯向上跑，一口气跑到五楼，双手扶着膝盖，气喘吁吁。

　　嗷吼——

　　楼梯下方传来丧尸的嚎叫声。

　　杨梓晨左右张望，两侧走廊尽头全部是死路，绝望感瞬间涌上心头，她非常后悔口嗨那一男一女，她恨朱涛有了能力立马变脸。

　　求生欲令她癫狂，疯狂拍击走廊两侧的房门。

　　“有人吗？里面有人吗？救救我！”

　　“开门，开门啊！”

　　“求求开门啊！”

　　杨梓晨连续拍击数道房门，全都毫无反应。

　　“我不想死，我不想被那些恶心的怪物吃掉！”杨梓晨面带哭腔，面对死亡带来的恐惧，内心彻底崩溃。

　　突然！

　　她看到一扇开着的房门。

　　阳光经过那扇房门照射到走廊墙壁上，像极了通往天堂的圣光，杨梓晨似乎看到了生的希望，跌跌撞撞向着那扇开着的房门跑去。

　　就在她即将碰触到圣光刹那，一只年迈的老年丧尸摇晃着身体，从公寓内走出，目光锁定在了杨梓晨身上。

　　“啊！”

　　杨梓晨惊声尖叫，被吓得一屁股坐到了地上。

　　“你不要过来，滚开！不要过来啊！”

　　杨梓晨双手用力撑地后退，丧尸步步紧逼。

　　她忽然想起了自己有武器，看向自己的右腿靴口，那里插着一把十五厘米长的水果刀，拔出水果刀，双手握住刀柄，颤颤巍巍地指向丧尸。

　　丧尸突然前扑，杨梓晨闭眼前刺。

　　几秒钟后，她缓缓睁开双眸，只见匕首已经刺进了丧尸的眼眶，丧尸身体前倾一动不动，好像是死了……

　　立马松开刀柄，丧尸一头栽在她的双腿之间。

　　下一刻，杨梓晨顿感头部一阵眩晕。

　　这是？

　　“我觉醒了？”

　　“啊！”

　　“我的脑袋……”

　　“我的手……”

　　“我的身体……”

　　杨梓晨白皙光滑的皮肤下，仿佛有无数肉虫在涌动。皮肤下明显蠕动着不属于她身体的异物，没有疼痛感。它们毫无规律地钻行、顶撞着她的皮囊内壁，似乎在贪婪地吞噬着什么，又像在积蓄着冲破这具躯壳的力量。

　　片刻过后，涌动消失，杨梓晨的皮肤重归平静，坐在地上的她笑了起来：“原来杀丧尸能觉醒超能力！我说朱涛那该死的家伙获得超能力后，一口一个保护我家宝宝，不让我接触怪物，原来还有这等好事……”

　　“你他妈的该死！”

　　咯吱——

　　杨梓晨身后的房门打开一道缝隙。

　　一双眼睛躲在门内，观察着衣着性感的杨梓晨。

　　杨梓晨回头与之四目相对。

　　房间里的人瞬间瞪大了眼睛，同时吞咽了一口唾沫，这妖娆妩媚的性感尤物直击他的灵魂深处，兄弟通过神经传递信号，向大脑发出了剧烈抗议。

　　咕噜噜——

　　喉咙滚动。

　　屋内男人打开房门，轻声问道：“需要帮忙吗？”

　　杨梓晨爬起身，挺直笔直的大长腿，御姐音乍现：“你如果愿意收留我，让我做什么都可以。”

　　“真的吗？”半秃中年男人连续吞咽口水。

　　“真的！”

　　“那……那你进来吧……”

　　“谢谢！”

　　中年男人让开身位。

　　杨梓晨贴着男人身体进入了房间。

　　“还有其他人吗？”

　　“没……没有了，只有我自己。”男人看着杨梓晨的臀部，体内激素瞬间飙升，甚至都忘记了关门。

　　杨梓晨在屋内查看了一圈，果然没看到有其他人，她迈着猫步走到男人面前，用白皙的纤手轻撩男人下颚，直至划过脸颊。

　　呼呼呼——

　　男人的呼吸越来越急促。

　　还有这好事？

　　此女只应天上有。

　　末日降临，美女相伴，日夜啪啪，多么完美的生活。

　　男人已经想入非非。

　　杨梓晨绕到男人身后，在后面轻轻抱住男人的身体，红唇呼出的温热香气直抵男人耳根，右手掌心轻轻放到男人胸口，娇声道：“你的心脏……跳的好快，我来帮你降降速。”

　　“好，怎么降速？”

　　“这样……”

　　杨梓晨手掌迅速与男人的皮肤相互融合，整条手臂都探进了男人的胸腔，抓住狂跳的心脏，用力一捏……

　　噗呲——

　　“啊！”

　　男人面部表情狰狞，发出凄厉的惨叫。

　　叫声消失，更令人恐怖的一幕出现，男人的躯体如蜡般熔化，被狂吸入杨梓晨体内。她的骨架发出不堪重负的咯吱声，皮衣在膨胀爆裂中炸成碎片，转瞬间化作满身肥肉颤动的胖子。

　　呃——

　　她悠长地打了个饱嗝。

　　看着自己粗壮的手臂，杨梓晨心念一动，脂肪和水分迅速从皮肤毛孔向外溢出，这些东西流淌至地面，形成一滩粘稠混合物。

　　杨梓晨身材恢复如初，甚至比以前更加苗条纤细，体脂率进一步下降，正准备寻找衣物时，走廊突然传来玻璃碎裂的炸响。

　　一队幸存者从楼顶破窗进入公寓楼走廊。

　　杨梓晨听到走廊里有好几个人的脚步声。

　　她躺在地上，摆出虚弱造型。

　　一队幸存者来到门外，看到了躺在地上全身赤裸的杨梓晨，几人互相对视，其中一人上来检查，回头说道：“头，没有被咬，是人类。”

　　队头进入屋内，低头打量，嘴角微微上扬：“这女人如此漂亮，带回去送给老大，咱们的奖励一定不会少。”

　　“不如……”

　　“闭嘴，收回你龌龊的想法，老大是异能者，只有在他的庇护下，咱们才能活下去，女人有的是，但是这种身材样貌的，咱们谁也不能碰，万一让老大知道了，咱们兄弟都得死！”

　　“是是是，头说得对。”

　　这些人来自一个叫做“最后幸存者”的组织，是末日灾难爆发后，一位觉醒者建立的，组织收纳了不少幸存者，大约三十多人，内部架构严谨，分工明确。

　　队头用床单将杨梓晨全身包裹，带离现场。

　　一座仓储物流仓库内。

　　觉醒者唐瑞泽身居高位看向侧坐在下方的女人问道：“你叫什么名字？”

　　“杨梓晨……”

　　娇滴滴的声音传入上位者耳中。

　　唐瑞泽：“你有什么价值？”

　　杨梓晨悠然一笑，睫毛轻颤，吐出气音：

　　“性价值……”

　　“红红火火恍恍惚惚哈哈哈哈——”

　　狂笑声落下，唐瑞泽对杨梓晨勾了勾手指。

　　杨梓晨娇喘细细，撑起身子，冰凉的地板在她指腹下微微发麻，她眼波流转，步履带着几分刻意的妩媚，朝唐瑞泽款款走去。

　　唐瑞泽捏住杨梓晨下巴，仔细端详，嘴里念叨着“果然是个美人”的同时，反手给了杨梓晨一个重重的耳光，冷笑道：“骚你麻痹啊。”

　　“啊！”

　　这记耳光极重，直接将杨梓晨扇飞至台阶下，重重砸落在地面，噗呲一声，地面被喷出的鲜血染红……