第37章 出发！

一阵清风吹拂过芦苇荡，风拂苇丛，梢头轻摇，筛下细碎光斑，沙沙作响。

　　站在船头的陆锋闭起双目，呼吸着久违的清新空气，相比于城市里到处都是的腐败气味，这里就像是世外桃源。

　　中顺1号双主机发出巨大的噪音。

　　黑烟从排气涌出。

　　岸边的死寂，令陆锋隐隐泛起担忧之色。

　　彭宇戴着泳镜，站在水塔顶部，眺望陆地，下一刻，他向站在船头的陆锋大喊：“我看到杨村了，就在那边。”

　　他用手指向南岸。

　　“准备停船！”陆锋对着驾驶室里的董琦喊道。

　　拉车钟至前进一。

　　彭宇爬下水塔，与陆锋前后脚进入驾驶室：“在这里停船就行，岸边是沙地，方便咱们上岸，再往前有一些断崖，那里上不了岸。”

　　“停船吧。”陆锋说道。

　　知夏拉车钟至备车。

　　在逆流反推的作用下，船速快速降低。

　　“抛锚！”

　　位于船头侧面的船锚砸入江面，陷入江底淤泥，拖带起巨量泥沙，中顺1号缓慢停住。

　　知夏走出驾驶室来到外面，深呼吸：“这里的空气真新鲜。”

　　“我看是城里的空气太浑浊。”彭宇在一旁说道。

　　看着岸边随风摇摆的芦苇荡，陆锋说道：“我总感觉芦苇荡里有双眼睛正在盯着咱们。”

　　闻言，众人一同看向岸边芦苇荡。

　　彭宇皱眉：“我没什么感觉。”

　　“你是不是太过紧张了？”知夏看向陆锋说道。

　　“也许吧……”

　　陆锋率先走下二层，来到一层船舱，其他人紧随而至。

　　一层船舱除了韩丽母女的房间外，还是吃饭和装备存放的地方，来到装备墙前，陆锋拿起自己的护臂，戴在小臂上。

　　知夏上前，帮陆锋系紧。

　　除了防咬护臂，陆锋还制作了一批防咬护腿，用来保护小腿和脚踝，关节连接处有厚厚的人造皮革保护。

　　对抗丧尸，灵活性要远大于防御型，所以陆锋并没有制作胸甲什么的，穿戴的越多，越会导致笨重影响灵活。

　　打个比方，如果穿戴一整厚重的套板甲，不仅笨重，还极其耗费体力，一旦被尸群扑倒，恐怕再也无法站起身，即便丧尸暂时咬不穿板甲，早晚也会死在丧尸叠罗汉下。

　　陆锋团队的策略是游击不恋战，不以杀丧尸为主，主要是收集各种物资，所以对四肢进行一些简单防护足以。

　　陆锋穿戴完简易装备，开始为知夏穿戴。

　　他特意为知夏制作了一个护胯。

　　美名其曰，预防菌目。

　　知夏虽然无语，但也知道这是为自己好，便没有说什么。

　　董琦为彭宇穿戴好装备后，拍了拍他的脸颊：“一定要注意安全。”

　　被董琦关心，彭宇心花怒放，拍着胸脯保证。

　　陆锋拿过对讲机插入后腰，将耳挂式耳机戴在耳朵上：“手台频道8，中顺1号呼号蜂巢，千万不要喊错，这不是加密频道，有可能被其他人或团队监听。”

　　“明白！用给自己起代号吗？”彭宇问道。

　　“那倒不必，已经是末世后的世界了，大多数人都死了，咱们也不是军事行动，给船起呼号主要是防止其他不轨的人知道咱们的庇护所是船。”陆锋说道。

　　彭宇点头：“明白了……”

　　陆锋继续说道：

　　“船上目前的食物仅剩不多，就咱们这几张嘴都很难养活，眼下还不是接纳其他幸存者的时候，如果暴露了庇护所位置，那些幸存者来了，你说咱们接纳还是不接纳？接他们上船，就这点吃的能坚持多久？不接纳他们，你们于心忍吗？眼看着他们被丧尸吃掉？”

　　“与其到时需要做艰难的抉择，还不如暂时别暴露，不然大家谁的良心都过不去，等什么时候咱们有充足的食物了，再接纳不迟。”

　　彭宇微微点头：“确实……你说的对……”

　　对于陆锋的话，现场没有人反对，更是没有人提出异议。若若虽然懂的道理不多，但韩丽心里非常清楚陆锋说的一点毛病都没有，在她感觉，她们母女其实就是多余人口。

　　只能干饭，不能上岸收集物资。

　　这番话，自然会导致韩丽心中不舒服，陆锋走到韩丽面前，看向她：“丽姐，我那些话不是对你和若若说的，若若很懂事，会给团队带来温馨和快乐，你帮我们分担了很多生活上的琐事。”

　　说着，陆锋看向不远处的晾衣绳，上面搭满了大家的衣物。

　　韩丽母女做的不仅仅是这些，她每天都干活，每天都擦拭，这艘船虽然外观破旧斑驳不堪，但在她的努力下，内部生活环境非常干净整洁。

　　韩丽点点头：“嗯，我明白……”

　　陆锋将若若抱了起来，勾了勾她的鼻子：“我们上岸后，保护这艘船还要靠你们三个，咱们大家每个人的作用都是独一无二的。”

　　听到陆锋的话，所有人都露出难得的微笑，毕竟在这压抑的末日世界下艰难求存，没有人能天天面带笑容开开心心。

　　“叔叔，小姨，你们要注意安全！”若若开口道。

　　“放心吧，小盆友。”

　　彭宇上前，从陆锋怀里接过若若。

　　董琦递给陆锋三人每人一瓶矿泉水。

　　三人将矿泉水各自放入背包。

　　“出发吧！”

　　陆锋拿起钢矛，走向外面。

　　知夏和彭宇各自拿起武器，跟了上去。

　　等陆锋他们登上捆绑在船侧的铁皮船，董琦解开了系在缆桩上的绳索，目送他们离开。

　　划过100米江面，陆锋和彭宇一前一后跳上岸滩，共同拖拽铁皮船到岸上，知夏将船桨藏在附近芦苇荡中，陆锋则在船底掏了个窟窿。

　　芦苇荡沙沙作响……

　　彭宇说道：“穿过这边芦苇荡，就是通村公路，烟花厂就在村头。”

　　“跟着我，小心一些，走！”

　　话落，陆锋率先扎进芦苇荡。

　　陆锋在前，知夏中间，彭宇在最后，三人成一字型穿梭在密集的芦苇荡中。

　　董琦爬上水塔，站在高处看向芦苇荡，通过剧烈晃动的芦苇，能判断出三人所处的位置，她拿起对讲机，按下通讯键：“方向没错，继续向前就能看到公路了。”

　　“收到！”

　　对讲机里传来陆锋的声音。

　　突然，董琦看到三人右侧50米外的芦苇荡发出剧烈晃动，朝向正是陆锋他们所在的位置，其移动速度快的令人咋舌……

　　董琦迅速按下对讲机：“右侧30米，危险！”