第32章 获得奖励！

「舰船改造完成，舰船设计/改造熟练度+110，舰船设计/改造等级提升至Lv2，可拓宽加长船体。奖励：科研点+5，体质+1，特殊奖励：【技能】手枪-专精，领悟莫桑比克射击法」

　　「基础属性」

　　「体质：15」↑

　　「精神：13」

　　「科研点：9」↑

　　「特殊能力」

　　「舰船设计/改造Lv2：5/400」↑

　　「工业制造/维修Lv2：18/400」

　　「工业制品分解Lv2：100/400」

　　「工业材料仓储空间：20m³」

　　「提示：舰船设计/改造提升至lv.3，可获得技能奖励；三项特殊能力升级，均可获得永久基础属性随机奖励；工业材料仓储空间只能储存工业原材料；同一种工业品制造一定数量，停止增加熟练度」

　　「技能」

　　「手枪-专精」

　　……

　　「科技树」

　　「板材制造、线缆制造、基础工具制造、基础工业品类①建材类、基础工业品类②化工类」

　　呼——

　　陆锋深呼吸，摇晃了两下脑袋，有关于手枪的各种知识源源不断地涌入他的大脑，肌肉记忆也在此刻快速形成。

　　陆锋：“……”

　　手枪技能……

　　可手枪在哪呢？

　　陆锋刚要查看工业制造里的可解锁项目。

　　突然被知夏打断。

　　“陆锋，先不要弄了，你需要休息了。”知夏上前扶住陆锋的胳膊，就在她抓住陆锋胳膊的同时，突然察觉到他的肱二头肌硬得像块石头，随即一愣：“你这是？”

　　肌肉膨胀，全身青筋暴起。

　　“又提升了？”彭宇睁大了眼睛。

　　尼玛，短短几天而已，这都提升多少次了……

　　只要陆锋肌肉胀动，青筋暴起，就是提升的迹象，彭宇可再熟悉不过了，这两天，他做梦都想着提升，彭宇非常想知道，夜视眼提升以后会发生什么。

　　当然，这种想法不单单彭宇有。

　　知夏也有。

　　治疗异能提升以后会是什么，她同样也好奇。

　　董琦无奈地摇了摇头，轻叹口气。

　　四个人里，只有她不是觉醒者。

　　要说不羡慕，不嫉妒，怎么可能。

　　彭宇的嫉妒心更甚。

　　……

　　陆锋攥了攥双拳。

　　这次给他的感觉，不仅仅是力量和体能的提升，刚刚肌肉膨胀时，他能清晰感觉到自己的骨骼发生了变化。

　　来到船头钢制挡板前，陆峰攥拳用力砸向钢板。

　　砰——

　　拳峰重击厚度为3毫米的钢板，留下深度为5毫米的凹陷。

　　众人一同围拢过来，看向凹陷的钢板，集体发出倒吸凉气的声音。

　　“陆……陆锋，你这是，你这是铁拳吗？”彭宇惊诧，面露不可思议的神情。

　　董琦：“……”

　　“叔叔好厉害！”

　　知夏没有关注钢板的凹陷有多深，而是抓住陆锋的手腕，抬起他的手臂，查看陆锋的手，殷红的血液从指关节破口处流出，沿着指尖滴落在甲板上。

　　“你这是干什么？”知夏担忧地看着陆锋的手。

　　“没事，我只是想试试提升效果。”

　　一股暖流涌入陆锋体内，传遍四肢百骸，流血停止，指关节处的伤口快速愈合。

　　通过治疗，知夏能清晰地感知到陆锋的身体状况。

　　下一刻，她的双眸陡然睁大，用不可思议的眸光看向陆锋，按理说……这么大的冲击力，指骨骨折是必然的，最差也得是软组织损伤。

　　但……

　　知夏惊愕地发现，陆锋的指骨竟然完好无损。

　　“怎么了？”陆锋看着震惊的知夏问道。

　　“没……没什么……你的血止住了。”

　　陆锋看了看自己的手，笑道：“谢谢你。”

　　此刻的彭宇正在用手指测量钢板凹陷深度，回头看向陆锋：“兄弟，你觉醒的异能也太他妈无敌了，不仅能造东西，能改船，身体素质还能提升的这么猛？”

　　陆锋笑而不语。

　　回身抬头看向船顶的水塔，陆锋说道：“彭宇，水塔和水泵已经连接上了，挨着水泵通往顶部的管道有个阀门，打开它，启动水泵，把水塔加满水。”

　　“啊！抽江水？我没听错吧？”

　　“你没听错，就是江水。”

　　“喂喂喂，江水能用吗？你看你看，上游冲下来的丧尸……”彭宇用手指向江面，一只活着的丧尸泡在江水中，漂向下游。

　　知夏解释道：“又不是用来给你喝的，用我们带回来的三氯异氰尿酸消毒片进行消毒，经过沉淀后，可以冲厕所和洗脸，但刷牙漱口尽量不要用。”

　　“明白了，我这就去。”

　　话音落下，彭宇跑向甲板下。

　　片刻后，水泵启动，江水被源源不断地抽进水塔。

　　陆锋爬上船顶水塔，掀开水塔盖，看着里面正不断上涨的水位，大约四分钟后，他对着下面大声喊道：“停！”

　　水泵关闭，水花停止翻涌，里面的水非常浑浊，陆锋向里面扔了二十片三氯异氰尿酸消毒片。

　　接下来就是等待杂质沉淀。

　　风平浪静的情况下，至少需要十二小时。

　　深夜。

　　陆锋躺在床上，脑袋里想的是去哪搞点原材料。

　　「工业制造」现在等级是Lv2，可以制造简单机械，手枪制造（基础）确实可以解锁，但即便造出手枪，也没有子弹啊。

　　子弹制造也可以解锁。

　　所需材料是铜、钢、无烟火药、雷酸汞或叠氮化铅和四氮烯。

　　起爆药有一种就行。

　　这玩意去哪弄呢？

　　白天遇到的觉醒者朱涛令陆锋意识到，必须要赶紧制造枪械了，要不是朱涛那傻叉狂妄自大，随意让他近身，也不可能那么容易解决。

　　以后恐怕会遇到更多的觉醒者。

　　还有那令人胆寒的四臂兽。

　　成为四臂兽的赵永刚战力异常恐怖，可以轻易干翻上百丧尸，得亏他当时拥有自主意识，如果将来遇到其它四臂兽，该怎么办？

　　这正是陆锋现在所担心的。

　　提升团队作战能力，武装中顺1号，迫在眉睫。

　　……

　　董琦房间。

　　知夏轻轻关上房门，坐到床上。

　　“你干嘛，神秘兮兮的？”

　　董琦坐起身，看着神神叨叨的知夏。

　　“嘘！”

　　知夏从兜里掏出一盒左炔诺孕酮片。

　　“这是啥？”

　　董琦看向知夏手里拿的东西问道。

　　“避孕药……”

　　闻言，董琦瞬间睁大了眼睛，面露不可思议神情……