第31章 升级改造中顺1号。

中顺1号。

　　陆锋将所有搜集来的物资扔上船，抓住彭宇的手，率先上船，回身将知夏拉上船，对着大家说道：“三箱矿泉水，算上之前剩下的，未来7天我们将不会缺水和食物了。”

　　“太好了！”

　　董琦看着三箱矿泉水面露喜色。

　　知夏打开两个背包，将里面的生活用品倒在地上：“这里有毛巾，牙刷牙膏，沐浴露洗发水，还有香皂，每人一份，自己拿吧。”

　　彭宇拿起一瓶奶香沐浴露，看向陆锋：“哥们好几天没洗澡了，身上都臭了，但只有沐浴露没有水啊，总不能拿矿泉水洗澡吧。”

　　董琦和韩丽一同看向陆锋。

　　若若眨着大眼睛。

　　彭宇说的，也正是她们心里所想，矿泉水属于生存物资，肯定是不能用于洗澡的，甚至连刷牙都不能用矿泉水，毕竟每次上岸收集物资，都是冒着死亡风险。

　　陆锋先是抬头看向斜挂在天边的太阳，随后对大家说道：“放心吧，我自有办法，大家先吃点东西，接下来我要改造这艘船。”

　　闻言，众人互相看了看。

　　韩丽说道：“那我去准备热水。”

　　就在她刚准备转身去烧水时，知夏突然拉住她的胳膊：“丽姐，袭击你们的两男一女，其中女人穿皮衣皮裙渔网袜，男人一个尖嘴猴腮穿西装很瘦，另外一个面相很凶，是个胖子，对吗？”

　　韩丽愣在原地，呆呆地看着知夏：“啊对，是啊！”

　　“那两个男的已经被陆锋和我杀了，至于那个女的，跑了……不过几十只丧尸追着她，估计她应该活不下来。”

　　“什么？你们杀了他们？”

　　韩丽睁大了眼睛，眼眶逐渐湿润。

　　“算是报仇了吧。”陆锋在一旁说道。

　　泪水溢出眼角，韩丽抽泣了起来：“谢谢你们……谢谢……若若，爸爸的仇报了，快，快给叔叔阿姨行礼。”

　　“别别别！”陆锋上前搀扶住母女：“不要这样，现代社会了，没必要这样。”

　　“好，那我先去为你们准备吃的。”

　　等韩丽走后，董琦问道：“怎么回事？”

　　知夏向彭宇和董琦讲述了前往便利店遇到的遭遇，听得他俩是一愣一愣的，觉醒者之间的战斗，知夏描述的非常生动。

　　彭宇本以为陆锋的制造异能顶多算个辅助类，没想到脑洞大开以后，还可以那样用，震惊的表情直接写在了脸上，同时对陆锋竖起大拇指：“在别人体内制造物品，亏你想得出来。”

　　十几分钟后……

　　一层船舱钢制圆桌上，摆了六桶泡面，每桶里面都有一根切开的火腿肠，董琦为大家每人分配了一瓶矿泉水。

　　挨过饿的都知道碗面有多香。

　　仅仅是从开口处溢出的红烧香味，就已经让大家口水直流了，若若看着自己的红烧牛肉面，连续吞咽口水。

　　陆锋揉了揉若若的小脑瓜：“开饭吧！”

　　狼吞虎咽进行中……

　　仅仅五分钟不到，彭宇第一个干完饭，甚至连汤汁都没剩，他拿起矿泉水，咕嘟咕嘟直接干了半瓶。

　　“爽！”彭宇用手擦了擦嘴角。

　　知夏扔过去一片湿巾。

　　“早说你有这东西啊！”

　　所有人都很给力，没有任何浪费，面汤全部喝掉，若若甚至舔起了碗底。陆锋向董琦额外要了一根火腿肠放到若若面前，看向韩丽：“小孩子要多吃点。”

　　“快谢谢叔叔！”

　　“谢谢陆叔叔！”

　　知夏看向陆锋：“接下来有什么打算？”

　　“岸上现在很危险，若非必要，暂时先不要上岸了，大家这几天都疲惫，现在咱们的食物和水至少能撑一个星期，先休息两天吧。”

　　众人各自点头。

　　“我要趁着休息，改造下这艘船。”

　　一听要改造船，众人立刻来了兴趣，全都目不转睛地看着陆锋。

　　“我改造船的期间，你们不要乱走，都在船头休息就好。”

　　“好！”众人异口同声。

　　吃饱喝足，大家跟着陆锋来到船头。

　　韩丽抱起了若若。

　　呼出只有他自己能看到的船体三维视图，陆锋将存储在储物舱钢锭，二氧化硅，橡胶等工业原材料移动到自己面前，伸手触碰，收纳至空间。

　　放大船体三维视图，将船顶除了无线电天线以外的所有多余组件全部拆除，移动至船头甲板，依次摆放。

　　“你这是？”彭宇眉毛上挑。

　　“不要打扰他……”知夏提醒道。

　　董琦伸手捂住了彭宇的嘴。

　　“呜呜呜——”

　　用时30分钟，陆锋将这些没用组件全部分解收纳。

　　「分解成功，工业制品分解+37，钢材+356kg，铝+128kg，铜+35kg，橡胶+15kg」

　　制造5#槽钢。

　　五根长10米的槽钢出现在甲板上。

　　继续操作船体三维视图，掀开后二层船舱中部天花板，也就是顶棚，使用五根型号为5#的槽钢横向间隔1米铺设，加固顶棚中段结构强度。

　　顶棚归位。

　　接下来，陆锋在众人面前制造薄钢板，围成圆柱体，封死底部，顶部为可掀开的防雨盖，侧面用钢条焊接出爬梯，底部向上25厘米高度，连接20厘米粗的出水管。

　　“这是？水塔？”彭宇自言自语，随后贴着董琦的耳朵低声说道，“现在咱们没有净化设备，造水塔干嘛？”

　　“你能不能闭嘴？”董琦瞪了他一眼。

　　陆锋在船顶加固过的位置制造了一个底座牢牢固定在槽钢上，将制造好的水塔移动了上去，融合连接。

　　呼——

　　陆锋顿感精神有些萎靡。

　　在船上操作大质量物体需要消耗大量精力。

　　“你没事吧？要不先休息下，明天再弄也行。”知夏还是比较担心陆锋的。

　　“我没事。”

　　陆锋继续操作。

　　在船舱二层侧面制造了一个通往顶层的爬梯。

　　接下来，他使用剩余材料在船舱一层前段位置，为韩丽母女隔出一间20平方米的房间，内带一张1.5米*2.0米的双人床，木制桌椅，外加一个独立卫生间。

　　其他人的房间陆锋也进行了相应改造。

　　每个人都有自己的独立卫生间。

　　末世不需要环保，房间排泄管道直连江里。

　　改造结束。

　　陆锋发现自己升级了……