第34章 被围！

“最后幸存者聚集地？达达物流仓储转运中心……物流中心，确实是个避难的好地方，看来网络和手机信号断了后，有人已经开始使用无线电了。”知夏说道。

　　彭宇：“他们不怕前去投奔的人带去尸群吗？”

　　董琦：“你听无线电里说的了吗？他们在招募有特殊能力的人，应该是觉醒者吧？我想他们中间肯定有觉醒者，也许觉醒的能力很强，不怕丧尸。”

　　陆锋点了点头，对董琦所说表示认可。

　　无线电里，同样的广播一直在重复……

　　彭宇：“咱们要不要与他们取得联系？”

　　陆锋摇了摇头：“不行，末日之下，一切秩序都已经不在，人心难测，我们不了解他们，冒然取得联系只会给我们增添风险。”

　　众人一同点头。

　　陆锋示意董琦继续调无线电频率……

　　滋滋滋——

　　“有人能救救我吗！我被困在了澜江治安拘留所，已经好几天没吃东西了，我身高1米68，体重90斤，长得漂亮，身材好，皮肤白，有人能来救我吗？我什么都愿意干！”

　　董琦扭头看向彭宇。

　　彭宇双手插兜，望天吹起口哨。

　　继续调整频率……

　　这个时间段，他们只接收到了这两个频段的信息。

　　其他频段全是滋滋滋的杂音。

　　陆锋上前，关闭了无线电，回身看向众人：“这无线电倒是提醒了我，应该搞几个手台，这样出去收集物资，就可以随时与船上联系。”

　　“去哪搞手台？”董琦问道。

　　陆锋透过驾驶室玻璃，看向江岸码头方向，肛肠医院综合楼映入眼帘。

　　知夏上前，顺着陆锋所看方向望去：“医院保安室？”

　　“嗯，正常来说，医院保安大多会配备对讲机，如果有配对讲机，充电的地方必然是保安室。”陆锋说道。

　　“就是不知道医院里的丧尸多不多。”

　　彭宇来到陆锋身旁，看向医院：“那去看看？”

　　“可以，正好顺便收集点原材料。”陆锋看向知夏，“医院很近，就在码头隔街，我和彭宇去就行了，你留在船上吧。”

　　“可是……”

　　知夏刚想说什么，被陆锋抬手止住：“还记得医院后街那些丧尸尸体吗，那些都是灾变爆发当晚死的，它们身上生长出的菌目很有可能已经成熟了，别忘了它们对雌性更感兴趣，你要是跟着的话，只能平添风险，况且我们只是去取对讲机，很快会回来。”

　　昨天那一幕，历历在目，知夏当然清楚那恶心的生物目标是自己，见陆锋已经把话说到这个份上了，她无奈说道：“那你们两个注意安全。”

　　“吃完东西再去吧。”

　　韩丽的声音从门口处传来。

　　这个陆锋没有反对。

　　中午。

　　陆锋和彭宇跳上铁皮船，董琦解开缆绳丢给彭宇：“注意安全！”

　　“放心吧，小小丧尸而已！”

　　二人用力滑动船桨，直奔码头而去。

　　很快，他们抵达码头，二人合力将铁皮船拖上岸，在船底掏好洞，藏完船桨，陆锋和彭宇快速跑向医院后墙。

　　陆锋举矛前刺，矛尖贯穿一只丧尸的头颅。

　　前蹬腿踹翻丧尸，拔出钢矛。

　　彭宇举起消防斧，当场劈开一只拦路丧尸的脑壳。

　　两只丧尸倒地，附近血色菌丝以肉眼可见的速度快速生长，刺入丧尸皮肤，没一会功夫，便将整个尸体完全覆盖，

　　“这玩意生长的这么快？”彭宇看向爬满街道的红色菌丝，眉头微微皱起。

　　要想穿过街道，就必须要踩过菌丝，陆锋前往便利店和返回时，没少踩这玩意，并没有什么异常情况发生。

　　也许菌丝对活物不感兴趣。

　　陆锋扫视街道。

　　之前死在这里的丧尸就像是被抽干了血肉，全部变成了干瘪状态，部分尸体上留有少量正在发育即将成熟的菌目，大多数呈现皮包骨状态的尸体身上菌目早已不见。

　　“看到那些生长在丧尸身上的血蘑菇了吗？我给那些东西起名叫菌目，要小心，这东西是活物，成熟了会睁开眼睛，攻击咱们，眼睛和菌柄是弱点。”陆锋提醒道。

　　彭宇嘴角抽了抽：“长得挺像那啥……”

　　“跟我来！”

　　陆锋踏上菌丝，跑向对面。

　　彭宇抬脚踩在菌丝上，这感觉就像踩在肉乎乎的东西上，并没有发现什么异常，随后追了上去。

　　二人来到马路对面，陆锋停住脚步。

　　“怎么了？”彭宇问道。

　　陆锋看向种植在人行道上的树木。

　　彭宇目光跟随所至。

　　只见悬铃木的树干上密密麻麻长满了血色菌目，看其形态外观是已经成熟的菌目，有密集恐惧症的彭宇当即全身起满了鸡皮疙瘩。

　　树木上也会长这东西？

　　陆锋面露诧异。

　　他回忆了下昨天，街道上的树木并没有出现这种情况，也没发现有这东西正在生长。

　　“小心点，有些诡异。”

　　陆锋从两个树中间穿过。

　　吸附在树干上的菌目好似感应到了有活物经过，纷纷睁开了眼睛。

　　“卧槽，真恶心！”彭宇惊呼。

　　“快走！”

　　陆锋跑向医院围墙。

　　等他们两个离开，刚才睁眼的菌目纷纷闭上了眼睛。

　　来到墙下，陆锋托举彭宇率先上墙，随后抓住彭宇伸下来的手，爬上墙头。

　　医院后院丧尸少了很多。

　　二人跳下围墙，贴着墙根绕行。

　　突然，一只小柯基拦在了二人面前。

　　矮小的柯基犬蹒跚逼近，污脱的皮毛下脓血滴落，短腿僵硬拖行，空眼洞锁定面前猎物，裂至耳根的獠牙淌着黑色液体，发出呜呜的低吼……

　　汪汪——

　　丧尸犬对着二人狂吠。

　　眨眼间，综合楼后方，出现六七只不同品种的丧尸犬。

　　哈士奇，泰迪，萨摩耶，杜宾，腊肠，其中最为显眼的当属呲着獠牙，全身遍布咬痕，缺失一个眼球，皮肉外翻的拉布拉多。

　　彭宇当场倒吸了一口凉气，攥紧了手里的消防斧，嘴里嘀咕道：“陆锋，真得搞几把枪了。”

　　“我知道……”

　　丧尸犬的叫声吸引了远处游荡丧尸的注意，纷纷面向陆锋所在的这边，低吼声，咆哮声，响彻整个医院后院。

　　吸附在树木上的菌目集体睁开了眼睛……