第3章 被困！

消防通道三楼以下，已经被密密麻麻的尸群彻底堵死，刚刚冲下楼的人无一幸免，全部变异成了丧尸。

　　这个时候谁下去，谁死。

　　令人作呕的血腥味扑鼻而来。

　　通道里，尸群发出的低吼声越来越清晰。

　　满脸是血的男人手持砍柴刀从楼下跑了上来，陆锋注意到了男人右脸上缺失的皮肉，随即拉着知夏向六楼跑去，迅速打开消防门，就在关闭的刹那，男人的一只胳膊猛地伸了进来，阻挡住消防门的关闭。

　　“兄弟！别这样，让我进来，我给你一百万！”男人说话间，楼下大批丧尸咆哮着追了上来，他拼命往里挤，“哥们！救兄弟一命！”

　　陆锋用身体死死顶住消防门。

　　知夏看向陆锋：“被咬了会变成丧尸吗？”

　　“会的，想想刚才影厅里那对情侣！”

　　知夏后退了两步，摆出助跑造型。

　　陆锋心领神会。

　　趁着知夏前冲瞬间，陆锋迅速打开消防门。

　　知夏一脚将男人踹了出去。

　　陆锋关闭消防门的瞬间，男人破口大骂：“啊，我操你妈！”

　　紧接着，消防门另一边传出惨烈的嚎叫声。

　　“啊啊啊！”

　　陆锋迅速锁上了消防门。

　　这种情况，根本没有任何办法，被咬的人根据自身体质不同，会在数秒，数分钟，以及数十分钟内发生变异，即便放他进来，男人也必死无疑，还徒增他们两个的风险。

　　商场六楼是内部工作人员办公区。

　　身后防火门发出哐哐的撞击声，陆锋手持消防斧，小心翼翼前行，仔细检查每一间办公室。由于现在的时间是夜里21点，工作人员早就下班了，整个商场办公区空空如也，这倒是给他们留了一些喘息和休息的时间。

　　进入总经理办公室，陆锋在巨大的办公桌上看到了刚刚男人的西装照，随后来到窗边，看向外面。

　　知夏站在了陆锋身旁。

　　映入他们眼帘的是被滚滚浓烟笼罩的澜江市，一团火球在远处升腾而起，那个位置正是一座加油站。下面，汽车横七竖八停在街道上，不少翻覆的车辆正在燃烧，海量丧尸正在街道上疯狂追逐幸存者。

　　百米外的一栋写字楼，破碎的窗口飞出一道人影，重重砸落在地面，其身后还跟着七八道身影一同跳下，那些丧尸摔到地上后，很快站了起来，身体摇摇晃晃，将之前跳楼那人围在中央，疯狂啃食。

　　“这……”

　　知夏的眼眸陡然睁大。

　　陆锋倒吸了一口凉气。

　　他没想到，感染居然传播的这么快。照此看来，灾难的爆发绝不是只在商场这里，而是整座城市，甚至整个世界。

　　他坐到老板椅上，打开电脑，登录贴吧，所有发自各地的帖子全都是有关丧尸爆发的，迅速浏览其他社交平台，密密麻麻全是求救信息。

　　知夏打开了电视，看到的是应急预警广播，提醒各个城市的所有人，就近避难，等待救援。

　　外面天空之上，响起了直升机螺旋桨发出的声音，陆锋回身看去，只见那架直升机一侧的舱门突然打开，驾驶员从里面跳了出来……

　　失去控制的直升机快速螺旋下坠，砸在地面尸潮中，发生剧烈爆炸。

　　知夏赶紧拿出手机，拨打给父母。

　　连续拨打了N次……

　　“怎么样？”

　　知夏面露担忧神情，轻轻摇头。

　　“知夏，不要多想，伯父伯母会安然无恙的，现在最重要的是，我们要活下去，只有活下去，才能找到伯父伯母。”陆锋拍了拍知夏的肩膀，“他们现在在哪？”

　　“在老家……”

　　知夏转过身去，轻轻擦掉即将掉落的眼泪。

　　“燕北市？”

　　“嗯。”

　　澜江距离燕北足有1000公里，无论如何，他们现在也不可能马上赶过去，沉默片刻，陆锋岔开这个悲痛话题：“我想了下，丧尸这种生物并不会游泳，我觉醒的是舰船改造和工业制造异能，我们应该前往码头找一艘船，先打造一座江面避难所。”

　　“我现在心很乱，你决定吧……”

　　话落，知夏坐到沙发上，用双手捂住自己的脸。

　　陆锋掏出手机，拨出室友兼死党彭宇的手机号码。

　　电话很长时间才接通。

　　听筒内传出彭宇的声音：

　　“卧槽，陆锋，我给你打电话怎么不接？”

　　“刚刚在看电影，静音了。”

　　“我跟你说，踏马的世界末日了，老师和同学们全都变成了丧尸，实在是太恐怖了。”

　　从彭宇口中听到同学们全都变成了丧尸，陆锋心情无比沉重，这一刻，他体会到了知夏联系不上家人的那种无助感，忍住内心悲痛，喃喃道：“我知道……我这边也一样，商场内外到处都是变异丧尸，寝室其他人呢？”

　　“其他人我不知道，事发时，我和董琦在教学楼楼顶看星星，你知道吗？幸亏我俩当时在楼顶望天，要是在楼下或者寝室，早被那些怪物吃了。”

　　“彭宇，你听着，整个澜江沦陷已是必然，现在已知被丧尸咬……会变成它们，所以你和董琦一定要小心注意，千万别被它们咬了，大脑是它们的弱点，走廊的消防栓箱里，应该会有消防斧。”

　　“好的，我知道了。”

　　“丧尸应该不会游泳，我打算带着知夏前往江岸码头找一艘船，如果可以……我们在那里汇合。现在外面很乱，很难出去，这样……明天下午出发，黄昏在江岸码头见。”

　　“好，没问题，明天下午，江岸码头见！”

　　“一定要注意安全！”

　　“放心吧！”

　　彭宇挂断了电话。

　　陆锋来到知夏身旁，轻轻拍了拍她的肩膀：“我联系上了彭宇，他跟董琦在一起。”

　　听到董琦的名字，知夏抬起头，看向陆锋。

　　“我跟他们约定明天下午，江岸码头集合，外面现在全是丧尸，眼下根本无法出去，今夜就在这里对付一宿吧。”

　　“嗯……”

　　就在这时，走廊远端传出“叮”的一声。

　　陆锋心说不好，抄起消防斧走到办公室门口向外看去。

　　六七个丧尸从电梯内走了出来……

　　“发生什么事了？”

　　“嘘！”

　　陆锋右手紧握消防斧握把。

　　知夏手持消防斧，来到陆锋身后。

　　丧尸群漫无目的地在空旷的走廊中来回踱步，突然，走在最前面的丧尸似乎嗅到了什么味道，向着陆锋和知夏这边走了过来。

　　眼下，他们已经没有退路。

　　必须要解决它们。

　　等到第一只丧尸露头，陆锋举起消防斧就要劈砍下去，然而却被知夏抢了先，红色消防斧直接将丧尸的脑袋劈成两半，黑红色血液夹杂着脑组织喷溅而出。

　　下一秒，知夏猛地捂住自己额头。

　　“你怎么了？”

　　“我好像……也觉醒了……异能……”