第38章 什么鬼东西！

收到来自董琦的预警，三人同时心头一紧。

　　陆锋立刻停住脚步，转身向右，手持钢矛摆出防御姿态，知夏和彭宇立刻亮出武器，由于芦苇过于浓密，能见度极差，他们什么都看不见。

　　不过拥有敏锐感知的陆锋确实感应到了有东西正向自己这边快速移动，只不过是两个，分别来自前后。

　　“小心！你们的左侧也有东西！”

　　董琦的提醒刚刚落下，陆锋还没来得及转身，只见一只四臂兽高高跃出芦苇荡，其巨大的身形出现在三人头顶，三人同时抬起头看向正上方……

　　知夏张大了嘴巴。

　　彭宇瞪圆了眼珠子。

　　陆锋则深吸了一口气。

　　那道巨大的身影越过他们的头顶，落在另一片芦苇中，刹那间，宛如杀猪般的嚎叫声骤然响起，听得三人毛骨悚然，汗毛倒竖。

　　一团血雾升腾而起……

　　陆锋摸了摸自己的脸，手指尖出现暗红色且带有腥臭味的血液。

　　啪叽——

　　一只猪蹄掉落在彭宇脚下。

　　“这？”

　　三人互相对视。

　　片刻后，刺耳的嚎叫声戛然而止。

　　陆锋能感应到对方就置身在20米外的芦苇中，不过对方没有动，只是原地呆在那里，他能隐约听到有啃食声，伴随而至的还有类似猫科动物的呼噜声……

　　他拍了拍知夏的肩膀，对彭宇比划了个跟上的手势，随后向着公路方向走去。

　　四臂兽没有追赶。

　　芦苇荡重归平静。

　　三人有惊无险地走出芦苇荡，来到公路，查看左右，没有发现丧尸。陆锋在路边看向芦苇荡，除了不远处有一片被血液染成暗红色的芦苇，其他一切正常。

　　那四臂兽消失不见……

　　“陆锋！”

　　知夏在一旁叫他的名字。

　　陆锋看向知夏：“你是想说会不会是他？”

　　“嗯！”知夏点了点头。

　　“非常有可能……”陆锋略作沉思说道。

　　彭宇上前：“你是说若若的爸爸？”

　　“感觉像，走吧！”

　　陆锋向着杨村方向走去。

　　公路另一侧，是一望无际的麦田，三月底，返青小麦的高度在40厘米左右，麦梢迎风摇摆。

　　知夏走在陆锋身旁问道：“他一直在跟着咱们吗？”

　　陆锋边走边说：“有这个可能。”

　　“只要不攻击咱们就好……那家伙的战斗力太恐怖了，它能将丧尸扔出去百米远。”彭宇说道。

　　知夏：“那就是说，他还保持着人类意识。”

　　陆锋点头：“是啊，刚刚冲向咱们的应该是一只变异白猪，很明显，赵永刚不想让咱们受到伤害。”

　　彭宇问道：“你说那猪蹄能吃不？”

　　陆锋看向彭宇：“你要想吃为什么不带着？”

　　“呃……还是算了吧……”

　　走着走着，陆锋突然停住脚步。

　　前方桥上，躺着一只肚子巨大，正在抽搐的白猪。

　　知夏蹙眉：“那是？”

　　彭宇道：“那是一只猪。”

　　知夏：“我知道那是一只猪，你看它正在抽搐，会不会要变异了？”

　　陆锋持矛上前，瞳孔聚焦到白猪屁股后的地面，一个已经枯萎的菌目映入眼帘。

　　知夏问道：“那是菌目吗？”

　　“是！”

　　就在三人疑惑之际，白猪发出痛苦的嚎叫声，陆锋迅速将知夏护在身后，三人同时缓慢后退。

　　白猪全身剧烈抽搐，肚皮越来越鼓，三人能清楚地看到有东西从内部将白猪肚皮顶起，并来回移动。

　　这……

　　知夏瞪大了眼睛。

　　下一秒，白猪肚皮被撑破，首先入眼的是带血的蹄状物，接下来两个利爪破膛而出，扒在皮肉之上，露出令人胆寒的裂口猪头。

　　猪头怪张开血盆大口，啃咬着母猪的皮肉。

　　突然，长在头顶的眼睛锁定在三人身上，类猪似兽的嘶吼声听得人毛骨悚然，那似猪非猪长着利爪的东西爬出白猪腹腔，面向三人。

　　这怪物体型不大，大概只有成猪的一半。

　　陆锋挺起矛尖，直对不知名怪物。

　　就在这时，四臂兽的咆哮声响彻。

　　那猪面兽先是看向声音传来的方向，随后突然启动一头冲进芦苇荡，东倒西歪的芦苇标示着猪面兽逃跑方向，它身后几十米处，芦苇一片片倾倒，隐约间能看到四臂兽在奔跑追逐。

　　“他在追那只猪兽？”彭宇大眼瞪小眼。

　　没一会功夫，四臂兽消失在远方。

　　“陆锋，你看！”

　　知夏提醒陆锋看那只母猪。

　　那只腹腔被掏空的母猪竟然站了起来。

　　生完崽的母猪变异了。

　　变异猪呲起牙，身下一大滩暗红色血液以及各种内脏，散发出令人作呕的腥臭味。

　　陆锋助跑甩出钢矛。

　　噗呲一声——

　　钢矛扎进变异猪脑袋，应声倒地。

　　“看来乡下比城里也好不到哪去，我们走！”

　　陆锋上前，拔出钢矛，向着就在前方不远处的杨村跑去。

　　知夏与彭宇对视一眼，迅速跟上。

　　杨村烟花厂外，陆锋等人停下脚步。

　　看着敞开的大门，陆锋提醒：“小心一些！”

　　杨村烟花厂位于村子外，是一个独立厂区，正面紧邻公路，其余三面相邻大地，占地面积不大，仅有两亩地，办公室是一排平房，往里走是厂房和仓库。

　　进入厂内，陆锋隔窗看向办公室内。

　　一个肚子被掏空的女丧尸正在屋里游荡。

　　继续向内部走去，三人来到仓库大门前，仓库门是完全打开状态，进入内部，两具丧尸尸体躺在地上，一个头部有贯穿伤，另外一个脑袋被砸碎。

　　知夏查看丧尸头部，转头看向陆锋：“没长菌丝，看样子应该刚死亡不久，这里有人来过。”

　　陆锋环顾四周，仓库里物件少的可怜。

　　他走到西北角，伸手触摸一个密封防爆罐，心念一动，分解感应内部的东西，随后摇头：“是黑火药。”

　　知夏和彭宇分头查看。

　　“陆锋！这里有！”

　　听到知夏的喊声，陆锋跑了过去，查看密封防爆罐外印字体，上面写着无烟火药。

　　看到这四个字，陆锋大喜。

　　他伸手触碰，经过分解感应，这就是他们此行要找的民用无烟火药，这玩意本就属于原材料，无需分解，直接收纳进工业品仓储空间。

　　一共两罐，共计200kg。

　　爽~

　　200公斤无烟火药至少能造几万发子弹。

　　就在三人寻找其他有用物资时，厂区大院开进来三辆车。

　　砰——

　　关车门声响起。

　　陆锋赶紧示意知夏和彭宇躲起来。

　　“大家快点搬，都麻利点……”