第42章 小趴菜！（求追读！）

“这位唐总，我们几个不太喜欢这里的氛围，就暂时不加入你们了，我想外面更适合我们。还有，火药与我们无关，至于其他，就不劳你费心了。”

　　面对陆锋的拒绝与不配合，唐瑞泽并没有愤怒，相反却表现得很绅士，笑着说道：“我这个人向来是惜才爱才，相比于普通人，我更希望招募的是觉醒者，你既然是他们的头，想必你也应该是觉醒者吧？”

　　“不是！”陆锋回道。

　　“不是觉醒者？”唐瑞泽有些诧异。

　　一个觉醒了特殊能力的人，会听一个普通人的话吗？

　　“那她？”唐瑞泽看向知夏，说道，“这样，只要你们肯加入我们，火药的事，一笔勾销，我不会再计较，你可以把你的人全部叫过来。”

　　陆锋说道：“她也不是……我们都是普通人，对你没什么用处，在这只能浪费你的粮食，我们现在可以离开了吗？”

　　闻言，唐瑞泽面露不悦之色，即便这三个人里有他想招募的觉醒者，但连续被当众拒绝，面子上根本挂不住。

　　陆锋之所以不将计就计，先加入再偷偷离开，主要碍于他之前观察了唐瑞泽的神态，这家伙看知夏的眼神有些不对。

　　参考刚才站在唐瑞泽身边的两个女人和轻描淡写就能将其他女人送给手下当成奖励随意玩弄，陆锋怕对方将他们分开，知夏的异能是治疗，战斗力有限，他可不敢赌。

　　“李伟！”唐瑞泽后退了一步。

　　李伟心领神会。

　　老大这是让自己教训一下这年轻人。

　　二话不说，对着陆锋就是一记前蹬腿。

　　陆锋反应迅速，含胸收腹，完美避开。

　　“小子，有点东西……”李伟并没有使用利爪，反而跟陆锋练起了拳脚炮。

　　见对方没有使用异能，陆锋也不急于暴露自己，连续躲避间，找准机会，下勾拳直击李伟肋部，这一拳极重，当即把李伟锤得连续后退了两步。

　　“你……你这力量……不对，有古怪。”李伟面露痛苦表情，手捂肋部嘀咕道。

　　现场其他人见状全都瞪大了眼睛，面露不可思议神情，李伟是觉醒者，除了指甲可变利爪外，力量和速度都要远高于普通人，怎么会出现这种情况？

　　刚刚那一击，就连唐瑞泽都微微眯起了眼睛。

　　窃窃私语声响彻人群。

　　大家七嘴八舌小声议论了起来。

　　“那人肯定不是普通人。”

　　“你是说他也觉醒了异能？”

　　“废话，那你怎么解释队长被击退了？咱们有谁能做到吗？”

　　身旁的人纷纷摇头表示不可能。

　　彭宇还在追张藐……

　　一直没动的知夏看向站在台上的杨梓晨，她有些诧异，更有些纳闷，按理说杨梓晨应该知道陆锋拥有异能。

　　那天杀朱涛时，陆锋凭空变出钢筋。

　　那时候杨梓晨还没有逃跑。

　　但为何唐瑞泽不知道呢？

　　难道她没跟唐瑞泽说？

　　自从她们在这里重新相见，杨梓晨全程一句话都没有说，更没有想要报仇的意思，这令知夏非常意外。

　　知夏本以为杨梓晨会让唐瑞泽帮忙报仇。

　　真是令人百思不得其解……

　　杨梓晨站在台上，目光与知夏交织在一起，脸上平静如水，似乎双方并没有任何仇怨一般。

　　……

　　李伟轻咳两声，十指利爪骤现。

　　“小子，你隐藏的挺深啊，既然如此，那就好好较量一下吧，让我看看，你是什么异能。”话落，李伟身形一闪，暴冲而来。

　　凭借敏锐的感知，陆锋侧身闪躲，避开利爪攻击，趁着对方身体前倾重心不稳之际，一拳再次击打在对方肋部。

　　咔嚓一声——

　　李伟下肋骨裂开，侧身飞出砸落在地。

　　现场爆发出不可思议的惊呼声。

　　咳咳——

　　李伟吐了两口血。

　　末日才爆发几天，李伟这家伙虽有异能，但格斗熟练度欠佳，明显是个新手，或者是像彭宇那样，没有提升过。

　　相反，陆锋逃亡这些天，不仅战斗频率超高，还积累了大量与丧尸搏斗的经验，各种能力还提升了好几次，对方的格斗经验明显不如陆锋。

　　李伟被锤趴在地，唐瑞泽不仅没有愤怒，反而对陆锋产生了极大的好奇心，他已经完全确定，陆锋肯定拥有异能。

　　是哪种呢？

　　格斗？

　　李伟艰难地爬起身，面色极其难看，平时在手下面前骄横跋扈惯了，现在在手下面前被人锤成这样，脸面何在。

　　他现在愤怒至极。

　　就在这时。

　　杨梓晨动了……

　　她走着猫步，扭着肥臀，来到唐瑞泽身旁，附耳轻语，低语了几句。

　　唐瑞泽微微点头。

　　与此同时，伍兵从人群中跑出，跑到唐瑞泽面前对其弯腰躬身，焦急地说道：“唐总，这几个人是我的同学，给我一点时间，我可以做工作，劝他们加入……”

　　唐瑞泽并没有搭理伍兵，贴身护卫将伍兵拉到一边。

　　“好了，都停手！”唐瑞泽冷声道。

　　“唐总！！”李伟看向唐瑞泽面露不甘。

　　嘲讽时间到，彭宇那边也停止了追击。

　　他喘着粗气，回头看向陆锋那边，嘴里嘀咕道：“妈的，这小子的异能太诡异了，我踏马控制不住啊。”

　　唐瑞泽看向陆锋说道：“觉醒者都有着自己的性格，这点我很清楚。众所周知，我这个人比较惜才，希望组织里拥有更多的觉醒者，你已经证明了你的实力，我给你们一夜的时间好好考虑，希望你们不要意气用事，用脑子好好想想在这里生活下去，不比在外面强？”

　　“来人！”

　　唰唰唰——

　　手枪和弓弩纷纷举了起来。

　　知夏和彭宇走到陆锋身边。

　　“现在怎么办？”

　　“咱们快不过枪，等！”

　　唐瑞泽大手一挥：“带他们下去。”

　　陆锋三人被带到了一处独立仓库，带队的人打开由集装箱改装的牢房门：“进去吧。”

　　等他们进去。

　　钢筋牢门关闭，锁死。

　　等押送队离开，陆锋手握钢筋牢门，看向外面。

　　对面的看守腰间插着手枪。

　　三个人心里门儿清。

　　没有牢房能关住陆锋……