第46章 背水一战！（求追读）

等陆锋压满弹匣，彭宇将剩余的子弹揣入自己兜中，看向陆锋说道：“这点子弹够干嘛的？”

　　陆锋刚想开口说“这只是我试验着造的”，没等他说出口，便听到有人大喊：“是谁在里面，出来，不出来我开枪了啊！”

　　彭宇探出半个脑袋向外查看。

　　砰——

　　枪声响起。

　　子弹击中彭宇面前的箱体，但并没有穿透。

　　彭宇立马缩回脖子躲避。

　　“我发现他们了，他们在电料区！”

　　“妈的，敢向老子开枪，找死！”彭宇骂骂咧咧，起身举枪便射，人体描边枪法不是盖的，连开数枪，没有一发命中。

　　那两个人迅速躲进货物后。

　　彭宇：“……”

　　立马蹲回掩体后，取出弹匣重新压弹，同时解释道：“不好意思，有点紧张，第一次拿枪射人，失误失误……”

　　知夏在一旁说道：“要不你射击科目也不及格。”

　　彭宇：“……”

　　枪声响彻，回荡在仓库内。

　　听到电料存放区响起枪声，安防队长立刻指挥人手前往电料区支援，同时拿起对讲机：“唐总，找到他们了，在电料存放区。”

　　“杀了他们，我这就过来！”

　　“是！”

　　放下对讲机，安防队长彭朗拉动护木将97式霰弹枪上膛，走向电料存放区。这家伙以前是运钞车押运员，97式霰弹枪是押运员的标配……

　　白天受伤的拾荒队队长李伟，拎着在治安局找到的79式微冲，带着拾荒队手下，怒气冲冲地向着电料存放区跑去：“妈的，看我不把你打成马蜂窝！”

　　彭宇重新压弹时，现场安静了下来。

　　“他们在等待支援，现在怎么办？这地形太不利了……”知夏观察周边说道。

　　知夏说的没错，他们目前所在的位置，身后身侧都是墙，属于一个角落，地形对他们极为不利，对方先头支援人员已经赶到。

　　陆锋观察周遭说道：“把上面的电料推下去，用电料当掩体，他们的武器和子弹打不穿这么厚的整箱纯铜电线。”

　　伍兵，知夏，彭宇分别将面前的电线箱推倒，只留两箱摞起的高度，方便射击，三人蹲靠在电线箱内侧，双手持枪，随时准备射击。

　　“他们在哪？”率先赶到的安防队长彭朗问道。

　　“就在那个角落！”

　　这人用手指向角落。

　　“哈哈哈！那是死角，他们无处可逃了，兄弟们，不要近战，他们中有两个是异能者！”彭朗大声喊道。

　　姗姗来迟的李伟阴沉着脸问道：“人呢？”

　　“就在那里，是死角！”

　　“好，漂亮！”

　　看到是死角，李伟嘴角上扬冷笑道。

　　“小子，出来受死吧！”

　　“傻逼！”压完弹的彭宇骂了一句，起身便射。

　　砰砰砰砰砰——

　　李伟以及他的手下纷纷躲避。

　　等彭宇的枪声结束，躲在承重柱后面的李伟闪身扣下扳机，79微冲枪口喷出火舌，密集的子弹雨击打在电料箱上。

　　彭宇立马蹲下身子：“妈的他们有冲锋枪！”

　　就在彭宇刚要继续向弹匣内压弹时，陆锋丢过来一个满弹弹匣，彭宇抬手接住，看向陆锋面前的地面，双眸陡然睁大，结巴道：“你……这是……”

　　陆锋面前的地面。

　　满弹弹匣堆成了一座小山。

　　彭宇：“？？？”

　　伍兵：“？？？”

　　知夏：“？？？”

　　陆锋：“压弹太慢了，这样就方便多了。”

　　「制造弹匣和手枪弹，工业制造/维修熟练度+46，获得满弹手枪弹匣*100」

　　那还等什么？

　　陆锋治好了大家的火力不足恐惧症。

　　等对方的枪声停止，四人同时起身，抬枪便射，9mm子弹倾泻而出，节省弹药？没这个说法。

　　陆锋手枪专精，操作极为熟练，准度在线，前两发子弹准确无误击中一人胸口，那人毫无征兆地仰倒在唐瑞泽脚下。

　　“他妈的！”

　　双方火力全开，仓库内枪声大作。

　　“都他妈的节省点子弹！”唐瑞泽大声喊道。

　　一轮射击结束，四人蹲回掩体后，退出弹匣，更换全新满弹弹匣，套筒复位，继续交替射击。

　　砰砰砰砰砰——

　　知夏射出的子弹击中一人脖颈，划破大动脉，鲜血喷涌而出。

　　“换弹！”

　　几轮交替射击过后，唐瑞泽薅起身旁手下衣领，怒问道：“他娘的，他们拿了咱们多少弹药？”

　　“啊！唐总……那两把枪里的子弹……一共……一共不超过十发……”这人知道唐瑞泽的狠辣，说话都带着恐惧的颤音。

　　“你给我看好了，他们打出了多少发子弹！”

　　“这……”

　　“唐总，他们每个人手里都有枪，不是只丢两把吗？”李伟跑到唐瑞泽面前说道。

　　“我特么怎么知道！”唐瑞泽脸皮抽搐。

　　就在这时，唐瑞泽脚下的尸体全身剧烈抽搐起来，浑身骨骼咔咔作响，躬背挺腰，面部表情狰狞，嘴里长出尖牙。

　　尸变了……

　　唐瑞泽右脚迅速金属化，撑破皮鞋，一脚踩爆了尸变者脑袋，殷红的血液夹杂着脑组织迸溅的到处都是。

　　陆锋那边持续交替射击，仅仅依靠4把小手枪的火力，就压制了唐瑞泽这边，持枪者被压得抬不起头来。

　　节省弹药的命令让他们不敢肆意射击。

　　“一群废物，非要我出手吗？”唐瑞泽面色阴沉如水，双眸释放出令人胆寒的森冷杀意。

　　彭朗吞咽了一口唾沫……

　　如果让老大亲自出手，他这个安防队长也就别干了。李伟那边也有着同样的想法，若是逼得唐总动手，他这个拾荒队长也就真没脸干下去了，更何况他自己还是觉醒者。

　　一咬牙，彭朗下达命令：

　　“不用节省弹药，开火！给我弄死他们！”

　　弹药限制令解除，唐瑞泽这边火力全开，开始肆无忌惮的疯狂倾泻子弹。

　　哒哒哒哒哒——

　　哒哒哒哒哒——

　　彭朗端起喷子，扣下扳机。

　　砰——

　　拉动握把上膛。

　　砰——

　　弹丸击打在陆锋身后墙壁，迸溅出碎屑。

　　“火力压制！”

　　“你们几个，给我上！”

　　八个人分为两组，在火力压制掩护下，从两侧向陆锋这边冲来。

　　密集的子弹雨压得陆锋这边无法抬头。

　　“陆锋……”

　　“卧槽！火力太猛了！”

　　“锋哥！他们冲上来了！”

　　消耗2科研点……

　　解锁‘希特勒电锯’MG42通用机枪。

　　消耗1科研点……

　　解锁步枪弹制造。

　　7.92X57毫米毛瑟步枪弹+超长500发弹链凭空出现。

　　彭宇：“卧槽，陆锋，你手上的是什么？”

　　伍兵：“！！！”

　　只见陆锋拉动枪栓，端起拥有每分钟1200发超高射速的MG42通用机枪，架在电料箱上，没有丝毫犹豫，对准左侧冲上来的四个人就扣下了扳机。

　　那特有宛如电锯的声音响彻……

　　密集的子弹雨顷刻间将冲上来的四人打成了马蜂窝，另外一组见状立马转身向回跑。

　　陆锋迅速调转枪口。

　　突突突突突——

　　7.92毫米毛瑟步枪弹击穿一人后脑，子弹从面部穿出，头骨夹杂着血肉组织四处飞溅。

　　四人几乎是同时倒下……

　　“彭宇，扶着弹链！”

　　“哦！”

　　彭宇上前，双手托起弹链。

　　陆锋扣着扳机不放，疯狂扫射。

　　子弹宛如下雨般倾泻而出，霎时间，仓库内乱成了一锅粥，混凝土崩碎四溅，货物被击穿，脑袋被击碎……

　　看到这幕，李伟整个人呆立在原地，彻底懵逼，那是什么玩意？

　　枪口转移，射击不停，1200发/分钟的超高射速切割着一切，李伟丢掉手里的冲锋枪，转身就要跑，然而陆锋怎么可能给他逃跑机会，这种射击法根本不用细瞄，只要将枪口大致指向想要射击的方向即可。

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　李伟整个上半身消失不见，双膝跪地，栽向一侧。

　　继续扫射，弹链快速缩短。

　　枪管已然发红。

　　陆锋心念一动，全新枪管凭空掉落在身旁，打开侧面更换闭锁机构，烧红枪管弹出，陆锋用纸壳捏住高温枪管，拔出甩向一边，随后安装新枪管。

　　咔嚓一声——枪管复位。

　　打开受弹器，拿起另个弹链，安装，关闭受弹器，拉动枪栓重新上膛。

　　调转枪口至唐瑞泽所在方向。

　　唐瑞泽见状全身细胞迅速金属化，银色金属如同狂暴的银色岩浆，瞬间从他体内爆发，沿着肌肉线条急速流淌、凝固、加厚！崩碎的外衣化作布蝶纷飞，一尊覆盖着厚重、棱角分明银亮甲胄的战神赫然现身。

　　铛铛铛铛铛——

　　子弹雨击打在金属化唐瑞泽身上，有的崩开跳弹，有的弹头压扁爆碎，无法对其坚硬的外表造成任何伤害。

　　见无法对其造成伤害，陆锋停止了射击。

　　现场重归平静。

　　唐瑞泽迈动硬化金属腿，向前走了两步，看着陆锋冷冷道：“子弹是无法击穿我的防御的，你的异能很特别，不过也到此为止了。”

　　彭朗抬起手指挥手下：“所有人后退！”

　　狼狈不堪的手下连滚带爬纷纷让出一片区域。

　　外面，尸群集体嚎叫声传入仓库，其中夹杂着四臂兽的吼叫声，枪声吸引了附近尸群集体向这边靠拢。

　　唐瑞泽心里很清楚，再这样下去不等枪战结束，尸群就会攻入仓库，到那时自己在这间仓库的所有经营都会付之一炬，毁于一旦。

　　他对陆锋勾了勾手指……