第47章 细胞金属化

面对唐瑞泽的挑衅，陆锋放下了MG42。

　　仓库外，尸群集体咆哮声越来越近。

　　听到这恐怖渗人的叫声，唐瑞泽的手下你看看我，我看看你，全都面露惊惧，他们心里很清楚，尸群是被枪声吸引来的。

　　两个遭受枪击致死但并未伤及大脑的尸体，当着这些人的面开始变异：先是抽搐、颤抖、低吼，骨骼发出摩擦声，接着四肢宛如机器般僵硬扭曲。

　　“这……”

　　看到这幕，附近的人纷纷后退。

　　由于拾荒队长李伟被MG42打没了上半身，侥幸活着的拾荒队员没有了指挥，竟然眼看着尸体发生变异，没有一个人上前补刀。

　　当然，也有可能是被‘希特勒电锯’吓破了胆，大脑一片空白，不知道该做什么好了。

　　变异成丧尸的两个人缓缓站起身。

　　见对方无人动手，知夏迅速来到MG42前，拉动枪栓，握住握把，用肩膀顶住枪托，调转枪口，瞄准丧尸，扣下扳机。

　　滋滋滋滋滋——

　　宛如电锯咆哮的枪声再次响起。

　　密集的子弹直接将两只丧尸脑袋击碎。

　　附近的幸存者在枪声响起的瞬间，纷纷丢弃手中武器，抱头四处逃窜。

　　彭朗举起手中的霰弹枪，刚要瞄准对方机枪位，却被唐瑞泽一把抓住枪管，怒斥道：“你个白痴，没听见丧尸已经到外围了吗？”

　　“是……”彭朗收回了枪。

　　身体已经完全金属化的唐瑞泽看向陆锋：“外面现在聚集了大量的丧尸，继续开枪只会让它们更加狂暴，不如来一场男人之间的对决，你看怎么样？”

　　陆锋站上电料箱，视野里并没有唐瑞泽，看到的只是一堆金属材料。他脑袋里想的是，这家伙会是什么材料组成的？

　　“我同意！”

　　陆锋没有丝毫犹豫，直接答应。

　　事态发展到这个地步，不管是对唐瑞泽一方来说，还是对陆锋这边来说，头领的对决都是解决眼下矛盾最好的方式。

　　一是可以减少伤亡。

　　唐瑞泽那边死多少人陆锋不在乎，他只在乎自己身边的人，知夏，彭宇，伍兵，一个都不能死，甚至连受伤都不可以。

　　二是外面丧尸已经聚集成尸群，如果往更坏的方向去想，甚至会出现尸潮，少量的丧尸并不可怕，可怕的是一眼望不到头，密密麻麻的尸潮。

　　更何况陆锋还听到了四臂兽的吼叫声。

　　即便是可以全身金属化，拥有绝对防御的唐瑞泽，也惧怕尸潮的形成，变身是需要消耗精力的，他无法长时间保持这个形态，如果遇到尸潮不间断围攻，他也会因精力耗尽而被丧尸咬死。

　　三是满满一仓库的物资，如果尸群攻破仓库，他们这一帮人可就再无安逸的栖身之所了。

　　唐瑞泽下达命令：“全都不许开枪！”

　　一些持枪的人先后将枪口放下，朝向地面。

　　“陆锋！”知夏叫了一声。

　　“放心吧，没事的。”

　　话落，陆锋走向前方空地。

　　唐瑞泽勾手指，叫来彭朗：“通知张藐去引开尸群。”

　　“是！”

　　彭朗恭敬后退，拿起对讲机呼叫在仓库对面楼顶布置的吸引哨，觉醒嘲讽异能的张藐正在那边，然而却无人回应。

　　全身金属化的唐瑞泽上前一步，踩在一根钢管上，脚掌落地的同时，钢管瘪了下去，可见自身细胞金属化后，体重也增加了数倍。

　　觉醒蚁后速生异能的温悦，出现在唐瑞泽身后不远处，与她同时出现的还有换了一套衣服的杨梓晨。

　　她的目光落在了陆锋身上……

　　……

　　唐瑞泽看着赤手空拳的陆锋，有些诧异地问道：“你要跟我肉搏吗？”

　　“不然呢？”陆锋淡然道。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　唐瑞泽仰头笑了起来，随后摇了摇头：“你是真能装逼啊，你能破得了我的全金属防御吗？这样吧……我看你的异能很特别，我最后给你……”

　　“不必了。”

　　没等唐瑞泽把话说完，陆锋直接开口打断，接着说道：“快点吧，我要把你拆成零件，我想知道你是什么金属组成的。”

　　“艹！狂妄！你他妈找死！”

　　唐瑞泽脚掌猛踏地面，巨大的质量将混凝土地面踩崩出裂口，笨重的身体前冲，直奔陆锋而来。

　　右手五指张开，一巴掌甩了过来。

　　陆锋身体迅速后仰。

　　唐瑞泽的指尖几乎是擦着陆锋的鼻尖过去的。

　　“你小子还挺灵活！”

　　一击不中，唐瑞泽轰出左拳。

　　陆锋采用的策略是能躲绝不格挡，细胞金属化的唐瑞泽自重极大，攻击强度是爆发力+惯性，硬挡不是蠢，而是傻。

　　同样，陆锋也不能对唐瑞泽出拳，之前在中顺1号测试拳力，虽然能将薄钢板击出凹陷，但皮肉也会因为冲击力受到挤压崩裂。

　　对他出拳，相当于让自己受伤。

　　这也是唐瑞泽自认为无敌的地方。

　　侧身闪躲，陆锋惊险躲过对方左手重拳，趁着唐瑞泽重心偏移身体不稳，他将左手搭在了对方肩膀上，催动异能，分解……

　　唐瑞泽：“？？？”

　　一种极为特殊的感觉突然入体，唐瑞泽身体好似遭受强电流过境，但还谈不上触电，细胞金属化后，他几乎免疫电击。

　　这是啥感觉？

　　甚至还有些舒服？

　　这感觉就像是在玩电动玩具……

　　“？？？”

　　不管什么感觉，舒服也好，刺痛也罢，都蕴含着诡异，唐瑞泽凭借拳峰带来的惯性，借势前冲迅速拉开与陆锋的距离。

　　陆锋收回手掌。

　　「分解钽钨合金，工业制品分解熟练度+10，钽钨合金+10kg」

　　我靠！

　　这家伙居然是钽钨合金载体。

　　钽钨合金具有优异的高温性能，钽的熔点约2996℃，钨的熔点约3422℃，在高温环境下能保持稳定的结构强度。

　　同时具备良好的力学性能，在低温环境下仍具备较好的塑性，可避免低温脆性断裂。这种合金还具有出色的抗腐蚀性能。

　　可用于制造穿甲弹，可应用于航空航天领域，如火箭发动机、喷嘴等关键部件，绝对是高价值的好东西。

　　唐瑞泽：“？？？”

　　他摸了摸自己光滑的身体。

　　“怎么感觉瘦了？”