第40章 最后幸存者庇护所！

“伍兵？”

　　陆锋看向知夏和彭宇。

　　他俩看到伍兵后，也是略感意外。

　　伍兵，舰院大三学员，机电设备维修专业，比陆锋他们小一届，也是学生会的，跟彭宇相对比较熟悉一些。

　　“你们都活着，你们都活着……真是太好了！”伍兵大喜，开心得合不拢嘴。

　　看到这一幕，李伟挑眉问道：“你们认识？”

　　伍兵回过身，看向李伟：“伟哥，何止是认识，他们是我的学长，我们都是一个学院的。”

　　面向李伟说话时，伍兵注意到了其他人的面部表情，同时看到了他们手里的武器处于随时击发状态，瞬间察觉到现场气氛有些不对。

　　“原来是这样，伍兵啊，既然他们是你的同学，那你劝劝他们加入我们。”李伟猛吸了一口华子。

　　“哦……好好好……”伍兵回过身，用激动的眸光看向彭宇，陆锋和知夏，说话时面部表情丰富，目光闪烁：“学长，最后幸存者组织待人很好的，基地食物充足，是个避难的好地方，跟我们回去吧。”

　　陆锋扭头看向知夏。

　　知夏微微点头。

　　彭宇也没有反对。

　　随后陆锋笑着说道：

　　“既然你都这么说了，没问题。”

　　听到对方同意，李伟嘴角微微上扬，笑着说道：“伍兵，先带他们上车，哦对了，武器先收一下，那个通讯设备也交一下，等回去举行完加入组织仪式，再还给你们。”

　　陆锋三人丢掉了手里武器。

　　李伟的手下上前拿走了他们的对讲机。

　　等陆锋等人跟着伍兵上车，李伟戴上耳机，按下通讯键：“呼叫基地，呼叫基地，收到请回答，收到请回答！”

　　中顺1号，驾驶室。

　　听到手台里的呼叫，董琦眉头紧锁。

　　手台再次传出呼叫：

　　“基地，基地，有人在吗？”

　　声音陌生，没有使用呼号。

　　担忧之色瞬间出现在董琦脸上，她握着对讲机，没有回应。

　　“喂喂喂！有人在吗？”

　　……

　　烟花厂。

　　李伟将无人回应的手台扔给了手下。

　　丢掉烟头，皮鞋碾灭。

　　“快搬，搬完我们撤！”

　　……

　　陆锋三人分别被带上两辆车。

　　他和知夏被带上牧马人后排，伍兵则坐在副驾驶。彭宇被带上了路虎揽胜后排，左右各坐着一个人把他夹在中间，李伟上了副驾驶。

　　负责拉货的渣土车经过了特殊改装，车头前方被焊接上了三角形钢铁撞角，在车队最前面开路，路虎揽胜和牧马人跟在后面押运警戒。

　　车队离开烟花厂走了另外一条路，这导致守在中顺1号的董琦没有看到车队，她一直拿着对讲机，多次想询问发生了什么事，不过最终都忍住了。

　　有其他人拿着对讲机呼叫，这就代表陆锋他们很有可能被抓了，这就更不能暴露中顺1号的存在，那样只能凭空增加风险。

　　董琦虽然非常担心他们。

　　但她坚信，无论发生什么事，陆锋他们都能平安回来。

　　而自己的任务，就是守护好这艘船。

　　……

　　前往最后幸存者庇护所途中，伍兵向陆锋和知夏讲述了他是如何躲过灾难爆发当夜丧尸的围攻，如何阴差阳错地加入了最后幸存者组织。

　　陆锋也想起了无线电里听到的那个广播。

　　【最后幸存者组织】

　　开路渣土车横冲直撞，挡路汽车被撞开，游荡丧尸被撞飞碾碎，进入工业园区，大批丧尸跟在车队后面狂奔。

　　值守人员看到车队回来了，达达物流仓储转运中心的大门向两侧打开，车队快速驶入围墙内，大门迅速关闭。

　　相反方向，一幢大楼楼顶，响起鞭炮声，追击车队的尸群被噼里啪啦的鞭炮声吸引，向着大楼方向狂奔而去。

　　陆锋等人相继下车，看向巨大的物流中心，目视所及的装货区卷帘门全部都是放下状态，不少薄弱的地方都被加固过。

　　身旁的知夏小声道：

　　“这就是广播里说的那个地方。”

　　“嗯！”

　　“接下来怎么办？”

　　“静观其变。”

　　他们跟着李伟一行人进入仓库，身后的电动大门缓缓关闭，陆锋抬头看向天花板，部分灯光是亮起状态，这就代表着他们拥有自己的发电系统。

　　物流转运中心有备用发电机并不奇怪。

　　向内部走的一路，陆锋简单数了下，至少遇到了30多人。数不清的货物码放在仓库内，从衣物到生活用品，从预制食物到各种酒水饮料，这里是应有尽有，难怪能养活这么多人。

　　伍兵小声说道：“新来的人都会组织到一起见老大，到时候会告诉你们这里的规矩，老大叫唐瑞泽，年龄比咱们大一些，据说以前是这里的一个库管。”

　　陆锋点了点头。

　　“这人有些喜怒无常，等会千万别招惹他，他觉醒了超能力，非常强大，就连李伟队长都对他马首是瞻。”

　　陆锋看向伍兵，心里泛起了合计。

　　这李伟是觉醒者，指甲可以生长成利爪，感觉像是兽系异能，从之前看他的状态表现分析，这个人应该在觉醒异能后，非常桀骜不驯，他能对这里的老大俯首称臣，就代表着这个叫唐瑞泽的男人异能要比他强横。

　　伍兵提供的情报非常重要。

　　陆锋等人被带入了一个简易房间。

　　这里除了他们三个人外，还有八个人，经过交流，陆锋得知这八个人有的是前来投奔的，有的是被带回来准备加入的。

　　大家都在等待……

　　大约过了一个小时，包括陆锋三人在内的这些人被带到一处空的独立仓库，站成一排。

　　环顾四周，陆锋观察着这里的每一处细节，这间单独的仓库面积至少2000平米，四周墙壁为钢筋混凝土，看样子应该是存放特殊物品的，只不过货物都被搬空了。

　　正面靠墙是临时搭建的台子，有三层台阶，台上布置的比较精致，一个豪华沙发摆放在正中，后面是一垂倒地的黑布。

　　组织幸存者陆续进入这间仓库，在两侧站成两排，粗略估算，四五十人是有的，李伟从侧门进入，走到台前，停住脚步，面向陆锋这边。

　　“还挺有仪式感……”知夏小声道。

　　“摆谱罢了。”陆锋嘀咕道。

　　……

　　“唐总到~”

　　不知是谁喊了一句。

　　西装革履的唐瑞泽从侧门进入，迈步走上三层台阶，其身后跟着两个身材高挑，衣着性感的年轻女人。

　　走到沙发前，唐瑞泽坐了上去翘起二郎腿。

　　两个性感女人一左一右，站在沙发旁。

　　看到站在唐瑞泽右侧的女人，知夏先是面露诧异，随后小声嘀咕道：“陆锋，你看那个女的……”

　　“那不是便利店那家伙吗？”

　　“对，就是她……”