第41章 再遇见！

“她是怎么活下来的？”知夏有些纳闷。

　　陆锋摇头表示不清楚。

　　知夏压低声音：“她能站在唐瑞泽身旁，看样子地位应该不低，果然妩媚会骚的女人上位就是快，咱们有危险了。”

　　“稳住！”

　　就在他们两个私下嘀咕期间，杨梓晨的目光扫过待招募队伍，突然定格，瞳孔猛地收缩了一下。

　　他们怎么会出现在招募队列里？

　　陆锋与杨梓晨四目相对。

　　杨梓晨仰起了高傲的头。

　　“唐总，我回来了，拾荒队吸引回来的尸群已经被我引到其他地方了，回来时遇到点麻烦，耽误了一些时间。”

　　一道男人的声音打断了陆锋和杨梓晨的对视，说话男人从队伍后面经过，走到高台下，对着唐瑞泽微微躬身。

　　“张藐，辛苦了。”唐瑞泽淡淡道。

　　这个名叫张藐的男人站在了台阶另一侧，与李伟站位平行，看起来地位应该与他相当。

　　唐瑞泽俯瞰下方，大声宣布：“今天拾荒队外出收获丰厚，运回了大量火药和烟花，按照规矩，我会公平给予奖励，李伟！”

　　李伟转身面向唐瑞泽恭敬道：“唐总！”

　　“每人分配两罐午餐肉，两罐啤酒，外加奖励一次性生活。”

　　“感谢唐总！”李伟弯腰躬身。

　　听到唐总宣布的奖励，李伟的手下顿时狂喜，一个个振臂高呼，感谢唐总的同时，用炽热的目光看向站在另外一侧的一排女人。

　　知夏和陆锋顺着他们的目光看向那一排女人，个个浓妆艳抹，衣着暴露，她们表情各异，有的面带微笑，有的含蓄低头，有的略带哭腔，有的双腿在发抖。

　　唐瑞泽宣布的奖励令知夏极为愤慨。

　　陆锋目光平移，转到唐瑞泽左手边的年轻女人身上，那高高隆起的肚子格外显眼。

　　这唐瑞泽对孕妇感兴趣？

　　还是说那女人本就是他老婆？

　　孕妇不养胎，站在那里充当装饰物是何意？

　　陆锋脑海里出现三连问。

　　面对台下高呼，唐瑞泽向下压了压手掌，扫视新人队伍，最终双目定睛在知夏身上，微微眯起眼睛，笑着对知夏点头示意。

　　看着唐瑞泽那猥琐的表情，知夏顿感全身不舒服。

　　收回目光，唐瑞泽大声问道：“你们中间有谁拥有特殊能力？有异能者待遇优厚。”

　　待招募的新人纷纷摇头。

　　唐瑞泽略微有些失望，示意李伟进行训话。

　　李伟上前问道：“谁没有杀过丧尸？”

　　没人举手，没人说话。

　　“那就是都杀过了？不错，敢杀丧尸，就代表你们有着一些价值，回头组织会根据你们的能力分配岗位。食物每人每天定量配给，有重大贡献者，会获得来自上位者唐总的赐予奖励，就像刚刚赏赐拾荒队的酒肉和女人。”

　　李伟的话音刚刚落下，站在唐瑞泽左手边的高挑女人便出现了问题，只见她用手捂住高高隆起的肚子，面部表情略带痛苦，只听哗啦一声，羊水宛如喷泉般从双腿间喷涌而出……

　　紧接着，一个婴儿大头朝下掉落在地面。

　　台下众人目光齐刷刷望去。

　　陆锋皱眉，心说这就生了？

　　这也太随意了……

　　令人奇怪的是，那女人竟然没有管地上一声不吭的婴儿，而是对着唐瑞泽耳边低语了几句，离开了台上，向着外面走去。

　　另外一个女人上台，抱起婴儿，跑向外面。

　　啼哭声从外面传入。

　　这一幕把同为女人的知夏给看傻了。

　　然而更令人震惊的一幕还在后面，也就过了五分钟左右，之前生孩子那高挑女人换了一套衣服，重新回到了唐瑞泽身边，其小腹平如未孕。

　　陆锋：“……”

　　知夏：“……”

　　彭宇：“……”

　　三人同时无语。

　　小插曲过后，唐瑞泽将目光定格在彭宇身上，从沙发上站起身，走下台阶，来到三人面前，看向彭宇戴的泳镜：“为什么要戴这东西？”

　　“我喜欢！”

　　面对唐瑞泽，彭宇一点都不怂。

　　“摘下来，我看看。”唐瑞泽伸出手。

　　见对方没有反应，李伟上前，十指利爪生长而出。

　　冰冷的枪口同时顶在了彭宇的后脑上。

　　陆锋手指微动，随时准备反击。

　　唐瑞泽笑着摘下了彭宇的泳镜，当他看到对方的瞳仁，眉头微皱，脑海里第一个出现的名词是白内障，但转念一想，不对……

　　李伟在一旁说道：“觉醒者。”

　　他很清楚，这人是能看见路的。

　　清楚了对方是觉醒者，唐瑞泽笑容更甚，问道：“你觉醒的是什么特殊能力？”

　　彭宇笑而不语。

　　“我们这也有个瞳类异能。”唐瑞泽喊道，“张藐！”

　　站在台前的张藐走上前来，来到唐瑞泽身旁，看向彭宇。

　　陆锋注意到这人双瞳类似猫眼。

　　张藐与彭宇对视，瞳仁光斑闪烁。

　　下一秒，彭宇突然对其出手，一拳直奔面门轰出，张藐摆头躲闪，彭宇顺势前蹬腿，对方含胸收腹顺利躲开。

　　“彭宇！”

　　陆锋下意识喊出他的名字。

　　然而彭宇就像是没听到似的，疯狂攻击张藐。

　　唐瑞泽回身看去，哈哈大笑起来。

　　李伟没有阻止的意思，持枪那人也收回了手枪。

　　唐瑞泽边看戏，边说道：“不要紧张，我就是想试试你的朋友，张藐觉醒的是嘲讽异能，你朋友现在应该非常想杀了他。”

　　张藐的身体非常灵活，速度和反应明显要高于彭宇许多，彭宇连续追击进攻，都无法碰触到对方分毫。

　　他在这里的地位与李伟平起平坐，因为是异能是嘲讽，可以群嘲丧尸，主要负责引开向仓库这边聚集的尸群。

　　不过这异能挺傻逼的。

　　使用不慎就会成为集火目标。

　　“可以了！”

　　唐瑞泽叫停了张藐。

　　然而彭宇仍然在不依不饶地攻击他。

　　张藐的异能有时限，只要使用，必被追杀十五分钟。

　　唐瑞泽回身看向陆锋：“李伟跟我说过，你是他们的头，并且还是个刺头，火药是怎么回事？外面这么危险，你们还拥有手台，想必应该也有庇护所吧？告诉我，你们有多少人？”