第49章 收获/升级！

此刻的唐瑞泽就宛如五根火柴搭起来的火柴人，头尖胳膊细，已经失去人形，就连眼睛都移动到了两侧。

　　现场唐瑞泽的手下全都面露惊惧，没人能想得到，刀枪不入水火不侵的唐总在那家伙面前，竟然被戏耍成这样。

　　那个人到底是什么异能？

　　“唐总……”最受宠的温悦脸颊上尽是担忧之色，唐瑞泽是她在这里最大的倚靠，凭借着唐总最喜爱女人这个身份，她吃香的喝辣的，甚至连澡都不用自己洗，使唤任何人都像使唤奴仆似的，若是唐瑞泽完了，她也就完了。

　　温悦的异能跟战斗没有半毛钱关系，只是能百分百受孕，一日一胎而已，就是因为每天都能生出一个孩子，她需要大量的营养摄入，孕期食量甚至要超过三个成年男性。

　　倘若高频率怀孕，还无法摄入足够的营养，她就会脱相，暴瘦，很快就会因缺乏营养摄入而死亡。

　　那不受孕呢？也不太行，体内激素分泌过于旺盛，脑袋里时刻都想着孕育生命，无时无刻不想着那点事，不是靠意志力能控制得了的。

　　温悦现在特别紧张，反而杨梓晨心中的紧张早已烟消云散，二女的心态直接调转，温悦开始扣起手指，为唐瑞泽捏了把汗。

　　然而下一刻，她突然想到了什么，扭头看向与唐瑞泽对战的硬汉，慕强心理悄然转移，心里的算盘打得叮当响。

　　……

　　看到自己现在的模样，唐瑞泽心中终于升起胆寒，开始害怕了，之前的高傲与牛逼劲荡然无存，一股即将要死亡的感觉瞬间涌上心头。

　　恐惧，颤抖，绝望。

　　他觉得自己在手下面前已然成为了小丑。

　　认清现实的唐瑞泽看向陆锋，金属膝盖弯折，扑通一声，双膝跪地，求饶道：“您叫陆锋是吧？锋哥，求你大人不记小人过，放我一马，这仓库里的物资全是你的……”

　　颜面？

　　颜面能当饭吃吗？

　　能活下去才是智者的选择。

　　至于脸。

　　去他妈的吧。

　　都是浮云。

　　“哦对……”唐瑞泽忽然想起了什么，连忙回身向着身后不远处的温悦和杨梓晨摆手，示意她俩过来，随后回头看向陆锋，“我愿意把他们两个献给您，您看她俩长得不错吧？那个叫温悦的也觉醒了异能，每24小时就能生出一个孩子，我保证……”

　　陆锋越听越恶心，甩出锁链缠绕住唐瑞泽的脖颈，催动分解异能：“杀了你，这里的东西也都是我的。”

　　“啊！”

　　唐瑞泽发出惨叫。

　　身体开始以肉眼可见的速度变细，变薄，变小，最终彻底消失不见……

　　幸存者们看到这幕，纷纷吞咽口水，全都不知所措，老大死了，我们该怎么办？

　　众人彻底懵逼，倒吸凉气的声音比比皆是。

　　「分解钽钨合金，工业制品分解熟练度+50，钽钨合金+100kg，共获得钽钨合金380公斤；工业制品分解升级至Lv3；工业材料仓储空间提升至30m³；奖励：科研点+6，精神+1」

　　「基础属性」

　　「体质：15」

　　「精神：14」↑

　　「科研点：7」↑

　　「特殊能力」

　　「舰船设计/改造Lv2：5/400」

　　「工业制造/维修Lv2：120/400」

　　「工业制品分解Lv3：135/800」↑

　　「工业材料仓储空间：30m³」↑

　　「提示：舰船设计/改造提升至lv.3，可获得技能奖励；三项特殊能力升级，均可获得永久基础属性随机奖励；工业材料仓储空间只能储存工业原材料；同一种工业品制造一定数量，停止增加熟练度」

　　「技能」

　　「手枪-专精」

　　……

　　「科技树」

　　「板材制造、线缆制造、手枪弹制造、步枪弹制造、基础工具制造、基础工业品类①建材类、初级工业品类②化工类」

　　……

　　呼——

　　精神提升后，陆锋的精力恢复到了巅峰状态。分解提升Lv3，使他可以耗时更短，消耗精力更少的分解物品。

　　见唐瑞泽已死，知夏端起MG42，单脚踩在电线箱上，怒视已经被吓破胆的幸存者们。

　　现场，鸦雀无声……

　　外面丧尸的群吼声清晰可闻。

　　片刻后，安防队长彭朗第一个放下了手中武器，其他幸存者见状纷纷将手里的武器放到了地面上。

　　温悦眼珠子滴溜溜的转了一圈，用眼角余光瞟了眼身侧的杨梓晨，生怕她抢先一步上前卖骚，连忙跑到陆锋面前谄媚道：“锋哥，我也是觉醒者，我的异能是……”

　　知夏看到那女人跑上来时，将手里端着的MG42丢给彭宇，助跑上前，不给她说完，飞身就是一记前蹬腿，直接踹在了温悦的小腹上：“锋哥也是你叫的？”

　　“啊！”

　　温悦重心不稳，身体踉跄后退数步，最终瘫坐在冰凉的水泥地上，身下一摊殷红缓慢流淌而出，随即娇滴滴地哭了起来。

　　知夏站在陆锋身旁嘀咕道：“怎么？想喜当爹？”

　　陆锋眼皮跳了跳：“我有说要怎么样了吗？”

　　就在这时，杨梓晨走了上来，在温悦身后停住脚步，随后便在所有人惊愕的目光下，伸手捏住温悦的后脖颈。

　　“呃……”温悦吭叽了一声。

　　杨梓晨的右手迅速融入温悦皮下，捏住颈椎，硬生生将温悦从地面薅了起来，使其双脚离地。

　　殷红的血液沿着温悦大腿内侧流淌至脚底，滴落在地面上，血水再次扩大。

　　“呃……呃……呃……你……杨……你怎么？”被对方捏着颈椎，温悦说话艰难，磕磕巴巴。

　　“异能？”

　　“她也是觉醒者？”

　　“这……”

　　“怎么回事？”

　　看到杨梓晨的融合异能，幸存者们面面相觑，面露难以置信神情。

　　“温悦，我忍你很久了。”

　　杨梓晨冰冷的声音传入温悦耳中，她的双手双腿开始不受控制地剧烈颤抖，与唐瑞泽死前一模一样的恐惧感涌上心头。

　　“我杀她你不会介意吧？”

　　说这话时，杨梓晨看的是陆锋。

　　简直莫名其妙，陆锋没有搭理她。

　　“你跟别的男人不一样。”

　　说着，杨梓晨开始用力……

　　“啊！”

　　噗呲——

　　温悦口吐鲜血。

　　突然！

　　仓库棚顶传出一声巨响。

　　众人抬头看去。

　　只见一只四臂兽破开了金属顶棚，落向地面……