第43章 杨梓晨的真实意图？

集装箱改装牢房内，陆锋伸手触摸箱体进行分解感应，发现这集装箱竟然是特殊加固过的，不过对于陆锋来说，显然没什么卵用。

　　“现在怎么办？董琦那边联系不上咱们，不会做出什么傻事吧？”知夏有些担忧，主要是怕长时间失联可能会使董琦失去理智，从而通过对讲机联系这边。

　　若是董琦沉不住气，那可就糟了。相比物流仓库，漂在江面上的船则更加安全。

　　末世之下，人心叵测。

　　唐瑞泽明显是个笑里藏刀的家伙，倘若让他知道自己这边的庇护所是拥有动力的客轮，他不可能不动歪心思。

　　“别着急，等晚上，我们要相信董琦能沉得住气。”陆锋拍了拍知夏的肩膀。

　　“陆锋，那家伙一看我，我就控制不住要弄死他……那小子跑的还贼快，我根本追不上他。”

　　“那人是嘲讽异能。”

　　“嘲讽？”

　　“嗯，唐瑞泽说的。”

　　知夏看着陆锋，小声说道：“你不觉得那女人有些奇怪吗？在便利店时，她肯定看到了你的异能，但她并没有当面揭穿，为什么？”

　　这个问题确实把陆锋问住了，他也不知道怎么回事，从杨梓晨的站位来看，她明显是唐瑞泽的女人，地位应该不低，可为何？

　　她葫芦里到底卖的什么药？

　　……

　　夜幕降临，乌云遮蔽月光，失去电力供给的澜江市宛如沉没在深渊般的墨色里，伸手不见五指。

　　在这无边死寂的掩护下，某种令人脊背发凉的沉重喘息声，与暗处磨砺爪牙的细微刮擦声，正悄然在林立的高楼废墟间弥漫。

　　与充斥着死亡气息的外面截然相反，仓库庇护所内酒杯交错，灯光闪烁，艳女站在货箱上搔首弄姿扭动着肥臀，拾荒队员人手搂着一个女人推杯换盏。

　　末日之下，没有人在乎礼义廉耻，更没有人在乎是否有道德约束，今朝有酒今朝醉，今夜有妞今夜爽，谁知道过了今晚明天还会不会活着。

　　干就完了。

　　爽就行了。

　　……

　　房间内。

　　喝的醉醺醺的唐瑞泽刚办完事，摇晃着身体，薅住杨梓晨的头发将其脸顶在墙上，拿起马鞭对其后背‘啪啪啪’连抽三下。

　　杨梓晨咬牙硬挺，眼神流露出无尽的恨意。

　　“贱货，让你们看不起我，让你们看不起我，让你们捞我，妈的……”唐瑞泽拿起酒台上的整瓶XO仰头‘咕嘟咕嘟’喝了一大口。

　　灾难爆发前，唐瑞泽只是这个物流仓库的库管，职位不高，薪资很低，月薪只有3000元。

　　但他的日常消费非常高，喜欢上网冲浪，喜欢撩骚美女，没钱就借，借不着就撸口子套信用卡，而这些钱全被捞女吸了个精光，最后连手都没拉上。

　　这段经历令他生不如死，对捞女的仇恨也悄然埋下。

　　本以为这辈子算是毁了，怎奈突然末日灾难爆发，阴差阳错觉醒了异能，便迅速自我膨胀，认为自己是废物逆袭，末日小说里的男主。

　　啪——

　　一鞭子抽在杨梓晨的后背，唐瑞泽骂道：“没有异能的废物女人，滚！”

　　杨梓晨强忍后背火辣辣的疼痛，捡起窗边的衣服，盖住胸口，向外走去。

　　“呵呵~”

　　女人妩媚的笑声从杨梓晨身后传来。

　　发出这道轻蔑笑声的女人正是白天生产的那位。

　　她跪着蹭到床边，起身下床，一边挎住唐瑞泽粗壮的手臂，一边轻揉自己略微隆起的小腹，娇滴滴道：“唐总，人家又有了，这次应该还是男孩……”

　　唐瑞泽搂住身旁靓女，托起她的下巴：“多多给老子生孩子，咱俩都拥有异能，结合生下的孩子也必将拥有异能，等我培养出异能者军团，整个世界都是咱们的，哈哈哈哈哈！”

　　杨梓晨头也不回地离开了……

　　回到自己的房间，杨梓晨翻出一套性感的露肩束腰包臀短裙，搭配黑丝高跟鞋，重新补妆，在烈焰红唇的衬托下，那美艳而不可方物的面庞上，凝固出一种无机质的冰冷。

　　……

　　通铺寝室内。

　　匕首反射出的寒光映衬在伍兵脸上，使用抹布轻轻擦拭，插入后背腰间，打开双肩包，将堆在床上的午餐肉罐头、矿泉水、面包、望远镜和一些生活用品全部装入背包。

　　背上双肩包，伍兵转身刚要离开，杨梓晨不知何时出现在面前，眼对眼，鼻贴鼻，脸对脸，甚至都能感觉到对方呼出的香润鼻息。

　　“你……你怎么会在这里？”

　　看到杨梓晨，伍兵有些慌。

　　“只有你一个人吗？”

　　御姐音传入伍兵耳中，他浑身一颤，呢喃道：“啊……他们……他们都在下面喝酒……”

　　“你跟那几个人是同学？”

　　“啊！”

　　“你这是要跑？是要去救他们？”杨梓晨看了看伍兵的穿着打扮和背着的双肩包。

　　“我……”

　　伍兵内心慌得一批，直接语塞。

　　“仅凭你一个人是做不到的，我来帮你。”

　　伍兵：“？？？”

　　伍兵彻底懵逼。

　　她不是唐总的贴身侍寝女人吗？

　　怎么要帮自己救人？

　　“跟我来！”

　　杨梓晨一把将伍兵推出门外。

　　由于一大部分人在喝酒体验性生活，另一部分人有的在睡觉，有的在外围值守，仓库内各处比较空虚。

　　这一路他们甚至没有遇到任何人。

　　监控室门外拐角监控盲区。

　　杨梓晨对伍兵说道：“等我信号。”

　　“哦！”

　　杨梓晨独自一人来到监控室门外，轻轻敲门。

　　监控室内仅有一人，监控员操作鼠标，门外探头影像出现在显示屏中，看到是唐总女人，这人一愣。

　　咚咚咚——

　　敲门声再次响起。

　　带着纳闷，监控员起身打开了房门。

　　没等监控员开口说话，杨梓晨用双手捧住对方脸颊，直接亲了上去。

　　就在监控员一脸懵逼之际，杨梓晨双手迅速融进对方颈部皮肤，双指在皮下内部捏住对方颈动脉，仅仅5秒钟左右，这人便失去了意识，倒在杨梓晨怀中。

　　她对伍兵勾了勾手指。

　　伍兵迅速上前。

　　二人合力将监控员拖进监控室。

　　关闭房门。

　　杨梓晨说道：“杀了他。”

　　“这……”

　　“我让你杀了他，他看见我了。”

　　伍兵虽然杀过丧尸，但让他杀一起相处过的人，他可下不去手。

　　见伍兵不为所动，杨梓晨拔出他藏在腰间的匕首，直刺监控员眼窝，捣毁了这人的大脑。

　　将匕首扔回给伍兵。

　　杨梓晨说道：“关闭监控系统，带走硬盘。”

　　“哦……”

　　伍兵立马照做。

　　关闭完监控，带走存储硬盘，伍兵跟着杨梓晨离开了监控室。

　　路上，伍兵开口询问：“你为什么要帮我们？”

　　杨梓晨没有搭理他。

　　伍兵跟随杨梓晨来到另外一个房间，陆锋他们的私人物品全部被放在这里，伍兵上前收好全部物品，拎起三个背包，跟着杨梓晨直奔关押陆锋三人的地方走去

　　二人来到进入关押仓库的最后一道门前，杨梓晨打开一道缝隙查看内部情况，看守一共三人，两人配枪，一人配弩。

　　此时此刻……

　　陆锋正透过钢筋隔断查看外面情况。

　　其中一名看守打了一个哈欠。

　　另一名看守抱怨道：“真是羡慕拾荒队那些家伙，在那边喝酒搂女人，咱们兄弟什么时候能有这待遇啊。”

　　“别想了，越想越闹心。”

　　突然，一阵娇喘声从通道门外传入。

　　三名看守同时看了过去。

　　咦？

　　居然跑到这里搞？

　　其中两名看守互相对了个眼神，一同向着通道门走去，轻轻推开通道门，向内看去，一张美背映入眼帘，杨梓晨对着二人勾了勾手指。

　　二人顿时精虫上脑进入门内。

　　当他们两个看清对方是唐总的女人时双眸陡然睁大，然而已经为时已晚，杨梓晨双手迅速分别按住两人颈部，异能发动，手指融入皮下捏住颈动脉，顷刻间两人便昏死过去。

　　“补刀！不然他们会变成丧尸。”

　　“哦！”

　　一分钟过去……

　　通道门的另一边没了动静。

　　那两个人也没有回来。

　　最后一名看守走过去查看。

　　一只手探出抓住他的脖颈，将其薅了进去。

　　刚刚一幕，陆锋等人全部看在眼里。

　　“发生什么事了？”知夏问道。

　　陆锋握住钢筋门准备分解……