第48章 你怎么瘦了？

不错~

　　陆锋觉得挺爽的。

　　钽钨合金，多么稀有的金属。

　　日后必有大用处。

　　陆锋看向唐瑞泽，眼中尽是贪婪。

　　就是不知道全部分解能获得多少钽钨合金。

　　唐瑞泽扭动脖颈，发出金属摩擦声。他还没察觉到陆锋异能的诡异，全当成刚刚的感觉是错觉。

　　不远处，正在观战的杨梓晨攥紧拳头，指节捏得发白，手指间不停地摩擦。此时此刻，她的内心非常紧张，她想唐瑞泽死，她惧怕唐瑞泽活下来。

　　与此同时，她悄悄观察蚁后温悦的侧脸，眼神中释出一抹冰冷的杀意，只要唐瑞泽一死……

　　呵呵~

　　杨梓晨在心中冷笑。

　　这两个人。

　　一个对她百般虐待、凌辱。

　　一个在旁边煽风点火，加油打气，与唐瑞泽一起霸凌。

　　杨梓晨恨得是咬牙切齿。

　　另一边。

　　陆锋对唐瑞泽勾了勾手指：“Come on！”

　　“找死！”

　　看到对方挑衅自己，唐瑞泽怒火中烧，身体骤然启动，再次爆冲向陆锋，挥拳砸出。

　　全身细胞金属化的唐瑞泽由于自重巨大，灵活性和速度都要低于陆锋，他这一拳与陆锋耳根将将擦过。

　　陆锋顺势触摸唐瑞泽胸部，催动异能。

　　「分解钽钨合金，工业制品分解熟练度+10，钽钨合金+10kg」

　　双方再次分开。

　　二次攻击又没打中，唐瑞泽暴怒，硬生生拽断身旁货架外梁角铁，怒视陆锋：“你他妈的只会躲吗？”

　　“不然呢？”陆锋轻飘飘道。

　　“操你妈的！”

　　唐瑞泽被陆锋的轻描淡语与不尊重彻底激怒，纵身一跃，身体高高跃起，手持角铁，照着陆锋的脑袋就砸了下来。

　　这一击势大力沉，若是击中必脑瓜崩裂，当场死亡。

　　知夏攥紧了拳头，看着二人激战，内心极度紧张，虽然她知道陆锋的异能完全克制对方，但还是控制不住的担心……

　　“陆锋……”知夏心里喃喃道。

　　陆锋飞身扑向一侧。

　　角铁砸在地面迸发出火星。

　　“还跑，你是懦夫吗？”唐瑞泽抡起角铁，直奔陆锋后背横扫。

　　拥有敏锐感知的陆锋向前弯腰躲过这一击，顺势托马斯回转，双脚蹬地直奔唐瑞泽下盘，伸出右手抓住对方脚踝，身体借着惯性荡至另一侧。

　　「分解钽钨合金，工业制品分解熟练度+10，钽钨合金+10kg」

　　唐瑞泽：“？？？”

　　这什么感觉？

　　怎么又瘦了？

　　掉了30kg质量，唐瑞泽终于察觉到了一丝异常，他先是查看自己的手臂，随后又看向自己的肚子与大腿：“？？？”

　　抬头看向陆锋，唐瑞泽愤怒地问道：“你对我做了什么？”

　　“没什么啊！怎么了？”陆锋挑眉。

　　“我……我怎么……”唐瑞泽有些懵。

　　“别废话了！”

　　不等唐瑞泽说完，陆锋转守为攻，助跑腾跃而起，双手食指合实，高高举过头顶，摆出下砸造型。

　　“呵呵，终于出手了吗？”

　　唐瑞泽见陆锋主动攻击，嘴角上扬发出冷笑声，反手向头顶上空抡起角铁，破风声骤然响起……

　　嗖——

　　陆锋佯攻欺骗，凌空时松开双手，一脚踹偏攻来的角铁，单手按住唐瑞泽光滑的金属天灵盖，双腿劈叉，越过对方头顶，嘴里念叨着：“飞驴！”

　　双脚稳稳落地。

　　「分解钽钨合金，工业制品分解熟练度+10，钽钨合金+10kg」

　　又瘦了……

　　不给唐瑞泽转身机会，陆锋回手掏。

　　猴子偷桃。

　　冰冰凉，金属的。

　　抓紧接力穿裆而过……

　　「分解钽钨合金，工业制品分解熟练度+20，钽钨合金+20kg」

　　“你他妈找死！”

　　唐瑞泽一拳砸向身下陆锋。

　　翻身躲过，陆锋手掌再次抓住对方脚踝。

　　催动异能。

　　「分解钽钨合金，工业制品分解熟练度+20，钽钨合金+20kg」

　　「分解钽钨合金，工业制品分解熟练度+30，钽钨合金+30kg」

　　继续……

　　「分解钽钨合金，工业制品分解熟练度+30，钽钨合金+30kg」

　　唐瑞泽的手下们全都不由自主地张大了嘴巴，同时面露难以置信的表情。他们中绝大多数人虽然没亲眼见过老大变身，但在他们的认知里，老大就是刀枪不入，水火不侵，无论是高温火烧，还是低温冷冻，都无法奈何变身后的唐总分毫。

　　可这……

　　唐总被陆锋戏耍了啊。

　　那年轻人虽然一直没有攻击，但每次与老大身体接触，老大好像都瘦了一圈。

　　好诡异……

　　怎么回事？

　　那是什么异能啊？

　　安防队长彭朗眸光呆滞，呆愣在原地。

　　看傻了……

　　杨梓晨逐渐松开了紧握的拳头，缓缓吐出一口气。

　　唐瑞泽甩开陆锋，身体摇晃了一下，惊愕道：“你对我做了什么？”

　　原本体态魁梧的唐瑞泽变成了……

　　小瘦猴子……

　　“啊！你特么的对我做了什么？我怎么变成了这样？”唐瑞泽怒视陆锋，全身剧烈颤抖。

　　陆锋双手一摊，眉毛上挑：“你怎么瘦了？”

　　“操！我杀了你！”

　　唐瑞泽猛地蹬踏地面，身形如箭。

　　暴瘦的唐瑞泽速度突然变快三倍有余，眨眼间便冲到了陆锋眼前，陆锋双眸瞳孔陡然扩大，面对唐瑞泽突然暴涨的速度，一时没反应过来……

　　野蛮冲撞！

　　唐瑞泽用肩膀和上臂撞击陆锋胸口。

　　砰——

　　陆锋身体倒飞而出，砸向知夏和彭宇所在方向。

　　噗呲——

　　一口鲜血从口中喷涌而出。

　　知夏和彭宇迅速抬手接住陆锋。

　　“你没事吧？”知夏急切地问道。

　　陆锋手捂胸口，咬牙说道：“那小子质量下降以后速度倒是变快了，我的肋骨……”

　　知夏抓住陆锋的手，催动异能。

　　一股暖流汇入陆锋体内，略微裂开的肋骨在知夏治疗异能的润养下，开始快速愈合，仅仅片刻，便完好如初。

　　收回异能，知夏身体摇晃了一下。

　　“你没事吧？”陆锋问道。

　　“我没事，就是精力消耗过大……”

　　恢复如初的陆锋重新走回场地，面对速度变快的唐瑞泽，右手五指微动，一根钢制锁链一节一节地向外生长。

　　“你的异能……”

　　唐瑞泽的瞳孔聚焦到了陆锋凭空变出的锁链上。

　　十米长的锁链快速成型。

　　陆锋抡起锁链，在自己头顶摇转数圈，猛地向前甩出，锁链末端速度极快，直接将唐瑞泽的身体捆住，通过锁链传导，催动异能。

　　“啊！”

　　唐瑞泽发出惨叫。

　　这次由于持续时间较长，他能清晰地感觉到自己身体内部的金属物质正被剥离，抽走。

　　“你！你的异能……”

　　“啊！”

　　“不！”

　　“不要！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　一股绝望感涌上唐瑞泽心头。

　　陆锋用力拉扯锁链，唐瑞泽身体原地旋转数周。

　　下一刻，在场的所有人全都傻了眼，眼珠子向外凸出，有人甚至使劲揉了揉自己的眼睛生怕看错。

　　结果……没有看错。

　　倒吸凉气的声音比比皆是。

　　当然。

　　还有哈哈大笑的声音响彻在仓库内。

　　彭宇捧腹大笑，眼泪都笑出来了……