第45章 战前造枪！

通往关押集装箱的通道里，唐瑞泽看向被摆成一排的三名手下尸体，脸皮抽搐，滔天怒火涌上心头。

　　“去！查监控，看看他们往哪里跑了。”

　　他的话音刚刚落下，两名手下抬着监控员的尸体来到他面前，将尸体挨着另外三具摆放，其中一人说道：“唐总，监……监控员死了，监控系统瘫痪，系统硬盘和存储硬盘全都不见了……”

　　“他妈的找死！！”

　　听到手下汇报，唐瑞泽愤怒咆哮，脸色阴沉得可怕，一副要吃人的架势，猛抓住汇报者的脖颈，单手将其双脚提离地面。

　　“呃……老……老大……饶命……”

　　这人呼吸困难，面露痛苦表情，其余人见状下意识后退了半步，生怕唐总拿自己撒气。

　　下一秒，这人被唐瑞泽甩到墙上，身体重重撞击墙面，砸落在地，捂着喉咙，剧烈咳嗽起来。

　　就在这时，唐女郎‘一日一胎小姐姐温悦’和杨梓晨先后来到现场，温悦的小腹又大了一圈。

　　温悦看向地面上的四具尸体，问道：“有岗哨汇报有人逃离吗？”

　　负责安防的队长摇了摇头：“没有。”

　　杨梓晨站在温悦身后，看向四具尸体，面部表情极其淡然，丝毫看不出任何异常。

　　经过温悦的提醒，被愤怒冲昏了头脑的唐瑞泽这才想起来他们还有岗哨，随即看向安防队长：“让岗哨汇报情况。”

　　安防队长全身打了一个哆嗦，立马拿起对讲机让所有岗哨汇报是否发现异常，就连仓库对面楼顶负责随时点燃鞭炮吸引尸群的岗哨都进行了汇报。

　　没有发现任何异常。

　　最先发现尸体的手下开口汇报道：“唐总，矛霖和马俊飞是配枪守卫，他们的手枪……不见了……还丢失了一把弩……”

　　“什么？”

　　气急的唐瑞泽嘴角剧烈抽搐。

　　温悦吭叽一声，肚子再次膨胀，来到唐瑞泽身旁说道：“夜间外面非常危险，何况今夜连月光都没有，所有岗哨都没发现异常，就代表着他们现在还在仓库内，我想应该是躲起来了。”

　　“有道理……”

　　唐瑞泽的拳头攥得咯吱作响，看向安防队长：“立刻停止所有活动，叫醒所有人，配发武器，发布入侵警报，检查每个角落，给我找到那三个杂碎，格杀勿论！”

　　“是！唐总！”

　　“通知配枪守卫，允许开枪！”

　　“是！唐总！”

　　……

　　与此同时，

　　仓库另一边，电料存放区。

　　彭宇看着地面上的手枪子弹双眸放光：“卧槽！陆锋，成了啊，我靠了！真能造出子弹，这么多，哎呀呀呀呀，这不无敌了吗？”

　　说着，彭宇放下手弩，捧起地面上的子弹，开心的要死。

　　能不开心吗？之前他们是什么装备……钢矛、消防斧、砍柴刀，全是冷兵器，杀丧尸不仅费劲费力不说，还需要抵近攻击。

　　而现在……他们不仅缴获了两把92式9毫米警用手枪，更拥有了用不完的子弹，怎能让人不兴奋。

　　知夏退出弹匣，捡起地上的子弹，与弹匣内的子弹进行对比，除了新旧不同，其它完全一样，制造精度分毫不差。

　　压弹声响起……

　　陆锋同样取出弹匣开始压弹。

　　伍兵整个人都看傻了，他不理解，更不明白锋哥到底是什么异能，能像变戏法一样让整箱电线消失……而且还能凭空变出子弹……

　　彭宇看着陆锋和知夏各自向弹匣内压弹，吧唧吧唧嘴，凑到陆锋身旁，说道：“老大，哥，锋哥，你看……你子弹都能造了，能不能给我造把枪啊？这弩我也不会用啊。”

　　陆锋停住，抬头看向彭宇，将手枪递给了他：“既然你想用枪，那给你吧。”

　　“谢谢我锋哥！”

　　彭宇接过手枪，正反翻面查看，爱不释手，抓起一把子弹，开始向弹匣内压弹。

　　就在这时，陆锋发现了仓库异常，不少人在仓库内快速跑动，之前喘息声，享受声，娇喘声消失不见。

　　“快快快！两人一组，注意安全，他们手里有枪！”

　　“你们两个去那边！”

　　“你们两个去另一边！”

　　“都给我仔细搜，找到了格杀勿论！”

　　“麻利点，磨磨蹭蹭的，怎么？就这两下子？干几炮啊？腿都软了？麻溜的……”

　　“你们几个！喂，说你们呢，娘们都去军械库帮着装子弹。”

　　“队长，伍兵不见了……”

　　“妈的，一定是他放跑的他们，发现那小子直接击毙，无需汇报！”

　　“是！”

　　唐瑞泽的手下全都动了起来。

　　仓库内红白灯光交替闪烁，这是无声预警信号，主要是防止惊动仓库周边的丧尸。

　　“他们发现了尸体！”知夏低声道。

　　“迟早的事。”陆锋说道。

　　“现在怎么办？”彭宇压满弹匣，问道。

　　伍兵面露担忧之色，他很清楚唐瑞泽的实力。

　　“不要慌，都是一些乌合之众，也就只有唐瑞泽对咱们有点威胁。”话落，陆锋眼前出现光幕，进入「工业制造」选项，查看「枪械制造」。

　　枪械制造与子弹制造不同，陆锋解锁手枪弹制造以后，可以制造所有类型的手枪弹，而枪械制造是独立的图纸，消耗科研点只能解锁单一枪械图纸，不同枪械所需的科研点不同，需要的材料也各不相同。

　　结构越简单，用料越少，需要材料品类越少，所需科研点越少，由于陆锋的科研点有限，选择需要慎重。

　　现在，陆锋手里没有制造枪管的铬钼钢，只能用高碳钢进行替代，高碳钢虽然强度高，但相比于铬钼钢缺点是不耐热，不耐磨，韧性差……

　　临时替代倒是可以。

　　使用寿命会大幅度降低。

　　不过用来应急是绝对没问题的。

　　经过慎重选择，陆锋最终还是选择了国产92式9毫米半自动手枪，主要是这把枪科研点需求少，不吃材料，高碳钢可以作为枪管材料替代。

　　消耗1科研点解锁「国产92式9毫米半自动手枪」，心念一动，枪械零件开始在空间内自动生成，经过一分钟等待，全新的92式手枪出现在陆锋手中。

　　伍兵：“？？？”

　　陆锋将手枪丢给伍兵，继续制造。

　　伍兵接过手枪，脑袋有些懵逼……

　　“愣着干什么？赶紧压弹！”彭宇催促道。

　　“哦……好……”

　　伍兵退出弹匣开始向弹匣内压弹。

　　两分钟过去……

　　第二把92式制造完成。

　　「制造92式9毫米半自动手枪*2，工业制造/维修熟练度+20」