第4章 测试分解！

知夏精神恍惚间，走廊里游荡的丧尸同时察觉到了这边的动静，看到活人后，开启狂暴状态，向着陆锋所在的办公室猛冲了过来。

　　来不及多想，陆锋站在走廊中央，挡在知夏身前，抄起消防斧，举起下劈，噗呲一声，最先冲上来的丧尸脑袋宛如熟透爆开的开心果向两边开裂，喷涌而出的黑红血液溅射到陆锋身上，猛地前蹬腿将这只丧尸踹翻。

　　由于知夏就在身后，陆锋退无可退，只能向前。

　　迎头横砍，丧尸头颅脱离脖颈，咕噜噜掉在陆锋脚下，其黑色瞳仁死死锁定陆锋小腿，嘴巴一张一合，试图啃咬诱人的皮肉。

　　陆锋一脚将它头颅踢飞，砸在一只丧尸的脑袋上。

　　他毕竟是受过系统性军事训练的人，少量的无脑丧尸还是能应付的，末世之下，最恐怖的不是两三只丧尸，而是一眼望不到头的尸潮。

　　即便能杀十个，二十个，三十个，最终也会因为体力不支而遭到群啃，还有就是在狭小空间内被尸群彻底堵死，也是极其危险的。

　　杀丧尸，最主要的就是要能战胜内心中的恐惧。

　　陆锋连续砍翻三只丧尸，为知夏争取了足够的时间。

　　就在他举起消防斧对准第四只丧尸的脑袋时，知夏冲了过来，斜着劈砍下去，斧刃从耳根切入，直接砍断了这只丧尸的小脑，用力拔出消防斧。

　　“你怎么样？”

　　“没事了！最后两只，一人一个！”

　　噗噗——

　　最后两只丧尸脑袋被分别开瓢，栽倒在地。

　　清理完走廊内的丧尸，陆锋拿着消防斧冲到电梯前，按开电梯门，用旁边的灭火器箱挡住电梯门，让电梯无法关门下行。

　　旁边的楼梯间仍然有丧尸在不停地撞门，好在消防门足够结实，丧尸并没有意识，不会开锁。

　　回头看向知夏，陆锋问道：“你觉醒了什么异能？”

　　“治疗。”

　　“怎么个治疗法？”

　　知夏摇了摇头，表示不清楚。

　　眼下陆锋和知夏没有受伤，即便她想试，也没人给她试，总不能给躺在地上的丧尸治疗吧。

　　陆锋是舰船改造和工业制造类异能，这种异能在前期似乎并不能看出有多牛逼，他本以为知夏会觉醒战斗类异能，没想到居然是治疗，不过也好，总比没有异能的普通人强，就是不知道知夏的治疗异能，能不能治好被感染的人类。

　　“有什么提示吗？比如你的眼前会出现文字吗？”

　　“没有什么文字。”

　　“那你是怎么知道异能是治疗的？”

　　“就是潜意识，我也解释不好。”

　　陆锋若有所思地点了点头，他觉醒异能的时候，眼前光幕和信息流是同步的，可能是因为他的异能需要解锁科技树和选择制造物品的类别，所以才有特殊的文字光幕。

　　“如果有机会，试试你的异能，能否治好那些感染者。”陆锋走到知夏面前，突然发现丧尸流出的黑红血液就要沾到知夏的脚丫，连忙将她公主抱起。

　　“啊！”

　　第一次被公主抱，第一次与陆锋如此近距离接触，第一次感受到陆锋强有力的心跳，知夏的小心脏扑通扑通地狂跳，脸颊瞬间涌上一抹绯红。

　　将知夏抱回总经理办公室，轻轻放到沙发上，陆锋看着知夏说道：“你先休息下，我去其他办公室看看能不能找到鞋。”

　　“好！”

　　等陆锋走后，知夏轻轻抚摸自己的胸口，缓缓呼出一口气。

　　总经理秘书办公室，陆锋到处翻找，办公桌上立着一个相框，里面的照片正是在楼梯间遇到的那个碎花连衣裙女人。

　　随手拉开抽屉，两盒杜蕾斯001映入眼帘，挨着的则是盒装左炔诺孕酮片。

　　关闭抽屉，陆锋来到一扇通往隔壁的门前，伸手拧了拧门把手，发现是上锁状态，使用消防斧，两下刨开门锁，推门进入。

　　这是一个装修非常不错的暗间，里面有2米X2米的慕思大床，衣柜，电视，独立浴间，几乎就是五星级酒店的套房。

　　绕过慕思大床，陆锋打开了对面的房门。

　　他看到了坐在沙发上的知夏，自言自语道：“还是老总会玩……”

　　知夏扭头看向站在内间门口的陆锋。

　　返回老总的情趣房，陆锋在衣柜下面找到一双女款AJ，随即拿到知夏面前，放在地上：“来，你试试合不合适。”

　　知夏试了试鞋：“还行。”

　　陆锋看向情趣房：“那里面有床，晚上你就在里面休息吧，我睡沙发。”

　　“嗯！”

　　深夜，陆锋安排好知夏，独自一人来到走廊，将这里丧尸的尸体全部拖进了旁边的办公室，之前被当球踢的丧尸脑袋还在嘎巴嘴，陆锋举起消防斧，使用另一头将其砸碎。

　　收拾完尸体，陆锋趁着暂时安全，决定分解一些工业原材料，将手掌贴合在金属文件柜上，心念一动，文件柜开始缓慢扭曲变形。

　　分解这个文件柜，他足足用了二十多分钟，等完事以后，精神状态随之出现了一些萎靡。

　　「成功分解文件柜，工业材料分解熟练度+10，钢材+60kg，二氧化硅+15kg」

　　继续分解另一个同样的文件柜。

　　「成功分解文件柜，工业材料分解熟练度+10，钢材+60.5kg，二氧化硅+15.2kg」

　　经过两次测试，陆锋发现分解较大的物品，不仅耗时久，还需要消耗大量的精力，仅仅两个金属文件柜，就令他产生了倦意。

　　“看来不能在有危险时分解物品。”

　　略作休息，陆锋继续分解其他物品，直至困意上涌，精力即将透支，方才停下，几个小时的分解，共获得钢材470kg。

　　由于仓储空间有限，他不得不放弃了大量的二氧化硅、橡胶、木材、植物纤维、有些原材料质量很轻，体积很大，会占用大量的空间。

　　不过那条金链子是必须要收纳进仓储空间的，一些高端精密的工业制品，如芯片，电路板，是需要用到金的。

　　疲惫的陆锋回到总经理办公室，直接躺在了沙发上，眼皮逐渐合拢……

　　咯吱——开门声响起。

　　站在情趣房门口的知夏借着窗外射入的月光，看向给足了她安全感的男人……