第44章 大收获！（求追读！）

就在陆锋准备分解钢筋时，通道门从外面打开，伍兵出现，映入三人眼帘。

　　“伍兵？”彭宇一愣。

　　“我来救你们离开！”伍兵跑向集装箱牢房。

　　然而伍兵身后出现的身影令陆锋三人大吃一惊，只见杨梓晨跟在伍兵身后，正向这边走来。

　　“她？”知夏愣住。

　　看到杨梓晨，陆锋皱起眉。

　　伍兵使用钥匙打开了牢门，将他们的物品挨个递过去。

　　杨梓晨走到伍兵身后，停住脚步。

　　陆锋看向杨梓晨问道：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思，就是帮助你们离开而已。”

　　知夏上前：“帮我们离开？为什么？”

　　“我知道你们都是觉醒者，都拥有超自然的能力，当然……我也觉醒了异能，咱们都是同一类人。”杨梓晨脸颊上露出一抹怪异的笑容，继续说道，“末日之下，普通人就是蝼蚁，未来必将属于觉醒者，我们应当不计前嫌，互相帮助，难道不是吗？”

　　闻言，陆锋三人互相对视。

　　陆锋问道：“你也觉醒了？”

　　“当然！”

　　说着，杨梓晨猛地抓住伍兵的脖颈，在陆锋等人惊愕的目光下，其手部迅速融入伍兵脖颈处的皮下。

　　“呃……”

　　伍兵面露痛苦表情，仰起脖颈。

　　陆锋能清楚地看到杨梓晨的手在伍兵皮下游走。

　　右手向下一甩，钢矛凝结而出。

　　杨梓晨并没有伤害伍兵，平稳地抽出了手掌：“别激动，我是不会伤害他的，你现在看到了，我也觉醒了异能。”

　　“就因为都是觉醒者？你真会开玩笑。”陆锋当然不会相信杨梓晨的鬼话，他盯着对方眼睛问道，“说吧，为什么来救我们，你在打什么主意？”

　　杨梓晨当着四人的面褪去衣衫，转过身，露出遍布后背的鞭伤，撕开丝袜，露出腿上遍布的淤青。

　　“你这是？”陆锋面露诧异。

　　“他虐待你？”知夏问道。

　　看到满身伤痕，彭宇深吸了一口气。

　　略作沉思，陆锋开口道：“我们是不会带你一起走的。”

　　陆锋当然不可能带她走，这女人太过妖艳，极其轻佻，心如蛇蝎，唯利是图，自私自利，带她走就相当于带一颗定时炸弹，随时会引爆团队团结。

　　何况也没法向韩丽母女交代。

　　“呵呵~”

　　杨梓晨笑了。

　　笑声落下，她说道：“谁说我要跟你们一起走了？”

　　嗯？

　　知夏与陆锋再次互相对视。

　　她什么意思？

　　做这些难道不是想咱们带她离开？

　　杨梓晨继续说道：“放心，我不会要求你们带我走，咱们不是一路人，况且这里除了唐瑞泽外，我觉得挺好的。”

　　陆锋眼眸微眯：“你想让我们帮你杀了唐瑞泽？你自己也拥有异能，看起来……你的异能非常强大，为什么不自己动手？”

　　“他的异能克制我，甚至可以说……他的异能克制所有的异能，我实在想不出，什么异能能杀死他……”说这话时，杨梓晨脸上释出一抹悲凉。

　　“即便没有你，我们自己也能离开这里。”

　　“我有说让你们帮我杀他吗？”杨梓晨扔给陆锋一把车钥匙，转身向着来时的通道走去，头也不回地说道，“我破坏了监控，拾荒队正在喝酒玩乐，仓库里有不少好东西，自便吧。”

　　杨梓晨的身影消失在通道内。

　　众人一头雾水。

　　这女人到底什么意思？

　　她到底想干什么？

　　知夏看向伍兵：“唐瑞泽是什么异能？”

　　伍兵说道：“我也没见过，不过听拾荒队的人说是金属化身体，刀枪不入，甚至无需呼吸。”

　　闻言，知夏和彭宇一同看向陆锋。

　　陆锋：“……”

　　这不是完克吗？

　　伍兵将看守身上缴获的两把手枪交给了陆锋和知夏。

　　接过一看，是92式9毫米口径警用手枪，弹夹容量15发。陆锋退出弹匣，通过弹匣上的观察孔，发现只有五发子弹。

　　知夏手上的只有三发。

　　陆锋拉动套筒将子弹上膛。

　　通过伍兵得知，他们的手枪来自于治安局，眼下急缺子弹，这些幸存者里有一个化学高材生和两个高级车工，准备自制子弹。

　　拾荒队前往烟花厂收集火药就是因为这事。

　　陆锋赶忙问道：“他们搞到底火材料了吗？”

　　伍兵点点头：“这家物流转运中心本就有危险化学品储存仓库，浓硝酸和乙醇都有，还有汞，那个化学高材生白天还在配制雷酸汞。”

　　“太好了！”

　　伍兵的情报让陆锋兴奋了起来。

　　制造子弹所需的无烟火药已经到手，钢材充足，铜也有一点，现在只缺底火了，如果能拿到汞，浓硝酸和乙醇，他自己就能制造雷酸汞。

　　目标已近在咫尺。

　　陆锋看向知夏和彭宇。

　　二人心领神会，知道陆锋要干嘛，自然不会反对。

　　“带路！”陆锋说道。

　　“咱们不直接离开吗？”伍兵一愣。

　　“离开个Der啊！不搞他一票白来了吗？”彭宇翻起白眼，“没听那个漂亮妞说吗？没有监控，绝大多数人在喝酒把妹。”

　　“好吧……”

　　由伍兵带路，四人悄悄绕行，在伍兵的带路下，穿梭在仓库死角，一路向着化学实验室摸去。

　　四人来到化学实验室门口。

　　门是上锁状态。

　　“怎么办？上锁了。”伍兵说道。

　　“看你锋哥吧。”彭宇笑道。

　　陆锋上前，触摸门锁。

　　也就几秒钟，门锁消失不见。

　　分解熟练度没有增加，获得少量钢材。

　　看到这幕，伍兵有些懵：“这？”

　　“你锋哥的异能。”

　　伍兵：“……”

　　推门进入化学实验室，经过一番搜索，找到汞50kg，浓硝酸100kg，高纯度乙醇200kg，全部收纳至工业材料仓储空间。

　　除此之外，还获得了2kg成品雷酸汞。

　　“这里有电料吗？”陆锋问道。

　　“电料？电线吗？”伍兵看向陆锋。

　　“对！”

　　“有！”

　　“在哪？带我们去！”

　　“跟我来！”

　　贴着仓库边缘前行，各种刺耳的叫声传入众人耳中。

　　知夏脸皮抽搐，嘴里嘀咕：“至于吗？”

　　跟在知夏身后的彭宇小声道：“至于，你们女生真就这样。”

　　“滚！”

　　众人来到一堆货物后面，伍兵用刀划开其中一个纸箱，崭新成捆的铜线露出，他刚想继续扩大割口，却被陆锋抬手制止。

　　“不必了！”

　　陆锋伸手触碰纸箱。

　　心念一动。

　　分解开始。

　　知夏和彭宇各自在周围警戒。

　　看着整箱消失的铜线，伍兵整个人都傻了。

　　“这是什么异能？”

　　「分解铜线，工业制品分解熟练度+5，紫铜+18kg」

　　「分解铜线，工业制品分解熟练度+5，紫铜+18kg」

　　「分解铜线，工业制品分解熟练度+5，紫铜+18kg」

　　提示每出现一次，一箱4平方铜线消失。

　　陆锋收集嗨了……

　　爽啊！

　　时间流动。

　　二十箱铜线变成铜锭整齐码放在空间内。

　　心随念动，光幕出现在陆锋眼前。

　　进入「工业制造类目」，使用3科研点解锁「初级工业品类②化工类」，火药调配和雷酸汞合成都属于化工类。

　　调动少部分资源进行实验。

　　「无烟火药调配成功，工业制造/维修熟练度+5，获得军工级无烟火药5kg」

　　「合成雷酸汞，工业制造/维修熟练度+10，获得雷酸汞3kg」

　　……

　　使用1科研点解锁「手枪弹制造」。

　　陆锋蹲在地上，随着他意念一动，匹配92式手枪的9毫米子弹从他掌心凭空出现，叮叮当当地掉落在地上。

　　“成了！！”

　　陆锋大喜。

　　伍兵：“？？？”

　　「制造92式9毫米手枪弹，工业制造/维修熟练度+20，获得92式9毫米手枪弹100发」

　　太爽了！

　　就在陆锋蹲地上造子弹的功夫，看守尸体被发现。

　　“唐总！唐总！不好了！粗大事了！”

　　“什么事慌慌张张的。”唐瑞泽提起裤子。

　　“那几个人……那几个人杀了咱们的人，跑啦！”

　　“他妈的，给脸不要脸！”唐瑞泽怒火中烧，“带我过去……”