第59章 末日下的小温馨！

眼看着铁皮船沉入水中，中顺1号上包括韩丽母女在内的所有人同时张大嘴巴惊呼：“陆锋！”

　　知夏赶紧脱掉外衣，脚踩船顶护板，刚准备要跳入江中却被彭宇一把拉住：“你看！”

　　彭宇指向岸边。

　　知夏抬头看去。

　　只见陆锋整个身体骤然冲出水面。

　　下一幕，所有人呆愣在原地。

　　陆锋是被兽形态的赵永刚顶出水面的，而他现在正骑在赵永刚的脖颈上，江水流动，赵永刚身体在水中起伏游向中顺1号。

　　不停地起伏摇晃使得陆锋难以保持平衡，双手下意识抓住身前凸出物，然而就是这一抓使得赵永刚的眼球宛如充气鼓起的鱼泡陡然变大两倍有余，随之传来的便是痛苦的嚎叫……

　　陆锋：“……”

　　他赶紧松开双手，用双腿死死夹住对方的脖颈。

　　知夏：“……”

　　彭宇：“卧槽！”

　　董琦：“！！！”

　　韩丽：“……”

　　若若大眼瞪小眼。

　　就这样，赵永刚凭借着庞大身躯与高肺活量产生的高浮力游到中顺侧舷，随后便在所有人惊愕的目光下，利爪搭在舷上，脚踩挂在侧面的轮胎，略微用力，便轻松跃上船顶，站在众人面前。

　　呼——

　　刺激……

　　陆锋从赵永刚身上跳了下来。

　　赵永刚头顶的蜗牛眼聚焦到韩丽母女身上，单膝跪地，向前伸出宛如脸盆大小的手掌，同时呼噜声越来越大。

　　“永刚！”

　　韩丽上前一步，眼含泪水。

　　若若非常想念爸爸，但当体型庞大，变成怪兽的赵永刚与她近在咫尺时，小若若还是心生惧意，躲在了妈妈的身后。

　　陆锋不想打断这团聚时刻，默默走到知夏身旁，看向赵永刚。彭宇站在赵永刚的身侧，抬头看向面前遮挡住半边天的巨兽，不由得吞咽了一口口水。

　　董琦从二层驾驶室来到船顶，当她看到裂口巨兽那一刻，整个人彻底呆住。

　　知夏在陆锋身旁，用只有两个人能听到的声音说道：“你发现了什么吗？”

　　陆锋微微侧头，看向知夏，同样小声道：“你想说……四臂兽会游泳？”

　　知夏轻轻点头，低声道：“是的，既然赵永刚会游泳，那其他四臂兽……也极有可能拥有游泳的能力。”

　　他当然明白知夏的意思，这是在提醒自己，即便是远离岸边的船，也并不是绝对安全的庇护所。

　　陆锋自然早就预料到船并不一定是绝对安全的庇护所，所以在发现有怪物会游泳前，就在船顶四周加装了一圈机枪。

　　只要科技树允许，只要拥有材料。

　　陆锋会继续武装这艘船。

　　呼噜噜——

　　赵永刚脖前皮肤高频颤动。

　　他用第三和第四爪支撑住庞大身躯，身体试探性地前倾，伸出粗壮的右臂，用卷曲的指关节轻轻勾了勾若若的鼻子。

　　若若躲在妈妈身后，探出半个脑袋看向爸爸。

　　韩丽用手掌将赵永刚胸前吊坠托起，打开，看向里面的三人全家福，泪水再也抑制不住，直接扑到了赵永刚的怀里。

　　只有1米6身高的韩丽在体长超2米5的赵永刚怀里宛如孩子，他一条手臂就有韩丽整个人宽大。

　　赵永刚不敢挪动身体，甚至连动作都小心翼翼，生怕伤到母女，这份对妻女真挚的爱一直在支撑他不知疲倦地奔跑、追逐。

　　守护妻女是他现在唯一的执念。

　　若若捏住鼻子：“啊，你好臭！”

　　不得不说，变成四臂兽的赵永刚身上异味确实重，站在三米外的陆锋和知夏早就闻到了，碍于修养，他们不能提，更不能说。

　　“我们下去吧！”陆锋转身走向楼梯，路过站在楼梯上的董琦时说道，“开船！”

　　“我们……要带上他？”董琦眉毛上挑。

　　“总不能看着他在岸上跑吧？”

　　“那倒也是……”

　　所有人下到驾驶室，知夏推动车钟，中顺1号重新起航。

　　大约半小时后……

　　韩丽来到驾驶室，看向陆锋问道：“我能……我能给他拿点吃的吗？”

　　“当然！”陆锋笑道。

　　“肉可以吗？”

　　知夏上前，用手扶住韩丽的肩膀，笑着说道：“你想给他拿什么就拿什么，你想拿多少，就拿多少。”

　　“谢谢！”

　　韩丽眼含热泪，对知夏等人深深鞠躬。

　　等陆锋再次返回船顶时，看到若若正坐在赵永刚一侧的肩膀上，嘻嘻哈哈地看着江面。

　　赵永刚不能说话，只能在那手舞足蹈，不停地呼噜。

　　韩丽抱上来一块生肉，路过陆锋身旁时面带歉意的微笑，她来到赵永刚身旁，递上足有五斤重的生猪肉。

　　然而赵永刚却对他摇了摇头。

　　韩丽面露不解。

　　赵永刚比划着自己不饿，食物要留给大家。

　　韩丽轻声叹气，又将生猪肉送回了冷库，随后将陆锋叫到驾驶室，对众人说道：“他现在身上的异味很大，虽然他不能说话，但我能理解他的意思，他想上岸跟着……”

　　“这……”

　　陆锋几人互相对视。

　　知夏将陆锋拉到一旁，低声道：“你能不能造一艘稍微大点的船，能承受得住赵永刚的体重，咱们可以在后面拖着他。”

　　“好主意！”

　　陆锋来到韩丽面前，将知夏的想法告诉了韩丽，她不仅没有反对，反而开心的不得了，连忙上去将这个好消息告诉了赵永刚。

　　就在这时，驾驶中顺1号的董琦用手指向岸边：“你们看，那里有一艘搁浅的黄色小船，咱们把那个拖下水，改一下，应该能装下他。”

　　众人看向董琦手指方向……

　　彭宇：“……”

　　陆锋：“……”

　　知夏：“……”

　　修修改改确实是好办法，可以节省不少材料。

　　先将就一下吧。

　　说干就干。

　　彭宇上岸在可达鸭船头系住钢索。

　　陆锋维修改造这艘不知哪里漂过来的小黄船，加大船体提升浮力，升高遮阳棚……

　　就这样，中顺1号拖着一艘可达鸭游船，船上坐着一只怪物，直奔一昌市快速驶去。

　　深夜，改为彭宇驾驶。

　　中顺1号进入一昌水域范围。

　　夜间不适合行动。

　　陆锋决定休整一夜，翌日上午出发。