第5章 计划！

返回房间，知夏抱出一床被子轻轻盖在陆锋身上，随后轻轻搭在沙发边缘坐了下来，静静地看着熟睡的陆锋，灾难爆发，父母失联，她根本无法入睡。

　　澜江市位于横江中游区域，处于两江交汇处，横江由西至东几乎贯穿整个中原地区，入海口是东海市，三月初的气温，还是比较凉的。

　　月光抛洒进办公室，知夏一坐便是三个小时。

　　突然，知夏似乎听到了外面有枪声，起身前往窗边查看，黑夜中，商场正对面的肛肠医院后方有亮光频繁闪烁。

　　“那是……江岸码头。”

　　陆锋之所以要前往江岸码头，最主要的原因就是离得近，他们所在的商场对面是澜江市肛肠医院，而医院背靠江岸码头。

　　直线距离也就500米左右。

　　知夏将窗口打开一道缝隙，枪声越来越清晰，越来越密集，根据不停闪烁的亮光判断，应该是有很多人在那边开枪。

　　难道是军队？

　　轰！

　　一团火球升腾而起，爆炸声随后传来，因为距离有些远，爆炸声音并不大。

　　沙发上的陆锋仍然处于熟睡中，之前大量消耗精力分解原材料，使他非常疲惫。

　　知夏看向下方，借着路灯发出的灯光，她看到海量尸潮被枪声吸引，正向着码头方向走去，其他方向同样出现了数以千计的丧尸。

　　商场内的丧尸也被枪声吸引，晃晃悠悠走了出去。

　　她拿出手机，继续拨打父母的电话号码。

　　仍然联系不上。

　　就在这时，一架巨大的客机出现在知夏视野内，客机在夜空中急速俯冲，一头砸在远处的江面，巨大的火球升腾而起，几秒钟后，知夏面前的玻璃开始嗡嗡嗡地震动起来。

　　她深吸了一口气，看着远方升起的火球，呆愣良久，回头一看，陆锋仍然处于熟睡之中，为了让他得到更好的休息，知夏并没有叫他。

　　回到陆锋身旁，她坐在了另一侧，不知不觉中，知夏轻轻枕在陆锋的小腿上，缓缓闭上了双眸。

　　第二天中午。

　　知夏幽幽醒来，睁开双眼，发现自己正躺在沙发上，身上还盖着被子，抬头看去，陆锋正坐在老板椅上看着什么东西。

　　“你醒了。”看到知夏醒了，陆锋在饮水机中接了一杯水，来到沙发前，将水杯递给她：“喝点水吧，我只找到了一些零食。”

　　“你什么时候起来的，我怎么没感觉？”知夏接过陆锋递过来的水，喝了一大口。

　　“可能是你太累了，我也刚起来没多久。我在收集物资的时候，找到了商场的建筑图纸。”陆锋回到办公桌前，双手抱于胸前，看向桌面上平铺的建筑图纸。

　　知夏来到陆锋身旁，看了眼图纸，说道：“昨天晚上，江岸码头方向有密集的枪声，我想应该是军队，前前后后也就持续了一个小时，便没有任何声音了。”

　　陆锋转头看向知夏：“你怎么没叫我？”

　　“我看你太累了，还有……即便叫你也没有什么用，昨天晚上聚集在商场下面的丧尸，最少也有几千，即使码头那边是救援，就咱们两个所处的位置，根本过不去。”

　　“嗯，你说的有道理，昨夜我确实太累了，以后使用异能必须要适可而止，要确保绝对安全，分解材料需要消耗我大量的精力。”

　　“接下来你有什么计划吗？我们还要去码头吗？联系彭宇和董琦了吗？”知夏问道。

　　陆锋将手机放到了知夏面前解锁：“暂时联系不上了，我起来的时候，就已经没有信号了。”

　　知夏看向手机屏幕，果然没有信号，立马拿出自己的手机，发现也没有信号，脸颊上瞬间涌现担忧之色，这也就是说，她联系父母最后的希望，消失了……

　　陆锋想安慰，却不知道说什么好。

　　“好了，没事，说说你的计划吧。”知夏调整了下自己的情绪说道。

　　“我的异能跟船舶息息相关，码头我们一定要去，况且我已经跟彭宇他们约定好了。我刚刚观察了下外面情况，街道上的丧尸不是很多，穿过医院，是抵达江岸码头最近的路线，之前我看了下，消防通道里仍然有丧尸活动，商场内部现在什么情况目前并不清楚。”

　　陆锋用手指向建筑图纸上的电梯间：“趁着商场还没有断电，我们可以从电梯井下去，如果一层的丧尸不多，我们可以一路冲到医院。”

　　“那就按你说的做。”

　　“先吃点零食，补充下体力吧。”

　　“你吃了吗？”

　　“我吃过了。”

　　知夏接过陆锋递过来的薯片。

　　趁着知夏吃东西的功夫，陆锋离开总经理办公室，大约几分钟后，他手里拿着四根鞋带返回：“我用异能制作了几个简单的防具。”

　　回到知夏面前，陆锋拿起放在桌面上由钢材制成的锥桶形简易护臂，在知夏小臂处垫上从沙发内撕扯下来的海绵，套上锥桶护臂，随后在开口打眼处穿进鞋带，勒紧打结。

　　“如果实在躲不开，可以用这东西阻挡它们咬你。”说着，陆锋为知夏另一只胳膊戴好护具。

　　知夏看着对方的脸：“没想到你还挺细心。”

　　“是丧尸片没少看。”

　　接下来，轮到知夏为陆锋穿戴简易护臂。

　　戴好护具，陆锋将一片镜子粘在了斧头上，随后二人各自背上办公区找到的双肩包。

　　一切准备就绪，陆锋左手拎着消防斧，右手拿着制作好的撬棍，带着知夏来到电梯间，昨夜被障碍物挡住的电梯门，还在不停地开开关关。

　　陆锋搬开灭火器箱，按下五楼，退出电梯。

　　若是直接乘坐电梯下到一层，那是极其危险的行为，谁能保证电梯门打开外面没有丧尸，万一被尸群堵住，即便他俩拥有异能，也是必死无疑。

　　等电梯下降到五层，陆锋使用撬棍撬开电梯门，伸头下看，电梯正好停在五层，他抓住钢缆，下降到电梯顶部，知夏紧随其后。

　　用撬棍撬开电梯顶部的通风口，向内观察，没有丧尸进入，伸手将撬棍探进电梯内，按下1层按键，电梯开始下行。

　　“等下跟紧我，千万不要回头！”

　　“好的！”

　　叮咚——

　　电梯抵达一层，电梯门向两侧打开。

　　陆锋将贴有镜片的消防斧伸了下去……