第51章 MG42！

这已经不是尸群了，而是尸潮。

　　彭宇眺望远方，丧尸源源不断地从远处楼体间的街道向这边奔跑，汇聚，越聚越多，丧尸的吼叫声此起彼伏。

　　“那边的丧尸还在聚集，恐怕会越来越多。”彭宇指向正前方说道。

　　陆锋眉头紧锁，面部表情极为凝重，脑袋里正在思索抵抗的可行性，他可不想轻易放弃这一整间仓库的物资。

　　身旁的杨梓晨看着挤在铁栅栏围墙外的尸潮，不受控制地吞咽着口水，觉醒者能怎么样？被群殴群啃一样会死。

　　终于，陆锋下定了决心。

　　知夏的声音从陆锋戴着的耳挂式耳机内传出：“陆锋，人数清点完了，算上杨梓晨和四个岗哨，还剩42人，25男17女，除了杨梓晨是觉醒者外，其他都是普通人。”

　　陆锋按下通讯键：“等我下来！”

　　“收到！”

　　杨梓晨看向陆锋，眼神中尽是期待，她不想死，准确的说，没有人想死，她也不想撤离这间仓库庇护所，外面到处躲藏饥一顿饱一顿的日子实在不好过，谁不想过安逸的日子。

　　如果撤离，仅剩的这点人根本无法同行，只能就地解散，外面伸手不见五指，黑暗中到处都是吃人的变异怪物，能活着扛到天亮的又能有几人。

　　陆锋抓住彭宇的肩膀：“我先下去一趟，你先在这里盯着，有情况随时联系我。”

　　“好的！”

　　转身返回仓库内，陆锋使用手台联系董琦，然而却没有任何回应。虽然午夜已过，但对董琦来说他们目前处于失联状态，董琦定然会一直守在对讲机旁，不回应只有两种可能，一是相距太远，信号无法抵达；二是中顺1号被攻陷。

　　中顺1号位于郊区江面中心，安全的很，被攻陷的概率不能说没有，只能说极低，那么就只有一种可能，双方距离超过了最大通讯范围。

　　来到幸存者队列前，陆锋看向惶恐的众人。

　　杨梓晨则站到了队列旁。

　　“有个坏消息要告诉你们……”

　　说到这，陆锋略微停顿。

　　幸存者们的心全都提到了嗓子眼。

　　“数千丧尸正在冲击外围护栏，整个仓库已经被围的水泄不通……”

　　倒吸凉气的声音比比皆是，颤抖，哆嗦，惊恐，死亡的气息瞬间涌上每个人的心头。一些心理素质差的甚至当场哭了起来。

　　“护栏扛不了多久，仓库整体是钢结构和铁皮，倘若刚刚那只四臂兽回来，或者还有其他四臂兽在尸群中，仓库被攻破是早晚的事，如果大家不想死，就必须要做点什么。”

　　“那么多丧尸……我们能怎么办……”一名幸存者开口说道。

　　“我不想死……可是……”

　　“我也不想死！”

　　“我们都不想死啊！”

　　就他们手上这点以手枪和弓弩为主的武器，加上仅剩不多的弹药，想硬抗尸潮的冲击，宛如螳臂当车，绝无可能。

　　绝望感充斥着每个人的心中。

　　陆锋向下压了压手掌：“安静！大家安静一下！”

　　现场不安的声音逐渐消失。

　　所有人的目光全部聚焦在陆锋身上。

　　“如果你们能服从命令，听从我的指挥和安排，也许大家都能平安活下来。”陆锋说道。

　　杨梓晨的声音传入众人耳中：“你们都听好了，想要活下去，就要听从陆总的命令和安排，如果你们谁想第一个死，我不在乎杀鸡儆猴。”

　　现场瞬间鸦雀无声。

　　陆锋无语地看向杨梓晨。

　　下一刻，这些幸存者们纷纷高呼表态，表示一定会服从命令，听从指挥，他们每个人心里都非常清楚，如果这个时候不团结起来，等待他们的只有死亡。

　　陆锋接过知夏递过来的MG42通用机枪，将它放到地上：“时间紧迫，所有人都看好了，我只教一遍。”

　　“这……”

　　“这是？”

　　幸存者们面露茫然，互相看了看，不太明白陆总是什么意思，这一挺机枪……

　　“让你们看就看！”杨梓晨怒斥道。

　　面对觉醒者的威压，没有人敢有任何质疑。

　　目光全都聚焦到了MG42通用机枪身上。

　　陆锋将枪机拉到后面，为子弹留出上膛位置，掀开枪机盖，然后将弹链装入受弹器，最后关闭枪机盖，把枪机复位：“这是装弹过程，打开这个保险，扣动扳机就可以射击了，注意，这款机枪没有半自动模式，扣住扳机就是全自动射击，点射一次可发射3至5发子弹。”

　　幸存者们纷纷点头，表示明白。

　　陆锋相反操作取下弹链，退出枪管里的子弹，左手按住枪身，右手向前推动套筒盖环，解除枪管固定装置锁定，沿着护筒侧向抽出枪管：“这是更换枪管，都看清楚了吧？安装新枪管就是反向推进去，卡入结套听到咔声就表示闭锁到位。”

　　说着，陆锋进行了一次演示。

　　“现在的枪管只能承受400至500发的连续射击，否则将会有炸膛风险，我给你们的加长弹链是特制500发的，记住！打完一个弹链就要更换枪管！旧枪管会非常烫，要带手套！”陆锋继续说道。

　　“我们哪有枪啊，就这一把，教我们也没用啊。”

　　“别废话，听陆总说。”

　　“哦……”

　　陆锋心念一动，MG42各部分零件开始在空间内制造生成，大约两三分钟的时间，一把全新的MG42通用机枪凭空出现在地面上。

　　“这……”

　　“啊！”

　　“什么情况？”

　　“那是？”

　　看到陆锋能凭空变出东西，幸存者们懵逼了，大家伙你看看我，我看看你，同时面露震惊，原来……原来陆总的异能是变东西。

　　好家伙……

　　这回他们可知道先前的MG42机枪是怎么来的了。

　　有这能力，谁踏马是对手啊。

　　异能者……绝大多数异能者还是逃不出碳基生物的范畴，只要是碳基生物，谁能扛得住这玩意的扫射切割。

　　那外面的尸潮……

　　众幸存者心中顿时重新燃起希望。

　　“有救了，咱们有救了！”

　　“是啊！是啊！”

　　陆锋继续制造MG42，一口气造了四挺，加上之前的两挺，一共六挺。每挺MG42通用机枪都采用三脚架支撑，配备五根备用枪管，1000发备弹。

　　「制造MG42通用机枪和子弹，工业制造/维修熟练度+80」