第56章 科技树整合，武装船体！

陆锋来到知夏面前，交代她要将物资分门别类，特意叮嘱保留1号库，这间库房是经过加固加厚特殊改造过的，用以存放工业品仓储空间里的部分化学品。

　　1号仓库位于船首甲板下方，与船锚相反的一侧是可拆卸活动的钢板，万一发生意外情况，不牢固的钢板可作为泄压口，防止发生爆炸。

　　当然，极度危险怕受潮的，比如无烟火药，陆锋是要存储在自己空间里的，三酸两碱在1号库内同样有独立的隔离区域。

　　在知夏的有序指挥下，拾荒队员开始向甲板下的仓库搬运物资。

　　陆锋也没有闲着，先将空间里的化学品取出存放进1号库，而后分解了船头甲板堆积的各种无用物品。

　　经过一番计算，如果要完成接下来对上层的升级改造，还缺少一些钢材和铝合金，陆锋将目光投向码头办公室边上停放的一辆宝马X5上。

　　来到车前，陆锋伸手触碰。

　　分解开始……

　　过程中，他意外发现这辆车的发动机曲轴和耐热部件里竟然含有铬和钼，这倒是令他非常意外，毕竟陆锋不是搞汽车研发和材料学的，不清楚实属正常。

　　金属铬和金属钼通过冶炼，融合钢，可以获得铬钼钢，这种合金钢是制作现代枪械必不可缺的原材料，主要用于枪管，耐高温和耐磨性极强。

　　然而还不仅如此，其他常见金属和稀有金属，整车里也都包含一些，如镍、锰、铌等……

　　有了这些金属，陆锋可以造出不锈钢了。

　　真是意外的惊喜。

　　陆锋分解这辆宝马X5整整耗时三个小时，这还是分解等级Lv3的情况下，倘若放在以前，耗时简直不敢想象。

　　分解这种结构复杂的工业制品，耗时久只是一方面，因为要全神贯注，所以要确保在绝对安全的前提下进行，否则分解时如果遇到丧尸怪物袭击，那可就完蛋了。

　　【分解车辆，工业制品分解熟练度+105】

　　呼——

　　精力消耗巨大。

　　陆锋身体微微摇晃，顿感困意上涌。

　　整个码头装货异常顺利，警戒组消灭了几只零散丧尸便没再看到任何丧尸。

　　陆锋特意交代伍兵不要惧怕杨梓晨，要盯紧她，随后目送车队离开。

　　中顺1号在加注满30000升柴油后，返回江面中心。

　　夕阳西下。

　　董琦和韩丽母女参观了仓库和冷库，全都喜笑颜开，这么一堆庞大的物资怎能让人不兴奋。

　　当天晚上，韩丽开始置办大餐。

　　等夜幕降临，餐桌上摆满了美食，热腾腾冒着香气的大米饭，切片午餐肉，炒鸡蛋，核心硬菜就是红烧肉。

　　这是他们自灾难爆发以来吃的最好，最饱的一顿，酒水饮料更是随便喝。

　　彭宇起身提杯：“来，让我们一起庆祝这次的大丰收，从现在开始，咱们短期内，不会再缺食物了。”

　　“干杯！”

　　若若拿起果汁，跟着一起喝了一大口。

　　陆锋放下酒杯：“我还有一个好消息要告诉大家。”

　　“哦？什么？”

　　众人目光全部转移至陆锋身上。

　　“未来几天，我将彻底改造这艘船，从此以后，我们将不会再缺水，无论是饮用水还是洗澡水。还有……我要改造动力系统，提升马力，并武装这艘船。”

　　“哇哦，听起来很酷很牛逼！”彭宇面露兴奋。

　　“干杯！”

　　饭桌上，知夏向董琦和韩丽讲述了这次遇险的全过程，并且毫不隐瞒地说出了那个女人还活着，就像陆锋所说，韩丽是个明事理的人，并没有表现出任何不满，反而说这样做是对的。

　　能看出来韩丽还是能顾全大局的。

　　这一夜，

　　除了知夏滴酒不沾，其他人喝了个尽兴。

　　第二天上午。

　　陆锋开始研究全新的Lv3科技树，工业制造提升至Lv3，科技树和各工业类目有了较大的变化。

　　以前是：「板材制造、线缆制造、手枪弹制造、步枪弹制造、基础工具制造、基础工业品类①建材类、初级工业品类②化工类」

　　变更为：「基础工具制造、基础军工类、基础冶金类、基础建材类、初级化工类」

　　金属板材制造和金属线缆制造被划分至冶金类；子弹制造被划分至军工类；木制板材以及其他板材制造被划分至基础建材类。

　　各种类别由低到高分别为：

　　基础→初级→中级→高级→顶级

　　陆锋发现解锁净水设备需要点亮两大基础类别科技树，分别是基础机械类和电器设备类。

　　枪械制造也是同理，MG42是上个世纪的产物，构造简单，使用材料类型少，只需高碳钢和木材即可。

　　而军工类里的95式突击步枪，所需的材料就比较复杂，铬钼钢、高碳钢、铝合金和工程塑料。除非有现成的材料，否则就需要各类别协同。

　　若想点亮95式图纸，就要先亮冶金类和橡胶塑料类。

　　好在陆锋现在的科研点够用……

　　消耗1科研点，解锁基础机械类。

　　消耗1科研点，解锁基础电器设备类。

　　消耗2科研点，点亮净水设备图纸。

　　消耗1科研点，解锁基础橡胶塑料类。

　　消耗5科研点，点亮95式突击步枪图纸。

　　消耗2科研点，点亮玉柴YC6TD1000-D30柴油机图纸。

　　消耗1科研点，点亮120C船用齿轮箱图纸。

　　共消耗13科研点，剩余3科研点。

　　科技树迎来更新：「基础工具制造、基础军工类、基础冶金类、基础机械类、基础电器设备类、基础建材类、基础橡胶塑料类、初级化工类」

　　……

　　接下来三天，陆锋除了消耗精力改造中顺1号，就是吃饭睡觉补充精力。

　　改造动力系统。

　　两台400马力中速柴油机全部报废回收分解成原材料，制造两台玉柴YC6TD1000-D30柴油机进行替换。

　　这款柴油机单台参数为1000马力，直列6缸，24伏电启动，气缸总排量10.196升，供油方式电喷，重量8600kg，油耗196g/kw.h。

　　两台就是2000马力。

　　经过测试计算，理想条件下，理论船速最高可达20-23节，在横江上逆流最快可达18节，这可要比以前的龟速快多了。

　　加装净水设备。

　　陆锋利用宝马X5获得的少量原材料，生产出不锈钢，加上活性炭，高分子聚合物原料，次氯酸钠，造出净水设备。

　　使用槽钢加固顶棚，彻底改造船顶水箱，一体化设计，分为饮用水和中水，中间不锈钢板隔开，可容纳5000升水，长3米*宽2米*高1米，与船体纵向摆放。

　　改造生活区。

　　清空一层船舱，待用。

　　二层驾驶室后方为生活居住区，增加房间数量，尾段改造成厨房和餐厅，韩丽母女搬至二层尾部临近厨房的独立房间，全部独立卫浴。

　　武装船体。

　　船顶四周焊接高度为1.3米，厚度为1厘米的钢制护板，底部预留有排水孔。

　　制造10挺使用铬钼钢枪管的MG42通用机枪，三脚架焊接在顶部护板上，机枪可随意转动，以前2，后2，双侧3，进行火力配置，各备弹3000发，6个加长弹链，以及配套铬钼枪管。

　　「舰船设计/改造熟练度+270」

　　「工业制造/维修熟练度+310」

　　「工业制品分解熟练度+110」

　　……

　　经过连续三天的不懈努力，陆锋终于将这艘渡江客轮升级成武装客轮了。

　　然而他并不满意。

　　心心念念的炸药还没有搞到手。

　　如果手里有炸药。

　　如果手里有TNT，黑索金或者CL-20。

　　就能制造各种爆炸物了……