第52章 火力全开！（求追读！）

陆锋在幸存者中挑选了六个看起来还算正常的男人，每人分配一挺MG42，并配备了副射手协助操作供弹。

　　“听着，这六挺机枪全部上棚顶，全部架在正面，你们不用担心弹药问题，会有源源不断的弹药和枪管给你们送过去，只管火力全开，扫射就行！”

　　“是！”

　　“现在上去吧！你们其他人也帮忙拿配件，不是射击组的人送完东西立刻下来，不要在上面停留。”陆锋下达命令。

　　“是！”

　　众人帮忙抬着MG42跑向楼梯间。

　　杨梓晨咂了咂舌，直到现在她才明白陆锋的能力原来是变东西，这让她想起朱涛体内穿出的钢筋，一股寒意涌上心头。

　　她略微琢磨了一下自己的异能和陆锋的能力，倘若陆锋在自己体内变东西，自己能抗住吗？答案显然是不能。

　　杨梓晨看向那些人的背影，问陆锋：“都放在正面，那侧面的尸群怎么办？”

　　陆锋解释道：“枪声是可以吸引丧尸的，正面响起枪声，四周的丧尸都会向正面聚拢过来，到时候一起消灭就行了。”

　　“哦！原来如此……”

　　杨梓晨若有所思地点了点头。

　　假如四面都布置MG42，尸群就会分散，MG42毕竟是机枪，是用来扫射的。

　　陆锋等人跟在他们身后上了顶棚。

　　看到下面的人抬上来六挺MG42，彭宇笑道：“哇哦，爽啊，这是要屠杀吗？”

　　六挺MG42重机枪在陆锋的指挥下，相隔五米距离依次排开，主射手和副射手开始手忙脚乱地上弹，没办法，谁都有第一次，操作不熟练很正常。

　　经过一番忙活，终于准备完毕。

　　此时此刻，仓库外围密密麻麻的丧尸已经聚集了数千，部分铁栅栏围挡已然发生倾斜，随时随地都有可能倾倒。

　　“准备！”陆锋抬起手。

　　所有人都聚精会神地看向下方的丧尸海洋。

　　吞咽唾沫的声音时有发出。

　　“开火！！！”

　　随着陆锋一声令下，六挺MG42重机枪的主射手同时扣下扳机，密集的7.92毫米子弹脱膛而出，瞬间编织成六道咆哮的赤红火鞭！

　　撕裂空气的尖啸声汇成震耳欲聋的爆鸣。围墙缺口处正疯狂向内拥挤的丧尸群首当其冲，如同脆弱的腐肉遇上了高速旋转的链锯！

　　前排丧尸的躯体在接触到弹道的瞬间，便毫无抵抗能力地被切割，撕裂，粉碎！形成一片短暂而残酷的血雾！拥挤的尸潮瞬间被打出一个巨大的凹陷。

　　被弹雨洪流正面笼罩的丧尸群，脆弱得如同腐烂的豆腐。7.92毫米钢芯弹头轻易贯穿腐烂的皮肉，巨大的冲击力将肢体瞬间撕裂，打碎！

　　头颅像熟透的果子般爆开，胸膛被整个打穿、掏空，脊椎在弹幕中脆弱地寸寸断裂！黏稠发黑的血浆、破碎的骨头渣、断裂的手臂腿脚在冲击力的裹挟下向四面疯狂喷射泼洒！

　　六挺MG42重机枪集体扫射何其壮观，丧尸成排成片的倒下，这震撼的一幕令现场的所有人全部咂舌。

　　仅仅半分钟不到的时间，首轮500发特制弹链就被消耗一空，按照陆锋所教，副射手手忙脚乱地更换发烫发红的枪管。

　　看着一旁跃跃欲试不安分的彭宇，陆锋现场给他造了一挺。抱起MG42，彭宇拉着伍兵做自己的副射手，将重机枪放在房檐上，开始了暴爽式的，不计弹药，不计后果的疯狂扫射。

　　七挺MG42连续暴射的弹药消耗量是极其恐怖的，陆锋不得不消耗精力在现场制造子弹，弹链和替换枪管。

　　正面尸群在1200发/每分钟重火力的扫射下，宛如多米诺骨牌一片一片地倒下，侧面尸群被密集的枪声吸引，全部奔向正门排队枪毙。

　　枪声响彻在夜幕之下，城市里的丧尸在枪声的吸引下源源不断地冲向仓库这边。

　　陆锋铁了心，一定要保下仓库。

　　“爽！！！”彭宇大喊！

　　“子弹，我这里没子弹了！”

　　“我这，我需要子弹！”

　　成堆的弹链出现在陆锋脚下，幸存者们拿起弹链跑向需要补充弹药的机枪位。

　　陆锋将所有民用无烟火药全部调整配比，转化成军用无烟火药，随后将所有金属汞制作成雷酸汞底火。

　　由于铜的大量消耗，空间内的铜锭已然见底，陆锋不再停留房顶，带领众幸存者返回仓库。来到电料存放区，继续分解铜线，用以制造7.92毫米钢芯子弹。

　　生产出来的子弹和枪管由女性幸存者向房顶运输。

　　知夏带领有杀丧尸经验的幸存者前往仓库各处检查有没有闯入的丧尸。当然，他们的子弹陆锋也都给配齐了。

　　在烟花厂找到的200kg无烟火药一共能制造七万多发7.92毫米子弹，消耗一段时间是没有任何问题的，况且现在仓库内的所有物资全部听从陆锋调配。

　　之前拾荒队运回来的烟花鞭炮里也有无烟火药，底火用雷酸汞，这玩意用量很小，根本不缺，现在唯一可能缺的，也就是纯铜了。

　　精力快速消耗。

　　工业制造/维修熟练度暴涨100+。

　　外面的尸潮在连续不停地扫射下，成片倒下，后面的丧尸踩着前面的尸体疯狂前冲涌向缺口，继续倒下，生生不息。

　　一个小时后……

　　丧尸的尸体已经堆成一座小山。

　　然而还没有杀光……

　　射手脚下的废弃枪管到处都是，抛出的子弹壳沿着棚顶斜坡滚落掉下，堆积仓库正面下方。

　　女人们不知疲惫地来回运送重达25公斤的弹链，返回时还要收集报废的枪管回炉重造。

　　陆锋就宛如一台超级工业机器，保障着后勤。

　　随着时间推移，枪声开始稀疏。

　　绝大部分丧尸已经被消灭，零零散散的丧尸点射足以，已经用不着扫射，从市区里涌出的丧尸已然非常少。

　　可能是枪声传播到地方的丧尸都已过来了。

　　直到太阳东出，枪声彻底停止。

　　包括陆锋在内，所有人都瘫坐在地，早已累的虚脱。陆锋消耗的精力极为巨大，但看着满仓库的物资，这一切都是值得。

　　劫后余生的感觉就是这样美好，杨梓晨算是领略了陆锋真正恐怖之处，她很庆幸自己的选择，倘若她当时什么都不做，那下场只有一个……就是死。

　　有了充足的物资，陆锋便可以大刀阔斧地改装中顺1号了……