第54章 大丰收（下）

接下来，陆锋将原有的各种物资材料分门别类整齐摆放在仓库预装车位，等待装车运回。

　　钢材全部为钢锭。

　　各型号的铜线只留一箱，用作仓库损坏替代，其余的全部分解成铜锭，等待运输，约两吨，如只制造步枪弹，大约可以制造16万发。

　　汞只有少量，大约200公斤，如果按照陆锋的无损耗制备，可大约制备284公斤，如果全部制造成子弹底火，大约可以制造284万个。

　　经过知夏的查询，快递包裹中，有金店邮寄的少量黄金和白银，黄金大概2000克，白银11000克，全部打包带走，这都是稀有原材料。

　　制造净水设备的材料全部收集齐。

　　根据陆锋给出的清单，知夏命人找到了活性炭（若干），高分子聚合物原料（少量），次氯酸钠（若干），床垫枕头四件套，电商平台邮寄衣物，内衣内裤。

　　包括食盐酱油在内的各种调料（若干），食用油20桶，大米1吨，白面1吨，存放超10天的鸡蛋两箱，部分农作物的种子，如水稻，小麦，玉米，土豆，西红柿，生菜，油麦菜。

　　仓库的冷鲜保存区只在灾难爆发之初断过几个小时电，后来仓库大型备用发电机启动，部分融化的肉类食品又迅速冷冻，知夏拿走了一些冷冻肉。

　　为了存储这些需要冷藏冷冻的食物，陆锋派人拆除了一辆冷链车的制冷设备，准备带回船上搞个冷库，用以保鲜食品。

　　当然，大量的预制食品也是必不可少的，如午餐肉罐头，各种口味的香肠，可以储存长久的方便面等等。

　　还有数十箱矿泉水以及各种含糖饮料。

　　所有所需物品，在知夏的指挥下，开始装车。

　　彭宇找到陆锋说道：“已经联系上董琦了，她那边没发生任何意外情况，我已经通知她开船返回江岸码头，预计很快就会抵达。”

　　“做的不错！”

　　陆锋拍了拍彭宇的肩膀。

　　当彭宇看到正在装车的物资时，双眸陡然睁大，面露震撼表情，他万万没想到这仓库里竟然有这么多食品和好东西。

　　没办法，谁让这是物流仓库呢。

　　物流仓库里待发走的货物几乎啥玩意都有，非常齐全，大多都是以包裹形式，主要都是各个电商公司和网络店铺收发的货物。

　　陆锋现在能带走的也就仅仅两车而已，相比这间仓库的存储量，简直九牛一毛不值一提，根本不算什么。

　　为什么不带更多的物资走？

　　因为船装不下，就这些，陆锋回去还得先行改装船体，才能顺利装下这批货。

　　不过这都是小问题，这间仓库的实际掌控人就是陆锋，杨梓晨最多就是个库管，这里的所有东西都是他的，想什么时候运多少，就运多少。

　　外出的拾荒队开着油罐车返回。

　　就像陆锋所说，凌晨的枪声已经将方圆一公里内的丧尸全部吸引了过来，并消灭。伍兵带队外出只遇到了几只卡在各种地方无法移动的丧尸。

　　陆锋来到外面进行指挥，临时高压油泵将油罐车内的汽油抽出喷射在尸山上，拾荒队员拖着疲惫的身体将附近散落的丧尸尸体全部集中到几块区域，倒上汽油点燃。

　　另一批人将仓库里的消防灭火推车全部推出摆在正门口，防止火势蔓延进仓库。

　　一切准备就绪……

　　陆锋用打火机点燃了脚下的一条汽油。

　　火苗蹿腾而起，迅速向尸山蔓延。

　　轰——

　　熊熊烈火升腾而起。

　　一些没死透的丧尸在烈焰炙烤下发出凄厉痛苦的嚎叫，胳膊不停摇摆，面部狰狞扭曲，逐渐变黑成为焦炭。

　　高温炙烤，尸油滋啦啦向外冒出，达到燃点轰然而起，成为最好的助燃剂。

　　黑烟遍布，现场弥漫着浓郁的焦臭味，知夏用袖口遮挡住口鼻，拉着陆锋后退出二十几米远，躲避高温。

　　现场不少人发出倒吸凉气的声音。

　　烧几千具尸体，谁能见过这种场面。

　　一个女幸存者看着猛烈燃烧的尸山放声大哭起来，她在尸山中看到了自己的丈夫。

　　可在这场灾难中失去亲人的又何止她一个。

　　能活下来的，是少数中的少数。

　　陆锋勾了勾手指，将杨梓晨和伍兵一同叫了过来，分别交代道：“杨梓晨，我们一会要暂时离开返回我们的庇护所，那里还有人在等着我们回去。”

　　“这里就交给你和伍兵共同管理，不要仗着自己是觉醒者就目空一切，也千万不要耍花招，如果敢耍花样，我有无数种方法毁掉这里，包括你。”

　　“是！我明白！之前的事都是我的不对，我向你们诚恳道歉！”说着，杨梓晨弯腰鞠躬90度，“请放心，我会管理好这里的，绝对不会让你失望。”

　　“使用无线电室里的设备可以联络上我们，随时保持联系，如果有事，我们会第一时间赶到。”话落，陆锋对彭宇使了一个眼色。

　　彭宇将写有无线电频率的纸条交给了杨梓晨。

　　陆锋看向伍兵：“你暂时留在这里，与她共同管理仓库和这些幸存者，有事一定要汇报，千万不要擅作主张。”

　　“我明白，锋哥！”

　　“唐瑞泽搞的那套管理模式全部废掉，无论是男人还是女人，大家都是人，切记不可以物化和商品化，文明的进步不容易，不要开历史倒车。”

　　说这话时，陆锋看的是杨梓晨。

　　“请放心，陆总！”

　　“我不喜欢这个称呼，什么总不总的，以后直接叫我名字就行。”

　　“哦……”

　　杨梓晨其实也想叫锋哥来着，但一想到温悦叫锋哥时，知夏上来就是一脚将其踹流产，立马收了回去。

　　陆锋自然不会让她叫锋哥。

　　他从来没把杨梓晨当成自己人，这女人什么性子，什么作风，他非常清楚，还是保持一些距离的好，能利用自然可以，将来一旦用不上……也不必纠结。

　　“伍兵，带些人押车，卸完货你再回来。”

　　“好的，锋哥！”

　　他回头挑选了十来个身强力壮的男性。

　　车队从后门驶离仓库，直奔江岸码头快速驶去。

　　车上，陆锋对伍兵说道：

　　“我给你留了六挺MG42，还给你留了一万发7.92的子弹，92式手枪弹我也留够了，如果缺了可随时通过无线电联络我。”

　　“锋哥，你的庇护所在哪？”

　　“在江里，是艘船。”