第58章 赵永刚是你吗？（求追读）

当天夜里，雷雨交加，致使江面上涨不少。

　　翌日，乌云的颜色变浅，淅沥沥的小雨落在船体上，发出“嗒嗒嗒”的声响，江面也平静了许多。

　　搜寻硝酸铵宜早不宜迟。

　　陆锋决定即刻出发。

　　出发前，他通过船用无线电联络了伍兵，通知他自己这边要前往300公里外的一昌市搜寻硝酸铵，过几天回来。

　　伍兵回复说刚刚有五名幸存者找到了仓库，想留在这里，询问陆锋是否同意。

　　现在物资充足，陆锋当然不会介意收留幸存者，他深知团队的重要性，要想活下去需要集体的共同努力，要想战胜灾难，必须要靠集体的力量。

　　不过他还是提醒了伍兵，收留没问题，但要登记身份信息，通过谈话观察对方微表情，从而初步判断对方是什么人。

　　如果是觉醒者要慎之再慎，一定要让杨梓晨展现她的特殊能力，从而震慑心怀不轨的宵小之徒。

　　总而言之就是收留没问题。

　　要考察。

　　要立威。

　　不服从管理者，即刻送走远行。

　　……

　　很快，中顺1号在15节的航速下驶过杨村，进入对于他们来说未知的水域。

　　彭宇戴着泳镜，站在船顶负责警戒观察。

　　突然，彭宇发现南岸的树林里有异动，连忙使用手台通知正在重新制作装备的陆锋。

　　收到彭宇的消息，陆锋赶紧上船顶。

　　陆锋手持双筒望远镜，放在眼前，看向树林内，随即皱起眉头，嘴里呢喃道：“四臂兽……”

　　一只四臂兽正在树林里快速奔跑，方向与他们相同。

　　知夏也来到陆锋身旁问道：“发生什么事了？”

　　陆锋将望远镜递给知夏。

　　她拿起一看，眉头微蹙。

　　彭宇掀开苫布，将左侧MG42子弹上膛。

　　陆锋按下手台通讯键：“董琦，降低船速至5节。”

　　“收到！”

　　收回发动机动力输出，逆流状态下，船速开始快速下降。随着船速降低，树林里奔跑的四臂兽也降低了速度。

　　“会不会是赵永刚？”知夏问道。

　　陆锋接过望远镜仔细观察四臂兽的肤色：“太远了，看不清！让董琦缓慢靠向南岸，保持100米距离。”

　　“好的！”

　　知夏通知了董琦。

　　“左舵十！”

　　船头转向，缓慢靠向南岸。

　　“回舵！”

　　船体在距南岸100米距离保持平行前进。

　　这次，陆锋看清了那只四臂兽，肤色较深，脖颈处隐隐晃荡着类似吊坠的东西。

　　陆锋：“是赵永刚。”

　　知夏：“他一直在跟着咱们，上次去杨村也是。”

　　陆锋叹气：“也许是放不下丽姐和若若。”

　　知夏：“咱们要去一昌，要几百公里，他就那样一直在岸上跟着跑？”

　　知夏提出的问题，也是陆锋心里所想，船里有30000升柴油，随便跑，他赵永刚虽然变异成了四臂兽，但也是碳基生物，也需要消耗能量……

　　略作思考，陆锋说出了震惊众人的话：“靠岸，我上去会会他。”

　　闻言，知夏面露诧异。

　　彭宇惊愕道：“你疯了吗？他即便是赵永刚，但他现在也是怪物，那些丧尸没有意识，这过去多少天了，谁能保证赵永刚还保留着意识，没准他就是仅靠本能跟着呢？”

　　知夏在一旁说道：“彭宇说的没错，上岸太冒险了，他现在与那些怪物无异，万一……”

　　“通知丽姐，让她带着若若来船顶。”

　　“陆锋，你真的要上岸？”

　　陆锋看向知夏：“这是我们了解由觉醒者变异成怪物的好机会，如果赵永刚失去了意识，也不会三番五次跟着咱们，他是在保护这艘船。”

　　“好吧，既然你已经决定，那便靠岸吧。”

　　中顺1号向着岸边缓慢靠拢，在距离岸边50米距离时，陆锋跳上绑在船舷的铁皮船，独自向岸边划去。

　　韩丽母女来到船顶。

　　她通过望远镜看到了那只四臂兽，随即眼泪不受控制地从眼角流出，嘴里喃喃道：“老公……”

　　“是爸爸吗？”若若问道。

　　“嗯，是爸爸！”韩丽抽泣道。

　　“我要上去找爸爸！”

　　韩丽抱起女儿，擦了擦眼泪：

　　“乖女儿，我们不能上岸。”

　　陆锋划着船，抵达岸边，跳入水中，将绑有绳索的船桨用力插入松软的泥土，走上了岸。

　　在岸上停住脚步，陆锋观察树林中的情况。船上的彭宇握紧MG42握把，肩膀死死顶住枪托，目不转睛地盯着岸上的陆锋。

　　“赵永刚！”陆锋对着树林内大喊。

　　“嗷！”

　　树林内传出四臂兽的狂吼。

　　下一刻，在船上所有人紧张的目光下，四臂兽庞大的身躯出现在树林边缘，那恐怖的威压令彭宇紧张到极致，手指在扳机护圈外来回搓动。

　　知夏吞咽了口唾沫。

　　驾驶室里的董琦心脏哐哐跳。

　　“赵永刚，是你吗？”陆锋看着站在二十米外的四臂兽问道。

　　呼——

　　四臂兽沉重的呼吸声盖过水面拍击在岸边的声音，传入陆锋耳中。

　　它迈步向着陆锋这边缓慢走来。

　　“知夏！”

　　彭宇的目光在知夏和四臂兽之间来回转移。

　　“稳住，相信陆锋！”

　　四臂兽在陆锋面前1米处停住脚步，1米83的陆锋在四臂兽面前如同孩童，那宽阔的肩膀甚至要有陆锋三个宽，其头部都有正常人类三个大。

　　覆盖在外皮的角质铠甲，树立在头顶的蜗牛眼，裂到耳根后的超大裂口，无不标示着这种怪物的凶残。

　　呼噜噜——

　　宛如猫科动物的呼噜声传出。

　　四臂兽脖颈内的声带在震动。

　　“是你吗？”陆锋问道。

　　四臂兽微微点头。

　　其三尺长的舌头和完全改变的口腔形态已经使他无法像正常人那样说话，只能用点头和肢体动作来回应。

　　“她们母女就在船上，生活的很好。”陆锋用手指向身后的中顺1号。

　　蜗牛眼转动，聚焦到站在船顶的韩丽母女身上，宛如电线杆粗的手臂抬起探出，用指尖利爪指向韩丽母女。

　　“你想看看她们吗？”

　　呼噜噜——

　　颤音更甚了。

　　“你能控制住自己吗？”

　　赵永刚微微点头。

　　“跟我来……”

　　陆锋转身走向铁皮船。

　　赵永刚挪动脚步，跟在陆锋身后。

　　拔出插在泥土里的船桨，陆锋率先上船，流水裹挟着铁皮船漂离江岸，赵永刚纵身跃起跳上船。

　　双脚接触船底的刹那……

　　友谊的小船沉了……