第53章 大丰收（上）

经过数小时不知疲惫的连续制造生产，陆锋再次升级，这次升级奖励的属性是精神+1，这使他精力瞬间回满，甚至连倦意都消失不见。

　　升级更新如下：

　　「工业制造/维修提升至Lv3；制造速度加快25%，可解锁Lv3科技树/武器装备/设备图纸；特殊奖励：科研点+9，精神+1」

　　「基础属性」

　　「体质：15」

　　「精神：15」↑

　　「科研点：16」↑

　　「特殊能力」

　　「舰船设计/改造Lv2：5/400」

　　「工业制造/维修Lv3：137/800」↑

　　「工业制品分解Lv3：135/800」

　　「工业材料仓储空间：30m³」

　　「提示：舰船设计/改造提升至Lv.3可获得技能奖励」

　　「技能」

　　「手枪-专精」

　　……

　　「科技树」

　　「板材制造、线缆制造、手枪弹制造、步枪弹制造、基础工具制造、基础工业品类①建材类、初级工业品类②化工类」

　　-----------------

　　清晨的第一缕阳光穿透堆积在天际的硝烟与尚未散尽的薄雾，带着一丝迟疑的暖意，斜斜地投射在遍布血迹的钢铁之门上。

　　陆锋站在仓库顶棚边缘俯瞰下方堆积成山的丧尸尸体。身边的幸存者有的仰躺在铁皮之上，仰面朝天暗暗庆幸自己的劫后余生；有的振臂高呼大喊“我们活下来了，我们活下来了”。

　　而陆锋的注意力全在那尸山之上。

　　那是一座堆积在铁栅栏缺口处，底面直径约四十多米，高度约七八米，由尸体堆砌而成的肉山，尸身之间的空隙有不少被压在下面，尚未死透的丧尸伸出胳膊胡乱抓握。也有只剩上半身的丧尸被挤在尸山中动弹不得，嘴巴一张一合，面容狰狞可怖。

　　“杨梓晨！”

　　“在！”

　　杨梓晨站在陆锋身后，恭恭敬敬地看着陆锋。

　　现在她已经知道了知夏和陆锋的关系，稍早之前，她单独找过知夏，并为当时在便利店的轻薄和鲁莽进行了诚恳道歉。

　　知夏表现出了无所谓的态度，但也提醒她以后不要发骚，尤其是对陆锋和彭宇。

　　陆锋回身看向杨梓晨说道：“下面的尸山必须要处理，用不了多久就会生出菌丝，长出菌目，到时候菌丝会向四周扩散，会污染仓库内的食物。”

　　“要怎么处理？”杨梓晨问道。

　　“烧掉它们！”陆锋转头看向伍兵，问道，“你对周边比较熟悉，这附近有没有加油站或者油罐车？”

　　伍兵点头：“有，附近就有加油站，拾荒队前几天清理了那里，我们的车辆就是在那里抽的油。哦对了，还有一辆油罐车停在加油站内。”

　　陆锋说道：“很好，这附近的丧尸应该都被枪声吸引到了这里，附近游荡的丧尸应该很少了，你带着拾荒队去搞一车汽油回来，把尸体全部烧掉。”

　　“好的，我这就去！”

　　话落，伍兵返回仓库内召集拾荒队去了。

　　陆锋看向杨梓晨说道：“你带领女人们把散落在这里和下面的枪管和弹壳全部收集起来，集中到一起，我要回收。”

　　“明白！”

　　杨梓晨离开了棚顶。

　　铜是制造子弹的重要原材料，对于陆锋来说，也是稀缺物品，绝不能浪费，打完的子弹壳还可以重复利用。

　　知夏看着杨梓晨的背影，在陆锋身旁问道：“你打算怎么安置她？”

　　陆锋说道：“她不适合上船，更不适合加入咱们的团队，我是不会带她上船的。”

　　“是因为韩丽？”

　　陆锋摇头：“丽姐是个明事理的人，应该会理解咱们为什么没杀她，这件事等回船上以后我会亲自向丽姐解释。”

　　知夏点了点头。

　　陆锋继续说道：“这间物流仓库储存了大量的物资，咱们的船是装不完的，我的存储空间有限，必须要有人管理这间仓库。”

　　“你和我不可能留在这里管理仓库，我也不能留彭宇那小子在这，我怕他管不住裤裆里那玩意，到时候跟董琦没法交代，伍兵没有觉醒异能，就是个普通人，我思来想去，能镇住这些幸存者的，也只有她了……”

　　知夏点头：“确实，你考虑的很周到。”

　　“我想暂时让伍兵留下来监督她，以免脱离我们，她胡作非为。伍兵对这里的人也相对熟悉，方便管理。”

　　“可伍兵毕竟是普通人，你不怕她？”

　　“她不敢……”

　　“好吧，就按你说的做！”

　　“这里是我需要的物资。”陆锋将一张写满物资的纸递给知夏，“你去查询统计下仓库里都有什么物资，将纸上写的东西全部装车，我要带回船上。”

　　“好！”

　　知夏接过纸张离开了。

　　等知夏走后，陆锋叫来了彭宇，交代道：“你去他们的无线电室，尝试用他们的大功率无线电联系董琦，让她把船开回江岸码头等咱们。”

　　“咱们要回江岸码头？”彭宇一愣。

　　陆锋踢了彭宇屁股一脚：“别废话，快去！”

　　“哎呀呀，好好好！”

　　彭宇跑着离开了。

　　之所以让彭宇通知董琦将中顺1号开回江岸码头，主要是码头方便快速装货。

　　这间仓库的位置同样在城西，与杨村烟花厂和江岸码头呈三角形分布，也就是说，他们前往郊区和返回江岸码头的距离是差不多的。

　　还有就是夜里的屠杀丧尸枪声大作，已经将附近的丧尸杀的差不多了，现在他们有了MG42通用机枪，而且还不缺弹药，返回码头装货是最便捷的。

　　陆锋返回仓库，找到无烟火药，全部收纳进空间。随后找到化学品存放区，收纳了工业乙醇，三酸两碱，即硫酸，盐酸，硝酸，氢氧化钠（烧碱），碳酸钠（纯碱）。

　　三酸两碱是传统工业领域的俗称，是无数化工原材料中基础中的基础。

　　去掉凌晨制造消耗，陆锋现有军工级无烟火药500kg，工业乙醇300kg，硫酸350kg，盐酸480kg，硝酸550kg，氢氧化钠130kg，碳酸钠110kg。

　　这些东西一共占用了26.8m³空间，为了运输安全起见，陆锋不得不将仓储空间里的其他原材料全部取出，在空间里存放危险化学品非常安全。

　　接下来……