第55章 新线索，开始升级改造！

听到陆锋说庇护所是艘船，伍兵挪动屁股，面向陆锋，眼神中流露出兴奋神情：“船啊？你们在哪搞到的船啊？丧尸应该不会游泳……船肯定要比陆地安全不少。”

　　伍兵也是舰院学生，舰艇、炮艇和船对他自然有着天然的吸引力。

　　陆锋能感受到他的炽热与兴奋，笑着说道：“不要急，你上船是早晚的事，等离开时，我们自然会带上你，船不是几个人可以驾驭的，我们需要你的机电设备维修。”

　　陆锋的维修效率可要比普通人高多了，如果所有事都要亲力亲为，谁都忙活不过来，他总有离船不在的时候，何况未来还不一定就这一艘船，值得信任的专业人才肯定是多多益善。

　　听到这，伍兵难掩心中兴奋，面露期待：“那咱们什么时候离开啊？”

　　他已经迫不及待想上船生活了。

　　陆锋说道：“本来我们的目标是东出大海，但跨江的悬索桥被飞机撞断了，阻拦了河道，恰巧我们的船在悬索桥的上游，桥体残骸阻断了航道，那里阻塞着大量船只，目前没法过去，要想过去就必须要炸开航道，我们需要炸药，但很可惜……知夏没有在仓库找到化肥，我们还要想其他办法。”

　　“化肥？”伍兵一愣，随后说道，“锋哥，你要找硝酸铵？”

　　“怎么，你知道？”

　　伍兵点头：“仓库收容的幸存者里有一个化学高材生，去烟花厂找火药就是他提议的，雷酸汞也是他在搞。他曾经提出过需要化肥，也就是硝酸铵，也想置办一批炸药。”

　　闻言，陆锋立马来了兴趣。

　　伍兵继续说道：“本来我们的计划是先去烟花厂拿火药，然后第二天出发，也就是今天，前往一昌市找化肥，那里有好几家化肥厂。”

　　坐在路虎揽胜副驾驶的知夏回头看向伍兵和陆锋：“化肥农村就有吧？化肥厂附近没有吗？一昌市距离300多公里，那么远，你们也敢去？”

　　伍兵回道：“我是农村出来的，这个我比较清楚，咱们这的农民基本都用复合肥，而锋哥要找的是氮肥，也就是硝酸铵，附近的化肥厂没有硝酸铵生产批号，最近有批号的厂子就在一昌。”

　　“原来如此……我不懂这些。”知夏喃喃道。

　　陆锋若有所思地点了点头：“看来，咱们应该去一趟一昌了。”

　　“锋哥，你要是想配制硝酸铵炸药，那个化学高材生应该可以帮上忙。”伍兵说道。

　　开车的彭宇插话道：“没那个必要，你锋哥是万能人。”

　　“啊！锋哥这么强！话说……锋哥你到底是什么异能啊？怎么能变出二战时候的MG42啊，还能变出那么多子弹，那些铜线在你面前还会消失？”

　　彭宇笑道：“小兵子，等下到码头你就知道了。”

　　“啊！！”

　　轮胎压断血红菌丝，吸附在树干树枝上的菌目睁开眼时，车队已经快速通过，随即再次闭眼，进入休眠模式。

　　车队北行直达江边，随后沿着横江南路快速贴江东行，改装渣土车在前面开路撞开公路上横七竖八的车辆，零散的丧尸被卷入车轮之下，碾成肉泥。

　　凌晨的枪声确实吸引走了大批丧尸，车队在前往江岸码头的途中，只遇到了些许丧尸和丧尸犬，很快全部甩开。

　　江岸码头。

　　渣土车撞开栏杆直接驶入内部。

　　咯吱——

　　刹车声响起。

　　陆锋下车，看向江面，中顺1号就在江上，按下手台通讯键：“呼叫蜂巢，我们已抵达码头，靠岸吧，2号码头。”

　　“蜂巢收到，你们平安回来真是太好了！”董琦的声音从耳机内传出。

　　仓库拾荒队纷纷跳下车，渣土车顶部的拾荒队员架起MG42，警惕地观察周遭情况。

　　陆锋抬手指挥：“使用冷兵器清理附近丧尸，能不开枪尽量不要开枪，不要接近码头外面的街道，那边的树上有菌目，分出一组清理警戒，其余人卸货2号码头。”

　　等待中顺1号靠岸的过程中，拾荒队开始紧锣密鼓的忙碌起来，警戒的警戒，卸货的卸货，各司其职，活干得非常快。

　　“请问货物是直接上船吗？”一名拾荒队员问道。

　　“先放在2号码头就行。”陆锋说道。

　　“是！”

　　大批物资被堆积在了2号码头。

　　中顺1号的侧面撞击在码头侧面的防撞轮胎上，韩丽拖着缆绳尝试套在缆桩，怎奈力气有限。

　　见状，陆锋跳上船，接过缆绳固定住船体。

　　主机进入备车状态，董琦冲出驾驶室，激动地直奔众人跑来，团队失联接近二十四小时，没人知道她是怎么熬过来的，她的心几乎是一直提在嗓子眼，三番五次想用对讲机联系他们……

　　“搬到哪？”伍兵问道。

　　“先等你锋哥改船！”彭宇说道。

　　“改船？”伍兵一愣。

　　“看吧，保你有眼福！”

　　负责搬运的拾荒队员放下手中货物，集体站在码头上看向外观锈迹斑斑的中顺1号。

　　陆锋站在船上唤出淡蓝色船体三维视图。

　　抬手开始用手指操作。

　　甲板下有轮机舱，设备舱，储物舱，船员休息室，油箱，厨房，以及卫生间。

　　只保留轮机舱，设备舱，油箱。

　　韩丽母女已经搬至船舱，船员休息室，厨房，卫生间已然无用。陆锋在侧面和前甲板各自打开一个缺口，甲板下无用的东西全部飞出，堆积在前甲板上。

　　这一幕看的伍兵和一众拾荒队员目瞪口呆。

　　“这……这什么情况？”伍兵张大了嘴巴。

　　彭宇笑道：“这就是你锋哥的能力，改造船体。”

　　“啊！”

　　经过一番折腾，陆锋在这艘长度为48.28米的中顺1号上，改造出七个储物舱，一个冷库，并扩建了油箱。现在中顺1号可容纳30000升柴油。

　　“卧槽！这就是我锋哥的特殊能力？”伍兵呆呆愣在原地，面露难以置信表情。

　　“这才哪到哪？你锋哥体内拥有全类目工业体系。”彭宇拍着伍兵肩膀笑道。

　　“啊！那些枪和子弹……原来都是锋哥造的？”

　　“那你以为？”彭宇得意道。

　　整个改造过程，不仅伍兵吃惊难掩心中震撼，拾荒队成员们个个被震惊的无以复加，这个能力绝对是他们目前所见过的，最牛逼的超能力。