第50章 尸潮！（求追读）

砰——

　　四臂兽巨大的身躯砸落在地面，直接将来不及躲避的彭朗脑袋踩爆。

　　众幸存者被吓得连连后退，其中一些胆小的当场尿了裤子，除了陆锋这边的人以外，这幸存者还没见过这种怪物。

　　看到四臂兽进入仓库，陆锋眉头紧锁，将知夏护在身后，眸光紧盯10米外，身高超过两米五的人形兽。

　　“是赵永刚吗？”知夏问道。

　　陆锋摇头：“赵永刚的肤色更深，况且这只的脖子上也没有项链。”

　　四臂兽的蜗牛眼转动，最终落在了杨梓晨身上，身形突然启动，暴冲向前，抬起粗壮的手臂，直接反手将杨梓晨扇飞了出去。

　　杨梓晨右手脱离温悦脖颈。

　　没等温悦的身体接触到地面，四臂兽一把将她抓住，随后用腋下第三只爪搂住温悦的腰，直奔仓库墙暴掠而去。

　　等彭宇举起MG42瞄准它时，四臂兽已经爬上了墙壁，就像壁虎般快速向上爬行，枪声响起的同时，它已然钻出洞口消失不见。

　　这……

　　“它抓那个女人干什么？”知夏问道。

　　陆锋看着棚顶窟窿摇头道：“不知道。”

　　仓库出现破口，外面尸群的吼叫声更加清晰了。

　　彭宇端着MG42跑到陆锋身旁问道：“现在怎么办？”

　　陆锋扫视仓库里的物资，有些心疼，尸群如果将这里攻破，蔓延的菌丝定然会将整座仓库污染。

　　杨梓晨在货架下艰难地爬起身，轻轻咳嗽了两下，擦掉嘴角上的血液，走向脑袋被踩爆的安防队长彭朗，在他手中扣下对讲机。

　　她看向不知所措的幸存者们大声喊道：“现在这间仓库属于陆总，不想死的，听从陆总的安排。”

　　“我不想死，啊！我不想死！”

　　“我也不想死！”

　　“外面好多丧尸，陆……陆总……我们……我们归顺您……”

　　“救救我们，陆总，之前的事对不起，是我们有眼无珠，对不起，求您大人有大量，原谅我们一次。”

　　听着幸存者们的乞求，知夏目不转睛地盯着杨梓晨，心里想的是，这女人的手段确实高，用仓库作为筹码，这么多物资任何人都不会轻易放弃，哪怕是陆锋。

　　这里存放的预制食品多到数不清，养活百十来号人，吃他个一年不成问题，如果运一部分到船上，食物短缺问题算是解决了。

　　况且仓库里有的还不只是食物和干净的饮用水。

　　“帮帮我们……求你……”杨梓晨用恳切的目光看着陆锋，“他们都生活在这里，全靠这里的食物撑着，没办法不听从唐瑞泽的命令……”

　　幸存者们的目光又全都聚焦到为他们说话的杨梓晨身上，脸上释出感激之色。

　　“这女人不简单，很会收买人心，便利店之后，她好像变了一个人。”知夏在陆锋身旁小声说道。

　　“嗯，你也看出来了，她的城府很深。”

　　话音落下，陆锋扫视一众幸存者，看到了他们眼神中流露出的对生的渴望，随即对身旁彭宇说道：“你去仓库顶看看外面有多少丧尸。”

　　“好！”

　　彭宇看向伍兵问道：“怎么上顶棚？”

　　“跟我来！”

　　伍兵带着彭宇跑向维修楼梯。

　　陆锋看向杨梓晨：“清点下人数。”

　　听到对方让自己清点人数，杨梓晨悬着的心算是放了下来，这就代表着陆锋肯救这里了。

　　她转身对着幸存者们喊道：“都过来列队，清点人数，陆总答应救咱们了。”

　　“有救了？”

　　“谢谢陆总！”

　　“我们有救了！”

　　“赶紧列队，都麻溜的！”

　　这些人列队清点人数期间，杨梓晨用对讲机呼叫了仓库对面楼顶驻扎的吸引哨，询问为什么尸群聚集在仓库外不点燃鞭炮将它们引走。

　　然而经过多次呼叫，那边都没有回应。一股不好的预感涌上杨梓晨心头，难道吸引哨的人全都死了？

　　觉醒者张藐呢？

　　滋滋滋~

　　杨梓晨手里的对讲机传出干扰音。

　　下一刻，对讲机里传出声音：

　　“我是吸引哨，有人能听到吗？”

　　杨梓晨赶紧按下呼叫键：

　　“你那边发生什么事了？”

　　对讲机里传来断断续续的声音：

　　“有一只拥有四条手臂的怪物……袭击了这里，大家都死了，藐哥想……想引走那怪物，但……但失败了……我亲眼看到……他也变成了那怪物，不久前……奔着仓库去了……我被咬了……”

　　滋滋滋~

　　通讯中断，那边不再回应。

　　陆锋也听到了，旋即眉头一皱，心说：难道刚刚闯入的四臂兽是张藐那家伙？它抢那女人是为了什么？

　　莫非……

　　-----------------

　　仓库顶。

　　拥有夜视能力的彭宇踩在金属顶盖上，来到仓库正门顶部边缘停住脚步，俯瞰下方，顿时倒吸了一口凉气。

　　密密麻麻的丧尸拥堵在仓库围墙外，腐烂的肢体互相推搡挤压，如同地狱熔炉中沸腾的腐肉之海。它们用变形扭曲的手爪疯狂抓挠着铁门，发出令人牙酸的刮擦声。

　　金属格栅围墙剧烈摇晃着，连接处发出不堪重负的吱嘎声，随时可能被这无边无际的死亡狂潮压垮。其中不少丧尸已经叠罗汉翻过围墙拍击着仓库正门。

　　彭宇按下对讲机通讯键，喃喃道：“是我……陆锋……我想你应该来看看，太多了，根本数不过来，也没有数的必要了，至少2000……”

　　“夺少？”陆锋通过手台问道。

　　“几千吧，正面居多，其他三面少一些，我想应该是正门面对市区的缘故。”

　　陆锋面部表情瞬间凝固。

　　杨梓晨看到陆锋变换的脸色问道：“怎么了？发生什么事了？”

　　陆锋问道：“仓库外面有灯吗？”

　　“有，但规定是夜间不允许开外灯。”

　　“带我去上面！”

　　“跟我来！”

　　陆锋回身看向知夏：“我去上面看看，你来清点人数。”

　　“好的！”

　　知夏比划了个OK的手势。

　　陆锋跟着杨梓晨来到顶棚，站到彭宇身边，尸潮的集体嚎叫声响彻在伸手不见五指的黑暗中……

　　“让下面的人打开正面外灯！”

　　杨梓晨拿起对讲机：“打开正门外照明灯！”

　　灯光依次亮起。

　　陆锋和杨梓晨同时倒吸了一口凉气……