第57章 新装备！

第二天上午。

　　陆锋站在船顶，抬头看向逐渐凝结汇聚的乌云，眉头微皱，近期的天气着实诡异了点，晴天与阴天好像在快速交替，每日一变。

　　彭宇手捧一大碗蛋炒饭来到船顶，看到陆锋在这，边炫饭边上前说道：“你在干嘛，丽姐做了一大锅蛋炒饭，老香了，你不来一碗……”

　　“等等！”

　　“你手里的……”

　　彭宇先是一愣，而后迅速放下手中碗筷，快步来到陆锋面前，拿过他手里的95突，兴奋道：“卧槽——卧槽！卧槽！卧槽！95！！你造出了95，哎呀呀！妈呀！”

　　摸到95突，彭宇瞬间忘记了香喷喷的蛋炒饭，拿在手里爱不释手，拉动枪栓将子弹上膛，随即举枪瞄准岸边，比划起来。

　　“喂，有实弹，小心点！”

　　“放心吧，有谱！”

　　-全称：95式突击步枪

　　-口径：5.8毫米

　　-全长：746毫米（标准型）

　　-枪管长度：463毫米（标准型）

　　-全重：3.25千克（标准型）

　　-弹药：5.8×42毫米DBP87式枪弹

　　-初速：930米/秒

　　-理论射速：650发/分

　　-战斗射速：单发40发/分，连发100发/分

　　-有效射程：400米

　　-最大射程：600米

　　-供弹方式：30发可卸式弹匣和75发可卸式弹鼓

　　-瞄准具：机械瞄具为觇孔式照门，提把上可以安装光学瞄准镜或夜视仪、白光瞄准镜、微光瞄准镜等。

　　-----------------

　　彭宇低头一看，好家伙，地上戳着5把全新的95突，随即将手里的还给陆锋，自己则挑选了一把他自认为成色最好的。

　　“快下雨了，去把MG42盖上防雨布。”

　　“哦！”彭宇抬头望天，乌云已经将太阳完全覆盖，极不情愿地放下手里的95突，跑过去挨个为MG42盖上防雨布。

　　MG42机械结构简单，并不怕雨水，陆锋之所以让彭宇盖上防雨布，主要是减少维护成本。

　　陆锋将6把95突全部放入防水箱，随后走向楼梯，路过彭宇时，用手拍击了一下他的肩膀：“赶紧吃饭吧，通知董琦，开船至上游3公里，靠近北岸，全速，再测试一下柴油机性能。”

　　“哦，好的！”

　　彭宇目送陆锋离开，端起饭碗，继续狼吞虎咽。

　　“预热主机！”

　　五分钟后……

　　“准备热启动！”

　　“启动！”

　　单台1000马力的玉柴YC6TD1000-D30发出轰鸣，因为是全新的缘故，双主机运行时，发出的噪音明显要比之前的破旧柴油机小了一个量级。

　　给船体带来的震动也小了许多。

　　“起锚！”

　　锚机启动，拖拽起宛如手臂粗的锁链，金属之间的摩擦发出咣咣声响，船锚出水，董琦大喊：“前进一！”

　　船尾水下螺旋桨开始转动，桨叶周遭产生了大量的空泡。

　　随着船速增加，董琦再次大喊：

　　“前进二！”

　　知夏将车钟推至前进二！

　　螺旋桨转述加快，船体速度提升。

　　“前进三！”

　　“前进四！”

　　柴油机全速运转，中顺1号逆流而上，船速不停地增加，8节，12节，15节，最终在17-18节之间来回变换。

　　18节约等于33公里/小时。

　　这个速度在江轮里算是比较快的了。

　　潮湿的水汽迎面扑鼻而来，陆锋站在船头，感受着18节速度，浪花翻涌间，船头被抬起，重新砸落江水中时，溅起大量水花。

　　炫完饭的彭宇站在二层栏杆后，迎风对陆锋大喊道：“这速度也太爽了！”

　　中顺1号快速靠近横江北岸。

　　这片区域他们从未登陆过。

　　陆锋也没打算登陆。

　　最终，中顺1号在距北岸100米的距离停住，并下锚。

　　趁着雨水还没落下来，陆锋将包括若若在内的所有人全部叫到船顶，站成一排，彭宇排头，随后是知夏、董琦、韩丽，最后则是若若。

　　“稍息！”

　　“立正！”

　　陆锋看着众人说道：“我们已经进入了一个全新的阶段，为了更好，更安全的在这末世中生存下去，从现在开始，重归军事化管理。”

　　话落，陆锋打开脚下防水箱。

　　崭新的95突映入大家眼帘，陆锋拿出其中一把，取下弹匣，拉动枪栓，退出里面的子弹，拨动保险，空枪击发：“这里除了韩丽和若若，其他人应该对这把枪不陌生吧，实弹射击时都打过，陆战队培训时，教官也都教过如何保养和拆卸。”

　　陆锋将眸光转向董琦：“每个人都要学会怎么使用武器，韩丽和若若你来教他们。”

　　“是！”董琦立正。

　　“为什么不让我教？”彭宇抱怨道。

　　“你特么射击就没及格过。”

　　陆锋看着彭宇说道。

　　“哦……”彭宇心虚地低下了头。

　　陆锋掀开身旁的防雨布，MG42赫然出现，他单手摸着枪托说道：“船上的每个人都要熟练掌握这挺通用机枪的操作，我们上岸收集物资时，这艘船还要靠你们守护。”

　　说这话时，陆锋看着的是韩丽母女和董琦三人。

　　陆锋开始在大家面前演示如何打开枪机盖，如何装弹，如何拉枪机，如何打开保险，如何更换枪管，并告知如果连续打完500发弹链，必须要更换枪管。

　　演示完全部流程，他用肩膀顶住枪托，瞄准百米外岸上游荡的丧尸，扣下扳机，滋滋滋宛如电锯切割般的声音响彻。

　　若若一缩脖子，立马捂住耳朵。

　　韩丽见状强行拉开若若的双手，蹲下身子，大声呵斥道：“听，不许害怕，你要适应这个声音，听明白了吗？”

　　若若点了点小脑瓜，水汪汪的大眼睛瞬间湿润。

　　“憋回去！”韩丽怒斥。

　　想要在这末世下生存下去，任何人都要学习自保技能，哪怕是十岁小女孩。

　　陆锋让出射击位：“除了彭宇外，每个人一挺，今天进行熟悉枪械操作和射击训练，明天如果天气放晴，出发上游一昌市。”

　　“我……为什么除了我？”

　　彭宇面露无辜表情，双手一摊。

　　“一晚上打了一万发忘了？你去教丽姐吧！”

　　“哦……”

　　彭宇无奈地走向韩丽。

　　接下来的时间，包括陆锋在内的所有人全部进行了高强度的手枪、步枪和机枪的射击训练，而靶子就是岸边听到枪声越聚越多的丧尸……