第68章 新装备！出事了！

「步枪-专精」

　　「技能描述：对于各类型号的步枪拥有顶级操作熟练度，形成肌肉记忆，包括射击精度，拆解熟练度，更换弹匣速度等等」

　　精神+1还像以前一样，瞬间回满了陆锋的精神状态。

　　改造后的运沙船变成了储油运输船，四个独立的燃油储存舱共可容纳2500立方米的燃油，实际可装柴油约2075吨，约等于250万升柴油。

　　如果全部提供给现在的中顺1号使用，理论上至少能航行92000公里。但这只是理论上的数据，中顺1号要24小时不停歇地开着柴油发电机为船上各系统供电。除了中顺1号使用，这艘储油船同样要消耗柴油。

　　航行92000公里只是理论值。

　　仅仅作为一个参考。

　　眼下，这艘储油船还处于空船状态。

　　陆锋还要寻找收集柴油。

　　岸边的码头就有储油罐，陆锋决定夜间休息，明日一早抽取码头储油罐内的柴油。当然四个储油箱不可能全部加注柴油，还要留一个储油箱给汽油。

　　不仅快艇需要汽油。

　　未来兴许还要搞一些车辆。

　　未雨绸缪，提前规划，按计划发育，不是坏事。

　　翌日。

　　陆锋派彭宇和赵永刚提前上岸侦查情况，如有丧尸和其他变异生物低调解决，尽量不要弄出声响，由于昨天他们已经清理了码头附近区域，码头周遭400米内并没有丧尸出没。

　　李勇在陆锋的指挥下，驾驶储油船停靠码头。

　　陆锋造出四条小手指粗的铜线，一头连接在储油船的发电机上，另一端连接进岸上供电箱，顺利启动岸上大功率油泵。

　　柴油源源不断地被加注到储油船内，经过几个小时的等待，整座码头储油罐内的柴油全部被抽空，可惜的是只有166吨，约20万升，并且没有汽油。

　　对于这艘储油船来说，连十分之一都没加到。

　　为了验证李勇所说，陆锋下令两艘船前往上游横江大坝一探究竟，顺路扫荡沿途码头的油库。

　　两艘船相隔五十米，中顺1号在前，储油船在后，为了照顾储油船的逆流航速，董琦将车钟调整至前进二，以10节的速度逆流航行。

　　储油船现在处于几乎空载状态，还算跟得上。

　　浑浊的江水承载着船队驶入一昌市的中心水道。两侧岸边，灰败的人影如同某种致命的孢子般不断浮现，蠕动，聚集，它们沉默的移动本身就已足够骇人。

　　成年四臂兽那种如同撕裂朽木混合着低沉咆哮的嘶吼，时远时近地传来。

　　整座城市，一片死寂景象。

　　此等景象与澜江市如出一辙，陆锋重重叹气，以前彭宇还乐观的估计会有十分之一左右的幸存者，照这样看来，百分之一都算是多的了。

　　知夏来到陆锋身旁，拿出日记本，说道：“我更新了四臂兽的相关信息，你看一下。”

　　陆锋接过日记本，翻开查看：

　　【四臂兽】

　　【补充：菌目可以使雌性人类感染者受孕，从而快速生出幼年体四臂兽。菌目与雌猪结合，生出的变异体与四臂兽类似，六爪，四足爬行，类猪头】

　　【猜测：怀孕周期极短，幼年体生长迅猛，哺乳动物均可能被菌目受孕】

　　陆锋看着日记本说道：“你这个哺乳动物提醒了我，灾难爆发以来咱们好像从没遇到过其他动物或昆虫变异，好像就只有哺乳动物。”

　　知夏说道：“我这也是看到那群乌鸦在啃食死亡丧尸的腐肉时想到的，但也只是猜测，也不能完全确定不会感染其他生物。”

　　陆锋嘀咕道：“灭绝哺乳动物……”

　　知夏用手指向岸边：“你看那边聚集了大量的四臂兽幼年体，还有一些稍微大点的，恐怕用不了多久，四臂兽的数量就会激增，它们已经会构筑繁育巢穴了。”

　　陆锋拿起望远镜，观察岸边聚集的四臂兽：“你这么一说，让我担心起伍兵他们了……”

　　“你是说唐瑞泽的女人温悦？”

　　知夏看向陆锋的侧脸问道。

　　陆锋面露担忧：“是的，她被变异的张藐抓走了，当初我就觉得奇怪，四臂兽为什么会突然闯入仓库，并且只抓她，现在想起来，恐怕是因为她的异能。”

　　知夏：“快速受孕生育。”

　　陆锋点头：“是的，温悦也是觉醒者，她如果转化成四臂兽，会加强自身的特殊能力，她会不会变成母体？”

　　“你是说类似蚁后那种，无限产卵？”知夏的双眸陡然睁大。

　　“没错！温悦被抓走几天了？”

　　“有一个星期了。”

　　“不行，咱们得赶紧回去。”

　　隐隐间，陆锋心中有种不详的预感。

　　这次来到一昌市不仅收获了大量硝酸铵和柴油，还让他见识到了四臂兽繁育巢穴。这种怪物可比丧尸可怕多了，如果让它们发展起来，后果简直不可想象，人类幸存者仅有的生存空间会再次被挤压。

　　陆锋按下手台通讯键：

　　“我是陆锋，取消燃油补给计划，前往横江大坝查看后，紧急回航澜江。彭宇，夜间行船交给你了。”

　　“收到！”

　　……

　　下午。

　　船队抵达横江大坝。

　　与李勇所说如出一辙，分级式船闸故障损坏，大量的坝上江水沿着船闸道倾泻而下，不少船只堵在船闸内，有的立起，有的倾覆。

　　“返航，我们走！”

　　陆锋一声令下，两艘船顺流直下。

　　夜间。

　　陆锋开始研究起工业制造。

　　现在他拥有11科研点。

　　是时候造一些新装备了。

　　那么……

　　陆锋进入军工类，在3级科技树下查看，眼下手里的原材料和科研点只能满足制造迫击炮，制造迫击炮需要点亮「雷管与引信」、「初级化工类」和「初级冶金类」。

　　虽然传统炮击炮弹的装药通常是TNT或混合炸药，但如果缺乏这两种炸药，也可以使用铵油炸药来替代，也就是硝酸铵+柴油，还可以添加其他物质，如沥青、石蜡和铝粉，从而产生各种不同的性能，添加沥青和石蜡可以使铵油炸药具有防水性，添加铝粉可以增加爆燃能量。

　　特制铵油炸药的爆炸威力只有TNT的60%-65%，不过正所谓威力不足口径来凑，陆锋看上了PBP172型120毫米迫击炮。

　　用这玩意炸怪物，可老爽了……

　　消耗3科研点，提升基础冶金等级至初级冶金。

　　消耗5科研点，点亮PBP172型120毫米迫击炮。

　　在初级化工类目下操作，使用硝酸铵+柴油+铝粉调配出特制铵油炸药，结合雷管与引信，迫击炮科技，制造出一门PBP172型120毫米迫击炮，测试型高爆破片弹五发，以及由硝化纤维素为主要原材料的附加药包。

　　陆锋决定等天亮进行炮击测试。

　　夜航一整晚，中顺1号进入澜江市水域。

　　太阳刚爬出地平线，中顺1号便收到了来自物流仓库的求救，无线电里传出伍兵的声音：

　　“仓库呼叫蜂巢！仓库呼叫蜂巢！”

　　“求救！求救！求救！”

　　“蜂巢！你们回来了吗？”

　　“求救！！”

　　彭宇赶紧按下通讯键：

　　“我是蜂巢，发生什么事了？”

　　“谢天谢地，你们总算回来了，拥有四条手臂的怪物和尸群正在袭击我们，我这……我这里快顶不住了……”