第63章 成年体！

正面有赵永刚强硬阻挡，分担了小队不少压力。

　　冲过来的幼年体四臂兽要么选择正面冲击它们的同类，要么选择向两侧分流，绕过赵永刚，冲击它们眼里的食物和繁育体。

　　知夏接过95，挡在陆锋身前，标准的站姿持枪姿势，向着绕开赵永刚的幼年体疯狂倾泻着子弹，以掩护陆锋装弹。

　　陆锋将MG42枪口杵在地上，打开枪机盖，压入500发弹链，迅速关闭枪机盖，拉动枪机将子弹上膛，凭借着远超常人的力量，端起MG42腰射。

　　滋滋滋滋滋——

　　宛如电锯的咆哮声响起。

　　每分钟1200发的超高射速无情地切割着幼年体，处于弹道上的幼年体无不被7.92mm子弹打烂，打崩，打碎。

　　肉块、肉泥、碎裂的骨块，绿色的酸性血液漫天飞舞，淅沥沥地落下，地面的菌丝迅速腐蚀溶解，就连混凝土都冒起白烟。

　　MG42的抛弹器向外抛射海量的弹壳，滚烫的弹壳落到菌丝上，接触的瞬间，收缩，断裂，发出滋啦的声音。

　　火舌在咆哮……

　　不少幼年体迅速爬上墙壁，棚顶，企图躲开子弹雨，从侧面和顶部攻击。

　　陆锋怎么可能会给它们机会，身体后倾，抬高身体，子弹击打在金属棚顶，阳光顺着孔洞射入仓库内部。

　　两只幼年体从顶棚掉落下来，后背着地，双腿四爪狂蹬，没一会便不再有任何动作。

　　仅仅两三分钟时间，几十只幼年体死伤殆尽。

　　MG42喷出最后一发子弹，枪管泛着红光。

　　陆锋迅速更换全新铬钼枪管，重新装载全新的弹链。

　　「制造MG42，工业制造/维修熟练度+10」

　　「制造子弹，工业制造/维修熟练度+25」

　　与此同时，四臂兽的嘶吼声骤然响起。

　　声音很大，非常清晰。

　　陆锋三人猛地抬头看向棚顶，两只成年体四臂兽砸穿顶棚，在众人的注视下，重重落在地面。

　　成年体四臂兽看着遍地幼年体的尸体，口吐芬芳，唾沫星子横飞，发出震耳欲聋的咆哮。

　　它们两个同时看向拎着幼年体四臂兽尸体的赵永刚，起初是不解，随即便愤怒地冲着赵永刚狂吼起来。

　　赵永刚以同样的方式予以回吼，其巨大的裂口张开70度，三尺长的舌头在音波的作用下剧烈震颤，喷出口液。

　　当着两只成年体的面，将刚刚弄死的幼年体扔到脚下，赵永刚一脚将还尚未发育完全的幼年体胸腔踩扁，令人作呕的绿色内脏被硬生生挤出体内，弄得到处都是。

　　嗷——

　　两只成年体仰天咆哮。

　　絮窝，布置，引菌丝入库，抓来上百雌性，容易吗？

　　大家都是同类……

　　杀崽简直不可原谅。

　　痛苦凄厉的嚎叫声落下，其中一只成年体爆冲向赵永刚，展开巨大的利爪，凌空横扫。

　　赵永刚身形骤然前冲，迎面而上，用肩膀和上臂重重撞击在这只四臂兽的胸口上，砰的一声，巨大的撞击力迫使对方身体倒飞而出，重重撞击在身后金属墙壁上。

　　看到这幕，陆锋等人不禁倒吸凉气，觉醒力量系异能的赵永刚果然生猛，就是不知道那两只成年体变异前觉醒的是什么异能。

　　遭受重击的四臂兽从地面上爬起身，蜗牛眼怒视赵永刚，声带颤音响起，好似某种沟通，随即另一只成年体突然启动，身形快如疾风，冲向陆锋三人。

　　这速度奇快，二十多米距离转瞬即至，甚至都没给陆锋这边举枪射击的机会就已经冲到眼前。

　　陆锋一把推开知夏，自己则侧身闪躲，四臂兽锋利的爪刃擦着陆锋的胸甲而过，刺耳的摩擦声响起，三道抓痕印记留在了前胸甲上。

　　“陆锋！”知夏大喊。

　　彭宇迅速转身，举枪瞄准，扣下扳机。

　　砰砰砰砰砰——

　　5.8毫米子弹追击而至。

　　描边枪法被他展现得淋漓尽致。

　　不愧是射击科目经常不合格的选手。

　　袭击陆锋这边的四臂兽窜上墙壁，沿着墙体一路向上快速爬行，其速度巨快，彭宇射出的子弹全部击打在它的身后。

　　知夏更换弹匣，接替重新装弹的彭宇向顶棚射击。

　　这速度……

　　彭宇边更换弹鼓边说道：“他妈的，好快的速度，它变异前觉醒的异能不会是速度吧？”

　　陆锋端着MG42。

　　三人同时向顶棚射击。

　　快如疾风的成年体倒挂棚顶，四处乱窜。

　　“换弹！”知夏大喊。

　　“打提前量，封它的走位！”陆锋喊道。

　　枪口喷出火舌，枪管见红，雨点般的子弹倾泻而出。

　　“看是你的速度快，还是我的子弹快！”

　　弹链消耗过半，连续的三发7.92mm子弹击打在那只成年体的右臂上，痛苦的吼叫声传出，一个没抓稳，这只速度奇快的四臂兽掉落向地面。

　　枪声从未停止。

　　更换完弹匣的知夏开始了新一轮不计弹药的射击。

　　砰——

　　成年体四臂兽的身体重重砸在地面。

　　陆锋三人扳机扣到底，丝毫没有松手的意思，边连续射击边向前走。那只四臂兽身体宛如触电般剧烈抽搐，绿色血液与碎肉骨渣喷射四溅。

　　也就短短几秒钟时间，这只成年体的庞大躯体就被打得面目全非，右侧胳膊和粗壮的大腿仅剩一丢丢皮肉连接。

　　“妈的！穿甲弹还干不死你？”彭宇怒骂。

　　枪声先后停下，空枪挂机。

　　再次换弹……

　　喷溅的绿色液体腐蚀着周遭物质，伴随着滋啦啦的声音，白色有毒烟气升腾而起，现场充斥着刺鼻的酸臭腐蚀味。

　　三人同时捂住口鼻，屏住呼吸。

　　与赵永刚缠斗的那只四臂兽很快落入下风，被赵永刚硬生生扯断一条副臂，绿色的酸液从其截断处喷涌而出。

　　反正陆锋是没看出来那一只觉醒的是什么异能。

　　陆锋拍了拍知夏，用手指向内侧的员工通道门，三人同时向那道门快速跑去。

　　没办法，他们没法等赵永刚，酸液腐蚀蒸发的烟气是剧毒，如果吸入过量，会有生命危险。

　　进入通道，陆锋关闭防爆门，这才敢大口呼吸。彭宇身体微微摇晃，用手扶住爬满菌丝的墙壁，用力摇晃脑袋。

　　“知夏，他好像中毒了，看看能不能治疗！”

　　“好！”

　　知夏抓住彭宇的手腕，催动异能。

　　经过短暂治疗，呼吸急促的彭宇逐渐稳定下来。

　　知夏对陆锋点点头。

　　三人一同走向通道深处，抵达一块开阔地，面前的库门上写着：危险品存放仓库。

　　“应该就是这里了！”

　　进入后，三人同时愣在原地……