第61章 太诡异了！

听到四臂兽的嘶吼声，陆锋等人抬头看向工业园区，声音是从园区内传出来的。

　　赵永刚的蜗牛眼转动聚焦到其中一个厂区，裂口张开同样发出震耳欲聋的咆哮，唾沫星子横飞。

　　正在吃血红果实的丧尸听到吼叫声，转过头来，看到三坨鲜肉立马低吼着冲了过来。

　　赵永刚拦在三人身前，巨大的手掌扣住丧尸的脑袋，咔嚓一声，脑浆四溢。

　　三人来到侧翻的SUV前，近距离查看起生长在菌丝管上的血红色果实。赵永刚伸手摘下一颗，放入口中咀嚼起来，殷红的汁水从其嘴角流淌而出。

　　赵永刚吃得津津有味。

　　知夏：“……”

　　咀嚼，吞咽，赵永刚再次摘下一颗果实，摊开手掌，放到陆锋面前，看那意思是想说：这东西很好吃，要不要尝尝？

　　呕——

　　彭宇当场喷了。

　　咦……

　　真恶心！

　　“这东西能吃？”陆锋看着赵永刚问道。

　　赵永刚使劲点头。

　　“你平时就吃这个？”

　　继续使劲点头。

　　“丧尸在没有血肉吃的时候也吃这个？”

　　赵永刚猛点头。

　　陆锋：“……”

　　他拔出UCMC匕首，切开了赵永刚手掌上的血色果实，没有想象中的脆感，更像是切肉的感觉。

　　果实状物体分成两半，内部出现宛如血管脉络的条纹，给陆锋的感觉就像是切开的鲜腰子，红色液体从内部血管切口向外溢出。

　　戴手套的陆锋上去捏了一下，红色液体就宛如捏海绵般被挤了出来，血腥味扑鼻而来。

　　陆锋说道：“不像植物，也不像果实，感觉更像是肉瘤，像是某种器官，肉乎乎的，知夏，拿本记录一下。”

　　“好！”知夏拿出日记本，“你说。”

　　“就给这东西起名菌瘤吧……”

　　陆锋说，知夏速记。

　　【菌瘤】

　　【描述：外观通体呈血红色，苹果大小，类似肉瘤，生长在菌丝聚落成的菌丝管上，是丧尸和四臂兽的食物】

　　【猜测：具有很高的营养价值，人类能否食用：未知】

　　【演化：死亡丧尸→菌目/菌丝→菌丝管→菌瘤】

　　记完最后一笔，知夏看向陆锋说道：“我本以为丧尸如果缺乏食物会自相残杀或者死亡，没想到还有这玩意给它们吃。陆锋，这不就是一种循环吗？你还记得吸附在树干上的那些菌目吗？”

　　陆锋当然记得，不仅菌目会吸附到树干上休眠，菌丝也会刺入泥土中吸取养分和水分，丧尸更像是孕育这种奇怪菌类生物的种子。

　　简直细思极恐。

　　陆锋呢喃道：“感觉这更像是某种生态。”

　　闻言。

　　知夏和彭宇倒吸了一口凉气。

　　如果是某种未知生态，那丧尸就不会因为时间的推移而导致缺乏营养摄入从而死亡。那些死亡的丧尸还会滋生出更多的菌丝，生长出更多的菌瘤供给活着的变异怪物。

　　这……

　　“好了，这些不是咱们现在该考虑的问题，此行的目的是收集硝酸铵，我们必须要在天黑之前赶回中顺1号。”陆锋说道。

　　知夏合上日记本，放回背包。

　　陆锋走在最前面，向着园区内部走去。

　　死亡气息充斥着园区街道，成群的未变异乌鸦啄着死亡丧尸的尸体。

　　随着深入园区，陆锋发现不少工厂都有过着火痕迹，熏黑的漆黑楼体，塌陷的厂房，残垣断壁的景象与澜江市内大相径庭。

　　脚踩菌丝发出咯吱作响。

　　四臂兽的嚎叫声愈发清晰。

　　陆锋带队放慢脚步：“提高警惕！”

　　知夏和彭宇同时端枪，食指搭在扳机上。

　　赵永刚抬臂指向右前方马路对面的厂区。

　　陆锋顺着他手指方向看去。

　　厂区正门顶部四个大字映入众人眼帘：

　　丰禾肥业

　　是化肥厂，正是陆锋此行的目标。

　　同时，赵永刚来回比划着，意思是四臂兽的吼声就来自于那个厂区。

　　“陆锋，那厂子里可能有未知的四臂兽。”知夏提醒道。

　　陆锋点头，面露坚毅道：“还记得咱俩刚找到中顺1号，在船尾处发现的四臂兽尸体吗？”

　　“记得！”

　　“那只四臂兽全身遍布弹孔，这就代表着它们是可以被子弹杀死的，只要是属于碳基生物的范畴，穿甲弹会教它们如何老老实实作怪物。”

　　“那还等什么？干他丫的！”彭宇跃跃欲试道，“穿甲弹不相信碳基怪物。”

　　“赵哥开路，彭宇提供火力支援，知夏注意警戒后方，进厂！”陆锋拍了拍赵永刚的庞大身躯，下达命令。

　　赵永刚奔跑至马路对面。

　　陆锋三人端枪紧跟其后。

　　丰禾肥业正门外，陆锋通过破碎的玻璃看向保安室内，里面一片狼藉，没有生物。

　　赵永刚撞开员工通道门，进入厂内。

　　进门左侧，是丰禾肥业综合办公楼，右侧看起来像是大库，里面则是生产区域，整个厂区占地面积极大，一眼望不到头。

　　令陆锋诧异的是，整个厂区竟然没有看到哪怕是一只丧尸。

　　“有些诡异，大家小心！”陆锋看向综合办公楼，“厂区太大，我们最好先去仓库管理办公室找到货物存放清单，不然一间一间仓库找下去，会浪费大量时间。”

　　“明白！”

　　陆锋拍了拍赵永刚，指向综合楼。

　　赵永刚率先跑了过去。

　　陆锋快速跟上，刚跑到一半，身后传来知夏的提醒：“陆锋后面的丧尸，你看……”

　　回过头，陆锋看向刚刚进来的厂区门口处，十几只围拢过来的丧尸全部止步于门口，明明员工通道门是开着的，这是怎么回事？

　　“不用管它们，走！”

　　走上台阶，陆锋踩着破碎的玻璃进入楼内。

　　随着深入，三人愈发毛骨悚然，走廊四周被浓密的血色菌丝覆盖，菌瘤到处都是，被吸成干尸的尸体横七竖八地倒在地上，其中还有被固定吸附在墙上的。

　　一滴血液滴落在陆锋护肩上，他抬头看向头顶，干尸狰狞可怖的面孔赫然出现在天花板上，菌丝缠绕住其身体，将它牢牢固定在顶棚。

　　“陆锋……”知夏拉住陆锋的衣角。

　　“不要紧……已经死了！”陆锋说道。

　　彭宇喃喃道：“有些诡异啊……”

　　经过一番搜寻，他们找到了库房管理办公室。

　　与此同时，

　　两只四臂兽的嚎叫声依次响起。

　　而且就在厂区内……