第62章 激战！（求月票，求追读）

进入库房管理办公室，赵永刚守在门口，陆锋三人开始分头寻找库单。

　　知夏拔出左侧大腿刀鞘内的丛林刀，割开覆盖在文件柜上的密集菌丝，切口处向外涌出红色液体。

　　大面积剥落，知夏打开文件柜，拔出一个文件夹查看，随手丢到一边，继续下一个。

　　彭宇同样使用丛林刀割开覆盖在办公桌上的菌丝脉络，翻找查看。

　　陆锋也没闲着。

　　“有了！”

　　知夏在其中一个文件夹里找到一叠A4纸，上面的打印文字写着“仓库存放清单”，但日期显示并不是近期，而是去年。

　　陆锋和彭宇跑了过来。

　　伸手接过来仔细查看，陆锋嘴里嘟囔道：“磷肥，钾肥，复合肥，氮肥，有了，就是这个氮肥，它就是硝酸铵，高纯度……危险品存放仓库……”

　　落款日期是2012年12月28号，显示共存有138吨。

　　看着落款日期，彭宇说道：“这不是最近日期，灾难爆发是3月20号，没有最新的吗？”

　　知夏说道：“最新的应该在电脑里，没有电怎么看？”

　　“不打紧，这种规模的化肥厂，只要有硝酸铵生产批号，是一定会有库存的，我的空间只有30立方米，根本装不下那么多，有个十几二十吨，就足够用了。”陆锋说道。

　　“危险品存放仓库……我们走！”

　　话落，陆锋用丛林刀割开覆盖在窗户上的菌丝，用枪托砸碎玻璃，清理窗框边缘锋利的玻璃碴子，跳窗而出。

　　赵永刚则在其他窗口直接破窗而出。

　　环视厂区，陆锋定睛在西南角的一间独立仓库，那个仓库外观特殊，非常明显。

　　“跟我来！”

　　陆锋端枪向着西南角跑去。

　　仓库前，三人停住脚步，陆锋查看巨大的对开钢制门，外门很厚，没有闭严，留有一人多宽。

　　赵永刚侧身挤了进去。

　　陆锋紧随其后。

　　仓库内部空间巨大，地面，四周，以及顶棚全部被厚厚的菌丝覆盖，若不是有部分区域高高隆起，甚至都看不见有货物存放。

　　货物都被菌丝所覆盖。

　　“这……”彭宇咂了咂舌。

　　继续深入……

　　呼噜声若隐若现。

　　“陆锋你看那里！”

　　知夏用手指向一角。

　　陆锋和彭宇闻声望去。

　　只见不远处的库墙上，出现十几个胸口，手臂和腿部被菌丝粘液覆盖，开膛破肚的女性。

　　陆锋几人上前查看，彭宇掀开了泳镜，倒吸凉气的声音随之传来，其惨烈程度令人咂舌。

　　“这……这是什么鬼东西。”彭宇喃喃道。

　　知夏用刺刀拨开粘连的皮肉，眉头紧锁：“从内向外爆开，五脏六腑全部消失，陆锋，那只白猪……”

　　“妈的，畜生！”陆锋很少爆粗口，但面对这种场景，还是难掩心中愤怒。

　　就在这时，刚刚被知夏刺刀触碰的女人逐渐苏醒，看到三个活人在面前，龇起獠牙，抽动四肢，剧烈挣扎，发出渗人的低吼声，面部表情狰狞可怖，一副要吃人的样子。

　　女丧尸的吼叫声唤醒了其他的女性丧尸，纷纷苏醒过来，嚎叫声，咆哮声，响彻整个仓库。

　　“你们看那边！”彭宇用手指向另一侧大喊。

　　陆锋和知夏同时转头。

　　密密麻麻的人类女性被菌丝粘液固定在墙壁上，打眼看去，足有数百。这显然是有人故意为之，或许不应该称之为人。

　　三人表情瞬间变得无比凝重。

　　轰隆——

　　一道巨响传出。

　　内间库房的大门倾倒，拍击在地面菌丝上。

　　陆锋三人的双眸陡然凝固。

　　门内爬出数十只幼年期四臂兽，蜗牛眼紧盯陆锋几人，发出此起彼伏的尖锐嚎叫声。

　　见状，赵永刚迅速上前二十米，拦在中间。

　　“陆锋……”

　　知夏眸光紧盯那群幼年期怪物。

　　突然！

　　一只幼年期四臂兽仰天咆哮与其他幼年期同类产生共鸣，猛地启动，绕过赵永刚，直奔陆锋三人爆冲而来。

　　“开火！！！”

　　陆锋扣下扳机，5.8mm子弹倾泻而出，毫不留情地击打在冲在最前面的幼年期四臂兽身上。

　　子弹一颗颗地钻进它的身体，贯穿全身，从其后背穿出，击打到地面，迸射到一边，失去动能的弹头迅速被绿色体液腐蚀殆尽。

　　这只幼年期四臂兽身体倾倒在地面，惯性使然，身体继续向前冲了一米多距离，方才停下。

　　知夏和彭宇几乎是同时开火。

　　密集的子弹雨向着幼年体暴掠而去。

　　三人并肩而战，扳机一扣到底。

　　“换弹！”

　　陆锋大喊，迅速更换弹匣，枪机自动归位，扫射继续。

　　“换弹！”

　　知夏抛弃原有弹匣，重新装弹。

　　“妈的，等我下，我换弹鼓！”

　　彭宇退下弹匣，直接开始更换弹鼓。

　　赵永刚见这些幼年体不攻击自己，随即主动发起攻击，巨大的利爪直接将一只幼年体的身体切割成两半，带有腐蚀性的绿血溅射他满身，然而却没有出现任何腐蚀效果。

　　继续抓住一只幼年体的脑袋，噗呲一声捏爆。

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　幼年体集体发出咆哮。

　　看到赵永刚在袭击同类的幼年体，集体扑向他。

　　陆锋这边且战且退。

　　密集的枪声响彻整个仓库。

　　又有不少幼年体从其他库门冲了进来。

　　“我没弹药了！”知夏大喊。

　　“彭宇掩护！”

　　“好嘞！”

　　加装弹鼓的95突疯狂吐出钢芯子弹。

　　陆锋边开枪，身前边掉落满弹的弹匣和弹鼓。制造和战斗两不耽误，就是眼前的光幕会略微遮挡一些视线。

　　知夏迅速收集弹匣，捡起一个75发弹鼓，安装，上膛，继续射击，突突突突突——冲到面前的幼年体脑袋被打爆。

　　绿色血液溅射到知夏的枪身上，随着“滋啦”一声，枪身迅速被腐蚀，知夏赶紧丢掉95突，从大腿右侧枪套里拔出92式手枪，连续射击。

　　看到知夏步枪损坏，陆锋立马将自己的95扔了过去：“知夏，接住！”

　　下一秒，一挺没有支架的MG42通用机枪开始在陆锋手中逐渐凝结成型。知夏击倒一只冲向陆锋的幼年体……

　　突然！

　　一只幼年体凌空扑向知夏。

　　千钧一发之际，赵永刚庞大的身形骤然出现，他抓住那只幼年体的一条腿，猛地向另一侧甩出。

　　与此同时，

　　陆锋手里的MG42成型完毕……