第67章 改装与升级！

中顺1号一层船舱。

　　韩丽端上来一整盆肉沫炒饭外加四袋榨菜。

　　李勇和李小强看着冒着热气的蛋炒饭当即不停地吞咽口水，他们实在太饿了，食物消耗完的这些日子就靠着接雨水，喝水充饥。

　　“吃吧……”韩丽轻声说道。

　　“啊！谢谢你们……小强，快吃吧……”说着，父子二人直接上手疯狂往嘴里送着米饭狼吞虎咽起来。

　　“慢点。”

　　韩丽向桌子上放了两瓶矿泉水。

　　“慢点吃，还有很多，吃饱了，我找你们聊点事。”陆锋看着疯狂吞咽，不停打嗝的父子二人说道。

　　李勇吃了十来口，在喝光一整瓶矿泉水后，停了下来。

　　这倒是令陆锋这边的人有些诧异，人当壮年，一看就是干活的人，饥饿了这么多天，就吃这点？

　　“爸，你怎么不吃了？”

　　“小强，多吃点，爸吃饱了。”话音落下，李勇直接从椅子上扑通一声跪在众人面前，“恩人，大善人，谢谢你们的吃的，谢谢……”

　　见状，彭宇赶紧上前强行将李勇扶起。

　　看到父亲痛哭流涕，李小强停止了狼吞虎咽，连忙撑起李勇臂膀，用感激的目光看向众人。

　　“先吃饭吧，吃完再说。”陆锋看不了这幕，转身离开船舱，探望知夏去了。

　　来到知夏的房间，陆锋发现她已经醒了，随即坐到床边：“你怎么样？感觉好点了吗？”

　　“嗯，感觉好多了。”

　　知夏坐起身，看向窗外，透过舷窗她看到了蘑菇云：“大家都没事吧？”

　　“放心吧，都已经安全回来了。”

　　陆锋将知夏昏迷后发生的事讲给了她听，并说出了现在的困境，上下游均被堵死和接下来炸通航道的计划。不过在这之前，有必要前往横江大坝看一眼，不能仅听那对父子的一面之词。

　　在重大决策上，知夏向来是支持陆锋的。

　　等那对父子吃饱，陆锋将二人叫到船头，表达了想要征用他们运沙船的意图。

　　末世之下，一艘运沙船还有何用，能活下去，能填饱肚子才是最重要的。李勇没有丝毫犹豫，当场拍板同意。

　　只不过……

　　陆锋当然明白李勇的意思。

　　无非就是想活下去。

　　现在自己这边食物充足，多两张嘴不是什么问题，更何况他现在还需要会开船的人，那艘运沙船本就是这对父子的，他们对自己的船非常熟悉，让他们生活在自己的船上跟着中顺1号即可。

　　陆锋不怕他们日后溜走，上下游均被堵死，他们能跑到哪里去。而且这两个人只是普通人，没了食物撑不了几天，只需要定时定量给这爷俩提供食物补给就可以了。

　　陆锋和彭宇驾驶快艇，拉着李勇父子前往运沙船。

　　途中，李勇战战兢兢地问道：“我的船上……有怪物……”

　　陆锋和彭宇相视一笑。

　　彭宇笑着说道：“不要怕，自己人。”

　　“自己人？”李勇一愣。

　　“等下上船你就知道了。”

　　“你是说，那怪物，是你们的……”

　　陆锋和彭宇笑而不语。

　　快艇贴靠在运沙船的船舷边，陆锋对上面大喊：“刚哥，帮忙。”

　　说着，他将缆绳扔了上去。

　　怪物出现在船舷边，吓得李勇和李小强连连后退，差点没掉进水里。然后目光陡然凝固，面露惊骇表情，这对父子看到了那怪物接住缆绳，套在了缆柱上。

　　“这……”

　　“我说了，自己人。”

　　陆锋和彭宇率先登船，然后将李勇他们拽了上去。赵永刚看着这对父子，张开血盆裂口，伸出三尺长的舌头，把这二人直接吓得瘫坐在了地上。

　　“爸……”

　　“儿子……别怕，有爹在……”

　　陆锋看着货舱里满满的沙子，呼出三维视图，淡蓝色的视图出现在视野内，船只信息显示了出来：

　　【运沙船，总长71米，船宽16米，载重能力2000吨，排水量3500吨，空载吃水2米，满载吃水5.5米，主机功率1500马力（中速柴油机），1台艏侧推600马力，满载航速最高9节】

　　经过一番查看，陆锋基本确定了改装思路。

　　若想将这艘运沙船改装成储油船，需要大量的钢材，陆锋看向岸边码头，随即决定再次上岸分解一些车辆。

　　陆锋不喜拖延，想到的事立刻就会做，留李勇父子在船上，他和彭宇驾驶快艇返回中顺1号，调出淡蓝色三维视图，将2号库房里的食物全部转移至一层船舱。

　　加固2号库房，用以存放硝酸铵。

　　硝酸铵的优点是钝感炸药，在常温下极不敏感，撞击、摩擦、明火均难以引爆，需要用雷管搭配起爆药才能可靠起爆，安全性没的说。

　　但在密闭空间，环境温度高于210摄氏度时，会分解释放氧气，可能引发爆轰，这就需要单独改装通风系统。

　　硝酸铵还有个极大的缺点，就是惧怕受潮，一旦受潮结块，爆炸性能骤降。

　　由于存储地点是船上，平时空气湿度较大，在没有除潮设备的情况下，不能久存于船舱，还好陆锋只是临时存储一两天，整体并不影响。

　　将自己工业品存储空间内的20吨硝酸铵转移到2号库房，陆锋腾出了空间，随即上岸在码头周遭寻找一切钢材。

　　时间流逝，转眼间夜幕降临。

　　陆锋回到运沙船开始改造。

　　使用改造功能里的移动物体能力，将满载的沙子全部抛弃入江水，船舱分为四个隔断，每个隔断都是一个独立的大型储油箱，由油泵和管线连接。

　　一番操作直接看傻了李勇父子。

　　这是……超能力？

　　随着改造完成，陆锋的能力提升了：

　　「成功改造船体，舰船设计/改造熟练度+180，舰船设计/改造提升至Lv3，改造精力消耗减少30%；奖励：科研点+10，精神+1；特殊技能奖励：步枪-专精」

　　「基础属性」

　　「体质：15」

　　「精神：16」↑

　　「科研点：11」↑

　　「特殊能力」

　　「舰船设计/改造Lv3：55/800」

　　「工业制造/维修Lv3：582/800」

　　「工业制品分解Lv3：450/800」

　　「工业材料仓储空间：30m³」

　　「提示：舰船设计/改造提升至Lv.4可获得技能奖励」

　　「技能」

　　「手枪-专精」

　　「步枪-专精」

　　……

　　「科技树」

　　「基础工具制造、基础军工类、基础冶金类、基础机械类、基础电器设备类、基础建材类、基础橡胶塑料类、初级化工类」