第6章 生死逃亡（一）

通过镜片反射，陆锋看到电梯外的情况。

　　视野范围内，共有八只丧尸在附近游荡。

　　陆锋压低声音：“我先下，然后接你，一定要跟紧我。”

　　知夏比划了个“OK”的手势。

　　深吸一口气，陆锋直接跳了下去，回手接住知夏。与此同时，电梯外的丧尸嗅到了活人味道，纷纷转头朝向电梯。

　　丧尸发出渗人的低吼声。

　　“走！”

　　陆锋冲出电梯，抬手将撬棍插入一只丧尸的脑袋。

　　商场一楼内部，丧尸多达数百。

　　一只发出声音，其它丧尸的注意力全被吸引了过来，尸群向着电梯间这边猛冲了过来。

　　陆锋与知夏不顾一切冲向商场外，脚底踏过破碎的玻璃发出清脆的‘咔嚓’声，二人冲出商场，来到外面，游荡在正门广场上的丧尸纷纷面向陆锋他们。

　　不能在这里停留。

　　陆锋一马当先，冲向马路。

　　知夏紧随其后。

　　他们身后跟随着大量的丧尸。

　　街道上的丧尸听到动静一同向这边靠拢，尸潮逐渐形成。

　　幸好昨夜有枪声吸引走了大批的丧尸，要不然他们今天无论如何也不可能离开商场。

　　陆锋砍倒了沿途拦路的几只丧尸。

　　他们穿过马路，冲进院区，躲在墙根下的丧尸猛扑了过来，陆锋用左臂格挡住丧尸的啃咬，右手抡起消防斧劈开了一只丧尸的脑袋。

　　就在另一只丧尸即将扑到陆锋身上时，知夏一斧头砍掉了对方的脑袋。

　　大批丧尸从医院后院冲了出来，身后的尸潮紧追不舍，陆锋心头一紧，赶忙拉着知夏冲进了医院综合楼。

　　综合大厅内，变异成丧尸的保安，医生，护士，病人，发出凄厉的嚎叫，陆锋拉着知夏沿着消防通道一路跑上六楼，冲进泌尿科住院部，迅速关闭身后玻璃对开门，将手里消防斧插进门把手。

　　后面追上来的丧尸群扒在玻璃门上，四肢像枯树枝般抠住门框边缘，指节几乎要嵌进玻璃缝隙里，令人作呕的血脸紧贴着玻璃，五官扭曲成一团，眼球浑浊布满血丝，死死瞪着里面的陆锋与知夏。

　　整个玻璃门在尸群的推动下剧烈晃动。

　　陆锋使用异能制造了一把消防斧。

　　知夏喃喃道：“这道门撑不了多久。”

　　“跟我来！”

　　陆锋向里面跑去。

　　可能这家医院是肛肠医院，他们所在的泌尿科住院部并没有什么病人，丧尸数量也不多，明面上的只有几只，全部被知夏和陆锋砍翻在地。

　　呼——

　　知夏喘息声越来越大，体力下降明显。

　　她毕竟是女生，再怎么样也比不上陆锋。

　　“你没事吧？”陆锋看向知夏。

　　“我没事……”

　　陆锋搀扶着知夏进入了护士站：“你先在这里休息下，我去看看有没有其他路。”

　　“好，注意安全！”知夏坐在了椅子上，等陆锋离开后，她注意到了面前的配药室……

　　陆锋来到走廊尽头，推开病房门，堵在门内的护士映入眼帘。

　　小护士鹅蛋脸，冷白皮，双眸宛如浸在水里的黑曜石，清澈又深邃，朱唇皓齿间流出的口水宛如泉涌，在护裙内肉色丝袜的衬托下，显得楚楚动人，她正目不转睛地盯着面前英俊的男人。

　　陆锋举起消防斧，猛地劈下。

　　刹那间，头骨碎裂，黑血四溅，令人作呕的血腥味扑鼻而来。

　　“我对丧尸，没有兴趣。”

　　迈过丧尸，陆锋进入病房，来到窗边看向仅隔一条街的江岸码头，他们必须赶在尸潮将自己彻底围死前，抵达码头找到一艘能用的船。

　　就在这时，一只身穿白大褂，右眼球仅由视神经与筋膜牵连并耷拉在眼眶外的丧尸，突然出现在陆锋身后，没等它做出扑咬动作，便被身后高高举起的消防斧，劈开了脑壳。

　　陆锋回身看去。

　　“我收集了一些药品，这里的丧尸已经都清理掉了，只有这一个漏网之鱼。”说着，知夏一脚踹翻丧尸，拔出卡在头骨里的消防斧，随手扔给陆锋一瓶葡萄糖，“接着！”

　　陆锋抬手接住葡萄糖瓶，撬开密封盖，仰头大口喝了起来，喝点葡萄糖，能快速恢复一些体力。

　　“那道门撑不了多久，你最好快点想办法！”知夏也干了一瓶葡萄糖。

　　“帮我看着点，我分解一些材料。”

　　陆锋走到病床前，握住床尾金属部分，念随心动，金属床体开始慢慢扭曲变形逐步分解，大约过了两分钟，在消耗了一些精力后，病床完全消失不见。

　　【成功分解病床，工业材料分解熟练度+8，钢材+15.7kg】

　　原材料仓储空间里多出了0.002立方米的钢铁，大约15.7kg，加上之前收集的，现在原材料仓储空间里共有钢材485.7kg。

　　陆锋使用消防斧击碎病房窗户玻璃。

　　与此同时，走廊另一头传来玻璃破碎的声音，丧尸群冲破住院部玻璃门，嗅着他们两个的气味，冲了过来。

　　“陆锋，它们冲进来了，快！”

　　知夏迅速将病房门关死，双手持斧，目光紧盯房门。

　　尸群在走廊内狂奔，直至冲到尽头，堵在陆锋所在的病房门口，低吼声，嚎叫声，此起彼伏，丧尸们扒在病房观察窗外，露出獠牙，伸出带血的舌头，舔食着面前玻璃。

　　看到病房内有两个活人，丧尸们更加兴奋起来，木制的病房门被野蛮冲撞，金属门锁不停地抖动，锁舌部位渐渐有开裂的迹象。

　　知夏缓步后退。

　　陆锋打开工业品制造选项，使用1科研点解锁板材制造，消耗471千克的钢铁，造出一块长10米，宽30厘米，厚度为2厘米的长方形钢板，搭在了对面楼顶。

　　陆锋将知夏拉到窗口处：“你先过！”

　　知夏被陆锋直接推了上去，两栋楼体之间的地面，站满了饥饿的丧尸，这些怪物闻着头顶飘下来的活人气息，纷纷狂暴起来，它们抬头仰望，高举双臂，狰狞可怖的脸上释出一抹贪婪。

　　两栋楼相距7米，钢板只有两端搭住支撑点，知夏在向前走了大约两米后，钢板中段开始向下凹陷并上下起伏，很难保持平衡。

　　知夏向两侧伸展开双臂，努力保持平衡。

　　“不要向下看，要相信自己！”陆锋喊道。

　　他的话音刚刚落下，木制病房门上的观察窗口被丧尸脑袋撞碎，听到身后传来玻璃破碎的声音，陆锋猛地回头，抄起消防斧，走过去一斧劈下，将探头丧尸脑袋砍成了两半。

　　知夏一咬牙，直接两步跨了过去。

　　与此同时，

　　丧尸冲破房门，海量丧尸冲了进来……