第65章 蘑菇云！

“抓紧！”

　　陆锋驾驶着半载货车以每小时80公里的速度撞开一辆横在车道上的轿车，直接将其撞飞进路旁的排水沟，轰的一声，小车油箱破裂燃烧起来。

　　砰——

　　一声巨响传出。

　　货车右侧轮胎压到轿车散落的零件发生爆胎，车身迅速向右倾斜并急转，巨大的离心力甩得彭宇失去平衡，重重撞击在货箱护栏上。

　　赵永刚由于体型庞大，自身重量超标，当场被甩出货箱。

　　陆锋紧急向左打方向盘，企图拉回偏移的车身，怎奈货车重心太高，发生了侧翻。

　　货车的右侧重重砸在柏油路上，向前滑行，翻覆的袋装化肥散落，将彭宇埋在了下面。

　　与此同时……

　　化肥厂100吨硝酸铵发生了剧烈爆炸。

　　轰——

　　蘑菇云升腾而起。

　　冲击波裹挟着砖块、碎石瓦砾、槽钢、以及各种杂物，以爆心为中心点，极速向四周扩散，厂房被炸碎，楼体玻璃全碎，混凝土在冲击波高压下开裂，崩塌，倾倒。

　　两秒钟后，冲击波抵达陆锋这边，高压冲击着由惯性向前侧滑的货车，各种碎物冲击着车体，发出乒乒乓乓的声音。

　　仅仅转瞬间，附近被剧烈爆炸波及的其他工厂全部面目全非，一些库房里存放有危险化学品的工厂燃起熊熊大火。

　　被枪声吸引到街道上的丧尸在高压冲击波的冲击下，有的瞬间气化消失，有的四肢百骸被冲的到处都是。

　　追击货车的两只四臂兽被后方袭来的冲击波直接掀飞，一只头颅和躯干被钢筋贯穿，另一只身体飞入路旁的河沟不知所踪。

　　远在几公里外，停在航道里的中顺1号都感受到了这恐怖的爆炸威力，风压吹的整个船体微微摇晃起来。

　　董琦被这突如其来的一幕吓了一跳，连忙跑出驾驶舱看向工业园区方向，一团向上升起的蘑菇云映入眼帘，随即面露担忧神情，连忙使用手台联络小队。

　　然而却没有任何回应。

　　韩丽和若若跑出船舱，当娘俩看到远处的蘑菇云时，被那高高升起的黑色蘑菇云震惊得久久说不出话来。

　　良久，韩丽嘴里蹦出两个字：“永刚……”

　　“蜂巢呼叫，听到请回答！”

　　“陆锋！能听到吗？”

　　“知夏，你在吗？”

　　“彭宇！彭宇！回话！”

　　董琦连续尝试联络小队，均无任何回应。

　　与此同时，上游江面出现一艘沙船，正向中顺1号这边驶来。

　　翻车现场。

　　驾驶室里陆锋摇了摇脑袋，看向侧躺在面前的知夏：“怎么样？你没事吧？”

　　知夏略微挪动了下身体，尝试坐起身，但全身的阵痛令她难以完成这个动作，嘴里喃喃道：“我还好。”

　　陆锋拨开身上的杂物，坐起身，发现自己的脚踝卡在了座椅下方的空隙里，尝试抽出，一阵剧痛感瞬间袭来。

　　“你怎么了？”

　　看到陆锋面露痛苦表情，知夏连忙问道。

　　“运气有些差，可能骨折了。”说着，陆锋伸手触摸座椅，念随心动，分解了卡住脚踝的金属，这才抽出右脚。

　　殷红的鲜血染红了他的袜子，以及裤腿。

　　见状，知夏赶紧抓住陆锋手腕，催动异能。

　　暖流灌注进陆锋的身体，逐渐向脚踝处涌去，流血停止，皮肤开始以肉眼可见的速度愈合。

　　陆锋的痛感逐渐消失……

　　“软组织有些损伤，踝骨没什么事。”治疗完成，知夏松开陆锋，身体倾倒在杂物上，大口喘着粗气，精神略微有些萎靡。

　　恢复过来的陆锋赶紧拨开知夏身上的杂物，踹开货车前挡风玻璃，躬身公主抱起知夏，走出车头。

　　二人同时看向几百米外升起的蘑菇云。

　　“哎呀呀……”

　　彭宇的呻吟声传入陆锋和知夏耳中，他将知夏轻轻放在翻覆的货车旁，知夏后背倚靠在车体上。

　　“我去看看彭宇！”

　　“嗯！”

　　陆锋跑向车后。

　　知夏发动异能，开始为自己治疗伤势。

　　来到车尾，陆锋在化肥袋堆成的小山里听到了彭宇的吭叽声，随即连忙向外扒化肥袋。

　　赵永刚从河沟里爬了上来，手里还拎着一只四臂兽的头颅，看到陆锋正在扒化肥，随手将脑袋丢到一旁，上去帮忙。

　　彭宇被陆锋和赵永刚合力拉了出来。

　　“差点没憋死老子，这什么味道。”彭宇转头一看，好家伙，化肥袋上写的是尿素。

　　“你没事吧？”陆锋问道。

　　“好像还死不了。”彭宇说道。

　　精神有些萎靡的知夏从车头处走了过来，身体有些摇晃，单手扶着车身走到陆锋身旁，抓住彭宇的手腕进行探查：“轻微骨折，还有挤压伤。”

　　话落，知夏继续使用异能为彭宇治疗。

　　暖流入体，两分钟后，彭宇恢复到生龙活虎的状态，扭动几下关节，对知夏说道：“谢了！”

　　治疗完彭宇，知夏身体失去重心，脑袋一歪贴在了陆锋肩膀上，精神萎靡的已经令她意识迷离，眼皮缓缓落下，昏睡了过去。

　　“知夏！”

　　陆锋一把将其搂在怀里。

　　“喂喂喂，知夏，你没事吧？”彭宇担忧地问道。

　　感受着知夏的鼻息，陆锋说道：“应该是异能使用过度，睡着了，我也有过这种时候。”

　　“那还好……知夏要是出点什么意外，董琦一定会杀了我……”

　　陆锋环视周遭，看到了来时经过的那辆被血色菌丝覆盖的侧翻SUV，这就代表着他们离码头不远了。

　　重新戴回碰掉的耳机，陆锋卸下背包丢给彭宇，自己则背起了知夏，向着那辆SUV走去。

　　彭宇试图拽出掩埋在化肥袋下的MG42，几次尝试均宣告失败，这玩意重量不轻，加上弹链也被压住，仅凭他一个人还真拽不出。

　　赵永刚三下五除二就解决了彭宇的窘境。

　　彭宇：“……”

　　“这玩意挺重的，要不你来？”

　　赵永刚用指甲尖轻轻点了点彭宇的天灵盖，随后轻松地拿起地上的MG42，向着陆锋走去。

　　彭宇看着自己的双手：“我特么什么时候能拥有这么强的力量。”

　　抱怨完，彭宇迅速追了上去。