第60章 全副武装！新发现！（求追读）

次日一早。

　　吃过早饭。

　　陆锋在一层船舱整理装备。

　　知夏他们来到一层，看到长方形金属桌面上摆满的各式装备和弹药，全都瞪大了眼睛。

　　彭宇上前抚摸装有QNL95式多用途刺刀的95突，连连感叹：“卧槽！卧槽！卧槽！带刺刀的……这也太帅了。”

　　陆锋检查完手上95突，看向众人：“使用冷兵器的时光已经过去了，这是我使用唐瑞泽身上的钽钨合金打造的QNL95式多用途刺刀，刃口的强度非常高，轻易不会发生崩口卷刃的情况，丧尸少时可以用刺刀清理，如果没有必要，尽量不要开枪，等我造出消音器，就无所谓了。”

　　彭宇兴奋地拿起装有刺刀的95突，卸下弹匣，检查子弹，随后看向桌面上的75发弹鼓，拿起装在了95上：“我有火力不足恐惧症，我就用弹鼓了。”

　　知夏拿起一把95突，感受了一下重量，比量了下前突刺，随后拿过彭宇手里装有弹鼓的95，再次前突刺上挑，摇头道：“弹鼓太重了，重心过于靠后，安装弹鼓不适合装刺刀。”

　　彭宇吧唧吧唧嘴。

　　陆锋说道：“你以为只有你有火力不足恐惧症？这里谁没有？你要愿意带，可以装背包里，尽量使用弹匣吧。”

　　“哦……”彭宇有些不情愿地卸下了弹鼓。

　　董琦在一旁说道：“哎呀，彭宇，你锋哥可以现造，带不带能咋地，一根筋呢？”

　　“也是……”

　　知夏拿起改良版92式手枪：

　　“我喜欢这个，灵活性好。”

　　就在知夏摆弄92式手枪时，彭宇双眸陡然一亮，他看到了一把外观样式极为炫酷的军刀，立马拿起，把玩了起来。

　　陆锋介绍道：“UCMC，霉军海军陆战队鲭鱼行动刀，全长40.64厘米，刀刃长25.4厘米，原版是特制不锈钢，我用的是钽钨合金，军事发烧友比较喜欢收藏的丛林刀，用途很多，每人一把，自己开发吧。”

　　“牛逼！牛逼！这个我喜欢！”

　　彭宇对这把刀简直爱不释手。

　　除了这些武器，陆锋还准备了全新、根据每个人身高体型、量身DIY打造的钽钨合金防具，包括护小臂，护肩、护胸、护小腿，全部拥有皮革软制内衬。

　　厚度仅为1毫米，完全是轻量化DIY设计。这个厚度虽无法防弹，但能有效格挡丧尸的啃咬和冷兵器的切割。

　　穿戴装备时，陆锋说道：“北岸有个码头，早上的时候我看过了，只有少量丧尸，那里比较适合登陆，我还看到了码头上有一艘快艇，上岸时候顺手检查一下，等回来……它就是咱们的了。”

　　“太好了，终于不用划铁皮船了。”彭宇兴奋道。

　　穿戴好装备的陆锋将两瓶矿泉水放入背包：“检查手台电量，频道7，每人携带两瓶矿泉水，一卷饼干，两盒巧克力，0.5个基数的弹药，不要担心弹药不够用，我就是移动补给车。”

　　“好嘞！”

　　就在三人做最后准备时，韩丽牵着若若来到一层船舱，看着陆锋说道：“小锋啊，你们带永刚一起去吧，他力大无穷，应该可以帮上忙。”

　　闻言，陆锋几人互相看了看。

　　知夏说道：“还是让他留下来保护船吧。”

　　“没事的，我和琦琦都已经会使用船顶的武器了，就连若若都可以操作那个重机枪，你们走以后，船会回到江面中心，我们不会有事的，就让永刚跟你们去吧。”

　　知夏看向陆锋。

　　略作思考，陆锋点头。

　　看到陆锋同意，韩丽笑着去通知赵永刚了。

　　陆锋腾出自己的工业品仓储空间，只携带了一部分必要的造枪和弹药的原材料。

　　半个小时后……

　　董琦驾驶中顺1号贴靠工业园区码头，等全副武装的陆锋三人跳上码头，中顺1号迅速加大马力驶离。

　　码头上游荡的丧尸听到噪音迅速向他们暴冲而来，只见赵永刚庞大的身躯高高腾跃而起，从陆锋等人头顶飞过，落地时踩爆一只丧尸的脑袋，巨大的手爪猛地扣住另一只丧尸的脑袋，用力一捏，丧尸头颅宛如爆裂的西瓜，汁水四溢。

　　知夏喃喃道：“陆锋，他好像变强了……”

　　陆锋点头：“确实，体型也比之前大了不少。”

　　彭宇兴奋地看着赵永刚说道：“无敌了，无敌了，谁踏马能想到，咱们团队有个四臂兽打手。”

　　“彭宇，以后要称呼他名字，即便他已经变成了现在这样，也是咱们自己人，要给予尊重，听到了吗？”陆锋说道。

　　“是！明白！”

　　有赵永刚清理码头丧尸，他们三个非常轻松地来到快艇前，陆锋伸手触摸，开始感应：“船体没有问题，油路老化，缺少机油，汽油见底。”

　　这三个问题对于陆锋来说根本不算问题，随便分解一辆汽车就足以修复这艘快艇。

　　十几只丧尸，全部惨死在赵永刚手下。

　　当着陆锋三人的面，赵永刚提起一只丧尸的尸体，张开巨大的裂口，一口咬了下去，撕下来一大块肉，吞了下去，发黑的血液沿着他的牙齿缝隙流淌而出……

　　呕——

　　知夏顿感胃部一阵翻涌。

　　彭宇差点把早上吃的饭喷出来。

　　陆锋的胃也在同一时刻开始难受。

　　知夏说道：“他的食物……是丧尸？”

　　陆锋：“毕竟是碳基生物。”

　　“我真看不下去了。”彭宇转过身。

　　等赵永刚打完牙祭，三人离开码头。

　　一昌工业园区距离市中心有着一段距离，末日灾难是爆发在夜里21点前后，正常来说，这个时间段园区内的人类应该不多。

　　既然人类不多，丧尸的数量也会减少。

　　沿柏油路，小心前行。

　　赵永刚紧跟三人身后。

　　突然！

　　陆锋停住脚步，单手攥拳示意停止。

　　知夏和彭宇同时停住脚步。

　　“怎么了？”

　　“你们看！”

　　知夏顺着陆锋手指的方向看去。

　　一辆侧翻在路边的SUV整个车身被血色菌丝覆盖，看样子，菌丝是从车内向外生长而出的，密密麻麻的菌丝交错汇聚，连接手指粗的菌丝管，那宛如动脉血管的东西上生长出苹果大小的红色果实。

　　一只靠近的丧尸薅下一颗红色果实，放在口中咀嚼起来，红色液体爆浆而出……

　　“那是？”彭宇瞪大了眼睛。

　　知夏喃喃道：

　　“难道……难道丧尸靠这个摄入能量？”

　　就在众人诧异时，

　　其它四臂兽的嘶吼声从远处传来……