第64章 收获！（求追读啊兄弟们！）

被赵永刚扯断副臂的四臂兽迅速甩开身位，奔向另一侧，同时发出痛苦的咆哮，绿血也在同一刻迅速止住。

　　随后便在赵永刚蜗牛眼的注视下，破口处快速生长出肉芽，肌肉组织互相交织缠绕，一只小小利爪逐渐成型。

　　期间，这只四臂兽纵身跃起上墙，撞开仓库墙壁上方通风窗，跑到了外面。

　　赵永刚凭借着强劲的力量，直接撞开墙壁，追到了外面。

　　四臂兽仰天有节奏的吼叫……

　　赵永刚听到了其他同类的回应，随即猛冲上前，挥舞利爪，破开对方角质铠甲，顺势抓住对方的右大臂，凭借着力量优势，硬生生将其折断。

　　“嗷！！”

　　不再给这只成年体任何机会，赵永刚趁着对方还尚未断肢重生完成，连续拆卸，将其大卸八块，四肢残骸甩得到处都是。

　　还再不再生了？

　　陆锋那边……

　　三人看着危险品存储仓库内部四周墙壁上挂着的密密麻麻的女人，同时深吸了一口气。

　　这些人的小腹高高鼓起，有的已经达到临界值，内部怪物即将破肚而出；有的只是略微隆起，看上去应该是刚刚受孕。

　　墙根底下，死去的菌目到处都是。

　　很明显，这是一个孕育场。

　　“陆锋，好多，可能有上百……”知夏喃喃道。

　　陆锋来到一个孕体前，看向隆起的小腹，皮下有明显的异物在划动，孕体不停地呻吟……

　　彭宇举起刺刀，刚要捅刺，却被陆锋抬手抓住枪身制止：“不要惊动它们，避免提前破体，等下我自有办法。”

　　彭宇一脸不甘地收回枪身。

　　突然！

　　呼噜声传入三人耳中。

　　他们同时警惕地回头，发现是满身绿血的赵永刚。

　　“吓我一跳！”彭宇长吐口气。

　　赵永刚来到三人面前，用手指向外面，比划着，那意思是附近的四臂兽正在向这边支援。

　　陆锋看明白了，随即点头：“我尽快！”

　　来到角落里摆放的货物前，陆锋用丛林刀割开菌丝，伸手触摸货物，催动异能，解析内部物品，果然……就是氮肥原材料，而且还是纯度为98%的白色结晶状固体。

　　这东西本是原材料的一种，无需分解。

　　陆锋迅速收纳至工业品存储空间。

　　1立方米可以存储800公斤硝酸铵，陆锋的空间是30立方米，其中里面还有一些其他原材料，他共收纳了25立方米，约20吨。

　　放眼望去，仓库里囤放的高纯度硝酸铵至少有百吨。

　　陆锋呼出光幕，进入工业品制造军工类，查看2级科技树，找到雷管与引信，消耗2科研点解锁。

　　转化合成。

　　由1.5米长慢速导火索、雷酸汞雷管、外包裹无烟火药混合物作为临时传爆药的引爆装置，赫然出现在大家视野中。

　　看到雷管，知夏问道：

　　“你是要炸掉这里？”

　　陆锋说道：“是的！我要炸掉这个巢穴，结束她们的痛苦，炸死这些恶心的怪物。”

　　彭宇嘴角抽搐：“这么多硝酸铵，这也太浪费了。”

　　陆锋将混合爆炸物插入硝酸铵结晶中：“硝酸铵只是临时爆炸物替代品，我主要是想用它炸开航道，只要爆破开航道，咱们就可以前往下游了。到时候咱们要搞的东西是三硝基甲苯，也就是TNT，或者CL-20，有了TNT，硝酸铵对咱们来说，就没什么用了。”

　　彭宇问道：“这么一堆硝酸铵爆炸，会有多大威力？”

　　“我估摸着……这里应该存放了100吨左右的高纯度硝酸铵，正常来说，相当于60吨TNT的爆炸当量。”

　　闻言，彭宇大惊：“卧槽！！什么？相当于60吨TNT的爆炸威力？我的天呐，我的锋哥啊，你想连咱们一起炸上天吗？”

　　陆锋说道：“1.5米长的慢速导火索可以燃烧180秒，也就是3分钟，60吨TNT爆炸冲击波在平地上的波及范围大约1公里左右。进仓库时，我注意到了对面仓库装卸口停有挂车，3分钟足够咱们撤离到安全范围了。”

　　彭宇：“你就这么保准？”

　　陆锋：“我的异能里有说明。”

　　彭宇：“……”

　　“不管怎么样，不能让这些怪物孵化出来。仅凭丧尸就造成了这么大的破坏，如果让这东西成批量，无限制的孕育，人类会在很短的时间内彻底灭绝。”

　　“嗯，你说的对！”彭宇点头。

　　滋啦——

　　陆锋点燃了导火索。

　　“我们撤！”

　　随着陆锋一声令下，小队迅速撤离，赵永刚一马当先，冲在最前面。离开这间仓库，三人迅速向着对面不远处的卡车跑去。

　　六七只成年体四臂兽从各个方向进入厂区。

　　跑到车头处，陆锋将手里端着的MG42丢给彭宇：“你和刚哥去货厢。”

　　没等彭宇回答，赵永刚直接薅着彭宇，跃进装载了半车化肥的货箱。

　　彭宇大惊：“诶卧槽！”

　　陆锋伸手触摸车门，分解掉门锁，先将知夏推上驾驶室，随后自己进入，坐到驾驶位，检查钥匙孔，没有钥匙。

　　用手指触碰，感应内部构造，使用DIY工具能力，造出与之锁孔内齿完全匹配的钥匙，拧动打火，一气呵成。

　　嗡嗡嗡——

　　柴油发动机运转。

　　脚踩离合，挂入二挡起步。

　　挂车开始缓慢移动。

　　随着速度增加，陆锋转动方向盘，直奔正门口冲去。赵永刚单手抓住围挡稳住身形。彭宇将MG42架在车尾，瞄准后方。

　　两只四臂兽发现车辆后紧急转向，径直追来。另外四只成年体距离较远，进入了孕育巢穴。

　　咣——

　　货车撞开了厂区正门，将围堵在门口的十几只丧尸或撞飞，或碾成肉泥。

　　由于时间紧迫，陆锋没有踩哪怕一脚刹车，从厂区冲出拐入公路时，几乎是甩着货箱转弯的，内侧轮胎隐隐有着离地迹象。

　　彭宇差点被甩飞……

　　两只四臂兽追出厂区，由双足奔跑改为四爪狂奔。

　　彭宇瞄准其中一只，扣下扳机。

　　突突突突突——

　　四臂兽紧急躲避，且穷追不舍。

　　一些厂区里的丧尸被枪声吸引了出来。

　　陆锋沿途撞飞数辆停在马路上的小型车辆，知夏死死抓住握把，心已经提到了嗓子眼。

　　时间一秒一秒地过去，被隐藏起来的导火索燃烧仅剩最后1厘米……