第66章 新消息！（求追读）

耳机里传来董琦的呼叫：“蜂巢呼叫！蜂巢呼叫！陆锋！知夏！彭宇！你们能听到吗？听到请回答！”

　　陆锋回复：“收到！我是陆锋！”

　　“谢天谢地，总算联系到你们了，你们都没事吧？那边发生了什么事？我看到了蘑菇云，是核弹吗？”

　　“大家都没事，是化肥厂发生爆炸，我们正在回去的路上，放心吧！”

　　彭宇按着手台通讯键说道：“还核弹……要是核弹……就你那个位置，也得化成灰。”

　　“彭宇，你要不会说话就把嘴闭上！”董琦训斥完彭宇，对陆锋说道：“陆锋，有一艘船正向我靠近。”

　　闻言，陆锋赶紧问道：“什么船？”

　　“望远镜里，像是货船，好像是沙船，丽姐已经上船顶警戒了。”

　　“是无动力漂流，还是？”

　　“有动力，我很确定！”

　　“我们这就赶回去，记住，在我回去前，不要让任何人靠近登船，可以鸣枪。”

　　“收到！”

　　结束与董琦的通话，陆锋看向彭宇和赵永刚：“我们得快点赶回去。”

　　话音落下，陆锋伸手触摸SUV没有被菌丝盖住的地方，经过分解探查，这辆车是完好状态。

　　“刚哥，能翻过来吗？”

　　赵永刚轻松地将SUV推倒扶正，利爪切割覆盖在车体上的菌丝，像扒蛛网似的，将菌丝全部扒掉。

　　强行拉开车门。

　　驾驶位坐着一具干尸。

　　赵永刚直接将干尸甩飞。

　　“彭宇，你来开车！”

　　“好的！”

　　彭宇坐进了驾驶位，查看电门，车钥匙还在，随手拧动打火，经过两次尝试，发动机轰鸣起来。

　　陆锋抱着知夏进入了后排。

　　赵永刚拉开副驾驶车门，尝试上车。

　　彭宇：“……”

　　体型过于庞大，别说坐副驾驶了，就连车尾箱都坐不进去，最终只好无奈地跟在车后面跑。

　　途中，他们听到了码头方向传来的枪声。

　　彭宇紧急加速，脚差点没踩到油箱里。

　　有了车辆，小队很快抵达码头。

　　陆锋迅速下车，看向江面，停泊在中顺1号不远处的运沙船映入眼帘，旋即眉头一皱，联络董琦：“我们到了，那沙船停在那里是怎么回事？刚才的枪声是怎么回事？”

　　“刚才那艘船通过船用无线电求救频道联络了我，说是两个人，父子，已经五天没吃东西了，想求点东西吃，丽姐鸣枪不让他们靠近登船，他们就停在了50米外。”

　　“好的，等我来处理！”

　　陆锋掀开前引擎盖，查看内部，伸手触摸车头分解里面的橡胶管，铝合金，同时将车里的汽油全部转移至空间。

　　来到损坏的快艇前，陆锋尝试修复。

　　大约十分钟左右，这艘损坏并不严重的快艇被修复完成，同时加注满了汽油，嗡鸣声响起，快艇高速引擎启动……

　　陆锋抱知夏上船，彭宇驾驶快艇直奔中顺1号。

　　至于赵永刚，还是游过去吧……

　　他若是上船，吃水线能直接干到船帮。

　　返回船上，陆锋将昏迷的知夏交给韩丽照顾，自己则来到船头，看向停泊在五十米外的运砂船。

　　跟着过来的董琦递给陆锋望远镜，用手指向沙船船头：“就是那两个人，说是父子，但我无法确定，我也不能确定那艘船上有没有其他人。”

　　五十米不远，目视可及，使用望远镜可以更清楚地看清坐在船头的一老一少和沙船上的各处细节。

　　那两个人看到有快艇停靠在客轮船舷，立刻向这边挥手。

　　“除了要食物，他们还有其他要求吗？”

　　“那倒是没说。”

　　“彭宇，走，跟我去那艘船上看看。”话落，陆锋检查手枪，更换全新弹匣，重新拉动套筒将子弹上膛。

　　“好嘞！”

　　陆锋和彭宇跳上快艇，然而就在此时，赵永刚爬上了那艘沙船，出现在船上二人身后。

　　二人察觉到了身后异样，同时转身回头，看到是拥有四条手臂的怪物，同时大惊尖叫，先后跳进江水之中。

　　陆锋见状驾驶快艇开向落水二人所处位置。

　　“拉他们上来！”

　　彭宇伸手将二人拉上了快艇。

　　中年男人看上去四十多岁，穿着白背心，皮肤黝黑，体型略瘦，但肌肉线条明显，从其肤色和脸上的沧桑感，能看出像是跑船的。

　　“怪……怪物……”男人浑身剧烈颤抖，嘴里喃喃，看样子已经被赵永刚吓破了胆。

　　少年年龄约莫二十左右，与中年男人样貌很像，皮肤略黑，看上去应该是一对父子，他同样全身颤抖，依偎在父亲身旁，小心翼翼地盯着陆锋二人看。

　　“你们是父子？”陆锋问道。

　　中年男人点头。

　　“受伤了吗？”

　　二人同时摇了摇头。

　　“脱掉所有衣服，配合一下检查！”

　　父子二人非常配合，没有一丝质疑反抗的企图，迅速按照陆锋的要求，脱光了衣裤。

　　彭宇上前仔细检查，没有发现咬伤。

　　“杀过丧尸吗？”

　　父子点头。

　　“觉醒了什么特殊能力吗？”

　　父子互相对视，随后摇头，从二人面部表情来看，像是没听懂陆锋在说什么。

　　经过一番询问，陆锋简单了解了这对父子的身份，父亲名叫李勇，儿子名叫李小强，那艘沙船就是他们的，靠跑船运沙生活。

　　灾难爆发时，他们在船上生活，这才躲过一劫，本想着通过上游的横江大坝返回山城老家，但怎奈横江大坝船只堵塞，闸机停转，只能在这片水域漂泊。

　　前往下游要穿过一昌市水道，那时市区一片混乱，丧尸遍布两侧河岸，他们没敢冒险，时间一长食物消耗殆尽，迫使他们不得不冒险前往下游看看。

　　通过这对父子口中，陆锋获得了一个比较重要的消息，横江大坝同样阻塞，这也就是说，他们被困在了长约300公里的水道内，上下游均被堵死。

　　陆锋为这对面黄肌瘦的父子提供了七天的食物和饮用水，同时打起了他们运砂船的主意。

　　现在的中顺1号使用的是两台1000马力的中速柴油机，船体可容纳30000升柴油，理想状态下能行驶1000-1200公里，往返一昌市和澜江市要消耗三分之二的燃油。

　　为了应对日后的长时间航行，很有必要改装出一艘运油补给船……