第7章 生死逃亡（二）

陆锋没有做任何调整，扶着窗框直接上了钢板，一口气冲了过去。

　　冲进病房的丧尸从窗口内探出脑袋，张牙舞爪蛄蛹着身体，就宛如从肉瘤创口向外涌出的蛆。越来越多的丧尸挤出窗外，开始噼里啪啦地往楼下掉，其中有两只丧尸一前一后，向着对面楼顶爬了过来。

　　伸手触摸钢板，陆锋想使用异能将钢板收回原材料仓储空间，但怎奈自己的空间是2.15x2.15x2.15的立方体，无论怎么摆放都无法收入，重新拆解还需要大量时间，无奈之下只能放弃。

　　“走！”陆锋拉着知夏跑向楼顶门。

　　来到楼顶门前，他们停住脚步。

　　咣当咣当——

　　撞门声从门内传出。

　　陆锋将耳朵靠近金属门仔细聆听。

　　他听见了丧尸发出的低吼声。

　　收回身子，陆锋对知夏摇了摇头，随后同一时间看向楼顶的另一端，他们所在楼的对面还有一栋高度平齐的楼。

　　“走！”

　　两只丧尸沿着陆锋铺设的钢板爬了过来，后面越来越多的丧尸爬上了钢板，最终钢板没能承受住多只丧尸的重量，两头突然翘起，钢板和丧尸一同掉了下去。

　　已经过来的丧尸迅速爬起身，嚎叫着，向知夏和陆锋冲了过去。

　　陆锋跑到楼体边缘停住脚步看向对面，估算大约有五米的距离，回头看向知夏说道：“我已经没有制造钢板的材料了，我们只能跳过去……”

　　知夏喘着粗气，摇了摇头：“我已经没有力气了……我没办法跳过去，陆锋，别管我，你走吧，我想其他办法。”

　　话落，她猛地回身举起消防斧劈开追上来的丧尸头颅，陆锋挥斧解决了另外一个，丧尸的头颅咕噜噜滚到一边，外凸的眼珠在眼眶内打转，嘴巴一张一合，吞咬着空气。

　　“我们一路逃到这里，码头就在对面，只要抵达那里，我们就安全了，绝不能放弃。”陆锋抓住知夏的胳膊，从她手里拿过消防斧，卸下她的双肩包，依次抛向对面楼顶，最后将自己的背包与消防斧同样抛了过去。

　　“这个距离……就算我状态最好的时候，也跳不过去，陆锋，你走吧，活下去！”知夏看着陆锋大口喘着气。

　　“别说了，我先跳，我会在那边接着你！”说着，陆锋迅速后退，爆发全力助跑前冲，脚掌踩在楼体边缘用力蹬踏，飞身高高腾跃而起。

　　看着在空中划出一道抛物线宛如空中飞人的陆锋，知夏惊愕地张大了嘴巴，同时心脏已经提到了嗓子眼。

　　飞过去的陆锋前脚掌将将搭在对面楼体边缘，双臂前后摇摆，逐渐稳住了身形。

　　看到陆锋安全跳了过去，知夏逐渐放下紧绷的心，手心里全是汗水。

　　陆锋向知夏伸出胳膊：

　　“相信我，我会抓住你！”

　　咣当——

　　知夏这边的楼顶门被丧尸撞开，数不清的丧尸冲到了楼顶，嗅着人体散发出的香嫩气味，很快便锁定了知夏的位置。

　　“嗷嗷~”

　　知夏不再犹豫，身体迅速后撤，猛地助跑前冲，冲上来的丧尸扑了个空，手指距离碰触到知夏的后脖颈仅差1厘米……

　　她用尽最后的力气，脚踏楼体边缘，身体宛如体操运动员在空中完全伸展打开，无奈她是女生，加上体能出现了严重问题，还没跃到一半，便开始有着下坠迹象。

　　见此情形，陆锋心头一紧，身体迅速扑倒在地，胸口以上部位处于悬空状态，身下地面就是海量的丧尸，他右臂向前伸展而出，猛地抓住了知夏伸过来的手臂，巨大的惯性迫使知夏的身体重重撞击在陆锋这边的墙体上。

　　身后追上来的丧尸也飞扑了过来，悬挂在空中的知夏回身一脚将扑过来的丧尸踹了下去。

　　“抓紧我！”

　　陆锋扣住了知夏的手腕，一点一点将她拉了上去。

　　呼——

　　二人同时仰躺在楼顶，急促地呼吸着。

　　太惊险了。

　　对面的丧尸一排排地跌入楼下。

　　陆锋率先爬起身，伸手将知夏从地面拉起：“翻过医院后墙，穿过马路，就是江岸码头了，只要上船，我们就安全了。”

　　重新背上双肩包，捡起消防斧，二人走向楼顶门，陆锋耳朵贴在门面，仔细聆听里面情况，没有听到任何动静，轻轻拧动门把手，打开一道缝隙，小心翼翼观察。

　　没有发现丧尸。

　　“轻一点，尽量别发出声音！”

　　他们沿着楼梯通道一直下到一楼，令知夏诧异的是竟然没有遇到丧尸，陆锋看向入口大门，卷帘门是放下状态，隔绝了内外。

　　似乎是闻到了这栋楼内有活人气息，外面的丧尸开始疯狂敲击卷帘门。陆锋本想提议在这栋楼里暂时修整一下，看来也没这个必要了，他看向知夏问道：“你还行吧？”

　　知夏微微点头。

　　陆锋打开一瓶葡萄糖递给知夏：“补充一下体力。”

　　接过陆锋递过来的葡萄糖，知夏喝了一半，盖好胶皮密封，重新放回陆锋的背包：“走吧！”

　　他们向着左手边走廊深处走去，来到走廊尽头窗前，陆锋观察外面情况，对面十米就是医院后墙，令他们略微庆幸的是窗外暂时没有看到丧尸。

　　“我等下打开这扇窗，咱们必须快速出去，要赶在尸群发现前翻过那堵墙，还记得陆战队拉练时，学的动作吗？”

　　“记得！你的体重我拖不动你，我来1号。”

　　“好！”

　　陆锋拧动把手，拉开了窗户。

　　知夏翻窗落地，迅速跑到墙根下，上半身躬身前倾，双手扶住墙面，紧随其后的陆锋助跑飞身踩着知夏的后背高高跃起，双手搭在墙顶边缘，用力爬了上去，回身趴在墙顶，向下伸出手：“来！”

　　知夏后退了两步，前冲脚蹬墙体，飞身抓住了陆锋的手，就这样被拉了上去。

　　医院后院的尸群很快发现了他们，一股脑全部涌向墙边，那恐怖令人心悸的低吼声，听得人头皮发麻。

　　围墙上的二人同时看向对面，街道以及码头外围遍地尸体，一眼望去密密麻麻，有的地方甚至出现了堆叠状态，丧尸的手臂从堆叠的尸体空隙探出胡乱抓握，一部分没死透的丧尸在地面上蛄蛹着身体，还有只剩半截身体的丧尸更为倔强地胡乱爬行……