第8章 渡江客轮！

焦尸散发出的焦臭味弥漫在整个码头区域。

　　呕~

　　知夏差点吐了出来。

　　跳下围墙，陆锋拉着知夏的手，在密密麻麻的尸体中小心翼翼下脚，生怕踩到尸体滑倒，栽在尸体堆中。

　　突然，一只被压在尸体下的丧尸抓住了知夏的脚踝。

　　“啊！”知夏惊叫了一声。

　　陆锋迅速举斧砍断了丧尸的手腕。

　　抵达码头，外围区域垒起的沙袋映入眼帘，陆锋走到沙袋掩体后面，随手捡起了一个弹壳：“5.8毫米弹壳……”

　　又捡起一个。

　　这回是7.62毫米弹壳。

　　果然就像知夏所说。

　　昨天夜里，军队在这里布防过。

　　同时，陆锋心中生出一股不详的预感。

　　医院内的尸群叠起罗汉。

　　不少丧尸已经翻过围墙，尸群跌跌撞撞踩在同类尸体上，有的就地啃食起来，有的向着陆锋这边奔来……

　　“陆锋，如果没有船……”知夏面露担忧神情。

　　这也正是陆锋所担心的。

　　现场的情况再明显不过，肯定是有部分幸存市民从这里进行了紧急撤离，那么必然就要使用船只，如果所有的船全被开走，那就彻底玩完了。

　　尸潮从四面八方涌来，根本无处躲避。

　　陆锋紧握消防斧，向码头内跑去，知夏看了看身后聚拢的尸潮，鸡皮疙瘩瞬间起满全身，赶紧追了上去。

　　一艘失控的客轮横在江面上随波逐流，透过舷窗玻璃能隐约看到船舱内挤满了丧尸，还有不少丧尸在甲板上来回游荡。

　　陆锋冲到江边，扫视整个码头。

　　突然眼前一亮。

　　还真有一艘渡江客轮停靠在码头，不过这艘客轮和江面上漂泊的那艘不一样，这艘客轮船身斑驳不堪，漆面大面积脱落，双层客舱观景玻璃几乎没有完整的，船首侧舷印着四个字【中顺1号】。

　　整个江岸码头，只有这一艘船，根本没得选择。陆锋拉着知夏跑向那艘破船，回头一看，尸潮已经占领了整座码头。

　　陆锋边跑边说：“那艘船看起来像是坏的。”

　　“看的出来！”

　　“听我说，即便那艘船是好的，启动它最少也需要10分钟，那些怪物不会给我们时间的，不能让它们上船，等下我会砍断缆绳。”

　　“明白！”

　　二人奔向停靠在码头远端的中顺1号，身后大批丧尸就像疯了似的追逐。

　　知夏的体能下降非常快。

　　她全身早已被汗液浸湿，奔跑间大口喘着粗气，陆锋也好不到哪里去，体能下降也非常明显，奔跑速度明显不如在医院时。

　　中顺1号就在眼前，陆锋一把将知夏推上船，他自己则来到码头边缘，举起消防斧，砍断了连接船体的缆绳，随后扶着船体边缘跳上了船。

　　二人并排站在船舷边，举起消防斧来回劈砍阻止丧尸登船，聚集在他们面前区域的丧尸越来越多，重压下木制码头发出咯吱作响。

　　黑色血液到处喷溅。

　　陆锋和知夏身上溅了不少丧尸发臭的黑血，至于有没有传染性，这不是他们眼下该考虑的问题。

　　缆绳被砍断，船身在水流的作用下开始慢慢离开码头，直到漂离两米远，二人才算放下心来，知夏一屁股坐到地上，陆锋身体微微摇晃，立马用消防斧支撑住身体。

　　码头上的丧尸如同水饺般坠入水中，前仆后继，没一会功夫，随着一声巨响，一侧的木制码头不堪重负瞬间坍塌，无数丧尸掉入横江，跟着江流漂向下方。

　　“我去检查船里面有没有丧尸……”

　　陆锋拎起消防斧，进入船舱。

　　知夏休息片刻后，艰难地爬起身，走上二层船舱。

　　“一层船舱安全！”

　　“二层也没发现丧尸！”

　　呼——

　　悬着的心总算放了下来。

　　陆锋和知夏来到客轮驾驶室。

　　里面的杂物非常多，只能用凌乱不堪来形容。

　　这种古早的柴油动力渡江客轮启动并不需要钥匙，启动过程极为繁琐，先要启动辅助发电机，检查各种系统是否正常，冷机状态下还要预热主机，打开燃油阀等等。

　　幸好陆锋和知夏都是舰院学员，深度学习过船舶启动过程，如果是小白，就算给他一艘崭新的船，他也绝对不可能启动得了，更别说驾驶了。

　　陆锋尝试启动辅助发电机。

　　各种灯光依次亮起。

　　“还好有电……”

　　陆锋最怕的就是发电机无法供电。

　　然而当他准备预热主机时，却发现毫无反应。

　　异能……

　　陆锋心念一动，眼前光幕出现。

　　船只基本信息显示了出来：

　　【船名：中顺1号，中型渡江客轮，排水量500吨，全长48.28米，宽12.1米，吃水1.6米，主机为2台400马力中速柴油机，共两层，最高容纳208人】

　　关闭船只信息，陆锋眼前浮现出中顺1号的半透三维结构图形，第一次使用「舰船设计/改造」，不禁令他惊叹不已，这感觉就是像在玩舰船组装游戏。

　　双手在眼前虚空滑动，船体三维结构图可以放大缩小，转换角度，还可以调节各种角度，更是可以单独进入舱室查看内部结构与摆设。

　　「扫描船体」

　　陆锋看到轮机舱内的柴油发动机显示为红色，船首锚机红色。

　　说明为：损坏。

　　陆锋关闭三维视图，看向知夏说道：“这艘船的发动机坏了，我去轮机舱看一眼，你先在这里休息一下。”

　　“彭宇他们……”知夏提醒道。

　　略作沉思，陆锋说道：“我和他们约的是黄昏在江岸码头集合，但现在那里已经被丧尸完全占领了，彭宇他们赶到时肯定会看到的，现在当务之急是修好这艘船恢复动力，不然咱们会离他们越来越远。”

　　知夏点了点头：“我陪你去。”

　　没有动力，这艘船只能随着江流漂移，甚至连方向都控制不了，随时有着触岸搁浅的风险，到那时如果岸边聚集了大量的丧尸，那基本就可以宣布Over了。

　　所以陆锋要尽快修好这艘船。

　　无论怎样，他们必须要回去接彭宇和董琦他们。

　　二人一同来到船尾，同时停住脚步。

　　陆锋看着船尾甲板，愣在原地。

　　知夏双眸陡然睁大，面露惊骇神情，嘴里喃喃道：“这是什么鬼东西？”