第9章 未知生物！（求追读）

映入他们眼帘的是一种完全不像是丧尸的未知生物，怪物仰躺在船尾甲板上，全身遍布孔洞，弹孔周围有半凝固的绿色血液，看样子已经死去多时。

　　陆锋抵近查看，这生物体长足有两米多，身躯畸形就像怪胎，四条手臂扭曲生长，其中两条覆满坚硬的角质，另外两条枯瘦如钩爪，横向裂开的巨口布满锋利尖牙，两颗浑浊的眼球由肉茎连接，像触角般竖在头顶，后背钻出多条粘稠触须，吸盘开合处露出环状锯齿。

　　怪物流出的绿血腐蚀穿了甲板滴进轮机舱，沿柴油发动机铸铁外壳向下腐蚀，两台主机的顶部已布满蜂窝状蚀孔，部分齿轮组就像是被啃噬的鱼骨。

　　陆锋倒吸了一口凉气。

　　酸腐味刺鼻难闻，知夏捂住口鼻，来到甲板腐蚀处，看向下方轮机舱：“酸液？”

　　陆锋立马就联想到了曾经看过的电影异形系列，但这怪物怎么看都不像是异形，它有头有眼，有口有鼻，虽然有四只手臂，但却是双足，看上去更像是人类异变而成的。

　　观察周遭，陆锋在船尾处发现了大量弹孔和弹壳，随后说道：“这里发生过战斗，应该是这怪物流出的酸液腐蚀了主机。”

　　“你能用异能修好主机吗？”

　　“我想应该可以，但要想办法弄走这怪物。”

　　仅看这怪物的体型，就知道这玩意至少重150公斤以上，仅凭陆锋和知夏，是很难将它丢入江中的，更何况这鬼东西的绿血还带有腐蚀性。

　　有了……

　　陆锋唤出船体三维视图。

　　抬手在面前隔空操作。

　　手指轻点船顶部位的钢制蒙皮，向上移动，钢制蒙皮在应力的作用下发出‘砰’的一声。知夏抬头看向空中，面露震惊表情，只见一块巨大的蒙皮正在空中移动。

　　陆锋手指不离淡蓝色三维视图中的钢制蒙皮，拖动向下，直接将怪物的身体铲了起来，怪物身体移动，体内还尚未完全凝固的绿血溢出，在接触蒙皮的瞬间发出‘滋啦’一声，并伴随有白烟冒起，部分接触到绿血的蒙皮迅速被腐蚀溶解。

　　趁着蒙皮整体还保持完好，陆锋手指一划，整张蒙皮加上怪物被抛入江中。

　　知夏睁大了双眸，满脸皆是不可思议的神情，惊愕道：“陆锋，你的异能可以操控金属？”

　　“应该只能在船上才可以这么做……”

　　之前在两栋楼体之间制造钢板时，陆锋是直接在楼体中间制造的，钢板就出现在那里，并不是后移动过去的。

　　现在他利用改造舰船移动船上物件，纯粹就是利用了舰船改造异能，换个角度想，只要他在船上，还是挺无敌的，假如某个舱室出现异常，他可以使用异能直接封闭那里，甚至还可以改变舱室结构，将里面的一切生物压扁，但前提得是碳基生物，毕竟再牛逼的碳基生物身体强度，也比不上合金。

　　不过改造船体和分解材料一样，使用异能是需要消耗大量精力的，如果精力耗尽进入萎靡状态，那就彻底完蛋了。

　　突然，船头处传出一声巨响……

　　陆锋和知夏同时看向船头方向。

　　下一刻，二人跑向船头，来到船舷边查看情况，中顺1号船头撞上了一条不大的铁皮船，知夏用手指向前方：“陆锋你看那艘船！”

　　陆锋顺着知夏手指的方向望去，300米外的江面，有一艘外观与中顺1号类似的渡江客轮在江中漂荡，他看清了那艘船，正是他们在码头时看到的那艘失控客轮。

　　“陆锋快看！！”知夏大喊。

　　陆锋睁大眼睛眺望更远方。

　　装满丧尸的失控客轮前方400多米处，已经完全坍塌的跨江大桥进入陆锋视野。

　　这是一座悬索桥，顾名思义整座大桥是由横跨江面的超重高强度钢缆吊在江面，主体两侧的承重体高高耸立，看样子应该没遭受到什么破坏，但桥体已经完全消失不见，沉入水中。

　　航道中央偏右的位置，巨大的飞机尾翼斜立在江面之上，格外显眼，由于横江在澜江市这段水域的平均深度只有10.5米，垮塌的大桥阻塞了航道，足有百余艘各种类型的船只，被水流推着堆积在堵塞区域。

　　看着远处立在江面的机尾，知夏想起了昨夜的客机。

　　随着距离越来越近，视力较好的陆锋发现那些堵塞船只上站满了游荡的小点，下一刻，他脸色骤变，连忙说道：“知夏，水流在推着我们前往堵塞点，那些失控的船上全是丧尸，一旦我们的船与那些船接触，丧尸就会爬到我们的船上，我去修理主机，你去驾驶室随时准备启动。”

　　“好！”

　　知夏迅速跑上二层，进入驾驶室。

　　陆锋则跑向船尾轮机舱。

　　刚进入舱内，酸腐味扑鼻而来，顾不上这些，陆锋用手触碰柴油主机，心念一动，开始扫描其中一台柴油发动机。

　　「扫描完成，状态：损坏」

　　「修复难度：中等」

　　「柴油机品牌型号：济柴6L2632，四冲程，增压中冷，水冷式，功率400马力」

　　「修复所需材料：铸铁，铝合金，橡胶」

　　陆锋查看工业材料仓储空间，铸铁没有，铝合金没有。

　　大脑飞速运转，快速思考。

　　他冲出轮机舱，进入客舱环视周遭，目光锁定在了窗户上，跑到窗前，伸手触摸，果不其然……还真是铝合金，不过此铝合金不是用在发动机上的彼铝合金，虽然能用，但耐久度完全不够用，只能作为临时替代品。

　　陆锋先是分解了三个窗框，随后分解了客舱内五个座椅。

　　「成功分解窗框，工业材料分解熟练度+8，铝合金+24kg」

　　「成功分解座椅，工业材料分解熟练度+10，钢材+30kg」

　　回到轮机舱，陆锋将材料空间内所有钢锭重新分解，调整含碳的比例。

　　「成功分解钢锭，工业材料分解熟练度+15，铸铁+45kg」

　　“陆锋，快点，还有不到五百米，按照现在江面流速计算，再有不到十分钟，我们就要撞上前方的船了。”知夏的声音从上面传来。

　　陆锋挑选了一台损坏程度较轻的柴油机，伸手触摸，念随心动，使用异能开始修理……