第19章 拜纳姆踢到铁板了！（求追读！！！）

阿里扎整个职业生涯以防守著称，新赛季帮助湖人队夺冠后，成为了联盟炙手可热的顶级“3D”，巅峰时期连续两年入选“最佳防守二阵”。

　　对付他，要比对付“滑雪男”困难很多。

　　只是李川并未有任何的压力。

　　他对自己的实力很自信。

　　并且现在的阿里扎连“响尾蛇”都不是，上赛季1月右腿骨折，赛季几近报销，一直到5月湖人队打西部决赛方才复出，打了四五场比赛，整个夏天都在进行后续康复。

　　新赛季训练营以来，他更多的训练内容，也跟右腿康复后的发力有关。

　　说明他现在并没有达到自己的最佳状态！

　　训练赛打到现在，他还没什么数据进账。

　　反观李川，两记三分一个抢断。

　　目前两队得分最高的人。

　　要说压力，阿里扎比他更大！

　　————

　　“嘟！”

　　裁判哨响，比赛重新继续。

　　白队的球权。

　　拜纳姆继续在篮下卡位要球。

　　只是这次他连球都没摸到，费舍尔的吊球，被李川提前截胡。

　　灰队这次没有浪费他的抢断，前场轻松的3打2，奥多姆托球完成轻松上篮。

　　“你是在针对我吗，菜鸟？”

　　拜纳姆的脸色难看到了极点！

　　“你是在说废话吗？你是我的对手，我不针对你针对谁？脑子不好就少说话！”

　　李川没有直接“猎妈”，已经够有涵养了。

　　对拜纳姆这样的“低龄智障”，他真没办法好好说话。

　　这一下，彻底给拜纳姆点炸了。

　　奈何菲尔-杰克逊跟科比就在场边站着，他不好发作，可嘴笨的他，也说不出什么有杀伤力的“垃圾话”，只能愤愤然地大骂一声：“该死的家伙，你最好别让我逮到机会！”

　　说是这么说，可这个回合，他不敢再要球了。

　　保罗-加索尔试着在低位打了一个，奥多姆拿他没太好的办法，象征性反抗了两下，就让他上了。

　　“等会儿，在底线附近给我做个掩护！”

　　往前场走的时候，李川跟鲍威尔沟通了一下。

　　阿里扎的身体素质在这摆着，想通过个人的无球跑动轻易将他摆脱，目前的李川还做不到，必须找个队友给他挂挡拆。

　　阿里扎有“挤挡拆”的习惯，让内线来掩护，效果会比外线更好。

　　鲍威尔很爽快地答应了。

　　李川替着他各种补防，避免了他在篮下被拜纳姆暴打。

　　他也该投桃报李，反馈李川。

　　策略很成功。

　　乔丹-法玛尔跟奥多姆在右侧高位的“二人转”，吸引了白队大部分的防守视线，李川从左侧三分线底角往着弧顶位置慢慢移动，带动阿里扎往上移动后，迅速反跑，再度沉底。

　　鲍威尔按照商量好的，在他重新回到底线附近时，给他挂了个结实的挡拆。

　　阿里扎硬挤没能挤过，李川处在了绝对的大空位。

　　“球！”

　　这个时候法玛尔已经将球给了奥多姆。

　　“喇嘛”听到声音，二话没说找到李川，将球扔了过来。

　　白队距离李川最近的人，是拜纳姆。

　　看到他拿球就要投三分，急忙忙扑了过去。

　　本来想着避开拜纳姆完成攻框的李川，看拜纳姆有刹不住车的趋势，索性在原地等着，在他靠近时，给了他一记重重的“暗肘”，然后随手将球朝着篮筐扔了过去。

　　“嘟！”

　　裁判哨声，拜纳姆犯规，李川罚球三次。

　　拦不住！

　　根本拦不住！

　　菲尔-汉迪露出了满意的笑容。

　　不枉他如此看好这个菜鸟。

　　他是真行啊！

　　科比也对李川这次造犯规，感到满意。

　　他能看出来，李川本来是想要躲着拜纳姆，进行攻框。可瞧出能造“三分”，立马改变了自己的出手选择。

　　这种进攻端的判断能力，需要一定球商。

　　这个“造犯规”在科比看来，比前面两个三分有水平得多。

　　“该死的菜鸟，你是打球还是打人！”

　　遭了“暗肘”又被吹“三分犯规”的拜纳姆颜面尽失，气急的他朝着李川冲了过去，想要一个说法。

　　奥多姆等人赶紧上前拦住，李川却是俯下身子做了一个“too small”的嘲讽动作，根本不怕事情变得不可收场。

　　他不可能对“无能狂怒”的人有半分妥协。

　　拜纳姆这下更生气了。

　　菲尔-杰克逊只能先喊个暂停，让拜纳姆冷静一下。

　　“那个菜鸟算什么东西，态度狂傲也就算了，最重要的，他手脚不干净你们知道吗？”

　　揉着胸口的拜纳姆越说越委屈。

　　保罗-加索尔作为“和事佬”拍拍他的肩膀，表示比赛激烈，有些动作不可避免。

　　拜纳姆对于他打圆场的话很不满意。

　　费舍尔恶心的眼珠子转了转，朝着他道：“伙计，球场上的事情，球场上解决。这样，等会儿我跟你打个挡拆，你帮我把那个新人卡住，我把约什调走，让你跟那个新人形成错位，去单打他！”

　　“多打几次，我相信他肯定不敢再这么狂了！”

　　拜纳姆的表情顿时“阴转多云转晴”！

　　果然，老队友就是比新来的说话好听。

　　灰队这边，奥多姆拍着自己的胸脯，跟李川保证，拜纳姆是个很不错的人，只是有些时候情绪容易失控：“他比赛后绝对不会找你麻烦！”

　　李川并不怕拜纳姆找他麻烦。

　　不管是场上还是场下。

　　比赛随后重新开始。

　　李川执行三次罚球，稳稳命中，让自己的得分破双。

　　菲尔-杰克逊对他的投篮基本功感到满意。

　　白队的进攻回合。

　　拜纳姆按照费舍尔所说，积极上前挡拆，他的身板够厚实，成功拦住了李川。

　　不明所以的鲍威尔替着李川补防的下一秒，拜纳姆立马转身将李川卡在身后，等着将鲍威尔拉远的费舍尔将球给到手里的下一秒，他就大喊了起来，神情极其兴奋：

　　“让开，让开，都不要过来，让我单打这个菜鸟！”

　　科比看到这一幕，顿时气笑了。

　　他哪里不明白，这肯定是白队暂停的时候布置的。

　　一帮首发老鸟，居然在那联手算计一个菜鸟新人！

　　菲尔-汉迪也微微皱眉。

　　他为李川接下来的遭遇捏了一把汗。

　　倒是菲尔-杰克逊看到这一幕，眼中闪过几分兴趣。

　　他喜欢这种球员之间的不和谐！

　　这样所有的人才能以他为中心。

　　拜纳姆喊话，其他人果然都很给面子地让开了。

　　哪怕是鲍威尔，也不敢替着协防。

　　他也怕跟拜纳姆把关系搞僵了。

　　李川没指望其他人来帮忙，他也不需要别人来帮忙。

　　拜纳姆的“背身单打”很厉害。

　　得益于他出众的下肢力量，“姚鲨”之后联盟几乎没有内线能够顶住他“推土机”一般的前进。

　　但这也是他唯一的优势。

　　拜纳姆的动态力量平庸，导致了他过于依赖他的下肢力量。

　　而下肢发力，一旦对抗失衡，就容易丢掉重心。

　　这也导致了他很多次“大打小”，出现了被小个子戏耍的经典场面。

　　据不完全统计，未来的拉简-朗多、泰-劳森还有克里斯-保罗都成功防下了他的“背打”，并且用的都是同一招。

　　李川在他开始强推之际，压低重心，同时不断去顶他发力的左膝盖侧。

　　“就你这点力量，也想顶住我？”

　　感受到李川的反应，拜纳姆一声嗤笑，嘲讽了一句，而后下肢持续发力，成功进入到了“三秒区”。

　　看着脚下的白线，拜纳姆很清楚，只要再顶一下，然后转身，篮筐就在他的面前了。

　　他是“双手隔扣”呢？

　　还是“单手劈扣”呢？

　　心里想着接下来的动作，拜纳姆猛然发力，可这一下，他却撞空了。

　　身后那“墙壁”仿佛消失了一般，他顿时重心失衡，整个人往着发力方向踉跄。

　　“啪！”

　　只听着一记切球声。

　　倒地的一刹那，手上的球也被切走了。

　　现场一片低呼声。

　　从旁观者的视角看得更清楚，李川在拜纳姆最后发力的一刹那，突然来了一招“撤凳子”，而后绕前一把将拜纳姆手上的球拍掉了。

　　整个过程，一气呵成。

　　白队其他人都还没反应过来，便看李川已经持球发动快攻。

　　这一次他没有看任何人，自己运过半场，冲到白队禁区，抬手就是一记“单手劈扣”。

　　伴随着这记劈扣一起响起的还有他嘴里的骂骂咧咧：

　　“去你妈的小鲨鱼！”

　　整个现场，安静异常！

　　本来等着看戏的费舍尔神情凝固。

　　其他人的表情各异，但相同的念头先后冒出：

　　拜纳姆踢到铁板了！