第13章 测试（求追读！！）

菲尔-汉迪见人到的差不多了，拍了拍手上的战术板，引起所有人的目光，喊了一声：“已经热身好了的，过来测一下数据！”

　　其实大部分球员都才刚刚到，热身至少20多分钟的时间。

　　李川知道，这是在点他跟孙悦呢！

　　朝着孙悦看了看，见他没有上去的意思，便自告奋勇地举手：“我好了，教练！”

　　菲尔-汉迪例行公事，核对姓名后，便让他开始测试。

　　湖人队的测试项目都很常规：

　　身高、体重、臂展、站立摸高、体脂率、手掌长度跟宽度类的静态天赋测试；原地垂直起跳、助跑垂直起跳、最大摸高、四分之三场地冲刺、禁区敏捷性测试、折返跑、卧推类的动态天赋测试；还有定点投篮、三秒区内四点移动等篮球技能类测试。

　　其他球员见他第一个测试，也不着急热身了，都跑到场边，想要看看这个自称“华夏乔丹”的新人，有什么资本。

　　甚至科比都拿个毛巾，假装擦汗，偷偷往着测试场地，挪了几步。

　　“净身高2米02！”

　　“体重100kg！”

　　“臂展2米17！”

　　“站立摸高2米78！”

　　“手掌长24.8cm，宽27.6cm！”

　　……

　　这静态天赋！

　　不光是菲尔-汉迪，就是这帮球员都听愣了。

　　尤其是这手，怕是比一些内线球员都大了吧？

　　手掌大小对于投篮的稳定性，还有抢断加成都是巨大的。

　　迈克尔-乔丹就是最典型的例子。

　　他能成为“篮球之神”，源于他各方面的无与伦比，其中就包括了他那双在二号位数一数二的大手。

　　科比听到李川手掌数据，下意识将插着腰的手握成了拳头，藏到了身后。

　　香农-布朗低头看了看自己的手掌，平常看着还挺大的，现在怎么觉得，这么小啊！

　　“原地垂直起跳76cm！”

　　“助跑垂直起跳89cm！”

　　“最大摸高3米67！”

　　……

　　还好，接下来李川的动态弹跳让他松了一口气。

　　他有着历史级的弹跳。

　　原地起跳高度100cm；助跑垂直起跳能达到113CM。

　　李川跟他差了一大截。

　　他还是有属于他的优势在的。

　　香农-布朗的眼神一下自信了许多。

　　他自信了，旁边的武贾西奇不淡定了。

　　他的静态天赋不比李川差，可动态天赋方面，他差的有点多了。

　　不光是弹跳，还有……

　　“四分之三场地冲刺3.05秒！”

　　“84kg卧推15个！”

　　“最大硬拉250kg！”

　　“禁区敏捷性测试A＋！”

　　“折返跑A！”

　　这些方面，武贾西奇都不如他。

　　这就说明，从敏捷性、平衡性还有横移、耐力各方面，李川都是比他更好的那个。

　　当李川开始进行投篮测试，武贾西奇整个心也提到了嗓子眼。

　　投篮是他赖以生存的武器。

　　有些场次执行技术罚球，菲尔-杰克逊都会专门让他上场。

　　可见对他的定点投射有多信任。

　　若是李川在这方面还有出色发挥，那他就真要被平替了。

　　结果……

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　球从李川的手上飞出，长眼睛一般一个接一个飞入篮筐。

　　24投全部命中。

　　三分球一分钟自投自抢15中14。

　　DJ-姆本加他们看了一场酣畅淋漓的“投篮秀”，大声叫好。

　　科比神情没有变化，但眼眸深处还是涌出了几分满意。

　　他讨厌说大话的新秀。

　　但就这场测试来看，李川倒也有点实力。

　　武贾西奇整个人有点发麻。

　　他没想到，新赛季的第一天，新人就给了他这么大的冲击力。

　　香农-布朗人也麻了，这场体测看下来，他唯一比李川高出一截的只有他的弹跳，其他方面，李川都将他碾压了。

　　别说这些角色球员了。

　　就连拥有超过20分钟出场时间的主要侧翼轮换球员阿里扎还有“滑雪男”弗拉迪米尔-拉德马诺维奇都面露凝重，感觉到了层层压力。

　　从体测数据到这后续投篮项目，李川所呈现的，已经不亚于他们。

　　完成所有测试项目的李川从工作人员那接过白毛巾，擦了一把额头上的汗，却是微微摇头。

　　他也听到了自己的成绩。

　　只能说发挥出了正常的水平，并没有超常发挥。

　　在芝加哥，他有几次的测试结果比这还要好！

　　看到他摇头，湖人队一帮人都愣住了。

　　不是……

　　这是觉得自己没发挥好吗？

　　一个两个都不淡定。

　　但要说此刻最不淡定的，还得是跟在李川后面进行测试的孙悦。

　　他感觉整个湖人队在跟他开一个巨大的玩笑。

　　重压之下，孙悦身体测试环节表现得尚可，运动能力各方面靠着一股劲，测量出了不错的数值。可在接下来的投篮测试中，紧张感让他本就不稳定的投篮，变得更加一言难尽。

　　测试结束，孙悦低着头走向场边，沮丧中带着些许对自己的不满。

　　最让他不爽的是……

　　他能感觉到，在他结束测试后，这几个湖人队的外线明显没有那么紧张了。

　　该死，成“开心果”了！

　　“别放在心上，孙，只是一场测试而已，慢慢来，这是一个过程！”

　　后背突然被拍了一下，孙悦扭过头去，科比不知道什么时候走了过来，轻声安慰了他两句。

　　他的心情瞬间好了许多。

　　李川将这一幕看在眼里。

　　科比跟孙悦亲昵的关系并没有让他感到意外。

　　他们两个人的关系确实非常好。

　　原本的新赛季，科比在赛季末包了餐厅的一层楼跟孙悦共进晚餐，安慰没有多少出场机会的孙悦。

　　后来孙悦结婚，无法到现场的科比专门录制了祝福视频。

　　————

　　热闹看完，湖人队其他人也陆续热身，进行测试。

　　很快结果就到了菲尔-杰克逊的面前。

　　鬼使神差的，他挑出了李川的测量数据，看到一半，猛然抬头，眼中的几分意外被菲尔-汉迪捕捉。

　　“菲尔，我非常明白你现在的感受！”

　　这跟在沙子里挖出一块金疙瘩没什么太大的区别。

　　菲尔-杰克逊眼神一凛。

　　倒不是对菲尔-汉迪的话有异议。

　　李川的测试数据，还有他所签下的合同，用“被沙子埋没的黄金”来形容，并不过分。、

　　只是，他一下想到了，发现这块“黄金”的人……

　　是库普切克！

　　菲尔-杰克逊觊觎总经理之位不是一天两天了。

　　07年夏天库普切克只用一个夸梅布朗跟一个湖人队不想要的次轮签签下的马克-加索尔，就从灰熊队换来了保罗-加索尔这样的优质“二当家”。

　　这笔操作，用“封神”来形容丝毫不夸张。

　　他真不想看到库普切克再有“低位买进优质股”这样的神操作发生。

　　那样的话，即便他带领湖人队拿下“三连冠”都不见得能将库普切克挤掉。

　　不过他也没怎么纠结。

　　一个底薪签下的“二轮秀”而已，又不是什么万众瞩目的“状元郎”，就算他真把李川“忘”在了“饮水机”旁，只要湖人队夺冠，那就根本算不上问题。

　　“安排他们打对抗赛吧！”

　　“要安排新人吗？”菲尔-汉迪特地问了一句。

　　菲尔-杰克逊沉吟后：“让他们先在旁边看吧，三角战术不是那么容易学的！”