第11章 李，你说我们会成为全明星吗？（求追读！！！）

正式训练前，德里克-罗斯找的训练师团队专门跟李川聊了一下，他们想要知道李川新赛季想要成为什么样的球员。

　　他们看过了李川夏季联赛的比赛资料，认为他朝着“3D”球员的方向发展，是一个比较合理的选择。

　　但最终的选择权在李川本身。

　　李川说的很细致，主要提升的三个方面，分别为核心力量、上肢力量以及三分球。

　　他很清楚，自己现在在这三个方面的成长上限有多高。

　　现在是8月份，距离新赛季开始还有一个半月，他必须将时间更加集中。

　　如此明确的回答，让他的训练计划也非常的有针对性。

　　李川看过自己的训练计划，很是满意地点点头。

　　不愧是专业的。

　　看过自己的训练计划，李川顺便看了看德里克-罗斯的特训计划，最后皱着眉头提议道：“德里克，我觉得你应该再加强一些三分球的投射训练！”

　　罗斯的这份计划，主要的训练重心是他的身体协调性，以及跟突破相关的能力训练。

　　跟李川一样，都是尽可能地突出自己的主要优势。

　　不过，李川突出自己的强项，是因为他其他方面的能力一言难尽。

　　德里克-罗斯不同，他的三分球能力并不差。

　　未来遭遇了各种伤病后，开始重视投篮的他开发出了4成往上的三分球命中率。

　　这意味着他的三分球能力并不差，只是前期并不重视！

　　李川的想法是：

　　让德里克-罗斯从职业生涯初期，就拥有一手不错的三分球，增加他的武器库。

　　这样在场上，他就不会那么依赖自己的突破。

　　或许也就能减少伤病的风险。

　　德里克-罗斯的眼中闪过思索，他其实也挺眼馋李川在比赛中用三分球改变局势的能力，特别是在这次夏季联赛中，更是让他感受到了一手稳健三分球，带来的杀伤力。

　　可……

　　“德里克，你知道为什么OJ-梅奥一直能防住你吗？就是因为他料定了你只有突破，他每次防守你的时候，都会放一步的空间，若你有一手三分球，他还敢这么放你吗？”

　　李川见罗斯如此纠结，只能再来一剂猛药。

　　果不其然，听到可以战胜心魔，罗斯把心一横，找到训练师，在自己的训练计划中，增加了对于三分球的训练比重。

　　特训在第二天正式开始。

　　李川早上刚到训练馆，脑海里就传出了系统的提示音：

　　“为了在新赛季打出好的表现，证明老将不死，你开始了特训。”

　　“对于老将而言，保持状态不是一件容易的事情，需要付出比年轻时更多的汗水。”

　　“老将逆袭系统助力每一个未曾完成的梦想！”

　　“正在抽取你的训练奖励……”

　　“恭喜宿主获得限时训练效果翻倍卡！”

　　又是限时训练效果翻倍卡。

　　这一次的时限是一个月。

　　刚好是这一次特训的时长。

　　————

　　八月的体坛特别热闹。

　　四年一度的奥运会在四九城召开。

　　这是巨龙腾飞的前奏，也是华夏健儿参加奥运会以来获得金牌数量最多的一届。

　　足足51枚金牌，甩开第二的老米15枚之多。

　　唯一可惜的是三大球没能实现突破。

　　男篮最有希望的一年，还是倒在了八强。

　　尤纳斯成为了“背锅侠”。

　　媒体们纷纷指责他不该放弃小组赛的最后一场比赛。

　　如果对手不是立陶宛，他们说不定就能杀入四强。

　　李川成为了赢家。

　　不少球迷认为当初烂协就应该征召他加入今年的国家队名单。

　　“李楠这样的，就不该浪费这个名额！”

　　“国家队嘛，一直都是这样的，不懂得培养新人！”

　　“没事，大姚才29岁，四年后也才33岁，正是一个大中锋表现最好的时候，要是李川可以打出来，再加上易建联、大圣，到时候我们绝对可以冲进奥运会四强！”

　　……

　　“四年啊，NBA球员的平均职业生涯才四年！”

　　李川默默地关上国内的新浪NBA社区，朝着旁边赤裸上身的德里克-罗斯道：“休息好了吗，德里克，我们再来一局吧！”

　　罗斯眼眸深处闪过一丝诧异。

　　“你这家伙，什么时候体能这么好了？”

　　“我没跟你说过吗？我爸妈填错了我的出生日，所以其实我现在才19岁，黄种人天生发育比较晚。”李川随口乱说，“当然了，我这个月有多努力，你难道还不知道吗？”

　　罗斯拧开手里的佳得乐，猛灌一口。

　　李川有多努力，他自然是知道的。

　　练就有效吗？

　　那就再开一局吧！

　　沉默寡言的罗斯朝着球场走去，李川跟在他的身后，顺手捡了一颗球，扔给了他。

　　“李，你说我们会成为全明星吗？”

　　“你肯定会，我嘛……”

　　“李，你也肯定可以！”

　　夏季联赛打完，罗斯坚信这一点。

　　“不，德里克，你错了，我的意思是，我不会仅仅只是全明星！”

　　“该死的家伙，你有点太狂妄了！”

　　“你不知道吗？德里克，这都是虐你虐出的成就感！”

　　“fxxk you！”

　　罗斯发动进攻。

　　招牌的体前变向，奈何李川对他太过了解，根本没有在意他变向前的假动作，迅速横移，提前将他拦截。罗斯也不停步，对抗中沉着肩膀，压低重心，试图强突。

　　感觉到李川脚移动的下一秒，他迅速往后拉球，回到三分线外，抬手便是一记三分球。

　　“唰！”

　　稳稳命中！

　　“真特么变态……早知道就不建议他练三分了！”

　　李川在心里骂了一句，然后在接下来两个回合，成功干扰了罗斯在篮下的拉杆上篮。

　　“到底是你进步了，还是我退步了？”

　　罗斯有点怀疑自己了。

　　他最招牌的“拉杆上篮”居然连续打铁。

　　NCAA最顶级的外线防守者，都没有几个能做到。

　　更别说他这个月一直都在特训，进步很大。

　　李川看着他怀疑人生的模样，此刻的内心也多了几分满足感。

　　曾经的他，哪里能跟上罗斯的速度……

　　经常是预判成功，脚下却无法跟上移动，被直接甩开！

　　现在，别看才训练了一个月，但在“训练效果翻倍卡”的帮助下，他的身体素质进步飞快，跟上德里克-罗斯的速度，已经没以前费力了。再加上他与生俱来的绝佳防守预判，现在的他，可以很好地咬住罗斯这一类喜欢突破篮下的突破手。

　　幸好罗斯按照他说的，加练了三分球，多了一项技能。

　　要不然，只怕面对他的防守，更加狼狈。

　　但李川也只是强在防守，他持球面对罗斯，同样效率很低。

　　不过仗着人高马大，臂展出众，他强行顶着罗斯投篮的命中率，还是高于罗斯面对他的攻坚效率。

　　因此几乎每次都能击败罗斯，笑到最后。

　　————

　　8月底。

　　特训结束。

　　李川准备返回洛杉矶。

　　临别前，他请德里克-罗斯吃了一顿饭。

　　此前跟湖人队签约后，他便预支了大概40万的薪水。

　　扣除各种苛捐杂税到手后20万刀。

　　其中10万刀还了山姆，又给家里打了5万刀，留下5万刀作为自己的生活费。

　　来芝加哥这段时间，吃住一直都是由罗斯负责，他这5万刀基本没动。

　　这次他豪爽地请了一顿4千刀的大餐，还开了一瓶1万刀的红酒。

　　罗斯的两个哥哥听说他要走，当晚举办了一个送别派对。

　　这一次派对豪放很多，尽是想要贴上来，改变命运的骨肉皮。

　　“放心享受，李，这些都是非常干净的女人！”

　　李川没有拒绝。

　　科学研究表明，过度的压抑，反而有害身体健康。

　　他选了一个合眼缘的肤白貌美大长腿。

　　刚进屋，就听脑海里传出了系统的声音：

　　“作为老将，放纵是一件奢侈的事情，因此每次的放纵都必须尽兴！”

　　“恭喜宿主获得‘战至尽兴卡’（不伤身体版）！”

　　然后，便是不可说的两万字，李川留下了“一夜七女”的传奇故事，离开了芝加哥。

　　送行时，德里克-罗斯看他的眼神都变了。

　　他是真没想到，李川还有“张伯伦之姿”！