第12章 不久后，所有人都会叫我华夏乔丹（求追读！！！）

回去洛杉矶的飞机上，李川翻看了最新的报纸，发现铺天盖地都是关于科比的消息。

　　刚刚结束的奥运会，让全世界人都看到了科比在华夏的热度。

　　简单的一句话形容就是：

　　NBA球星一档，科比独一档！

　　颇有当年乔丹之姿。

　　韦德后来回忆这一次奥运会之旅，坦言没有想到科比在华夏居然有这样疯狂的热度。

　　受此影响，“梦八队”拿下金牌，完成复仇后，科比重新拥有了“米国之子”级别的曝光度。

　　从“鹰郡事件”的低谷，到这一步，他足足走了四年。

　　如今，声望值回归、商业价值回归，科比需要证明的只剩下一件事情：

　　离开了沙克-奥尼尔，他也能夺冠！

　　“这个压力怪，应该要提前开启训练营了！”

　　果不其然，李川回到洛杉矶租的房子，刚休息了4天，就接到了总经理库普切克的通知，新赛季的封闭训练营将提前10天开启。

　　另外库普切克告诉他，球队还专门在那一天给他还有孙悦举办了一次小型的新闻发布会，官宣他们的加入。

　　其实本来就他们两个人的咖位，是没有这种牌面的。

　　可谁让他们代表华夏呢！

　　他们两个是没面子，但他们背后的华夏市场有这样的面子。

　　————

　　9月7日，湖人队训练营开启的日子。

　　阳光大好。

　　李川早早地来到了丰田中心。

　　新闻发布会放在了早上八点。

　　比集训开始的时间，早了两个半小时。

　　这样他们接受完采访，还能再休息一会儿，不会影响到集训时的状态。

　　库普切克已经在那等着了，他的身旁还站着一个黄皮肤的小眼睛帅哥。

　　正是孙悦。

　　李川到面前，库普切克的眼神一下就亮了起来。

　　即便不用测试，他都看得出来李川身体方面的变化。

　　看得出来，这个夏天他没有浪费。

　　李川很满意库普切克呆若木鸡的模样，这证明了他在特训取得了巨大的成功。只是当库普切克的目光越来越炽热，他突然有点怕了，赶紧咳嗽一声。库普切克这才反应过来，有点看走神了。

　　“这是孙悦，你们都是华夏人，就不用我多介绍了！”

　　库普切克介绍两个人认识。

　　孙悦一直在打量李川。他听说李川才20岁，比他小3岁。对他黑人一般的肌肉块，还有清晰的肌肉线条暗暗吃惊。

　　李川主动伸手跟他握手，他握了握就急急松开。

　　两个人手臂上的肌肉块对比实在太过明显。

　　“走吧走吧，伙计们，记者都已经来了！”

　　库普切克随后就将他们领进了一个小房间。

　　座位不多，但也有二十余名记者。

　　其中七八名来自国内的记者。

　　随着进入NBA的华夏球员越来越多，他们在采访时也有凳了。

　　李川展示了属于他的球衣号码：

　　23号。

　　他选择这个号码只有一个目的，就是想要一些流量跟话题。

　　毕竟这个号码在整个NBA太过特殊。

　　“你为什么要选23号，李？”

　　记者如他所预想的那样，询问他选择这个号码的理由。

　　“原因很简单，不久后，所有人都会叫我华夏乔丹！”

　　李川最平静的语气，说出了最炸裂的话。

　　不只是提问的记者眼中闪过错愕，连同现场的其他记者，还有台上的库普切克跟孙悦都出现了意外的情绪。

　　由于姚明跟易建联的性格在前，不管是国内的记者，还是米国本土这些记者，都没有想过，这场新闻发布会会闹出什么大动静。

　　例行公事罢了。

　　谁成想，李川一上来，居然会有这么劲爆的发言。

　　孙悦的神情在呆愣后恢复了过来。

　　李川的劲爆发言引得台下阵阵热议。

　　输人不输阵，他总感觉自己也应该说些什么骚话，比如“未来所有人都会叫我华夏魔术师”之类的。

　　可话筒拿在手上，举起又放下，这话怎么都说不出口。

　　最终他选择了沉默，更加凸显李川面对记者采访时侃侃而谈的从容自信。

　　库普切克还没从李川的发言中缓过来。

　　只是眼中的惊讶，变成了期待。

　　签下李川是他一个人的主意，李川如此自信，令他非常期待这份底薪合同会变成超值合同。

　　————

　　新闻发布会持续了一个小时的时间。

　　顺利结束后，李川跟孙悦回到了更衣室。两个人都是球队今年的新援，更衣柜也挨得很近，都在角落。但两个人并没有太多的交谈。

　　李川并不是那种“自来熟”的性格，哪怕跟孙悦是老乡。

　　而且他能感觉出来，孙悦因为发布会上表现不如他，有些沮丧，并不想说话。

　　此时距离球队集合还有一个多小时，更衣室里除了他跟孙悦，其他人都还没来。他收拾了自己的东西，锁上柜门，就去训练场热身了。

　　孙悦手足无措地搓了搓球裤，看了看自己的柜门，也连忙跟上。

　　新闻发布会上他的表现就不如李川，现在训练还不如李川积极，那不等着被反观吗？

　　他也是抱着巨大期待来的洛杉矶！

　　训练场上，工作人员正在布置测量器械。

　　李川在联合试训看过这些装置，猜测今天的训练项目会是体测，跑到一旁去做拉伸跟投篮训练了。

　　孙悦也注意到了这些东西，同样跑去活动筋骨。

　　菲尔-杰克逊跟菲尔-汉迪这个时候进了训练场。

　　两个人的目光都在第一时间集中在了李川的身上。

　　刚刚他们从办公室出来，碰到一些参加了新闻发布会的记者跟他们打招呼，顺便聊到了李川在发布会上的言论。

　　他们都有一丝好奇，什么样的华夏球员敢自称“华夏乔丹”！

　　不光他们好奇，后面陆陆续续来的湖人队球员们，一进训练场，同样先看向李川。

　　奥多姆更是挂着他坏坏的笑容，走到他面前，跟他打招呼道：“伙计，是你说的未来所有人都会叫你华夏乔丹吧，我喜欢你的性格，以后遇上困难的找我，我一定会帮你解决的！”

　　说完，他拍了拍李川的肩膀，朝着其他人看了一眼，一副“这新人我罩了”的模样。

　　李川还没说什么，便看训练球馆门外走进一个身穿湖人队24号的光头男，冷酷的表情，仿佛有人从旁边跳出来吓他都不会改色。

　　不是别人，正是科比-布莱恩特！

　　他的身后跟着一个金发碧眼的高大男子。

　　修长的身躯，加上温和的表情，跟在科比的身后，那叫一个“贤良淑德”。

　　西班牙“黄金一代”的领袖，科比最好的二当家保罗-加索尔。

　　随着科比进入球场，整个的氛围立马变得严肃。

　　包括刚刚还在跟李川打哈哈的奥多姆，顿时收敛了笑容，双手紧贴裤缝，看着模样，要多乖巧就有多乖巧。

　　李川扭头看了他一眼，虽然没说话，可表情说明了一切：

　　遇上困难找你，真能帮我摆平事情吗？

　　奥多姆有些尴尬地挠了挠自己的脸颊，别过头去，却正好对上了科比那双“蛇眼”，他一下感觉自己置身于冰窖之中。

　　不是吧！

　　老大，这才第一天，我可没犯什么错啊！

　　他差点直接跪了。

　　不过很快他就注意到，科比冰冷的眼神，看的不是他，而是他身边的这位。

　　“看来你自称华夏乔丹这事，科比也知道了，你最近最好安分一点，千万别惹什么麻烦，要不然这条蛇绝对不会放过你的！你可能不知道，科比对于迈克尔-乔丹这个词到底有多敏感！”

　　他小声提醒李川。

　　李川面上没什么变化，但心里却是非常期待科比对他做些什么。

　　想在湖人队站稳脚跟最快的办法，就是让科比认可他的实力！