第10章 签约完成，获得新能力（求追读！！！）

打完灰熊队后，夏季联赛就进入到了淘汰赛，公牛队以全胜战绩成为了最终的“四强”。

　　李川在国内也引起了巨大的关注度。

　　毕竟他目前是在夏季联赛发挥最好的华夏球员。

　　还是一个外线球员。

　　巨大的关注度带来了巨大的流量。

　　淘汰赛的第一场比赛，球馆的上座率达到了数千人。

　　其中大部分都是华人和华裔。

　　刘亦菲也来到了现场，观看这场比赛。

　　看台上，充斥着各种标语海报，什么“川，哥们来了”，“川，姐姐来了”……

　　熟悉的汉字，让李川倍感亲切。

　　这场比赛，他继续保持着稳定的发挥，砍下18分，帮助公牛队以79比67，12分顺利拿下了对手。

　　最后的决赛，公牛队也是成功击败对手，拿到了夏季联赛的冠军。

　　6场比赛，李川场均上场33.4分钟，可以拿到22.5分3.5篮板1.5助攻。

　　一众媒体参与投票，跟此前的流言一样，李川入选了夏季联赛一阵，并力压同队的德里克-罗斯跟乔金-诺阿两个高顺位新核，成为了本次夏季联赛的MVP。

　　只是夏季联赛的MVP都是媒体自发举办的，官方没有设立专门的奖项，因此并没有奖杯。

　　拿下冠军当晚，总经理约翰-帕克森专门跟李川进行了一次面谈，想要将他留在芝加哥。

　　看上去很有诚意，但什么承诺都没有，连出场时间都没有保证，李川最终拒绝了，但他也感谢了约翰-帕克森给他提供了这次参加夏季联赛的机会：

　　“你是个好人，约翰！”

　　随后他便跟德里克-罗斯告别，在山姆的陪同下，连夜赶往了洛杉矶。

　　山姆这两天给他挑好了房子，两室一厅，租了半年。

　　距离球队日常训练所在的丰田中心大概40分钟的路程，距离球队打比赛的斯台普斯球馆需要35分钟车程。

　　车，山姆也给李川配备好了，一辆二手福特。

　　连房带车，一共支出六万八千刀。

　　这些都由山姆提前支付，算上这笔钱，李川欠了他快十万刀。

　　新合同还没签，到手的钱已经少了五分之一。

　　落选秀的日子是真不好过。

　　好消息是，合同只签两年，只要在这两年内打出好的表现，那么他就能比同届高顺位秀更快签到大合同。

　　“一定要打出来！”

　　——

　　转过天来，李川顺利跟库普切克见面。

　　合同早就准备好了。

　　正如山姆所说，一份两百万的1加1合同。

　　第一年完全保障，第二年球队选项。

　　李川仔细看过合同后，签下了自己的名字。

　　“你顺利跟湖人队完成签约，经过夏季联赛的努力，你终于重新回到了这个联盟！”

　　“检测到湖人队作为新赛季的有利争夺者，核心阵容基本固定，作为老将，你能做的就是填补团队的漏洞，成为冠军球队的一块拼图。”

　　“恭喜宿主获得巅峰PJ-塔克的上肢力量、换防能力以及前场板嗅觉！”

　　选择湖人队的奖励是“冠军拼图”吗？

　　那我选择公牛队，不就是“球队核心”了吗？

　　李川刚要懊恼自己是不是选错球队了。

　　仔细回想系统所说的话，他觉得，自己如果去了公牛队这样重建中的球队，也不一定能获得“球队核心”模板。

　　毕竟在系统眼里，他是老将！

　　老将去这种明确了重建核心的球队，一般都是承担“更衣室领袖”以及“精神导师”的角色。

　　说不定给他来一个巅峰哈斯勒姆的怒吼能力、挥舞毛巾能力、给队友递佳得乐能力。

　　而且，这份“冠军拼图”的奖励真心不差。

　　PJ-塔克可是“小球时代”的顶级防守者。

　　将他的力量、换防能力再加上前场篮板嗅觉，以及此前获得的雷-阿伦诸多能力全部兑现，那他不就是巅峰克莱-汤普森吗？

　　“这个夏天，我得更加努力地训练了！”

　　库普切克跟他告别前，也满脸笑意道：“李，我看过你夏季联赛的所有比赛，简直让人不敢相信，希望你能在新赛季延续出色的状态！”

　　下午，不少媒体陆续报道了这笔交易。

　　其中大部分都看好这笔“捡漏”。

　　李川的即战力出乎了所有人的预料。

　　消息流出不久，李川分别接到了罗伯茨跟乔伊的祝贺短信。

　　罗伯茨夏季联赛的表现差强人意，顺利得到了篮网队的合同，跟他一样也是1加1的底薪合同。

　　只是第一年就只有部分保障。

　　乔伊就比较倒霉了，夏季联赛第一场比赛获得上场机会的他，表现糟糕，接下去几场比赛都被教练DNP了，夏季联赛结束，球队也放弃了跟他签约。

　　他打算去欧洲碰碰运气。

　　然后罗斯也来了短信，李川跟他聊了两句，很快就说起了接下来的打算。

　　——要不然你来芝加哥跟我一起训练吧！

　　不光是兄弟之间的互助，跟李川一起训练，看着他快速成长，对于罗斯自己，也是一种激励。

　　李川没有拒绝。

　　反正留在洛杉矶也得自己找球馆找训练师，还不如去蹭罗斯的训练师团队。

　　这弔人签完状元合同，第一年就拿了482万刀，直接变成了“百万富翁”，他专门花了几十万找了一个专业的团队。

　　从训练师到营养师，都服务过不下十数位NBA球员，经验丰富。

　　李川得到PJ-塔克的力量还有雷-阿伦的核心爆发力，正需要这样的专业人士帮他更快地“激活”。

　　对抗能力是发挥出其他能力的前提。

　　他给家里打电话报喜，告诉二老签下了合同的消息，赶回芝加哥的同时，国内媒体也陆续报道了他拿下夏季联赛MVP，以及跟湖人队签约的消息。

　　国内大型篮球迷聚集地虎扑上出现了大量关于这笔交易的帖子。

　　讨论声最高的一个帖子标题为“李川也签约湖人队了，他跟孙悦到底谁更厉害啊？兄弟们，你们觉得谁会成为老大的首发搭档？”

　　“肯定是孙悦啊！没看最近老大对于孙悦的评价吗？天赋出众，防守卖力，只要能适应NBA的强度，就能打出表现！”

　　“还孙悦呢？去年夏季联赛，孙悦拿几分？看看今年的李川吧，夏季联赛MVP！一场比赛拿的分数比孙悦整个夏季联赛拿的都多。孙悦拿头跟他争！”

　　“确实猛，我看了李川跟灰熊队的比赛，OJ-梅奥被他防成了米兰的小铁匠！”

　　“米兰的小铁匠不是科比吗？我也觉得李川的能力比孙悦强，但是他选错球队了，科比身边有新秀打出来过吗？他就是个毒瘤，在我看来，李川应该去骑士队，勒布朗给他喂球，准保他投的明明白白！”

　　“我的天，居然在虎扑看到了我皇的球迷，真是不容易啊！我也觉得李川应该去骑士队，我皇的身边就缺少投手！”

　　“笑死，勒布朗身边怎么老是缺投手啊！”

　　“科比的身边没有新秀打出来过吗?小鲨鱼上赛季场均13.1分10.7篮板不叫打出来叫什么？倒是你黄，有这种级别的新秀打出来过吗？”

　　“有是有，比如布泽尔，就是不太服勒布朗，选择了当‘反骨仔’。”

　　“布泽尔：我的面前，勒布朗才是新秀！”

　　……

　　火热的讨论声中，楼越盖越高，争论的话题逐渐跑偏，被折叠的帖子也越来越多。

　　但有一点毫无疑问，李川这个名字已经在国内球迷圈传开。

　　关注NBA的球迷大多知道了，今年又有一个华夏外线球员登陆了NBA。