第18章 牛刀小试（求追读！！！）

场上两队。

　　白队：一号位德里克-费舍尔、二号位阿里扎、三号位“滑雪男”弗拉迪米尔-拉德马诺维奇、四号位保罗-加索尔、五号位拜纳姆；

　　灰队：一号位乔丹-法玛尔、二号位萨沙-武贾西奇、三号位李川、四号位奥多姆、五号位约什-鲍威尔；

　　除去阿里扎，白队就是上赛季湖人队的首发阵容。

　　灰队为湖人队上赛季的常规轮换。

　　由于缺少科比，看上去实力并没有那么悬殊。

　　“别紧张，小子，只是一场训练赛，我会给你喂球的！”

　　奥多姆一副大哥做派。

　　他多虑了。

　　李川不仅不紧张，还很兴奋。

　　集训这么久，终于又能打比赛了！

　　他早就想看看现在的他，跟湖人队这帮能上场的，还有多大的差距。

　　还是说……

　　能比他们更有存在感！

　　————

　　上来的第一个回合，属于白队。

　　“小鲨鱼”拜纳姆在内线积极要球。

　　这是新赛季以来，第一次没有科比的训练赛，在他看来，他终于可以享受“无限开火权”了。

　　“老鱼”很给面子，将球给到他的手里。

　　只是他刚摆开架势，李川就从侧面，协防过来。

　　“打个训练赛还包夹？”

　　他骂骂咧咧地将球分到同侧45度角的三分线外，那里是被李川暂时放空的“滑雪男”。

　　但他低估了李川的臂展，球从头顶飞过，被一把拦截。

　　“好反应！”

　　场边的菲尔-汉迪喊了一声。

　　菲尔-杰克逊也微微点头，确实不错。

　　这一球，拜纳姆自己犯蠢是一方面，能在这么近距离及时反应过来，就是李川的本事了。

　　这代表李川的注意力非常集中。

　　只有科比撇了撇嘴。

　　just so so！

　　“啪！”

　　重重的抓球声，好像是一巴掌抽在了脸上。

　　拜纳姆顿感脸颊热的发疼。

　　球在第一时间给到乔丹-法玛尔。

　　武贾西奇紧随其后。

　　白队只有费舍尔及时回防了。

　　这是一个“2打1”的好机会。

　　法玛尔吸引费舍尔的防守，分球到了武贾西奇的手里。

　　有着“斯洛文尼亚金童”之称的武贾西奇罚球线右侧一步拿球，没往里进，选择了跳投。

　　菲尔-杰克逊看着他跳起，愣了一下。

　　旁边的菲尔-汉迪也露出了“尼克-杨”脸。

　　为什么不往里进？

　　“咣当！”

　　绝好的快攻得分机会被浪费。

　　旁边传来奥多姆的抱怨：“萨沙，你浪费了李的漂亮抢断！”

　　武贾西奇自己都有些懊恼地捶了一下空气，无话可说。

　　他太着急了。

　　这场训练赛本来没有他的名字，科比突然受伤后，他的名字才加了进来。

　　刚刚李川一开场就完成了漂亮的抢断，急于表现的他大脑短路，拿到球的第一反应就是出手，根本没想别的。等球砸在篮筐上，发出“咣当”一声，他才反应过来。

　　再次轮到白队进攻。

　　“谁都别来协防，让我跟鲍威尔单挑！”

　　拜纳姆看似是朝着所有人喊的，眼睛却有意无意瞥向李川。

　　他对刚刚李川的协防很不满。

　　其他人也很给面子。

　　毕竟这是湖人队“太子爷”05年钦点的新秀。

　　这些年湖人队管理层也一直对他倾注心血，光是教导他篮下进攻技巧的老师就找了好几位，从“天勾”贾巴尔到“大猩猩”尤因。

　　只是李川充耳不闻，在他拿球的下一秒，立马移动到篮下，帮着鲍威尔施压。迫使拜纳姆双手合球，又迅速回到了自己的防守位置前。

　　靠！

　　无奈将球重新传给费舍尔。

　　再次看向李川，拜纳姆那眼神仿佛要吃人一般。

　　李川完全不在意。

　　科比他都不怕，还怕这种“太子爷”？

　　其他人愿意陪太子读书，是他们的事情。

　　李川只想要打出好的表现，把自己能展示的都展示出来。

　　他可是好不容易才得到了这次训练赛的机会。

　　拜纳姆耽误了一些时间，白队这个回合的进攻时间所剩无几。

　　保罗-加索尔站了出来。

　　高位持球，碾着奥多姆往里杀。

　　在鲍威尔包夹过来的同时，合球在手，躲开了鲍威尔干扰的长臂，轻巧地将球放进了篮筐。

　　强对抗下灵巧的技术，还有强硬的态度！

　　这是08年总决赛上被凯文-加内特狠狠收拾一顿后，“家嫂”的蜕变。

　　“nice，保罗！”

　　球滚进篮筐，科比也立马抚掌高叫。

　　这么漂亮的篮下1v2，还是保罗-加索尔完成的，他当然要捧场。

　　加索尔回头，宠溺一笑，目光又集中到了球场。

　　灰队反击。

　　乔丹-法玛尔持球到前场，面对费舍尔，直接突破，吸引阿里扎的协防后，把球分给了武贾西奇。

　　阿里扎的回防很快，武贾西奇失去出手空间。

　　“球！”

　　李川喊了一声。

　　他通过跑位，已彻底晃开了笨拙的“滑雪男”。

　　一次绝佳的空位出手机会。

　　跟队友要球的时机也恰到好处。

　　正是武贾西奇不知道该怎么办的时候。

　　菲尔-汉迪认为，这会是一个漂亮的空位三分。

　　但让他大跌眼镜的是，武贾西奇无视了李川的要球，将球传到了篮下跟保罗-加索尔卡位的奥多姆手上。

　　奥多姆自己也没想到，他会在这个时候接到球。

　　还好，他注意到了李川的空位。

　　“唰！”

　　姗姗来迟的拉德马诺维奇就在眼前，李川错失了最好的空位机会，还是坚定地选择了强行出手。

　　这几天跟科比打“米式单挑”，抗干扰投篮的稳定性，早就超过以往。“滑雪男”只是站到了他的面前，伸出的手并没有形成有效干扰，李川不会受这种质量的防守干扰。

　　球稳稳进框。

　　奥多姆的助攻加1！

　　“传的好，拉玛尔！”

　　“不，是你投的好，李！”

　　李川没有去问武贾西奇，为什么不给自己传球。

　　用屁股想也知道怎么回事！

　　他对武贾西奇没什么好感。

　　能在分手后，说前女友在床上太安静来博眼球的男人，不愿意给自己的竞争对手传球，以免他的表现太好，超过自己，太正常不过了。

　　而且结果对他是有利的：

　　他完成了一次漂亮的终结。

　　至于武贾西奇……

　　他进行了一次错误的传球选择！

　　这些都会被场边的助教团队记录下来。

　　他没必要跟武贾西奇起什么冲突。

　　别看现在武贾西奇还算是他潜在的竞争对手，但李川有自信，很快，这家伙给他提鞋都不配了。

　　奥多姆替他出头，朝着武贾西奇道：“注意李的位置，萨沙，我们有一位超级投手！”

　　拜纳姆终于抓到了一次拿球可以直接转身的机会，2米06的鲍威尔本来就不是打中锋位置的，在他面框后，根本无法阻挡他将球放进篮筐。

　　“你的协防呢，菜鸟？”

　　拜纳姆进球后，没有理会鲍威尔，而是朝着李川宣泄情绪。

　　李川呵笑一声，没有理会。

　　不过，他突然发现，这个球队的奇葩是真的多。

　　带头老大哥是个“压力怪”，第六人是个“老嫖男”，未来核心是个“低龄儿童”。

　　还有那条“老鱼”，是个喜欢人妻的“宫斗达人”！

　　包括防守他的这个“欧洲炮台”！

　　知道为什么叫“滑雪男”吗？

　　因为他06年夏天刚跟湖人队签完大合同，就跑去盐湖城滑雪，导致肩部受伤，却谎称自己是买咖啡时候摔的。

　　库普切克凑齐这么一队人也是不容易。

　　10秒后，李川再度通过无球跑动，晃开了“滑雪男”，这一次要球，持球的法玛尔在第一时间将球给到了他。

　　“唰！”

　　二连中！

　　场下一阵欢呼声，尤其是DJ-姆本加，不知道从哪里拿了条白毛巾，在手上挥舞着，格外显眼。

　　从他的角度，李川代表着他们“饮水机”这帮人。

　　现在，他正在狠揍湖人队的首发！

　　这画面看得太爽了！

　　科比眉头紧皱。

　　拉德马诺维奇是当年他亲自打电话招揽的。

　　现在每每想到这个事情，他都恨不得给自己一耳光。

　　“把弗拉迪米尔换下来，让香农去打二号位，让特雷沃打三号位！”

　　菲尔-杰克逊看着李川在场上毫无难度的“投篮秀”，迅速做出决定，对白队阵容进行调整。

　　助教们相互看了一眼。

　　其实香农-布朗是给灰队准备的。

　　结果没想到，几乎全是首发的白队，居然让一个第一次打训练赛的菜鸟打到了不得不换人的地步。

　　李川注意到白队阵容的调整，也清楚刚刚只是牛刀小试，现在教练组对于他的考核正式开始了。