第1章 系统早来12年（求追读！！！）

2008年6月25日。

　　麦迪逊花园广场。

　　又是一年选秀季。

　　大卫-斯特恩跟往年一样，在嘘声中登场，开始揭晓今年的首轮榜单。

　　首轮第一顺位签，属于芝加哥公牛。

　　他们以1.7%的极小概率获得了这个签位。

　　堪称奇迹！

　　创造“奇迹”的主人看着公牛队管理层最终的选择，也露出了满意的微笑：

　　“2008年NBA选秀首轮第一顺位，芝加哥公牛队选择的是——德里克-罗斯，来自孟菲斯大学！”

　　“风城玫瑰”将于他的故乡开启他的职业生涯。

　　这正是斯特恩最喜欢的“一人一城”。

　　镜头给到台下，端正面容中透着谦虚跟低调的黑人站起。

　　他就是德里克-罗斯。

　　卡梅隆-安东尼之后，又一个以绝对核心身份带队拿下NCAA总冠军的大一新生。

　　——恭喜，德里克，实至名归，这是你应得的。

　　屏幕前的李川看着自己的大学队友，如前世所知道的那般，荣膺了“状元秀”，第一时间给他发去了祝贺短信。然后目光中带着冀望，等待着大卫-斯特恩继续宣读剩余的签位。

　　只可惜，随着一个又一个幸运儿登台，选秀大会首轮结束，次轮即将接近尾声，李川也没有听到他的名字被念出。心烦意乱，抬手就要将电视关掉，但手按在遥控器上，还是松开了。

　　再等等吧……

　　“2008年NBA次轮总第60顺位，波士顿凯尔特人选择的是赛米-埃尔登，来自土耳其联赛！”

　　好了，彻底死心！

　　李川将电视关掉，他倒没有太多的难过。

　　早在选秀大会开始前，他的经纪人山姆-戈尔菲德就告知于他，试训的7支球队均没有用首轮签选下他的想法，只有其中2支球队考虑用次轮签选择他，但没有给出具体的保证。

　　他的落选几乎是注定的。

　　但李川还保留着几分期待。

　　从他自己的角度，这是他最有可能被选中的一年。

　　首先20岁的年纪，不像大三新秀那样尴尬，至少还有充分的潜力可以挖掘。

　　其次，刚刚结束的NCAA07~08赛季，他以主力二号位的身份，帮助孟菲斯大学拿下NCAA总冠军，创造了学校历史。

　　赛季期间，他每场比赛可以砍下7.3分3.2篮板1.2助攻，投篮命中率40.2%，三分球命中率33.3%，罚球命中率83.4%。其中表现最好的一场比赛，发生在“疯狂三月”，单场拿到了23分，三分球7投6中。

　　也是那场比赛，让他一下冲进了08年选秀大会的预测榜单。

　　NCAA总决赛的舞台上，他拿到了10分。

　　下半场最后3分钟命中了关键3分球，才有了后来德里克-罗斯锁定胜局的上篮得分。

　　终场哨声响起的那一刻，德里克-罗斯冲向他，跟他拥抱在一起的特写照片，更是成为了第二天不少媒体的头版头条。

　　如果这样的曝光度下，都不能让联盟30支球队的总经理对他产生兴趣，那么除非他单核带队拿下NCAA的总冠军，要不然，再在NCAA呆一年，打出一份稍有增涨的数据，也无济于事。

　　现在木已成舟，期待幻灭，李川需要好好想想，接下来的篮球之路该怎么走了。

　　反正放弃是不可能放弃的。

　　前世他没什么运动细胞，想打篮球的梦想只能停留在梦里。

　　穿越新生，他的运动能力在野兽如林的米国，还是平平无奇。

　　但他好歹拥有着2米01的身高还有2米16的臂展。他还在NCAA的最高舞台上，亲手剪下了对手的篮网，这是多少NBA球星都未曾做到过的事情！

　　他是个执拗的人。

　　选秀落选就落选了，没什么大不了的。

　　进NBA也不只有选秀大会这一条路！

　　他还可以去打夏季联赛，再不济去欧洲联赛淘金……

　　思考着接下来的打算，李川的眼前突然跳出了一个提示框：

　　“20岁的你参加NBA选秀大会，遗憾落选！”

　　嗯？

　　没等李川反应过来，提示框很快更新了第二条信息：

　　“凭借着德里克-罗斯的关系，公牛队邀请你打夏季联赛，在德里克-罗斯的帮助下，你在夏季联赛表现出色，6场比赛场均可以拿到10.5分3篮板1.5助攻。夏季联赛结束后，公牛队与你签下一份2加1合同。”

　　然后是第三条第四条第五条……

　　“由于本-戈登的存在，新秀赛季的你鲜有上场的机会，只在一些比赛的垃圾时间，才会获得出场时间，场均仅仅1.1分0.2篮板。季后赛你更是被直接dnp了。”

　　“2011年，公牛队为了维系与德里克-罗斯的关系，跟23岁的你续签了一份2年150万的续约合同。新教练锡伯杜的到来，让勤奋的你有了更多的上场时间。”

　　“2012年，德里克-罗斯迎来了职业生涯最巅峰期，成为了NBA最年轻的常规赛MVP。同样的，拥有三分投射能力的你磨炼出了一手不错的侧翼防守，你在媒体上的名字不再是德里克-罗斯的好友，你成为了联盟不少媒体认可的“新生代3d”，芝加哥报将你称之为跑不死的李川！”

　　“2013年，德里克-罗斯遭遇重大伤病后不久，你也遭遇了伤病，你在公牛队的位置被更加勤奋的新人吉米-巴特勒代替。”

　　“2013年夏天，公牛队放弃跟你续约，火箭队在新赛季开始后，给了25岁的你一份十天合同。为了继续在NBA奋斗，你选择了加盟火箭队，手感爆棚的你在十天合同的最后一天，单场砍下了30分，成功为自己打出了下一份合同。”

　　“但火箭队总经理莫雷看重的只是你身上的华夏市场，他只愿意提供一份全额保障的50万合同，到这个赛季结束。灰熊队这个时候开出了一份价值2年3百万的合同。”

　　“2015年，过去两年在灰熊队场均可以交出11.4分3.3篮板1.2助攻的你成为了孟菲斯媒体口中的励志代表，27岁正值巅峰的年龄，也让你得到了四五支球队的竞逐，最终你以5年2500万的合同加盟了克利夫兰骑士队。”

　　“加盟不久，刚在迈阿密靠着‘兄弟篮球’拿到2连冠的勒布朗回到骑士队打‘家乡篮球’，你跟他无比适配的属性，让你获得了稳定的上场时间，你成为了勒布朗‘带刀侍卫’中的一员，勒布朗将你称之为他的兄弟！”

　　“2015年总决赛第4场比赛的最后一秒，你接到勒布朗的传球，没能完成压哨绝杀，骑士队落后比分来到1-3，彻底葬送了夺冠的希望。总决赛后，你成为骑士队失利的‘背锅位’，被送到了多伦多猛龙。”

　　“媒体夸大其词的渲染，让猛龙队主教练并不信任你的投射，你在猛龙队的地位逐渐边缘化。”

　　“接下来4年，你开始了四处流浪的生活，成为了联盟有名的‘流浪汉’，4年时间被交易了7次。”

　　“2020年，5年合同结束，你再一次进入到了自由市场。”

　　“32岁的你，无人问津！”

　　“不甘心的你，并不愿意就这样结束自己的职业生涯，你在等待机会！”

　　……

　　突然的变故让李川愣神，但又很快接受了这一切。

　　穿越前，他没少看起点小说。

　　而且经常穿越的人都知道，穿越者大多会有一个伴生系统。

　　李川穿越后，系统一直没激活。

　　现在参加NBA选秀落选了，老天爷来个系统给他这个“位面之子”逆袭，也“恒河里”。

　　页面停留在了“不甘心的你，并不愿意就这样结束自己的职业生涯，你在等待机会”，就没有再继续更新。

　　“这是什么人生模拟器系统吗？”

　　没等李川有更多的想法，山姆-戈尔菲德打来电话，简单说了两句安慰的话，让他不要灰心。而后告诉他一个好消息：公牛队管理层刚刚给他打了电话，邀请李川加入他们的夏季联赛队伍，代表公牛队征战即将到来的夏季联赛。

　　还真对上了！

　　他记得刚刚系统更新的第二条信息，就是他会代表公牛队征战夏季联赛。

　　如果这不是巧合，那就意味着，系统刚刚描述的一切，都会在未来发生。甚至很有可能，在某个“平行时空”，穿越的他或者原主就已经遭遇了这样的职业生涯。

　　既然这样，他也没什么好犹豫的，果断接受了公牛队管理层的邀请。

　　按照系统的描述，身穿公牛队服征战夏季联赛的他，会如愿得到一份2加1的合同，敲开NBA的大门。

　　甚至以他的天赋，他在职业生涯前半段所做出的球队选择，都有不错的结果。转折点是15年的夏天，选择加盟骑士队。

　　到时候他只要选择其他的球队，避开这个转折点，说不定他的职业生涯还有更多的高光。

　　就在这时，许久没有更新的页面再次滚动：

　　“终于你等到了一个机会，公牛队管理层看在往日情分上，邀请你加入了他们的夏季联赛队伍，你同意了！”

　　“重走来时路，人已非少年！”

　　“老将逆袭系统助力每一个未曾完成的梦想！”

　　“正在抽取你的奖励……”

　　“你获得了：巅峰雷-阿伦三分投射能力、无球跑动能力、核心爆发力！”

　　！！！

　　这又是什么情况？

　　李川本以为这就是一个“人生模拟器”，但现在看来，这应该是他的“老将逆袭系统”。不知道什么原因，本该到32岁才会激活的系统，提前12年激活了……

　　他的眼神逐渐发亮，像夜里最亮的一颗星。

　　打篮球的，谁不渴望成为NBA的超级巨星呢？

　　以前他天赋差，没得选择。现在有了这错位系统，他去NBA就只剩下了一件事情：

　　统治！

　　统治！

　　还是特么的统治！

　　突然得到系统的惊喜，让李川忘记了自己还是个落选秀。

　　他现在对未来一片期待。

　　太过兴奋，以至于晚上还做了一个梦。

　　梦里他面射科比，隔扣邓肯，吊打勒布朗，跟库里对飚三分……

　　醒来，枕头都湿了一大片。

　　洗过脸后，李川冷静了许多，从而他清醒地意识到，系统发放的奖励并不能让他一步登天。

　　就算是巅峰雷-阿伦也不是联盟“五绝”。

　　他还只获得了部分能力。

　　而且从系统的描述来看，他所获得的这些能力，还需要通过不断的训练，方才能运用自如。他还需要提升其他相关的能力，要不然，即便他拥有巅峰雷-阿伦的这些能力，也无法在赛场中完全发挥出来。

　　道阻且长，他要怀着一颗学徒的心，继续前进。

　　“爸，我没事，嗯，还有希望，暂时不回国，放心吧，我钱够花，你跟妈注意身体，想吃什么就吃什么，想买什么就买什么！我以后会挣大钱！”

　　用过早餐，李川翻看手机，发现家里来了好几条短信，便给家里回了个电话。

　　电话打完，他跟大学队友们在酒店不远处的一家茶餐厅碰面。

　　拿下了NCAA总冠军后，孟菲斯老虎队一共有4名球员参加了今年的选秀大会。他们在选秀大会前约好了，不管最终的结果如何，选秀大会后都要聚一次。

　　最终，德里克-罗斯当选了“状元郎”；球队“得分王”克里斯-罗伯茨在第二轮被篮网队选中；四五号位主力乔伊-多西在第二轮被开拓者队选中；只有李川一人落选。

　　点完饮料，大家先恭喜了德里克-罗斯。

　　“我就知道你一定行！”罗伯茨紧紧搂了一下罗斯。

　　罗斯并未多言语，一如既往露出淡淡的微笑，表达自己的情绪。

　　内敛的“风城玫瑰”还没有到完全绽放的时刻，此刻的他要比后来更加沉默寡言。但他的天赋还有他的能力，就如同是玫瑰花的骨朵。

　　即便还没完全绽放，所有人都知道，等到绽放的那一刻，必然会惊艳绝世。

　　乔伊有点担心李川：“李，你接下来有什么打算？”

　　李川也没瞒着：“公牛队管理层昨天给我打了电话。只要夏季联赛好好表现，我还是有机会得到新赛季合同的！”

　　说话的时候，他举了举面前的饮料杯，看向罗斯。

　　哪怕没有系统的提醒，李川也知道这事肯定跟罗斯有点关系。但罗斯就是这样的人，对于自己的队友总是默默地提供帮助，他是那种从来不会说自己为队友做了什么的人。

　　其余两个人见李川的举动，心领神会，一切尽在不言中。

　　李川跟罗斯的关系本来也更好一些。

　　罗斯不语，只是一味喝着饮料。私下帮忙被戳穿，反而让他有些踌躇。

　　罗伯茨端起饮料杯，轻敲桌面：“那让我们一起努力吧，争取都可以在新赛季到来之前获得合同！”

　　他跟乔伊都在二轮被选中，但这不代表他们就一定能获得合同。往年多的是没有跟球队签约的二轮秀。他们的处境并不比李川好多少。

　　听到“努力”，李川眼眸中干劲翻涌。

　　乔伊注意到李川意欲满满的脸，有些诧异：“是我的错觉吗？李，感觉落选并没有对你造成打击。”

　　李川笑了笑，正要说话。罗伯茨先开口了：“你还不习惯吗？乔伊，这就是个能量小子，要不然能从替补席一步一步爬到主力的位置吗？我就从来没看过有什么事情，能击倒他的！”

　　这话说得李川哈笑一声，而后煞有介事地点头承认：“是的，我就是这样的人，杀不死我的，只会让我更强大！”

　　乔伊竖了个大拇指。

　　他就佩服李川这一点。

　　装逼总能爆点金句。

　　罗斯也忍俊不禁，差点呛到。

　　李川有心情开玩笑，是他希望看到的。