第15章 百分大战（求追读！！！）

对于科比的变态，李川一直没有太清晰的概念。

　　不过此刻，他有了。

　　明明已经累得气喘吁吁，整件训练服都湿透了，可他的目光炯炯有神。

　　但李川也一下意识到，自己在科比面前留下深刻印象的机会来了。

　　“单挑可以，但我不打21分这种高中生玩的游戏，你要想打的话，科比，我们来一场百分大战！”

　　李川很清楚，以他现在的能力，若是打21分，哪怕科比此刻不是满状态，也能很快收拾了他，很难留下深刻的印象。

　　唯有将战线拉长！

　　“百分？”

　　科比微微挑眉。

　　孙悦也是一脸没想到。

　　“你要是不敢的话，那就算了，科比，没事的，我也可以打21分！”

　　“呵~”

　　科比一声嗤笑。

　　这“激将法”也太“拙劣”了！

　　可……

　　我为什么这么想狠狠地虐他一通呢！

　　科比莫名火大不是没有原因的。

　　因为李川在说话时，那表情要多欠揍就有多欠揍！

　　“百分就百分！”

　　脾气上来的科比答应了。

　　不管是21分，还是百分，在他看来，他都可以一鼓作气干掉这个新人！

　　“还有……我们打纯正的米式单挑，每个回合的进攻都只能运三次球！”

　　这么做，自然是为了限制科比的单打脚步！

　　“你要不敢就算了，我们也可以打正常的单挑！”

　　李川继续“以退为进”。

　　又是这招！

　　又是这招！

　　这拙劣的“激将法”！

　　科比也很清楚，打“米式单挑”，进攻变得简单，意味着他很多的招式不能用。

　　等于是变向对他进行了削弱。

　　这也是他最生气的地方。

　　这个浑身上下都是心眼的菜鸟，各种算计，是真的以为加上这些条条框框就能赢我吗？

　　“行，米式单挑就米式单挑！”

　　他要在这种情况下，将这个新人击败，让他心服口服。

　　“还有……”

　　“还有？”

　　一旁的孙悦都听不下去了。

　　“你打我打？”李川扭头看了他一眼，纯正的中文，一脸认真地询问，让他默默闭上了嘴。目光重新回到科比的身上，他继续道，“还有，把你这件满是汗水的训练服换了，免得你中途打累了作弊，偷偷吸一口，补充体能！”

　　“……”

　　科比心中错愕。

　　他怎么知道这招的？

　　汗水中含有盐分，盐分可以迅速补充电解质，缓解疲劳感。

　　这可是他成为“球场永动机”的秘密小诀窍啊！

　　———

　　由于是“百分单挑”，科比提议让孙悦来当裁判，李川拒绝了：“不，科比，他未必能看清楚，我觉得最公平的方式就是谁觉得对方犯规了，直接喊，我们都是讲道理的人！”

　　是吗？

　　科比一脸狐疑。

　　“你要是想让孙悦帮你多吹两个犯规，那就让他来当裁判吧！”

　　李川也不多说什么，还是一招“以退为进”。

　　科比有种把球朝着李川脸砸过去的冲动。

　　孙悦同样也有这样的想法。

　　他怎么总能说出这么气人的话！

　　他也懒得废话，默认了李川的提议，甚至将先攻权都让给了李川。——他很清楚，李川肯定会通过各种方式将这个先攻权要过去，他现在不想跟李川说话，只想赶紧开始斗牛，他要好好地收拾这小子！

　　李川对科比让出先攻权的做法很是满意，但嘴上还是说了一句：“要不然我们还是比罚篮，谁进谁先攻？”

　　科比充耳不闻，只是摆出防守姿态，一双“蛇眼”死死地盯着李川。

　　嗯……

　　要到暴走边缘了！

　　不识逗啊！

　　李川也没再磨蹭，将球扔给科比“洗球”后，发动进攻。

　　他没什么控球能力，持球进攻的技巧就更别提了。

　　但出色的投手，都有“运一步投篮”的能力。

　　过去一个月，李川在跟德里克-罗斯的斗牛，也一直在打磨他这方面的技术。

　　上来第一攻，李川作势压低重心，试图强行突破。

　　“米式单挑”一般都是这么的简单粗暴。

　　科比不疑有他，迅速横移。

　　可迈出一步的李川却是双手合球，踏出的脚也是迅速收回，三分线外原地起跳。

　　一个漂亮的三分出手。

　　球，应声落网！

　　由于是“百分大战”，因此计分方式跟平常比赛是一样的。

　　3-0！

　　被晃的科比抿着嘴，微微点头，气愤的眼眸深处，多了几分认可。

　　烦人归烦人，但这个小新人投篮相关的技术打磨的很成熟。

　　这个“假突真投”做的很逼真，连他第一时间，都被骗了。

　　轮到科比进攻。

　　李川上来就进行贴防，密不透风的缠绕下，科比没着急下球，而是通过“三威胁”姿势，试图逼退李川，没有起到效果，索性顶着李川强突。

　　“呯！”

　　对抗的第一下。

　　两个人撞在一起，发出了沉闷的响声。

　　科比借着这股力，朝着相反方向，做出潇洒的横移。

　　李川注意到这一点，想跟上也来不及了，快速一肘干在了科比的肋骨上。

　　“嘶！”

　　科比吃痛，咬着牙将球投出。

　　“咣当！”

　　只是这一下不光让他感到疼痛，还让他的身体失去了些许重心，难度实在太大，球砸在篮筐上，发出了清脆的响声。

　　米兰的“小铁匠”，打铁都要比平常球员好听！

　　“该我了！”

　　李川顺手将弹到面前的球捞起，走到弧顶三分线处，准备进攻。

　　科比一脸询问的表情看着他：

　　不是，你就没什么想说的吗？

　　李川仿佛“后知后觉”，将球递上：“你是想说我犯规了吗，科比，是吗？如果是的话，这球给你。你直接说就行了，科比！”

　　我就知道！

　　李川不让孙悦当裁判时，他就意识到了。

　　该死的菜鸟，满满的套路啊！

　　用力揉了揉发疼的肋骨，刚刚因为李川上来就命中三分生出的一丝认可，瞬间消散，科比沉声道：“不，没事，继续，该你了！”

　　说完，他也整个人都贴了上来。

　　各种“老江湖”才玩的“下三滥”招数，特别是他专属的“大肘子”，统统往着李川的身上招呼。

　　“规！”

　　李川面对这些“阴招”，不慌不忙地喊了犯规。

　　科比再次无语：“……”

　　婊子！

　　他终于忍不住，送上了这个贴切的称呼。

　　同时，整个人也完全认真了起来。

　　科比就是科比，即便在规则还有“裁判”完全不利于他的情况下，他还是很快以32比15，遥遥领先。

　　只是等得分突破了50分后，他的效率也渐渐开始下滑。

　　实在太累了！

　　李川今天的训练量是湖人队数一数二的。

　　可科比还是比他多了40%的训练量。

　　跟孙悦的两场斗牛看似风轻云淡，但对于体能的消耗也是巨大的。

　　李川的体能储备要比他好不少。

　　这也是为什么要打百分！

　　策略很成功，一度落后到30分的李川，将分差追到了不足20分。

　　科比开始变得急切。

　　求胜心切的他，直接拿出了“季后赛强度”，对抗等级一下拉满。

　　李川被他防的几乎出不了手，连续几个回合打铁。

　　科比趁势拉开了比分。

　　80比52。

　　还差20分！

　　快了！

　　大口大口喘气的科比看完比分，努力调动身体的积极性。

　　他感觉自己快到临界点了。

　　每次到这种时候，他总有一种心灵上的慰藉。

　　他享受这种状态。

　　只是……

　　身体的发沉却是他无论如何也克制不了的。

　　同样，李川的情况也好不到哪里去。

　　两个人几乎是靠着篮球本能在对抗。

　　突然，科比看到了抢断的好机会，迅速伸手，李川反应也很快，干脆的“反转身”，同时甩动“非持球手”阻挡科比伸过来的“鬼手”。

　　可由于科比这一次整个的重心太过靠前，李川的“护球手肘”正好顶在了科比的“大胃袋”。

　　“呃~”

　　“呕~”

　　本来就已经身疲力竭的科比，再遭这么一下，直接趴在地上，干呕起来。