第17章 看来还是我赢了，科比！（求追读！！！）

结束了“痛苦”的理疗后，李川的采访也结束了。

　　短短三十分钟，王猛跟杨毅都对李川有了新的认识。

　　不过真说冲击力最大的一幕，还是刚刚进门时，李川跟科比的对话。

　　回更衣室换了训练服，迎面撞上了奥多姆，他喋喋不休地表示，李川昨天没有跟他一起去，真的太遗憾了。

　　“你都不知道你错过了什么！”

　　李川并不认为奥多姆替他遗憾的“错过”，会让他感到遗憾，但还是不扫兴地说了句“那太糟糕了！”

　　来到训练馆，菲尔-汉迪将两个训练师喊了过来。

　　“今天你的所有训练都会由他们来协助完成！”

　　菲尔-汉迪没说的是，这两个训练师将根据李川的训练情况，进行完成度考核。

　　李川热身后，没有废话，直接跟着训练师开始训练。

　　今天球队又安排了训练赛，但名单上还是没有李川的名字。

　　李川这次没有在场边观摩，他已基本了解了“三角战术”，光看训练赛，对他理解这些战术没什么用了。

　　下午5点，集训的时间结束。

　　菲尔-汉迪从训练师的手里拿过李川的训练报表，看着上面一行行的对钩，他瞳孔微缩：“都完成了？”

　　这才是训练的第一天。

　　安排的训练量，是最理想情况下的。

　　他本以为李川能完成7成，就很不错了。

　　没想到李川全部保质保量地完成了。

　　这个新秀比他所以为的要成熟。

　　“李，过来，我们继续打百分！”

　　集训结束，李川留下来加练。

　　科比跟孙悦同样也在。

　　不过这次科比没再喊孙悦跟他斗牛，结束了加练后，他就直接喊李川来打“百分”了。

　　昨天他虽然赢了，可赢的有些狼狈。

　　今天他要干脆利落地击败李川。

　　还有就是……

　　昨天跟李川一战后，今天打训练赛不管是面对武贾西奇，还是其他人，他总感觉差点意思。

　　他很享受跟李川的对抗。

　　那才是他想要的训练赛强度。

　　李川也没让他失望，上来的第一个回合，就凭借着出色的预判，完成了对科比的封盖。——别问，问就是“米式单挑”的魅力。

　　在只能运三次球的规则下，李川的“防守嗅觉”得到了最大程度的体现。

　　“科比，我很有自信，不用帮我找自信！”

　　在弧顶等着科比捡球回来的李川，朝着他摇了摇手指。

　　“上头蛇”，启动！

　　一场孙悦看不懂的“疯狂单挑”再度开始……

　　————

　　接下来的每天，李川都是这样的生活。

　　集训时间里，保质保量地完成菲尔-汉迪布置的训练任务。

　　集训结束后，再跟科比来一场“真男人百分大战”。

　　回家后再翻翻从菲尔-汉迪那要来的“三角战术”手册。

　　这样的日子持续了一个星期。

　　“菲尔，今天的训练赛还是不安排李吗？”

　　菲尔-汉迪照常从菲尔-杰克逊的手里，拿过每天的训练安排人员名单，见训练赛仍然没有李川的名字，忍不住问了一句。

　　“这已经是你这个星期第3次问我了，这个菜鸟的表现有那么好吗？”

　　菲尔-杰克逊的目光从电脑上移开。

　　新赛季的赛程表刚刚公布，他正在数湖人队新赛季的“背靠背”场次。

　　“他的训练情况，我每天都有拿给你，他的情况，你应该很清楚，菲尔！”

　　菲尔-汉迪调整了一次李川的训练内容，但李川还是保质保量地完成了。现在在他眼里，李川绝对有打轮换的实力。

　　毕竟他很清楚，同样的训练量给到武贾西奇或者香农-布朗，他们至多完成70%甚至更少。

　　“那就安排他打今天的训练赛吧！”

　　其实菲尔-杰克逊很清楚李川这些天的训练质量，以及训练态度。

　　更何况这小子还跟科比走的很近，每天集训结束都跟科比一起加练。

　　科比肯定很喜欢这小子。

　　一直没安排他打训练赛，除了他张扬的性格需要小小打压一下，看他能不能耐住“寂寞”外。库普切克找他询问李川的适应情况，也让他生出了一些逆反心理，便延缓了李川打训练赛的时间。

　　但李川这一个星期，即便没打训练赛，也能勤恳训练，让他很满意。

　　本来这两天他就会安排李川打训练赛，没想到菲尔-汉迪比他还要着急。

　　他都想不起来菲尔-汉迪上一个这么看好的新人是谁了！

　　————

　　只是很快，菲尔-杰克逊就发现，哪怕李川没有通过他的考核，也必须让他打训练赛了。

　　因为……

　　科比受伤了！

　　早上刚刚到训练场，就听队医告诉他，科比由于这些天的训练量太大，导致旧伤复发，这几天都不能训练，需要观察一番。

　　“训练量太大，怎么可能？”

　　菲尔-汉迪很清楚科比的训练量，是比其他球员大了很多，可科比这些年都是这么训练的，按说身体应该适应了这样的强度才对。

　　然后他就从科比自己的口中知道了他跟李川每天集训结束都会打一场“百分大战”的事情。

　　“你们简直是疯了，以后绝对不允许你们再进行任何的‘百分大战’！”

　　菲尔-汉迪严厉地训斥了科比跟李川。

　　“还好这次只是轻微的反复，休息十天左右应该就没事了！”

　　科比无奈地点点头。

　　他是真没想到，自己居然扛不住这样的训练量了。

　　明明两年前他的“666训练法”比这还要凶狠，他都没有受伤。

　　李川则在菲尔-汉迪走后，轻飘飘地扔出了一颗“炸弹”：“看来还是我赢了，科比！”

　　论持久战！

　　哪怕这几次“百分大战”，他一次都没赢。

　　可从结果论，还是他赢了！

　　科比选择了最直接的回应方式：

　　竖中指！

　　他现在根本不把李川当成什么菜鸟。

　　也就没了在他面前保持球队老大逼格的想法。

　　很快湖人队其他人也都知道了李川每天晚上都跟科比打“百分”的事情。

　　奥多姆一脸震惊：“你最后居然还把科比搞伤了？”

　　他需要重新审视自己的这位小老弟！

　　下午，李川等来他在湖人队的第一场训练赛。

　　孙悦、姆本加等人还是只能在场边看着。

　　但他们一点都不羡慕。

　　尤其是孙悦，他很清楚李川能得到这次机会，付出了什么？

　　他没有那样的疯狂劲头，还是一步一步慢慢来吧！