第16章 你被我打呕了！（求追读！！！）

李川也不好受，胸口的起伏如同延绵的山脉。

　　“米式单挑”模式的“百分大战”对于体能的消耗出乎了他的预料。

　　孙悦见科比趴在了呕了半天，正要上前询问“要不要休息一会儿”，却见科比蹲着的小腿发力，站起的同时，擦了一把嘴角：“来，继续！”

　　幽幽的目光，像极了一条狠厉的毒蛇。

　　此刻在他眼里，李川不是什么湖人队新人，而是一个他必须战胜的对手。

　　李川喘得戴上了“痛苦面具”，连句话都说不上，强行从嗓子里憋出了一个词：“come！”

　　科比有一丝丝意外。

　　他本以为李川喘成这样，会摆手放弃。

　　没想到他居然也想继续！

　　虽然小心思多了点，但毅力还是不错的。

　　这下科比对李川生出了大大的好感。

　　他喜欢李川的坚毅。

　　有他的影子。

　　孙悦愣愣地看着这场战斗继续，口中喃喃：

　　“两个疯子！”

　　从他接触篮球开始，他从未见过想过篮球场也有这么疯狂的场面。

　　71比100.

　　李川最终还是输掉了这场“百分大战”。

　　但他的目的已经达到了。

　　他的表现，让科比很对味（怼胃）。

　　这从孙悦拿水给他，他先递给了李川就能看出来。

　　“菜鸟，不错，居然能让我用出六成力！”他眼里的欣赏不加掩饰。

　　李川猛灌了一口水，感觉自己活了过来，顺便回了一句：“原来你已经用了六成力了吗，科比？我才刚热身！”

　　孙悦又拿了一瓶水过来，听到他这话，嘴角忍不住抽了抽，眼里却是羡慕。

　　尼玛，我什么时候才能像他这样，满嘴“骚”话！

　　“是吗，那要不然再来一场？”

　　科比这“暴脾气”一下上来了，作势就要站起来。

　　“再来一场，我倒是没什么问题，可科比你真的行吗？你刚刚都呕了！”

　　李川还是坐在地上，一动不动，浑身上下一阵接一阵的酸疼感涌上来，后劲真大。

　　但他的嘴没闲着，又是一发“暴击”。

　　“我要给你肚子一肘，你也得呕！”

　　科比没想到李川居然还有脸提那个“恶犯”！

　　“别解释了，科比，没什么大不了的，只不过被我打呕了而已！”

　　李川摆摆手，一副不想争辩的模样。

　　“可最后还是我赢了！”

　　“你被我打呕了！”

　　“我赢了20分！”

　　“你被我打呕了！”

　　“你差点连70分都没拿到！”

　　“你被我打呕了！”

　　……

　　孙悦作为现场唯一的正常人，跟这两个幼稚的“疯子”呆在一起显得格格不入，沉默半响，他开口了：“打了这么久，你们应该也饿了吧，要不，先点菜吧！”

　　————

　　李川回到家已是晚上9点半。

　　上午新闻发布会上他的言论，经过一天的发酵，在洛杉矶引起了不小的关注。

　　由于夏季联赛上荣获“夏季联赛MVP”，很多媒体都期待他新赛季的表现，认为他说出这样的话，是在夏天取得了长足的进步。

　　风凉话也有。

　　甚至国内球迷中，也有很大一部分不看好他。

　　洗漱完刚打开虎扑，就看到了一条显眼的“热门贴”，标题为：

　　“李川也太狂了，这样的人一般没什么好结果，他要能成华夏乔丹，那我也能成华夏博尔特。怕不是打了两场常规赛就原形毕露，最后跑来打CBA吧！”

　　底下有不少人跟着附和。

　　他们的观点，跟贴主一样，都认为李川不应该这么狂妄，常规赛都还没打，居然就说自己是“乔丹”！

　　其中最高赞的一条评论为贴主：

　　“前有李毅说自己的护球像亨利，现有李川说自己是华夏乔丹。姓李的运动员是不是都喜欢臆想啊，他要能成华夏乔丹，那我就能成华夏博尔特，立帖为证！”

　　李川哪里忍得了这个，直接注册了虎扑账号，还特地认证了一下，然后在这贴主底下留言道：

　　“我会努力成为华夏乔丹，至于你，我也希望在不久后看到你成为华夏的博尔特，我们顶峰相见！”

　　留言后，他就关闭了虎扑，找了一些上赛季湖人队的视频学习了一下湖人队的常用战术，还找了个笔记本，进行记录。

　　他在大学两年，对于各种基础战术都很了解。

　　而NBA大部分的战术，都是基础战术的结合。

　　哪怕没有助教讲解，他也可以大概了解到湖人队上赛季“三角战术”中常用的几种战术。

　　————

　　“百分大战”的后劲是真的大。

　　第二天醒来，李川感觉腰酸背痛。

　　昨天打完，他特地找湖人队的理疗师替着他按摩了好久，看来，乳酸并没有完全排尽。

　　他打算等会儿到了球馆，先找一趟理疗师，让他再按摩一下。

　　肌肉疲劳，会增加伤病风险。

　　李川练得很凶，因此非常注重对于肌肉疲劳的缓解。

　　刚到球馆，就看到两个华夏记者在那等着。

　　李川知道他们的名字，一个叫王猛，还有一个叫杨毅，都是后来著名的“官用解说”。只是此刻他还得装作不认识的样子。他们两个人自我介绍完，王猛便开门见山，想要跟李川约个采访。

　　理疗的时候，反正也没什么事情做，李川就答应了。

　　去往理疗室的路上，王猛询问了李川一个“八卦”：“昨晚在虎扑帖子上留言的真是你吗？”

　　“怎么了？”

　　“没有，只是你昨天突然留言，虎扑都炸了，现在那个帖子都被官方置顶了，虎扑还特地发了一个官方贴，欢迎你入驻。不少球迷都在那里留言了。你可以去看看，其实……不支持你的还是少数，国内球迷更多都希望你能打出来，你没必要把那些声音放在心上。”

　　“嗯，我知道，谢谢你，王老师！”

　　……

　　刚到理疗室，李川就听到里面传出了痛苦的闷哼声。

　　应该是有人正在进行理疗。

　　李川的脑海里顿时浮现一个名字。

　　推开门一看，一条满脸痛苦的“蛇”正咬着牙，看着理疗师拿滚轮滚他的小腿，放松肌肉。

　　果然是你，科比-布莱恩特！

　　他出现在这，李川一点不意外。

　　开玩笑，他这具更年轻的身体，都有这么大的反应，科比都30了，身体反应只怕还要大一点，更何况他还有那么多陈年老伤在身上。

　　“蒙蒂，再用点力，科比需要一次彻底的放松才行！”

　　李川调侃着躺在了科比旁边的那张按摩床上，他的话令科比的脸变得更加痛苦。

　　冷漠的“蛇眼”朝着他暼了瞥，怒火顿生。

　　这话气人也就算了，那一脸“我才是最终胜利者”的表情，是怎么回事？

　　“这只是我每天的惯例而已，跟昨天那场单挑没什么关系，我说了，昨天我都没认真！”

　　“是吗？”李川看向理疗师蒙蒂，“平常科比也来这么早吗？”

　　“呃……”科比扭头看过来的时候，蒙蒂顿感头皮发麻，最终说出的话是，“当然，这是科比的日常！”

　　科比很满意，再度看向李川。

　　李川点点头，很平淡的语气回了一句：“嗯，很好，蒙蒂，我因为你输了这场对话，而你保住了你的工作，没事，我能理解！”

　　蒙蒂：“……”

　　科比：“……”

　　王猛跟杨毅面面相觑，他们没想到，这才是湖人队开启集训的第二天，李川已经“敢”这么跟科比说话了。

　　发生了什么！