第14章 那边那个自称华夏乔丹的，要不要打场单挑？（求追读！！！）

跟李川一同落选新赛季首次训练的其他湖人队球员为：

　　孙悦、DJ-姆本加、克里斯-米姆、卢克-沃顿。

　　除卢克-沃顿伤病缠身，仍在康复期外。其他几个，要么是跟李川一样的新秀，要么就是多年固定“饮水机”。

　　他们习以为常。

　　李川也不着急。

　　总冠军级别的球队意味着他们阵容完整，结构稳定，不可能轻易打破。或者不可能为他这个落选秀轻易打破。

　　化学反应是一种很奇妙的东西。

　　他也还需要学习什么叫“三角进攻”。

　　站在场边，看着场上你来我往，他的脑海里，出现了系统提示音：

　　“即便是一名老将，在总冠军级别的球队获得稳定的上场机会，也不是一件简单的事情！”

　　“这需要时间，也需要时机！”

　　“作为老将，这种时候，就应该保持耐心，在机会到来的时候，利用征战联盟多年养成的丰富经验，迅速融入球队战术体系。”

　　“叮，恭喜宿主获得‘战术速通’徽章！”

　　“战术速通（永久）：宿主对于新战术的学习能力加快，第一次观看战术演练，就可基本了解战术内核！”

　　徽章没出来之前，李川只觉得双方跑位杂乱，犹如一团乱麻，本想着等训练赛结束，主动找菲尔-汉迪等助教沟通一下。但拥有了徽章，场上这些人的跑位，他犹如揪住了解套的一个线头，将这团乱麻全部理顺了。

　　训练赛半场结束，李川也对训练赛“三角战术”有了基本的认知。

　　“怪不得都说三角战术是巨星战术！”

　　联盟大部分战术都是围绕巨星，为队内核心提供“增益buff”的打法。

　　对于这一点，李川很清楚。

　　然而“三角战术”给到巨星的自由度之高，是大学打了两年体系篮球的李川从未见过的。

　　“三角战术”的展开，主要依赖于球队中的两个“强点”。

　　也可简单定义为球队的“大当家”跟“二当家”。

　　作为“三角战术”的两个“强点”，他们只需要在自己觉得舒服的位置落位，然后接球，自有队友帮着拉开空间，让他们完成1v1或者1v0。

　　对于这两个“点”唯一的硬性要求，就是需要具备成熟的策应能力。

　　后来的卡梅隆-安东尼就是因为没有策应能力，打碎了“禅师”的“三角进攻”神话。

　　由于这两个“强点”的接球位置多在他们自己的“舒适区”跟“投篮热区”，角色球员拉开空间的站位就非常有讲究了。

　　距离过近，拉不开空间，距离过远，无法形成好的接应。

　　故而对于角色球员的篮球智商是一种考验。

　　原本明年替代阿里扎加入湖人的阿泰斯特，就是非常典型的例子。

　　时常在进攻端，迷失自己的位置。

　　李川倒是没有这方面的问题。

　　他的球商是得到孟菲斯大学主教练认可的。

　　另外，出色的无球跑动能力本身也包括了准确的落位判断。

　　——

　　训练赛后，便是个人的训练时间。

　　球员们三三两两地散开。

　　李川先是做了力量训练，回到球场，就看科比正在绕着三分线进行“三分投射训练”。

　　只见他从助教手里接球，完成一次次快速出手，球不断掉进篮筐，发出一声接着一声的“唰”！

　　李川心里骂了一句：

　　“真变态！”

　　光是这样的准头，他也能做到。

　　但科比这样的出手频率，考验的就不光是投篮能力了，还有身体协调性，以及身体耐力。

　　这些方面李川有不小的差距。

　　不过李川也没有妄自菲薄。

　　这个时期的科比算是联盟前三的球员，跟他有差距不是什么丢人的事情。

　　他找了片空场地，正要开始训练，菲尔-汉迪笑眯眯地走了过来，递给他一份报告。

　　“李，这是你接下来需要提升的一些方面，还有从明天开始的训练计划！”

　　李川知道，这应该是湖人队助教团通过他的测试表现，给出的一份针对性的训练计划。

　　计划中训练的很多方面，不一定是他的弱势项，而是湖人队期望他能变得更好的能力。

　　他也没有猜错。

　　训练计划的第一项就是他的投篮。

　　教练团给他标了几个“甜点位”，让他进行专门的训练。

　　此外还有战术学习，脚步移动训练，以及“小防大”还有“换防”训练。

　　于他而言，这份训练计划绝对是个好消息。

　　至少证明，湖人队对于他的使用，有极其清晰的思路。

　　————

　　第一天的训练快接近尾声，奥多姆悄悄地“摸”到李川的身边，一脸淫荡的笑容道：“李，为了欢迎你的到来，等会儿跟我去放松一下吧！”

　　他必须向这个新人证明，洛杉矶是他的场子。

　　李川以加练为由拒绝了。

　　谁也不知道教练组会不会在明天又安排一场训练赛，专门考察他们这些新人跟“饮水机”。

　　这样的机会，不会很多。

　　在机会到来之前的每一天，他都需要将自己的状态调整到最佳。

　　况且，他才“尽兴”不到一周的时间，现在对女人的兴趣不大。

　　奥多姆觉得李川的想法很“危险”，继续下去将变成“老大”那样无趣低气压的人，那是很可怕的事情。

　　李川也无法跟奥多姆解释，什么叫“他的处境，机会不多，错过一次，可能就没有下次了”。

　　从高中，到进入联盟，这个一路“嫖”进NBA的“天赋怪”，从来不缺机会。

　　“下次吧，下次一定！”

　　见李川态度坚决，奥多姆也不好再说什么。

　　训练结束，他便跟“小鲨鱼”拜纳姆急吼吼地离开了球馆。

　　好久没一起并肩作战了。

　　那种感觉甚是想念。

　　科比注意到奥多姆刚刚跑去跟李川交谈，菲尔-汉迪宣布今天训练结束后，他特地留意了李川的反应，见他跟菲尔-汉迪说了些什么，又继续投入到了个人的加练之中，眼中闪过些许满意，便重新集中到了自己的训练项目中。

　　孙悦也留意着李川的动向，见他留下加练，便也留了下来。

　　科比结束了加练，看到孙悦，就将他喊来跟自己打了两组21分的斗牛，单方面虐得孙悦坐在地上摆手后，他的脸上露出了几分不尽兴。

　　这个时候，他突然发现，李川居然还没走。

　　这新人，有点意思！

　　科比虐孙悦虐得没什么意思了，便朝着李川喊了一句：“那边那个自称华夏乔丹的，要不要打场单挑？”