第21章 菲尔-杰克逊的期待（求追读！！！）

科比受伤的消息传了出来。

　　许多媒体都报道了这件事情。

　　整个洛杉矶因此震动。

　　很快，导致科比受伤的原因也流出了。

　　当洛杉矶媒体还有洛杉矶球迷知道是李川这个菜鸟连续几天跟科比斗牛，导致科比受伤，无数的咒骂声如同潮水一般涌进了丰田中心，淹没了李川，以及库普切克。

　　李川是“肇事者”。

　　而库普切克为这个“肇事者”创造了条件。

　　如果他不签下李川，那么就不会有这样的事情发生。

　　不过这波风潮来的快，去的也快。

　　科比第二天一早专门开了一个发布会说明了自己的伤病问题：“只是些小问题，不是什么大不了的事情，只需要一个星期，我就能恢复健康！”

　　同时对一些子虚乌有的猜测进行了严厉的驳斥。

　　比如ESPN著名“姚黑”比尔-西蒙斯认为李川是故意朝着科比下“黑手”，导致他受伤，目的是为了获得训练赛的名额。

　　由于他干这一行很多年了，有不少的拥趸。

　　再加上米国小脑不健全的人太多，还特别喜欢阴谋论，对于他的这番猜测颇为认同。

　　不过科比现在说了，只是意外，洛杉矶的媒体跟球迷自然不会再信这样的流言。

　　虽然他们的心里还是有些芥蒂。

　　认为李川一个新人，对于球队老大，缺少起码的敬畏之心。

　　要不然科比怎么会受伤呢？

　　一些科比的球迷更是摩拳擦掌，等着新赛季开始。

　　这个菜鸟最好是能打出亮眼表现，要不然……

　　就等着吧！

　　————

　　李川早上醒来，看到这些新闻，并没当回事。

　　德里克-罗斯跟罗伯茨纷纷打来电话，表示关心。

　　他索性开车去往丰田球馆的路上，专门拉了一个聊天室，将这些天的前因后果，都跟他们说了。

　　听到李川说第一次“百分大战”，就把科比打“呕”了，两个人顿时吸了一口气。

　　“你真的太疯狂了，兄弟，这可是科比啊！”

　　听到科比真是在连续几天的“百分大战”后，被李川搞伤的，罗伯茨忍不住吐槽，他感觉自己需要重新审视自己这位大学战友。

　　不过当知道李川即便把科比搞伤了，也没有影响他获得打“训练赛”的机会。

　　罗伯茨又突然觉得自己不该重新审视李川，反而应该审视一下他自己。

　　是不是不够疯狂！

　　他虽然成功留队了，但截至目前为止，他还没有打过“训练赛”。

　　要不也跟李川这样疯狂一把？

　　李川并不知道他在想什么，要不然肯定会告诉他，这招在湖人队好使，在其他球队未必好使。

　　因为科比好胜心强，容易上头。

　　可有些球队核心，根本不敢跟队友单挑，更别说和菜鸟单挑了。

　　而且罗伯茨跟他有本质区别。

　　他现在打“训练赛”就能大放异彩，罗伯茨不然，他可能比孙悦强一些，可也强的有限，现在打“训练赛”未必是好事，会被老鸟修理到自闭，安安心心训练才是正途。

　　————

　　由于科比意外受伤，本来准备在近期开始的战术演练，只能往后再推几天。

　　这几天的安排全变成了“训练赛”。

　　李川持续给出亮眼表现，菲尔-杰克逊开始接受自己必须在新赛季启用这张“库普切克牌”的事实。

　　9月下旬，随着科比几乎痊愈，湖人队的集训也正式进入到了战术演练阶段。

　　李川凭借着“训练赛”的出色表现，成功进入到了“战术演练”的名单之中。

　　并且，看得出来，他的战术地位还不低。

　　因为他经常跟首发主力们一起跑战术。

　　前段时间一直研究“三角战术”没有白费，李川很顺利地融入了湖人队的战术体系之中。

　　这又让菲尔-杰克逊感到惊讶。

　　几场“训练赛”的内容反馈下来，他能看出来李川的球商不错。

　　但能这么快理解“三角战术”，是他没有想到的。

　　这种成长属性明显的菜鸟，很难有主教练不喜欢。

　　菲尔-杰克逊也不例外。

　　他甚至打算进一步开发李川，让他成为自己新赛季的爱将。

　　“菲尔，你觉得这个菜鸟能不能快速开发出空切篮下的能力？”

　　李川新赛季的球队定位是侧翼拼图。

　　主要负责弥补科比兼顾不到的方面。

　　比如防守端的协防，盯防，进攻端的空位出手。

　　李川的能力已经覆盖了这些方面。

　　但硬要找问题，也是有的。

　　那就是他现在在进攻端的进攻选择太过单一。

　　只是一个纯正的投手。

　　哪怕他的抗干扰能力特别强，时常可以顶着防守人的胳膊完成出手。

　　可……

　　这也只是接球投篮能力的体现。

　　这种有防守的投手，湖人队本来就有，比如阿里扎，再比如卢克-沃顿。

　　菲尔-杰克逊希望李川能开发出不一样的进攻武器，丰富湖人队的战术体系。

　　菲尔-汉迪对他的态度转变，有些意外。

　　明明前不久连训练赛都不让李川打，现在居然想要提升他在进攻端的战术戏份了。

　　也难怪，这些天李川在战术融入方面，属实又展现出了不俗的速度。

　　这样的新人值得培养。

　　菲尔-杰克逊的设想也很贴合实际。

　　李川的无球跑动能力，注定可以他可以完成高质量的空切。

　　此外，他上肢力量出色，即便在篮下跟内线对抗，应该也可以稳住重心。

　　唯一需要加强的，就是他的篮下终结。

　　这方面是李川还没展示过的能力。

　　但他手感这么柔和，应该没什么问题。

　　“那你就告诉他，只要他能练出合格的篮下终结，那他在新赛季就能获得不低于25分钟的出场时间！”

　　菲尔-杰克逊一贯擅长“激励式开发”。

　　他相信，他给的筹码足以诱惑李川为之奋斗。

　　就让我看看你的极限在哪里吧！

　　菲尔-汉迪如实转告，当听说只要练出合格的篮下终结，每场比赛就能得到不低于25分钟的上场时间，李川咬着牙道：“放心，我绝对能练出来！”

　　他的脑海里也在这个时候传来了响声：

　　“作为老将，职业生涯的这个阶段，开发新的进攻手段不是一件容易的事情，需要耗费大量的精力！”

　　“叮，恭喜宿主获得巅峰阿隆-戈登空切篮下终结能力！”