第28章 他正在成为一个圈子的“精神寄托”（求追读！！）

谈完球队表现，记者又让科比评价一下李川今晚的表现。

　　李川季前赛首秀的数据最终为：

　　出场25分14秒，11投8中，三分球7投5中，全场砍下21分，此外还有3篮板1助攻3抢断。

　　投篮命中率高达72.7%，三分球命中率高达71.4%！

　　夸张，简直夸张！

　　虽然是季前赛，但一个新人交出这样的效率值，真的令人忍不住倒吸一口凉气。

　　恐怖如斯！

　　看到他的数据，肯尼-史密斯第一时间，拍了拍旁边巴克利的肩膀：“查尔斯，你可以想想将李川的名字纹在哪里了！”

　　巴克利也没想到，李川的首秀能如此成功。

　　他已经看到了新赛季他解说李川比赛时，节节高升的收视率。

　　但他依旧“嘴硬”道：“这只是一场季前赛而已，真到了常规赛，还不知道怎么样呢！”

　　ESPN解说席，克里斯-韦伯看过李川的数据表后，转身看向旁边的比尔-沃顿：“伙计，你儿子新赛季的首发位置危险了！”

　　比尔-沃顿的儿子，正是今晚刚刚伤愈复出，完全没找回状态，打了几分钟后，就被匆匆换下的卢克-沃顿。

　　“这就是NBA，总有更好的人后来居上！”

　　比尔-沃顿也很无奈。

　　他儿子继承了他出色的篮球智商，有一手非常不错的传球能力，同时也继承了他的“玻璃人”属性。

　　前两年刚刚从角色球员一步步打成了湖人队的首发小前锋，背部伤病影响，导致他没能更进一步。现在又遇上了李川，只怕没有伤病影响，过不了多久，他也得长期在替补席上坐着了。

　　但在比尔-沃顿看来，这也是没办法的事情。

　　湖人队抽到了一支“好签”。

　　即便是全盛时期的卢克-沃顿，也竞争不过李川。

　　不管是个人即战力，还是跟科比的适配度，李川都要高过卢克-沃顿。

　　从这帮资深解说的反应，也能看出来李川这场季前赛打的多么成功。

　　科比其实也没想到他的首秀如此出彩。

　　只是面对记者，他不屑地撇撇嘴：“只是一场季前赛而已！很多球队也不了解他，他就是个菜鸟，属于他的考验才刚刚开始！”

　　他绝对不会在媒体前夸奖这个菜鸟。

　　毕竟……

　　他要是冲着李川大夸特夸，下一秒李川绝对会拿着这段采访来取笑他。

　　“科比，原来你对队友的要求这么低啊！”

　　“一场季前赛就征服你了吗？”

　　“我还没发力呢！”

　　这种事情，这个菜鸟干的出来。

　　李川很快就从围着他的这帮记者口中，知道了科比的评价，他倒是不意外。

　　一场季前赛而已。

　　科比真要是对着他大夸特夸，那他可就得好好揶揄一下这条“曼巴蛇”了！

　　“李，我感觉你这场比赛的数据本来还能更加出色，如果菲尔让你打更多时间的话。”

　　湖人队在第三节跟山猫队拉开了15分的分差，拉里-布朗对首发的表现不满到了极点，再加上又是季前赛，第四节一上来，他就换上了全替补阵容。

　　菲尔-杰克逊也在两个回合里，陆续换下了所有的湖人主力，其中就包括了李川。

　　若是让李川在第四节继续出场，他最终的数据肯定能更加出色。

　　乍一听，这个记者说的没什么问题。

　　但李川知道，挖坑的来了，是时候表现出自己的职业素养了。

　　“我只是个落选秀，我要做的是在主教练让我上场的这段时间里，打出表现。其他事情，并不是我需要关心的！”

　　菲尔-杰克逊此时也在回答相关问题。

　　“所有人都看到了他今晚的表现，他已经不需要在这种级别的比赛中证明自己了！”

　　这话引起了现场记者圈子一片哗然。

　　谁能想到，菲尔-杰克逊居然给出了这么高的评价。

　　但仔细想想，这场比赛李川打出如此高效表现的同时，几乎没犯任何的错误。

　　如此老成的表现，确实不像其他的菜鸟，还需要在季前赛多磨练。

　　——wow，兄弟，你真的还是我认识的那个李吗？这太疯狂了！

　　——伙计，今晚的你可太棒了！

　　回答完问题，回到更衣室，李川掏出手机就看到了罗伯茨跟罗斯给他发的短信。

　　他们两个都看了今晚李川的表现。

　　李川分别回了短信，小小地装了一下，又让他们首秀加油。

　　孙悦这个时候也回到了更衣室，羡慕地祝贺了他。

　　其实孙悦今晚表现也很不错。

　　在“饮水机”旁，今晚的他至少贡献了30次鼓掌20次挥舞毛巾20次大声叫好的“大三双”数据。

　　李川将他的羡慕看在眼里，鼓励了一句：“你只要保持现在的努力，我的今天，就是你的明天！”

　　哪怕不能在NBA做到这件事情，回了CBA肯定可以！

　　山姆这个时候打了个电话过来：“伙计，干的漂亮，这简直就是一场令人难以置信的秀，让我来告诉你一个好消息，你出名了，圣盖博谷的蒙特利公园有一家公司剪彩，他们希望你可以出场，为他们站场，酬金2万刀！”

　　这正是李川需要的。

　　他从湖人队预支的40万工资，目前只剩下了不到2万刀，再没有进账，他就入不敷出了。

　　“什么时候？”

　　“明天！”

　　湖人队接下来的一场季前赛还是在洛杉矶，蒙特利公园就在市中心的东面，早去早回，连训练都不会耽误。

　　“行！”

　　李川同意了。

　　————

　　《高达70%的投篮命中率，这个落选秀的季前赛首秀有点疯狂！》

　　《真的挖到宝了！库普切克一百万签下顶级新秀！》

　　《08届最强即战力居然是他？洛杉矶冠军稳了！》

　　……

　　第二天一早，洛杉矶媒体各种吹嘘。

　　这也是洛杉矶的“老传统了”！

　　要不然也不会有普通球员到了洛杉矶都有“星味”的说法。

　　这里最不缺的就是，写报道的记者。

　　稍微有点出彩的表现，就能夸得跟球星一样。

　　更别说李川的表现即便是以球星的标准来看，也绝对是毋庸置疑的出彩，就更是吹得天花乱坠。

　　不只是洛杉矶媒体，国内虎扑上也是一个接着一个的“李白”热帖。

　　李川不是第一个打NBA的华人，但却是第一个在季前赛给出这种夸张首秀的华人！

　　“夸张”两个字都不足以形容昨晚他的表现。

　　一直到蒙特利公园，这些疯狂吹嘘自己的报道跟帖子，李川都还没看完。

　　可见他的曝光度之高。

　　未来的蒙特利公园是华人、华裔在洛杉矶居住的集中地带。

　　在这里随处可见华夏馆子、超市等等。

　　日常生活中，完全可以做到用中文交流，而没有任何的影响。

　　现在，正是这股“华人潮”开始的时候。

　　李川看着满是华人的活动现场，有那么一瞬间，他以为自己回国了。

　　顺利结束剪彩，李川也得到了2万刀的支票。

　　回去的途中，他看到蒙特利公园的大街小巷，随处可见他的海报。

　　其中几张，正是他昨天投进第一个三分球后，摆出的“狙击手”庆祝动作！

　　他正在慢慢成为一个洛杉矶华人圈子的“精神寄托”！