第29章 让他看看什么是NBA的一流投手！（求追读！！！）

接下来几场季前赛，李川继续着他的高效发挥。

　　菲尔-杰克逊对于他的使用也跟第一场比赛一样，换下所有主力的同时，一定会将他换下。

　　洛杉矶媒体认为种种迹象表明，新赛季后，顶多10场比赛，菲尔-杰克逊一定会让李川打首发。

　　一位资深的湖人队随队记者表示：“我已经很久没有见过菲尔-杰克逊如此喜欢一个新人了！”

　　最终6场季前赛打完，李川场均上场24分14秒的时间里，可以拿到18.5分3.5篮板1.5助攻2抢断，投篮命中率50%，三分球命中率55%，罚球命中率90%！

　　如此夸张的效率，引起了外界的轩然大波。

　　“滑翔机”德雷克斯勒在解说他最后一场季前赛的时候，将他称之为“侧翼的卡尔德隆”！

　　上个赛季的西班牙人，刚刚以51.9%的投篮命中率，42.9%的三分球命中率以及90.8%的罚球命中率，成为了自史蒂夫-纳什之后，又一位“180俱乐部”成员。

　　但跟他搭档的克里斯-韦伯强烈反对了他这种说法。

　　“李的产量明显更高！”

　　卡尔德隆上赛季场均不过11.2分！

　　李川季前赛到现在，还没有一场比赛的得分低于过15分。

　　由于他出场大部分时间都是跟首发一起，打的也是对面的主力。

　　即便常规赛，他的数据也不会出现太大的下滑。

　　这样的得分能力，是卡尔德隆不具备的。

　　最重要的一点：

　　“卡尔德隆太过稳健！他只会在完全空位的情况下，进行出手！李不一样，我们时常可以看到他顶着防守人完成漂亮的进球！”

　　抗干扰能力的强弱，是一个投手能否成为顶尖的重要指标。

　　“09年三分投篮大赛冠军”卡波诺训练时的投篮能力，不差雷-阿伦分毫。可到了球场，他却是看不到雷-阿伦的脚后跟。两个人在投手届的江湖地位更是天差地别。

　　差距就在抗干扰投篮这项能力上。

　　李川得到大部分媒体的认可就在于此。

　　他很多的出手，都是顶着防守人完成的进球！

　　这就足以证明他具备成为“顶级投手”的特质。

　　但他还具备比普通投手更珍贵的特质：

　　防守能力！

　　特别是错位防守能力！

　　过去的投手一般“身娇腰柔易推倒”。

　　谈及投手，媒体们默认“没防守”。

　　其中的代表性人物就是后来主教练界的“B王”史蒂夫-科尔。

　　这主要是投手往往身体素质平庸。

　　雷-阿伦算是投手中身体素质出众的，职业生涯早年间为了取悦雄鹿队球迷，去参加了“扣篮大赛”，拿到了第二名。在比赛中更是不放过任何一次扣篮的机会。

　　但他的防守也只能用不拖后腿来形容。

　　遇到“重坦类”的侧翼，丝毫没有办法。

　　洛杉矶媒体看了几场“又帅又能投还能抗内线”的李川的比赛，将他形容为“比钻石还珍贵的球员类型”！

　　起码，目前这个联盟，独此一家，别无分号。

　　菲尔-杰克逊对于李川在季前赛以来的发挥也非常的满意。

　　唯一的问题，就是他在场上的空切次数还是太少。

　　达不到菲尔-杰克逊的标准。

　　但这就不是李川一个人的问题了。

　　他的篮下终结能力进步神速。

　　训练赛中时常送出“神之一手”般的空切终结。

　　可在搭档首发阵容时，他的主要任务是帮着科比拉开空间。

　　因此往往是在科比同侧。

　　保罗-加索尔需要提到高位，进行策应。

　　除了打挡拆，他一般跟科比站在不同半区。

　　这就导致了，一般情况下，跟科比还有李川在同侧的内线，是“小鲨鱼”拜纳姆。

　　这货没有“鲨鱼”的实力，却得了“鲨鱼”的病。

　　科比不喊他挡拆，他就杵在篮下不挪窝。

　　李川即便把握住时机，杀到篮下也会跟他撞在一起。

　　导致原本漂亮的空位终结，反而成了“自投罗网”！

　　季前赛前面几场比赛尝试下来，李川就放弃了跟拜纳姆在同侧时空切的想法，只在保罗-加索尔同侧时，进行空切，空切终结的产量自然就少了！

　　李川对于自己季前赛的整体评价是：

　　正常发挥！

　　尽管外界对于他打出这样的效率，很震惊。

　　但他很清楚，这个赛季原本的阿里扎在季后赛，场均11.3分4.2篮板2.3助攻1.6抢断，投篮命中率49.7%，三分球命中率47.6%！

　　季后赛大于常规赛大于季前赛。

　　这么多天的观察来看，他觉得自己的成熟度要高于这个赛季的阿里扎。

　　既然“铁扎”都能在季后赛打出这样的效率。

　　那他在季前赛，打出这样的表现，也是很正常的事情。

　　主要湖人队这个赛季的配置太豪华了，科比加上保罗-加索尔，哪个一流投手在这效率不高？

　　李川很清楚，自己不能骄傲。

　　季前赛结束后，有两天的休息，10月28日，湖人队将迎来新赛季的第一场比赛。

　　为了更好地迎接这场比赛，菲尔-杰克逊给球队全员放了个假。

　　李川久违地进行了一波加练。

　　他到的时候，孙悦已经到了。

　　真的很勤奋！

　　下午5点多，结束训练正准备走，迎面碰上了迈克尔-汤普森。

　　他的身后还跟着一个长相酷似“佛祖”的“白人”小伙。

　　“这是我儿子克莱-汤普森！”迈克尔主动跟李川介绍。

　　李川自然是认得的。

　　未来让勇士队老板下跪的“G6汤”嘛！

　　不过现在还只是“小汤”。

　　今年夏天刚刚高中毕业，再等一两个月，才会开启他的NCAA生涯。

　　李川注意到他正在上下打量自己。

　　隐隐预感，这父子两个是冲着他来的。

　　“李，能不能麻烦你个事情，跟我儿子比一下投篮，让他看看什么是NBA的一流投手！”

　　果然，李川没有猜错，就是冲着他来的。

　　但他并没有拒绝。

　　“可以！”

　　迈克尔-汤普森愣了一下。

　　其实一般如果不是球队或者活动安排，NBA球员不会私下接受这种比试。

　　因为赢了是应该的，输了可就要被拷打了。

　　当年斯塔克豪斯就因为跟科比在斗牛中“输”了。

　　这些年来，只要提及科比高中时期的即战力，他必然会被拉出来反复“鞭尸”。

　　当然了，主要是他背后没人。

　　他要是背靠NIKE，哪怕在活动中被一个高中生隔扣，也可以通过没收录像带解决问题。

　　李川如此爽快，一是自信；二也是想看看未来的“佛祖”，现在的投篮能力！