第20章 孙悦打NBA的最关键问题（求追读！！！）

一般的训练赛，不会有针对性的战术配合。

　　特别是这种“五号位单打外线”的战术。

　　没有球队会专门去做这样的练习，纯属浪费时间。

　　当李川跟拜纳姆对上位，他也清楚地知道，自己被做局了。

　　白队这些首发里，有人跟拜纳姆一丘之貉，想让他出丑。

　　李川不是挨打不还手的人，这种时候，他必须表明自己的态度。

　　这一扣，还有宣泄的“垃圾话”就是他的态度。

　　训练场一下变得安静，球落在地上的声音都显得刺耳。

　　谁也没想到，拜纳姆“背打”李川会是这样的结果。

　　太过愣神，以至于第一时间都没人去拉起倒在地上的拜纳姆。

　　“小鲨鱼”只能自己缓慢地爬起，脸上的戾气被尴尬代替，眼神闪躲，根本不敢和别人对视。

　　这一刻他真想找条地缝钻进去。

　　同时心里对李川的怨恨更深。

　　若不是这家伙，他怎么会丢这么大的人！

　　只是心里怨恨归怨恨，让他再错位单打李川，却是他怎么都不敢做的事情。

　　拜纳姆不是那么有心气的球员。

　　他更害怕自己再一次丢人。

　　————

　　事实证明，李川表明自己的态度是正确的。

　　比赛重新开始后，灰队的队友们，更加愿意跟他配合了。

　　法玛尔持球突破中，分球时的第一选择是他；鲍威尔只要看到他伸手，必然积极地帮忙挡拆。就连此前假装看不到他空位的武贾西奇，现在也老老实实地跟他配合……

　　奥多姆更不用说了，他一直都很照顾李川。

　　在队友的帮助下，已经找到得分感觉的李川越战越勇，最终12投7中，三分球5投4中，罚球5罚5中，拿到了两队最高的24分，此外还有3篮板3抢断1助攻的表现。

　　全替补阵容的灰队也以76比64战胜了主力阵容的白队。

　　“干的漂亮，伙计！”

　　比赛结束的第一时间，奥多姆跑来揉头。

　　他这小老弟真给他涨脸！

　　姆本加他们也跑来跟李川击掌，眼里满是羡慕。

　　这场表现足以让李川挤进湖人队的轮换阵容，新赛季大概率不可能跟他们坐“饮水机”了。

　　李川倒是很平静。

　　欧文后来说过，亲眼看到东契奇在训练赛3分钟的时间砍下了24分。

　　真正的“超级球星”，训练赛上得分跟吃饭喝水一样简单。

　　他全场打完才拿到了24分。

　　面对的还是没有科比的“幼年响尾蛇”之流。

　　这样的表现只能说是一般般。

　　发挥出了自己的正常水平，但距离球星还有很长的一段路要走。

　　因此集训结束，他一如既往留下来加练。

　　奥多姆想带他跟拜纳姆一起去夜店嗨皮，顺便消除训练赛上的不愉快：“相信我，你们可以成为很好的朋友！”

　　李川拒绝了：“我是来打球的，不是来交朋友的！”

　　打过NBA的都知道，有些队友可以成为朋友；有些队友，就只是单纯的队友，跟公司的同事没什么区别。

　　奥多姆见他态度坚决，也只能无奈放弃。

　　科比有伤在身，今天没有留下来加练。只是，在更衣室换好衣服，他又特地绕了一圈。从训练场经过，看到李川加练的背影，这才露出满意的笑容，开车回家了。

　　今天这场训练赛让他更加全面地了解了李川。

　　这是典型的“比赛型球员”。

　　他在球场上的作用，比他打单挑时大得多。

　　光是这场比赛表现出来的：

　　绕掩护后的精准投射、造犯规能力以及错位“小防大”，都是非常优质的“团队属性”。

　　他觉得保持现在的进步速度，李川会在新赛季，成为升级湖人队外线的一块“冠军拼图”！

　　湖人队的优势是“内线三高”。

　　若是外线还能完成升级……

　　科比抿了抿嘴，脑海里浮现那个男人的背影。

　　“三连冠”也未必不可行！

　　他一直以追赶乔丹为第一目标，这个目标从未变过。

　　李川在这个时候进入湖人队，表现出的特质，是他希望弗拉迪米尔-拉德马诺维奇来到湖人队所能表现出来的。

　　所以，是命运吗？

　　————

　　孙悦还是留下来跟李川一起加练。

　　完成了加练项目后，他看着正在进行基础控球训练的李川，面上再三犹豫，还是上前主动道：“李川，你觉得我如果想进轮换，有哪些方面是需要快速提升的！”

　　这些天，李川给到他最大的感受，就是他的训练目的很明确，清楚地知道自己现阶段最需要提升哪些方面。

　　而孙悦觉得目前他最大的问题，就是没有方向。

　　湖人队教练组给他安排的训练计划也很笼统，他便想求教李川，从他那得到一些建议。

　　毕竟他眼睁睁看着李川从打不上训练赛，到训练赛“独领风骚”。

　　李川对孙悦也有一定的改观。

　　原本他以为孙悦被湖人队放弃，没有得到上场机会，是因为他不够努力，光想着车子震动那点事。可这些天相处下来，他发现孙悦每天来的很早，走也是最晚几个。

　　他没打出来，还真不是没有流足够的汗水。

　　至少，不是这段时间里的态度有问题。

　　纯粹就是过去打了太多年半职业联赛，再加上不自律的态度，导致大部分潜力没能兑现。

　　现在技术定型，想改正已经很难了。

　　孙悦属于“全能型外线”，什么都会一点，可又都不精通。

　　打一号位，他的优势是高大的身躯，但他的控运基本功在NBA不算好，另外他对湖人队的战术不熟悉，菲尔-杰克逊不可能让他上去进行组织，并且他没有稳定的投篮能力，无法为科比拉开空间。

　　打二号位跟三号位，他的身体又太单薄，无法承受联盟大部分球队侧翼的冲击力。

　　总之就很尴尬。

　　李川知道湖人队教练组给孙悦安排了各方面的训练。

　　在他看来，这并不是敷衍，而是孙悦确实需要全方面的升级，才能打NBA级别的比赛。

　　“如果你新赛季就想进轮换，几乎不可能，你需要的是一到两年的刻苦努力！”

　　李川看得出来自己的话打击到了孙悦。

　　但必须有人说出这些伤人的事实！

　　这是打击，也有可能转化成前进的动力，关键还是看孙悦自己如何选择。

　　23岁的年龄，并不是说不能进步了！

　　NBA有很多球星30岁了还能转型打法，主要还是个人毅力。

　　不过，孙悦愿不愿意这样去做，就不是李川需要关心的了，他只是在孙悦询问他的时候，给了一个建议，仅此而已。