第2章 签下合同（求追读！！！）

聚会结束，各奔东西。

　　李川跟德里克-罗斯一起出发，从肯尼迪国际机场飞往芝加哥。

　　篮球人都将芝加哥视为“篮球圣地”之一。

　　一年一度的联合试训大部分时候也都是在这里举行。

　　五月份，李川来过一次。

　　机场还是那个机场，只是机场外多了一些德里克-罗斯的海报。

　　这座城市在用最快的速度欢迎“城市之子”驾临。

　　他们期待德里克-罗斯可以像03年那位“状元郎”一样，给芝加哥带来新生。

　　这座城市自“篮球之神”第二次退役后，真的沉寂太久了。

　　两年前好不容易刮起了“青春风暴”，却因为去年夏天的一场闹剧化为泡沫。

　　“李，芝加哥太乱了，要不你先住我家吧，等签完合同，刚好我们可以一起去拉斯维加斯！”

　　李川对这座犯罪率居高不下的城市治安也十分担心，听到罗斯这么说，没犹豫直接同意了。其实他知道，罗斯还有一个原因没说。那就是担心他没钱租房子。

　　他是黑人中少见高情商的人，不会用这个理由邀请他。

　　走出机场，李川看到两个彪形大汉从一辆改装的装甲车上下来，旁边还跟了十几个小弟。

　　这两个大汉是罗斯的哥哥。

　　罗斯小时候居住的社区治安非常差，帮派横行。为了保证自己的弟弟能够安心打球，不受帮派影响，他们索性自己成立了帮派。

　　简直算得上“爱弟典范”。

　　这要是让某网站上的腐女写手知道了他们的故事，高低要来两篇gay gay的“同人文”。

　　“李？”

　　罗斯本来还要跟自己两个哥哥介绍李川，但没想到其中一个直接喊出了李川的名字。

　　NCAA总决赛那天，他们两个也去了。李川命中的那个扳平三分球太关键了，令人印象深刻。

　　“给你们准备了派对，晚上好好庆祝一下！”

　　李川很清楚，罗斯的两个哥哥并不知道他要来。

　　看来，罗斯的高情商都是跟他两个哥哥学的。

　　————

　　派对的规模不算大，罗斯的家族，还有他两个哥哥手下的亲近小弟，以及李川。

　　这样的家族聚会，往往会少掉很多乱七八糟的东西。

　　比如大麻以及骨肉皮。

　　庆祝过后，第二天一早，罗斯跟李川在两个哥哥的陪同下，去往联合中心球馆。

　　球馆门口，那尊“篮球之神”隔扣一个时代的雕像在太阳的照射下，熠熠生辉。

　　李川能够注意到，德里克-罗斯看向这尊雕像时，眼眸中带着某种渴望。

　　平静的神情下，炽热的念头，如同岩浆翻涌。

　　每一个芝加哥长大的小孩，都有一个“迈克尔-乔丹梦”，德里克-罗斯也不例外。

　　进入球馆，总经理约翰-帕克森已经在办公室等着了。

　　但他等的不是李川，而是德里克-罗斯。

　　跟罗斯的签约，他亲自操办。

　　至于李川，被推给了他的助手。

　　助手将李川带到另外一个房间，拿出了一份常见的夏季联赛临时合同。

　　合同标明李川将代表公牛队出战即将到来的拉斯维加斯夏季联赛，夏季联赛结束后，合同自动解除。

　　没有任何的保障薪资。

　　落选秀，是这样的！

　　李川仔细看了每一个条款，最后签下了自己的名字。

　　助手接过合同，确认无误后：“OK，7月10日前，记得来球队报道，当然，如果你想自己去拉斯维加斯也可以，到时候直接找球队报道就行了！”

　　从小房间出来，又等了一会儿，这才看到约翰-帕克森满脸笑容地将德里克-罗斯送出办公室。见到李川，他笑意稍缓，微微点头，算是打了招呼。

　　带着区别的热情，并没有让李川心生不满。

　　他又不是“唐三”，什么烂借口都能成为别人的“取死之道”。

　　堂堂总经理，对他这个落选秀不感冒很正常。

　　没必要来点什么苦大仇深的心理活动。

　　出了球馆，德里克-罗斯便让他哥哥联系了训练场地，距离夏季联赛正式开始，还有半个多月的时间，足够他们提升一轮了。

　　李川要靠着夏季联赛打出表现，获得正式合同。

　　罗斯同样要在夏季联赛“牛刀小试”，让外界浅浅地尝一口“08年状元”是什么味道。

　　更好地准备，才能打出更好的表现。

　　“你跟公牛队顺利签下了临时合同，为了夏季联赛打出更好的表现，准备加练。”

　　“对于老将而言，保持状态不是一件容易的事情，需要付出比年轻时更多的汗水。”

　　“老将逆袭系统助力每一个未曾完成的梦想！”

　　“正在抽取你的训练奖励……”

　　“恭喜，宿主获得限时训练效果翻倍卡！”

　　第二天一早，李川刚到球场，系统又给他送上了一份大礼。

　　“限时训练效果翻倍卡”的作用是在夏季联赛开始前所有的训练中，他的训练效果都能翻倍。

　　还有什么好说的？

　　“肝”就完了！

　　————

　　两个星期的时间一晃而逝。

　　临时球馆拉练的最后一天，提前结束训练的德里克-罗斯坐在场边板凳席上，看着三分线外连续飙中三分球的李川，忍不住问了一句：“李，怎么感觉你三分球准了很多！”

　　“把感觉去掉！”

　　李川手上不停，继续自投自抢，又一颗三分在底角稳稳命中，露出笑容。

　　这是他连续命中的第20记三分球。

　　打破了今天连续命中三分球的次数记录。

　　满意地停下，德里克-罗斯贴心地扔了一瓶水过来。

　　过去这些天，李川训练，主要集中在爆发力以及三分投射。

　　他这两方面的潜力，可以达到巅峰雷-阿伦的高度，再加上“限时训练效果翻倍卡”的提升，进步幅度自然肉眼可见。

　　体育运动还是太吃天赋了！

　　他在大学训练的刻苦程度不亚于这段时间，但进步速度跟现在完全不能相提并论。

　　以前他总是羡慕地看着德里克-罗斯用他那犀利的突破收割比赛。

　　现在，他从德里克-罗斯的语气中听出了一些羡慕。

　　速度无双的罗斯，一直以来最大的问题就是投篮不稳定。