第24章 这就是华夏男篮的未来吗？真有够好笑的！（求追读！！！）

05年巴克利跟TNT签下了一份续约合同。

　　现在距离这份合同结束还有1年零2个月。

　　为了得到一份心仪的续约合同，他得在今年让他相关节目的收视率报表，变得更加漂亮。

　　02年对着驴屁股那一吻让巴克利跻身顶尖解说行列，同时也让他明白了，一个解说员能不能收获足够的关注度，专业性是其次，最主要的是“整活”能力。

　　他相信，随着节目的发酵，很快全米所有球迷都会关注到这场赌约。

　　新赛季，但凡湖人队的比赛，球迷们的首选也肯定是TNT！

　　巴克利并没有猜错。

　　随着他跟厄尔-约翰逊打赌的片段在网上疯传，很快，大部分关注NBA的网友都知道了这件事情，他们中以嘲讽巴克利居多：

　　“看来这头‘飞猪’还是没有从亲驴屁股这件事情上，吸取足够多的教训！”

　　“看到查尔斯如此不看好李，我就知道这个新人一定能在这个联盟打出名气！”

　　“我们总能看到巴克利一次又一次为他的口不择言付出代价，这只是又一次！”

　　————

　　NBA一个赛季分为三个部分：

　　主打练兵的季前赛，争夺排名的常规赛以及为总冠军而厮杀的季后赛。

　　10月17日，湖人队迎来了季前赛的揭幕战。

　　ESPN、TNT、ABC三大解说平台均有转播。

　　他们将在主场迎战夏洛特山猫。

　　比赛前一天，李川还是跟以往一样，在集训结束后进行了加练。

　　但这也将是他在新赛季开启前的最后一次固定加练。

　　以后他需结合赛季中体能的消耗，合理安排自己的加练计划，以免加练消耗太多的体能，影响到比赛中的表现。

　　科比完事后拿了一双崭新的Nike鞋给他。

　　不过不是他自己的最新款。

　　而是他04~05赛季时期，成为了“小马龙”最喜欢穿的zoom 2k5。

　　这是科比深度参与设计的一双鞋子，是他在Nike第一双真正意义上的“准签名鞋”，也是后续ZOOM KOBE系列的基础。

　　那段时间他的体重直逼锋线，鞋子设计上非常注重脚掌支撑。

　　应该是他所有鞋子里最适合小前锋的款式。

　　本来他以为自己主动送鞋，李川应该会很欣喜。只是看到他拿着鞋子东翻西找，科比表情渐渐无语：“你在找什么呢？”

　　“你的签名啊？要不然，怎么卖个好价钱！”

　　“还我！”

　　科比伸手就要抢回来，但李川眼疾手快，躲开了他的“鬼手”。

　　“开个玩笑，谢了，科比！”

　　比赛当天，科比特地看了一眼李川脚下的鞋子，一双普通的Nike鞋。

　　“你怎么没穿我送的？”

　　李川笑了笑，故弄玄虚道：“我已经想好了，该在什么时候穿上那双鞋子！”

　　这么有仪式感吗？

　　科比微微挑眉，嘴角好痒，好想扬起来。

　　他觉得李川开始尊重他了。

　　虽然只是一场季前赛。

　　可这里是洛杉矶，是斯台普斯球馆。

　　无数的忠实拥趸，早早来到了现场。

　　球馆将近2万多个座位，黑压压的一片，座无虚席。

　　当湖人队球员从主队球员通道走出，现场顿时爆发了一阵巨大的欢呼声。

　　“菜鸟，有没有被震撼到？”

　　科比看向李川。

　　“科比，你不会不知道我是NCAA总冠军吧？你知道NCAA总决赛都是在十万人的体育……算了，跟你这种没打过大学联赛的高中生很难解释！”

　　李川的反击，让科比一下噎住了。

　　但心里，对于这些呐喊声，却是有股子躁动跟亢奋。

　　NCAA进入“全国大赛”后，都是在几万人的场子里进行的，NCAA总决赛更是在将近十万人的球馆进行全美直播。

　　论场面，比起李川眼前看到的，只大不小。

　　但NCAA为了保持公平公正，所选球馆大多是中立球馆，前来观看比赛中的大部分球迷也只是来享受比赛本身。

　　因此很难听到这种纯粹到极致的“死忠呐喊”！

　　这样的声音，是球员最好的“亢奋带”……

　　观众席上，因为他的出现，也有一些不小的骚乱声：

　　“两个华夏新人，哪个是单场拿到了19分，巴克利就得把他名字纹在身上的李啊？”

　　“哪个你都不知道吗？穿23号球衣的那个！”

　　“新赛季能不能拿19分，看今天的表现就知道了，也不知道会不会上场！”

　　“肯定会上场啊，菲尔-杰克逊赛前刚说过李会是新赛季最让人惊喜的新秀，他这么看好，李能没有上场时间吗？”

　　虽然巴克利跟厄尔-约翰逊的赌注是李川常规赛能不能单场砍下19分。

　　但季前赛也是有参考价值的。

　　如果对抗相对没有那么激烈，难度也没那么大的季前赛，李川都打不出好的表现，那他常规赛肯定不可能单场砍下19分。他们中的一些人，也就可以安心去买李川“不能在新赛季前10场常规赛拿下19分”。

　　是的，随着巴克利跟厄尔-约翰逊打赌，关于李川的流量再度升级，连菠菜都特地开了一个盘口。

　　李川知道这个事情后，只有4个字的评价：

　　无妄之灾。

　　不管他最后有没有单场拿到19分。

　　都注定让其中一部分人输钱！

　　而这帮输钱的赌徒肯定会将郁闷发泄在他的身上。

　　预计新赛季开始后不久，他就会收获一波规模不小的“黑粉”！

　　热身结束后，大屏幕上给出了两边的首发名单。

　　湖人队这边一号位费舍尔、二号位科比、三号位伤愈复出的卢克-沃顿、四号位保罗-加索尔、五号位拜纳姆。

　　虎扑上一些球迷看到阵容，立马“高潮”，纷纷发帖：

　　《吹了半天，连季前赛都打不上首发，这就是华夏男篮的未来吗？真有够好笑的！》

　　《不会真有人以为李川能打出来吧？别逗了！》

　　《说好的菲尔-杰克逊很看重呢？看重到让他坐替补席吗？哈哈哈哈！》

　　……

　　湖人队发布了训练赛视频，并且李川打了一场表现上佳的公开赛后，虎扑上夸李川的帖子就再也没停过。

　　这引起了一些球迷的逆反心理。

　　因此一看李川连湖人队的首发名单都没上，当即忍不住，发贴嘲讽！

　　底下跟风者不少。

　　他们都是原本就看不上李川的“李黑”。

　　这段时间可把他们憋坏了！