第26章 谢谢，请继续放我投！（求追读！！）

两个菲尔同时笑了起来。

　　李川再次给他们带来了惊喜。

　　菲尔-汉迪更是直接大喊“nice！”

　　“干的漂亮！”

　　“就是这样，李，继续！”

　　替补席上的姆本加第一时间跳了起来。

　　诠释“老饮水机”存在的价值。

　　孙悦看着他比李川更兴奋的模样，准备在下一次加入到行列之中。

　　从慢镜头的回放可以看出来，杰拉德-华莱士明显没料到李川的上肢对抗这么结实，两个人产生对抗，反倒是“不死猫王”身形晃了晃。

　　也是趁着他趔趄的空隙，李川精准下手，没有一点点犹豫，华莱士没有一点点防备，球就这样，被掏走了。

　　老练！

　　成熟！

　　这是比尔-沃顿看完这个回合后，对于李川的评价。

　　“他的身上看不到任何一点新秀的毛躁！”

　　装逼不成反被操。

　　拉里-布朗冷眼看着场上的华莱士，很是不满地“啧”了一声。但他也没上头，继续让杰拉德-华莱士持球强攻。

　　他本来就不喜欢队里的球员用这样的方式进攻。

　　华莱士也不是那种持球单打的进攻手。

　　他更多的贡献还是在攻防转换以及“二次得分”端。

　　费尔顿呼叫奥卡福打一五号位挡拆，顺利对上拜纳姆，“小鲨鱼”沉退不及，只能看着费尔顿从他面前冲到篮下。

　　眼看就是一次漂亮的“错位小打大”范本演练。

　　却看李川不知道从哪里冒了出来，净长15cm的臂展成功干扰，球“咣当”一声掉出篮筐。

　　奥卡福此时已回到篮下，并成功将球抓在了手上。

　　“wow！”

　　下一刻，场上发生的一幕，令全场都震惊了。

　　只见拿下篮板的奥卡福扭身就要找篮筐，全然没有将他身前的李川放在眼里。

　　“呯！”

　　两个人对抗在一起，却看李川往后退了一步，但奥卡福也不得不停下身子稳一稳重心，就是这一下停滞，保罗-加索尔回到了篮下，阻止了调整后的奥卡福继续出手。

　　“这家伙的力量居然能抗住埃梅卡！”

　　虽然只是一下，而且看得出来，李川的力量跟奥卡福还是有一定差距。

　　可奥卡福是传统中锋，一般的大前锋来抗这一下，也不一定能比李川效果好。

　　厄尔-约翰逊很是吃惊。

　　“啪！”

　　奥卡福没办法自己出手，犹豫之际，李川再度精准下手，将球切了下来。

　　几乎是在他运球快下的同时，斯台普斯观众席的欢呼声一下爆发。

　　“呯！”

　　球过半场，李川就立马传给了费舍尔。

　　“老鱼”也快速转移，助攻科比再度完成前场轻松进球。

　　连续两次“easy ball”，科比都蚌埠住了，回防时脸上笑意浓郁。

　　比分在这球后，来到了12-9。

　　拉里-布朗急了，朝着场上怒吼，提醒所有人打起精神。

　　连续两次被抢断，这是他无法接受的。

　　费尔顿继续跟内线打挡拆，这一次迪奥上前掩护，将保罗-加索尔拉到了高位，费尔顿顺利突破篮下，吸引“小鲨鱼”的协防后，将球再度给向奥卡福。

　　“呯！”

　　这一次，奥卡福顺利完成扣篮。

　　“得分荒”终于止住了。

　　拉里-布朗并没有因此松了一口气。

　　这个菜鸟一上场，就在防守端连续给山猫队带来了巨大的麻烦。

　　可他的卖点是精准的投射。

　　现在是湖人队的进攻时间，鬼知道这个“搅局者”又会有什么突出的表现。

　　真不爽啊！

　　对一个菜鸟如此忌惮，让他感觉这么多年的主教练都白当了。

　　“老鱼”持球过了半场，伸手示意队友落位后，就将球交给了右侧跑出的科比。之后再找个角落一呆，这个回合，他的任务也就完成了。

　　仇人相见，分外眼红。

　　拉加-贝尔一看科比拿球，强硬地顶了上来。

　　当年他对科比一记“锁喉”震惊场内外。

　　但从他的视角，他才是受害者。

　　要不是科比的动作幅度太大，各种“明肘”“暗肘”，而裁判视而不见，他会忍不住“锁喉”吗？

　　他只是想给自己讨个公道！

　　科比面对他，还是熟悉的“暗肘”开道。

　　将他顶开的那一刹，科比瞬间发力，只一步，就完成了“超车”，将贝尔甩到了身后。

　　拉加-贝尔展现出了“防阵”级别球员的“撕咬”能力，迅速横移，再度贴在了科比的身上。

　　杰拉德-华莱士也在这个时候，迅速协防。

　　“两夹一”汉堡包！

　　但科比等的就是华莱士的协防，迅速将球给到早就瞥到的23号球衣。

　　“唰！”

　　李川拿起，抬手就射。

　　完全的空位，让球划过一道漂亮的弧线，直接掉进了篮筐里。

　　全场再度欢呼。

　　李川在回防中，摆出了“狙击手”射击的“庆祝动作”。

　　“圣枪游侠一代目”要到下个赛季才会掏出他的“沙漠之鹰”，因此这样的庆祝动作并没有那么敏感。

　　“谢谢，请继续放我投！”

　　走过拉里-布朗，李川丢了一句礼貌的“垃圾话”。

　　“what are you fxxk doing！”

　　被自己看不爽的“新秀”这么踩脸，拉里-布朗将怒火发泄在了杰拉德-华莱士的身上。

　　华莱士懵了。

　　他可完全是在按照拉里-布朗说的在做啊！

　　拉里-布朗的“防守理念”，是非常简单粗暴的侧翼扫荡。

　　他在活塞队靠着“双本”的扫荡防守，成功拿到了总冠军。

　　现在来了山猫队，他也是一样的理念，防守核心也是同样激情四射，活力满满的杰拉德-华莱士。

　　这个回合“不死猫王”做的没有一点问题。

　　在队友缠住持球人的时候，他上前进行进一步的压迫。

　　只是科比将球传了出来，并且他最痛恨的“菜鸟”完成了三分进球而已。

　　这其实也是后期拉里-布朗彻底被联盟淘汰的原因。

　　侧翼扫荡，让对手在三分线外出现空位是不可避免的。

　　只是以前对三分球没有那么重视，很多球队的教练严令禁止投射三分，才导致了这个问题没有那么露骨。

　　而现在，时代不同了，三分球正在成为“潮流”。

　　特别是李川这种很清楚未来联盟进程，对于三分球没有一点排斥的人，出现这样的三分机会，出手从来都毫不犹豫。

　　哪怕是杰拉德-华莱士这样的防守人，也很难及时回防。