第22章 搭建舞台（求追读！！！）

10月的第一天，湖人队举行媒体公开日。

　　还有一场面向所有媒体的公开训练赛。

　　在这场训练赛的前一天，湖人队官方网站公布了李川这些天来训练赛的进球集锦，并迅速引起热度。

　　YouTube上，各种篮球区PU主第一时间转发了这个视频，其中播放量最高的，不到半天时间就突破了3百万。

　　底下议论纷纷的留言充满了诧异：

　　“这真不是雷-阿伦在打训练赛吗？”

　　“伙计，这太夸张了，怎么都是顶着防守人在进球啊！”

　　“当我听说他让科比受伤，却没有受到任何队内处罚的时候，我就知道，这小子必然不简单。看，正如我想的这样，这位新晋夏季联赛MVP显然比那时又进步了！”

　　“他看上去太棒了，联盟要出现一个顶级的华夏投手了！”

　　李川夏季联赛出了不小的名气，可关注夏季联赛的基数本就不大。

　　更多的球迷只知道今年的夏季联赛MVP是一个华夏球员，很会投篮，仅此而已。

　　甚至知道李川的大部分，也不过是看过此前他夏季联赛首场比赛不到一分钟的全场剪辑。

　　而现在，湖人队长达6分钟的剪辑视频，足以让他们对李川这个人，有了一个大概的了解，并且其中绝大多数，都对他产生了强烈的好奇心。

　　国内媒体还有球迷同样因为这个视频感到欣喜。

　　虎扑上一个小时冒出了几百个帖子，全是对李川的看好。

　　其中最夸张的，已经在那幻想李川跟姚明一起进入全明星，一起入选“最佳阵容”了。

　　这也算是国内球迷的一大特点了：

　　刚刚传出点风声时，普遍看低。

　　但只要给他们尝到一点甜头，立马将期待值拉到最满。

　　从来没有中间选项。

　　李川拿下夏季联赛MVP是一次惊喜，现在这条剪辑视频，更是惊喜中的惊喜。

　　要知道，湖人队的训练赛，可都是NBA级别的球员，李川能在这样的比赛里打得这么出彩，说明他起码有NBA首发的实力。

　　他才20岁。

　　再等两年，不就是NBA全明星了吗？

　　李川默默潜水，看着虎扑上这一个个快把他吹上天的帖子，没忍住，轻哼了起来。

　　一条训练赛的视频集锦就让这帮人高潮成这样。

　　他相信，以后的虎扑不会是什么“牢大扑”、“猩扑”，只会是“李扑”。

　　因为他会越来越强，给国内球迷带来更多的惊喜。

　　————

　　议论声不小，很多记者临时接到通知，匆匆奔赴洛杉矶。

　　盛大的场面。

　　湖人队的新闻发布会要比往年更加热闹。

　　科比知道其中有一部分记者是为李川而来，他也看了湖人队发布的那条训练赛视频集锦，并看了“亿”点点视频下网友们的留言。

　　“别紧张，菜鸟，只要你等会儿的表现，不比集锦中差太多，就算是成功了！”

　　这其实是实话。

　　集锦对于球员的加成太大。

　　只看集锦，很多球员都能媲美乔丹。

　　李川一脸认真地问了一个问题：“科比，你是不是看了我的训练赛集锦？”

　　“看了，怎么了？”

　　科比一脸疑惑，又带着几分警惕。

　　他总感觉这个菜鸟没憋好屁。

　　“别看了，你学不会的！”

　　“……”

　　我就知道！

　　科比直接比了个中指。

　　他现在对李川做这个动作，非常熟练，且毫无心理负担。

　　本来，他怕李川看到这么多记者，会有些紧张，方才说了句想减轻他负担的话。

　　只是现在看来，是他想多了。

　　这种对他都毫无敬畏之心的婊子，又怎么可能因为摄像机镜头而紧张呢？

　　正式采访阶段。

　　由于训练赛视频引起的热度，还有此前跟科比打“百分大战”把科比弄伤的流言，李川一个菜鸟，却被四面八方涌来的记者团团围住。

　　从规模上看，仅次于科比跟保罗-加索尔。

　　苏群跟杨毅都看呆了，他们本来还打算今天跟李川约一个专访，现在看来，别说专访了，就是能不能采访到，都是个问题。

　　库普切克也在现场。

　　看着被记者团团围住的李川，露出一抹不易觉察的笑容。

　　他就是想要看到这种场面，才特地让湖人队教练组在媒体公开日安排了一场公开的训练赛。并在公开日前一天，公布了李川训练赛的视频集锦。

　　目的自然是向外界展示他夏天完美的工作成果。

　　签下李川，绝对是以最小的代价，得到了最大的回报。

　　现在舞台给他搭好了，就等着他在接下来的公开训练赛中，冲着这些镜头，给出一份圆满的答卷了。

　　————

　　“那个该死的新人，根本不知道什么是低调，拉玛尔，这次你别再劝我了，我一定要让那个华夏人知道，他只是个菜鸟，别总想着出风头！”

　　湖人队其他人陆续结束了采访，回到了更衣室，更换球衣球鞋，准备打一会儿的公开赛。

　　拜纳姆也在其中。

　　今天采访他的记者并不是很多。

　　他将原因归结于李川抢了他的风头。

　　本来第一场训练赛后他就想要报复李川，只是奥多姆一直劝阻，他也就一直没有付诸行动。

　　但是这一次，谁劝也不行了！

　　他一定要好好地教训这个新人！

　　喜欢出风头是吧，那就别怪我让你在媒体镜头前，丢尽脸面。

　　奥多姆看出拜纳姆这一次心意已决，知道自己怎么劝都没有用，就想着帮李川将他的鞋子拿过去，让他别回更衣室，直接在训练场等着训练赛开始。

　　只是更衣室的门打开，李川偏偏在这个时候结束了采访，回来了。

　　“那边那个菜鸟，等会儿把我的鞋子拎着，带到训练场去！”

　　拜纳姆说着话，傲慢地将自己的球鞋扔到了李川的面前。

　　李川刚刚坐下，便看一双球鞋砸在了自己的腿上。

　　他微微眯了眯眼睛，看了看拜纳姆，突然哼笑一声。

　　“你他妈连双鞋子都收不好吗？砸到我了，看不到吗？”

　　奥多姆艰难抬手，想要阻止，却已经来不及了。

　　“fxxk！”

　　李川直接将球鞋抓起，朝着拜纳姆的脸扔了过来。

　　拜纳姆险之又险地避开。

　　球鞋砸在他身后的柜门上，发出“呯”的一声。

　　本来就安静的更衣室，这下更是寂静，所有人都愣住了，包括奥多姆。

　　“你，你在干什么？你是疯了吗？你个新人，难道不知道给老人拿鞋子是NBA的传统吗？”

　　拜纳姆尖叫出声，脸上的慌乱根本藏不住。

　　“传统是吗？”李川站了起来，整个人都散发着危险的气息，朝着拜纳姆伸手，“那你拿过来吧！”

　　“……”

　　拜纳姆看着李川伸到面前的手，却迟迟不敢去捡自己的球鞋拿给他。

　　他有一种感觉，如果他真这么做了。

　　那么李川就不只是将鞋朝着他扔过来这么简单了。

　　“看来是不用我拿了！”

　　李川重新回到了自己的位置前，开始更换球衣球裤还有球鞋。

　　其他人面面相觑，又不约而同朝着拜纳姆看去。

　　拜纳姆只感觉自己的脸颊越来越烫，火辣辣的烫。