第23章 这就是一场纯粹的包装秀！（求追读！！！）

拜纳姆再一次被压制。

　　最后悔的人是“老鱼”费舍尔。

　　作为紧抱菲尔-杰克逊“大腿”坐稳湖人队首发一号位的人，他最擅长的不是篮球，也不是让队友变成“牛头人”，而是察言观色的本事。

　　他很清楚，菲尔-杰克逊现在对李川有多喜欢。

　　早就想跟李川缓和关系的他，一看拜纳姆如此没用，彻底下定了决心。

　　李川换好装备走出更衣室，他立马屁颠屁颠地跟上。

　　“李，我认为你做的很对，早该给安德鲁一点教训了，他就是太不懂事！”李川没有回应，他也不尴尬，继续道，“等会儿的公开训练赛加油，我相信你一定可以给这帮记者留下深刻的印象！”

　　“老鱼”的脸皮，李川一向是认可的。

　　但现在看来，他还是低估了这个“老货”脸皮厚实的程度，即便他睨了一眼，费舍尔的视线也没有任何闪躲，流露出浓浓的真诚。

　　费舍尔已经付诸行动，更衣室里的武贾西奇有些踌躇。

　　虽然从第一场训练赛结束，后面他再没有过故意无视李川空位的情况发生。

　　可就李川的性格来看，这件“小事”他一定还记在心里，只不过不说罢了。

　　他不能再有让李川误会的举动了，万一以后李川新仇旧怨一起算，只怕报复会很凶猛。

　　巧的很，今天的公开训练赛，他们两个刚好跟李川在同一组。

　　他们表现出了无比积极的配合。

　　再加上科比和保罗-加索尔没有打今天的公开赛，两节时长的训练赛，李川顺利以12分3篮板1助攻1抢断的表现，带领所在队伍拿下了胜利。

　　媒体们记录下他出色表现的同时，注意到了两个很有趣的情况：

　　其一菲尔-杰克逊对于他很照顾，时常打几个回合，就将他喊到面前，面命耳提。

　　怎么看都是非常欣赏他，新赛季想要重用他的架势。

　　库普切克也注意到了这个情况，恨得牙痒痒。

　　怪不得这次他提议要打公开赛，还不让科比跟保罗-加索尔出战，这个老家伙这么配合。

　　不光是他将这一次的公开赛，当成了展示成果的场合。

　　菲尔-杰克逊同样有这样的想法。

　　可……

　　这明明是我发现的瑰宝啊！

　　别最后成了他“教导有方”了吧？

　　菲尔-杰克逊对他很是提防，他对菲尔-杰克逊何尝不是如此。

　　此刻感觉要被“摘桃”的库普切克很是憋闷，当即拉着几个相识的记者，有意无意地指了指李川：“看，我签的新人怎么样？你们有想过他能打出这样的表现吗？当时看完夏季联赛，我早就知道他绝对是颗遗珠！”

　　第二个很有趣的情况，比赛中的某个回合，拜纳姆跟李川出现了“错位”，而是在一步就能进入篮下的地方。持球在手的“小鲨鱼”没有选择强打，反而将球传了出去。——为了保护“小鲨鱼”，在李川的精彩集锦中，并没有他单防拜纳姆，将他耍成麻瓜的那个画面。因此媒体们并不知道拜纳姆对单打李川产生了阴影。

　　比赛结束的第一时间，库普切克就上前跟李川握手，脸上笑容将皱纹挤成了沟壑。

　　如果让他给今天李川的表现打分，一百分满分的话，他会打一百零一分。

　　溢满！

　　那句话怎么说的？

　　考冒了！

　　“禅师”晚了一步，就没有上前。

　　他不做落在库普切克后面的事情。

　　旁边有记者询问他，对于李川这场公开赛有什么看法。

　　菲尔-杰克逊神秘一笑：“这还不是你们看到的他的全部，相信我，新赛季开始，他只会展现得更多！”

　　这场比赛李川主要展现了接球投射跟对位防守。

　　跟他在夏季联赛展现的区别不大。

　　无非是这两个方面的表现更加抢眼了。

　　其他比如换防后的“大防小”，还有最近苦练的“空切”手段都没有展示。

　　他相信，百分百的李川会成为整个洛杉矶都满意的“科比搭档”。

　　而这些方面的进步，他很清楚，媒体们一定会归功于他的调教！

　　李川就更不用说了。

　　这么多的镜头记录下了他在这场比赛的种种高光。

　　他会成为新赛季最被关注的新秀之一！

　　————

　　“这就是一场纯粹的包装秀！”

　　“我们都知道那里是洛杉矶，那里是湖人队！”

　　“他们喜欢这种秀场！”

　　不出所料，李川训练赛上的表现引起了巨大的议论声。

　　洛杉矶媒体纷纷鼓吹他是“08年选秀大会最大遗珠”、“重排08年选秀大会将进前十的新秀”。

　　以ESPN为首的媒体较为客观，但也认为他所表现出的实力，超出了落选秀的水准。

　　只有巴克利在看过这场训练赛后，嘲讽这只是库普切克为了制造噱头进行的摆拍：

　　“看看德里克在干什么？这两年，我只看到过他对科比有这样积极的态度！”

　　“萨沙这场比赛只做了一件事情，那就是不断给李做掩护，这样的核心待遇，真的是一个落选秀能拥有的吗？”

　　“再看看安德鲁吧？这么好的单打机会，他居然放弃了，简直荒唐，湖人队是真的在把我们当成傻子在骗！”

　　“相信我，这绝对是一场摆拍，毫无疑问，等到新赛季到来，这孩子的真实水平就将暴露无疑！”

　　“如果你们不相信的话，我们可以打赌！”

　　TNT《新秀观察报告》节目上，巴克利面对他的老搭档肯尼-史密斯，以及TNT的王牌主持人厄尼-约翰逊振振有词下了最终的判断，为了表达自己的决心，他甚至最后提出了“赌约”！

　　肯尼-史密斯赶紧朝他使眼色：

　　伙计，这是个华夏球员！

　　上一次你因为一个华夏球员打赌，出了什么事情，你忘了吗？

　　哪知巴克利视若无睹，还继续刺激约翰逊，居然想强行让他站在自己的对立面，跟自己形成赌约。

　　好吧！

　　他很确信，自己这位老搭档，这是又想找些罪受了。

　　约翰逊是资深主持人，节目效果这一块的专业性毋庸置疑，他一下明白了巴克利什么意思，爽快地接受了。

　　“这样，如果李能在新赛季前10场比赛砍下19分，你就穿一件印着我爱李川的T恤解说一整个新赛季的NBA！如果李做不到，那就换成我穿着‘我爱巴克利’的衣服主持一整个赛季！”

　　约翰逊感觉这个尺度够大了。

　　但巴克利还觉得不够。

　　他提议把“T恤”换成纹身。

　　你特么疯了吧？

　　肯尼-史密斯一整个震惊到说不出话来。

　　约翰逊出现了一瞬间的错愕。

　　但巴克利哪里还给他反悔的机会，自说自话把这个赌注敲定了。