第27章 新人成了大腿（求追读！！！）

14比12！

　　湖人队防住接下来这一球，再进一球，就能追上比分。

　　这是关键的一个回合。

　　菲尔-汉迪在场边拍着手大喊：“集中注意力，把这个回合防下来，然后扳平比分！”

　　说完他朝着场上示意防守阵型。

　　费尔顿注意到费舍尔的身后多了一些协防，便主动打消了继续持球挡拆的想法，迪奥从侧翼冲出，从他的手上将球接过。

　　保罗-加索尔暴露他的防守短板。

　　“法国魔术师”能够从三分线外发动进攻，但加索尔却无法防到三分线外的位置。

　　那会导致他回防篮下不及时。

　　迪奥顺利获得了加速的空间。

　　加速度下的惯性，让他在跟保罗-加索尔的对抗上获得了优势，成功挤到高位。

　　再往前两步，就可轻松完成上篮。

　　面前一片开阔地，却见李川不知道从哪个角落冲了过来，强行别停了他这辆已经在跟保罗-加索尔对抗中失去了惯性的“推土机”。

　　迅速打量四周，注意到保罗-加索尔换防去盯三分线外的杰拉德-华莱士了。

　　他索性“坐打”李川。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　不断的对抗中，李川只后退了一步，硬顶住了他的对抗。

　　强硬！

　　“咣当！”

　　挤不进去的迪奥只能强行翻身跳投。

　　难度太大，球连篮筐都没碰到，撞在篮板上，径直掉在了拜纳姆的手上。

　　拜纳姆正在跟奥卡福艰难卡位。

　　抬头一看，球就这么掉在了他的手上。

　　“嗬啊！”

　　李川朝着面露无奈的迪奥狠狠地挥了一下拳头。

　　这一幕再度激起了全场的欢呼声。

　　“wow！”

　　肯尼-史密斯惊讶地张开了嘴，都能塞下一颗鸡蛋。

　　如果说刚刚错位防守奥卡福，还有取巧的成分，——奥卡福从拿下篮板，到出手，并没有坐住了打李川——这一次就是李川实实在在的力量体现了。

　　迪奥很标准的“背打”，吨位跟身形都占优势，却没能挤开李川。

　　“这特么打的什么！”

　　拉里-布朗嘴里嘟囔着，心里已经有喊暂停的想法了。

　　湖人队的进攻回合，还是科比单打拉加-贝尔。

　　贝尔身高1米96，体重95kg。

　　硬件条件方面，相比科比并没有什么差距。

　　可面对科比的“暗肘”，还有各种背身加上脚步技术的衔接，他真的无力招架。

　　明明已经在不断调整自己跟科比之间的站位，可只要稍不留神，就会让他“滑”进去。

　　怪不得认为自己是“蛇”呢！

　　这也太能钻了！

　　华莱士早早站位，只是这一次，他看着领先贝尔半个身位的科比，并没有上前帮着一起压迫。

　　他可没忘了，刚刚他上前协防，漏掉了自己的防守人，拉里-布朗是怎么说的。

　　“你他妈在干什么！”

　　但结果，拉里-布朗还是怒了！

　　他实在想不通华莱士为什么不顶上去。

　　是在梦游吗？

　　大麻抽多了？

　　嗯……

　　他已经忘掉了刚刚自己朝着华莱士骂了什么。

　　“不他妈你让我别协防吗？”

　　华莱士嘴里嘟囔了一句，但身体本能给出教练想要的反应，科比其实一直在等。——他今晚的进攻欲望并不强烈。看到李川一上来表表现得这么好，他早打定主意，这场比赛多给李川“喂”几个，给他增加一些自信心。

　　“猫王”这一次也留了心眼，协防时一直在注意科比的反应跟动作。

　　见到科比传球，他整个人也是立马转身，标准地滑步防守，到了李川的面前。

　　但李川的三分能力来自于“巅峰雷-阿伦”。

　　虽然投篮动作上不可能一模一样，但雷-阿伦三分投射的特质，他也是继承了的，一个字：

　　快！

　　华莱士整个手遮到李川面前时，他已完成出手。

　　三分……

　　再进！

　　14比15！

　　湖人队实现本场比赛以来的第一次比分反超。

　　全场的欢呼声也在这一刻，达到了最高潮。

　　拉里-布朗骂骂咧咧地叫了暂停，看着杰拉德-华莱士走到自己的面前，他没有半点犹豫，直接质问：

　　“你特么的防守呢！”

　　“被一个菜鸟连续两次投进了三分！”

　　杰拉德-华莱士一肚子“fxxk”不知道该对谁讲。

　　“拉加，你去防那个新人，给我把他锁死了！”

　　“杰拉德，你防科比！”

　　布朗索性调整了一下，让同样有一手三分球的拉加-贝尔去防守李川。

　　投手更懂投手的心理！

　　同时让身型更具备优势的杰拉德-华莱士去防守科比，这样也就不需要外线专门帮忙协防了！

　　“都给我打起精神来！”

　　“你们就这么容忍一个菜鸟在你们的面前如此表现？”

　　“脸都不要了！”

　　————

　　暂停的效果立竿见影。

　　费尔顿回到场上就在罚球线抛投命中，将分差再度反超。

　　轮到湖人队进攻，杰拉德-华莱士很好地罩住了科比，一个人完成了对于他的封锁。

　　“咣当！”

　　可惜的是“进攻篮板”被保罗-加索尔抢了下来。

　　“球！”

　　他本来想给科比，一道喊声让他立马转移了视线。

　　李川正处于他更好传球的位置。

　　就是拉加-贝尔站在了他的旁边，不是一个完全的空位。

　　不过，见李川要球这么坚决，他也果断地传了。

　　球到李川手里，全场的目光都集中在了他的身上。

　　这场比赛打到现在，这个新人连连破局，令湖人队球迷不由得期待，这个回合他也能破局，完成科比没能打进的球，让湖人队再次取得领先。

　　李川拿球，作势突破，逼得拉加-贝尔后退一步，迅速抬手，拨动手上的篮球。

　　整个动作坚决又流畅。

　　拉加-贝尔虽然站在他的身边，可全程没能形成半点干扰。

　　“唰！”

　　再进！

　　三投三中！

　　“threeeeeeeeee！！”

　　“来自23号，leeeeeeeeee！”

　　斯台普斯现场，湖人队官方解说迈克尔-汤普森此刻声嘶力竭。

　　神采飞扬的脸上，尽是震惊

　　“OMG！”

　　“谁能告诉我，他到底是怎么落选的？”

　　“这完全就是新星级别的表演！”

　　他看过李川的训练赛视频集锦，对于李川的实力，他跟很多湖人队球迷一样，是有期待的。

　　但他真没有想到，李川的第一场季前赛，居然就有这么给力的表现。

　　“我相信，他绝对会让整个洛杉矶的球迷疯狂！”

　　一节不到的时间，他已被李川的表现征服。

　　但他如此激动，还有另外一个原因。

　　看着李川打球，他的脑海里不断浮现出他儿子的身影。

　　两个人的技术特点实在太像了。

　　他期待李川越打越好，成为球星，这样等他儿子2年后进入联盟，球探们也就有了可依据的模板。

　　选秀大会选的是潜力，是天赋，是即战力，也是已经成功的模板。

　　拉加-贝尔无奈摇头。

　　李川比他高，比他长！

　　他有一种“身体天赋”被克制的无力感。

　　拉里-布朗又羞又恼地叹了一口气。

　　一个菜鸟就给他们打成这样。

　　他到底该拿这帮蠢蛋怎么办？

　　————

　　李川越打越顺，分差也逐渐拉开。

　　第一节结束，他单节砍下12分，帮助球队取得了6分的领先。

　　只是第二节他在场下休息的几分钟里，湖人队又迅速将领先优势送了回去。

　　一直到他上场，分差才再度拉开。

　　ESPN解说席上，“滑翔机”错愕道：“这个新秀，居然成了湖人队的大腿？”

　　这样的剧情发展是他没有预料到的。

　　这次分差拉开后，湖人队没再让山猫队将分差迫近，最终以108比98，10分之差，拿下了山猫队。

　　科比不是很满意这个结果。

　　山猫队并不是媒体口中“新赛季的强队”，他们却需要靠着一个新秀的发挥才能拿下这场比赛，这没什么好高兴的！

　　他觉得他们的实力被媒体高估了。

　　湖人队需要正确地认识自己。

　　但他不知道的是，原本这个赛季的湖人队拿到了65胜17负的“历史级战绩”，可就是在面对山猫队时两次陷入苦战，一胜一负不说，两场比赛还都打进了加时。

　　从球队属性而言，缺少具备稳定投射以及可以错位防守内线的李川，湖人队是被山猫队克制的。

　　他们的一号位还有篮下的“三高”强势点，都是山猫队可以针对的环节。

　　而原本的湖人队没有稳定拉开空间的三分点，也让山猫队可以毫无忌惮地进行包夹跟“扫荡防守”。