第25章 这叫“有个性”（求追读！！！）

山猫队的首发阵容为一号位雷蒙德-费尔顿、二号位拉加-贝尔、三号位杰拉德-华莱士、四号位伯瑞斯-迪奥、五号位埃梅卡-奥卡福。

　　看上去，一个个名不见经传。

　　但实际上都有不错的履历：

　　费尔顿是当年的“北卡四少”。

　　大学时期一度压着克里斯-保罗打的“NCAA超级控卫”。

　　拉加-贝尔是著名的“鹰爪手”。

　　锁喉科比那一下，是NBA的“冥场面”，两次获得NBA“最佳防守一阵”。

　　杰拉德-华莱士是这支山猫队名义上的老大，被称之为“不死猫王”。

　　05年他曾被拜纳姆一肘干得“肺萎缩”，一度进了ICU，却又非常神奇地重新回到了球场，愈合速度堪比当年的“11刀男”保罗-皮尔斯，并成为了NBA“全能锋线”代表。

　　迪奥号称“法国魔术师”，全能的身手下，还有不俗的身体素质，至今仍然是太阳队的“摸高冠军”。

　　至于奥卡福，NCAA的“五好先生”，各种大奖拿到手软，进入联盟第一年就力压“幼年霍华德”拿到了“最佳新秀”，是联盟著名的“两双机器”。

　　以迈克尔-乔丹的眼光，能凑齐这样一套低廉又实用的阵容，只能说“不可思议”！

　　比赛开始后，山猫队一个个铆足了劲头，进行身体对抗以及积极的跑位。

　　丝毫没将这当成季前赛。

　　没办法，谁让他们的替补席前站着以“严（shuang）厉（biao）”著称的拉里-布朗呢？

　　06年的“录音门”事件，让这位NBA最资深的主教练身败名裂。

　　隐退三年，在“北卡老校友”迈克尔-乔丹的邀请下，他重新出山。

　　依旧是对普通球员严苛到死的风格。

　　即便是季前赛，他也要求山猫队所有人全力以赴，将比赛当成是“生命的最后一场比赛来打”。

　　这让他们成功打出了一波10-3的开局。

　　卢克-沃顿一个星期前才刚刚跟球队合练，久疏战阵的他完全跟球队的攻防节奏脱节。

　　山猫队也揪着他这个点猛打。

　　“呯！”

　　第一节3分14秒，杰拉德-华莱士再度抓住卢克-沃顿走神的空隙，脚下发力，完成漂亮的空切。

　　人到篮下的下一秒，球也从费尔顿的手上到了他的面前。

　　“呯！”

　　拜纳姆犹豫了一下，还是堵了上来，结果被华莱士完成了“迎头劈扣”！

　　吗的！

　　居然还敢在我面前扣篮。

　　拜纳姆认为华莱士现在应该对他产生畏惧了才对。

　　是05年那一肘太轻了，还是时间过去太久，他忘记了那个时候的疼痛？

　　菲尔-杰克逊看不下去了。

　　最近，他观察最多的就是李川。

　　看着场上卢克-沃顿频频失位，他的脑子里全是李川在训练赛上的高质量防守。

　　原本他想等6分钟后，再让李川上场，现在，他不想等了。

　　“让李川上！”

　　菲尔-汉迪随着他发话，走向替补席。

　　李川站起身脱掉外套的那一刻，他的脑海里传出了系统的声音：

　　“通过封闭训练营沉稳的表现，你获得了主教练的信赖，在季前赛很快就获得了上场时间！”

　　“作为老将，你的比赛经验无比丰富！”

　　“正在根据宿主球风发放奖励！”

　　“叮，恭喜宿主获得‘防守速成徽章’，‘投篮选择速成徽章’！”

　　“防守速成徽章：宿主将拥有老道的防守经验！”

　　“投篮选择速成徽章：宿主将拥有老道的投篮时机把握！”

　　现场大屏幕也给了他一个大特写。

　　全场骚动。

　　不！

　　不只是斯台普斯球馆的观众席骚动了。

　　整个虎扑平台也骚动了。

　　“黑子”退潮，“白子”迅速抢占高地：

　　“不到4分钟就换上李川，这跟首发有什么区别？”

　　“喷子再继续叫啊！怎么不叫了！是不是没想到你川爹这么快就上场了！”

　　“说真的，我都不知道那帮喷子刚刚在高潮什么？”

　　……

　　“这么快就上场了？”

　　TNT演播室。

　　巴克利的身子也立马坐直，手指不自觉地敲击面前的桌子，怎么看都很紧张的模样。

　　这场比赛将能更好地评估李川的真实水平。

　　厄尔-约翰逊看他坐不住的模样，打趣道：“查尔斯，你的痔疮又犯了吗？”

　　肯尼-史密斯接话道：“每个人知晓自己命运的时候都会紧张，这很正常，厄尔！”

　　拉里-布朗古老而沧桑的面容上闪过轻微的不屑。

　　时代真是变了！

　　这样一个“落选秀”一场常规赛都没打，就能引起这样的轰动，这在90年代是根本不可能发生的事情。

　　他有毁了李川这场“季前赛首秀”的冲动。

　　刚好，他研究过李川的训练赛录像，还有夏季联赛录像，并且也做了一些针对性的布置。

　　NBA不允许这么有关注的“落选秀”，至少在跟他的比赛中，是不允许的！

　　“嘟！”

　　李川没在等候区等太长时间，下一个回合，科比攻框，顺利造成了迪奥的犯规。

　　卢克-沃顿被换下，李川拉了拉自己的球衣，跟他击掌后，在三分线后侧站定。

　　执行完一罚的科比扭头看了他一眼，伸手示意击个掌。

　　李川象征性地抬了一下手。

　　这敷衍的态度，一下就触动了“科比粉丝”敏感的神经。

　　该死的新人！

　　你的敬畏之心呢？

　　“唰！”

　　科比顺利命中第二罚球。

　　两队比分12-5。

　　山猫队反击。

　　拉里-布朗示意杰拉德-华莱士自己打一个。

　　“猫王”一脸震惊。

　　在他印象里，这位刚来不久的“新老帅”最讨厌的就是“个人英雄主义球”。

　　现在居然让他单打？

　　这……

　　等他看到迎上来的人是李川时，他恍然大悟。

　　拉里-布朗讨厌“个人英雄主义球”不假，他更讨厌的是新秀出风头！

　　费尔顿按照布朗的示意，将球给到华莱士，山猫队其他人也是迅速将空间拉开，让华莱士处于1v1的绝佳条件。

　　“华夏新人一上来就接受了考验啊！”

　　ESPN解说台，资深解说，NBA开拓者队传奇名宿比尔-沃顿替李川捏了一把汗。

　　华莱士的持球技术很糙，但有一手非常凶猛的暴力突破，联盟侧翼防守者一多半都顶不住。

　　菲尔-杰克逊双手抱肘，看上去云淡风轻，心里却不平静。

　　他期待李川继续给他惊喜，又觉得这一次不可能了。

　　毕竟华莱士成名多年，目前又在巅峰。

　　“啪！”

　　场上，华莱士只是简单地往着右侧移动了一小步，便直接压低重心强行突破。可就在他主动找到李川进行对抗的下一秒，李川稳准狠地一记“手刀”，让他顿觉手上一空。

　　断了！

　　而且是干净利落的面断！

　　现场一阵低呼，继而猛地变成了爆鸣声。

　　迅速将球拿住的李川往前运了两下，将球传向前方，那里科比已将速度拉起。

　　“呯！”

　　单手暴扣！

　　科比回防中的表情，肉眼可见的喜悦。

　　他伸手指向李川：

　　小子，真有你的！

　　李川还是敷衍的摆摆手。

　　可“科比球迷”这会儿看他这幅拽得二五八万的模样，又不觉得他有多讨厌了。

　　这不是对科比缺乏敬畏之心，这叫“有个性”！

　　现在年轻人都是这样的！

　　不懂别叫！