第31章 高中生是这样的（求追读！！！）

国内cctv5频道，于嘉、张卫平还有苏群三位解说坐在各自的位置上，正在聊着即将开始的湖人队揭幕战。

　　他们聊的重点就不是米媒口中的“黑黄曼巴”大战了。

　　而是李川第一场首秀的表现。

　　于嘉觉得，作为华夏球员，还是一个“落选秀”，常规赛第一场比赛重要的是完成主教练布置的任务，数据什么的并不重要。

　　张卫平提出了自己的观点，片汤话来回说，主要强调两个字：

　　合理！

　　苏群把自己翻墙后看到的米媒消息记录了一下，当成自己的小道消息道：“现在很多米国那边的专家啊，还有湖人队的球迷，他们都很期待李川能够在第一场就拿到19分。为什么呢，因为，那个，巴克利嘛，又打赌了，李川只要在赛季前10场比赛任意一场单场砍下19分，他就把我爱李川纹在自己的身上，现在他们都很关注这个事情！所以我觉得李川这场比赛最好是能拿到19分，才能基本让这些专家啊球迷啊满意！”

　　“当然啊，我觉得对于李川，这不是什么难事！”

　　其实米国这边的媒体还有球迷关注李川，也不全是因为巴克利的赌注。

　　ESPN在新赛季开始前发了两篇报道，一篇是《新赛季最值得期待的十大球员》，以及《新赛季最值得期待的十大新秀》！

　　李川在《新赛季最值得期待的十大新秀》中排在了第二位，仅次于他的好兄弟德里克-罗斯。

　　而在《新赛季最值得期待的十大球员》李，他虽然没有上榜，可出现在了最后的总结当中。

　　他也是唯一被提及的08届新秀！

　　这一切流量，推动了外界对于他的关注。

　　————

　　季前赛的时候，斯台普斯的上座率就已经不低了。

　　但跟常规赛揭幕战相比，还是有些不够看。

　　李川能感觉到，应该是加了很多的临时座位。

　　他从主队球员通道走出，明显感觉整个观众席看着更加拥挤，传来的呐喊声也更加嘈杂。

　　这就是“紫金王朝”多年形成的票房号召力。

　　特别今年，他们极有可能再次伟大。

　　李川看到了很多专门为他而来的华人球迷。

　　手上举着各种让他看着就感到眼熟的中文标语。

　　今晚湖人队的首发阵容还是跟季前赛一样，并没有做出调整。

　　菲尔-杰克逊本想让李川在“揭幕战”就打首发，但后来考虑一下，还是决定让他先适应一下NBA的比赛节奏，再将他拿到首发阵容中。

　　对面开拓者队的首发阵容为：一号位史蒂夫-布雷克、二号位布兰登-罗伊、三号位特拉维斯-奥特洛、四号位阿尔德里奇、五号位奥登。

　　这套阵容是开拓者队管理层实力的证明。

　　奥特洛是他们在03年选择的首轮末尾秀，高中毕业就进联盟的他，磨练多年，现在展现出了合格主力的实力；罗伊跟阿尔德里奇是他们在06年“选秀小年”刮出了两张大奖。

　　如果不是07年的“状元郎”，明牌写着“一等奖”的格雷格-奥登太过玻璃属性，刚进球队就赛季报销，他们或许上个赛季就崛起了。

　　但“好饭不怕晚”，迟到了一年，从高中时期就有“大帝”之名的格雷格-奥登将在今晚打响他的首秀。

　　特别是波特兰媒体，他们无比兴奋地朝着外界喊话：“所有人都将清楚地看到完全体的开拓者队拥有什么样的竞争力！”

　　只是从开场来看，开拓者队似乎并没有做好准备。

　　连续被湖人队打成“防守反击”。

　　不到4分钟的时间，湖人队就建立起了6分的优势。

　　罗伊3投0中，尽显“曼巴风采”。

　　湖人队这边最抢眼的是保罗-加索尔。

　　3投3中，打得阿尔德里奇有些无奈地摇头。

　　保罗-加索尔的表现没有任何变化，神情坚毅。

　　上赛季湖人队重回总决赛。

　　科比证明了自己的带队能力，打消了不少对他带队能力的质疑。

　　即便场上输了，但场外“赢”了。

　　保罗-加索尔输的很彻底。

　　凯文-加内特完爆他的表现，让他戴上了“软蛋”的帽子。

　　没有一个球员喜欢这样的称呼，加索尔也一样。

　　新赛季他要证明，自己虽然叫“家嫂”，但绝对不软。

　　不仅不软，还非常的硬！

　　“这就是经过总决赛洗礼的保罗，他看上去棒极了，让我们改变对他的偏见吧，这家伙现在是真正的全明星大前锋！”

　　解说席上，迈克尔-汤普森高声大喊，给予保罗-加索尔不断的肯定。

　　不过，随后他的声音变得更加高亢。

　　因为……

　　“让我们看看谁从替补席上站了起来！”

　　“各位现场的观众朋友们，先生们女士们，所有人请注意！”

　　“积极重要的一个时刻来临！”

　　“季前赛最火热的新星，李即将上场了！”

　　……

　　湖人队开场打的不错，唯一的问题，就是格格不入的卢克-沃顿。

　　为了尽快锁定胜局，——湖人队新赛季的赛程，惨遭联盟针对，一上来就是一轮“背靠背”，他们要在主场打波特兰，然后去客场打快船。虽然免去了路途上的奔波，但这毕竟是“背靠背”——菲尔-杰克逊决定换人。

　　李川上场，引起了观众席上华人球迷的骚乱。

　　“上场了，上场了！”

　　“李川要上场了！”

　　cctv-5演播室同样如此，几个人的声音也明显变得激动起来。

　　等了两个回合，奥登篮下对保罗-加索尔犯规，李川也在这个时候上场。

　　湖人队的进攻回合，李川上来后，对上的是特拉维斯-奥特洛。

　　破产版凯文-杜兰特！

　　原本的他在这个赛季达到职业生涯的巅峰期，然后在季后赛面对火箭队的比赛中，被阿泰斯特跟肖恩-巴蒂尔两个人防到“道心破碎”，就此跌入谷底。

　　不过，那也是明年4月份的事情了，现在的他是今晚开拓者队得分最多的点。

　　跑动中接球出手，连得4分。

　　菲尔-杰克逊换下卢克-沃顿，也有这方面的原因。

　　沃顿是真跟不上这家伙的速度。

　　他在防守端的表现也不错，出色的静态天赋让他拥有突出的协防能力。

　　这也让他非常喜欢协防。

　　李川抓住了这一点，上场后的第一时间并没有跑动，而是一直在侧翼三分线外沿站着，给奥特洛一种这个回合他的工作是接“定点传球完成投篮”的假象。

　　奥特洛果然上当，看到加索尔拿球又在篮下欺负阿尔德里奇，迅速上前协防。

　　加索尔一直在注意开拓者队这边的协防，看到他扑过来，也是立马将球扔向李川。

　　李川这个时候移动到了三分线45度角的位置。

　　奥特洛看到保罗-加索尔往外传球，第一时间选择了回防到原本的三分线外沿。

　　发现一直站在那的李川没了踪影，赶忙扭头寻找。

　　李川已完成从容出手。

　　“唰！”

　　上来的第一个三分球，中！

　　李川还能说什么呢？

　　高中生是这样的！