第34章 这个菜鸟一上来，就会把他的风头全部抢走！（求订阅！！！）

队医上场，检查后推来了轮椅。

　　麦克米兰绝望地闭上眼睛。

　　电视机前，不少开拓者队球迷无比郁闷。

　　等了一个赛季，等了个寂寞。

　　奥登下场，让场上形势本就不明朗的开拓者队更加雪上加霜。

　　他虽然没有得分，可在篮下对拜纳姆起到了很强的干扰。

　　第一节打完，李川跟科比的投篮命中率都是100%！

　　拜纳姆是另外一个极端，4次出手无一命中。

　　这一切，都是拜奥登的防守所赐。

　　现在他下场了，“小鲨鱼”出“笼”了，连续在篮下打成。

　　拜纳姆的“背打”太过依赖下肢力量，且变化较少，但欺负乔尔-普尔兹比拉这种啥都没有只有身高的白人中锋，一点问题都没有。

　　麦克米兰不得不提前将主力换回场上。

　　科比看到罗伊起身，他也第一时间站起身来。

　　菲尔-杰克逊阻止了他，安排了保罗-加索尔跟李川上场。——如果这两个上场，就可以帮湖人队拉开更多的分差，那么科比这一节，完全可以等最后3分钟再上场。——他的想法很简单，这场比赛不出意外应该是可以拿下了，他得提前为明天的“背靠背”考虑了。

　　科比见菲尔-杰克逊不让他上场，很是不爽地坐了回去。看着替代他打二号位的李川从他旁边经过，突然想到了刚刚他没防住罗伊，这个菜鸟朝他喷的“垃圾话”。

　　“菜鸟，小心被对面的7号打哭了！”

　　“起码我在场上！”

　　“……”

　　去你妈的！

　　科比更不爽了。

　　“我刚打了两个，怎么就把他换上来了！”

　　还有一个看到李川上场不爽的人，是拜纳姆，嘴里不断地嘟囔着。

　　他并不觉得自己第一节发挥低迷是对面奥登的限制。

　　而是，这个华夏菜鸟抢走了他的战术地位。

　　看看刚刚这小子不在，他打得多顺畅！

　　————

　　“上来了，上来了，李又上场了！”

　　“继续刚刚的表现吧，华夏小子！”

　　“终于又上场了！”

　　观众席上看到李川上场的洛杉矶人却是兴奋地叫了起来。

　　李川的第一节表现，太过完美。

　　完美到他们感觉李川不在场上的这几分钟度日如年！

　　有些球员的球风，天生带着明星气质。

　　李川就是这样的球员。

　　哪怕是挑剔的“紫金球迷”眼里，也是如此。

　　当然还有一部分是因为……

　　“让那个该死的查尔斯-巴克利纹上‘我爱李川’吧！”

　　一条横幅拉了起来，现场的氛围更加炽热。

　　欢呼声一阵接着一阵。

　　这是另外一部分球迷为李川欢呼声的原因。

　　他也没有辜负这些球迷的欢呼声。

　　上来的第一个回合，侧翼三分线上下来回移动的他，看到保罗-加索尔提上高位的下一秒，立马往着篮下空切。

　　罗伊是个没有半月板且身体素质平庸的二号位。

　　他防守端最大的问题就是横移。

　　李川轻松摆脱。

　　在他进入合理冲撞区前一步，高位做轴的保罗-加索尔也是扭身把球“递”到了他的面前。

　　“呯！”

　　拿球就扣！

　　一下引爆全场。

　　菲尔-杰克逊露出满意的笑容。

　　李川跟保罗-加索尔的此次配合，正是湖人队专门为他们两个人安排的“四二高位空切”战术之一。

　　变化少，且需要时机。

　　但由于两个人的球商都是联盟一流的，当机会形成，一般也很难阻挡。

　　开拓者队反击。

　　这个回合对他们至关重要。

　　要是这球不进，那下一个回合，湖人队很有可能将分差拉开到25分以上。

　　罗伊当仁不让地接过了球。

　　现场观众席看到是李川上前防守，响起了统一的喊声：

　　“防守！”

　　“防守！”

　　“防守！”

　　李川像是回应式地拍拍手，让自己整个人更加兴奋。

　　场子也更加火热。

　　罗伊面对他这幅“初生牛犊不怕虎”的架势，沉稳地运球，观察着他的防守反应。

　　然后他就发现，这个新人，绝对不简单。

　　李川根本不管他运球移动的假动作，始终守着右路，让他走左路。

　　左手终结，确实是他的大问题。

　　上赛季他左路突破命中率仅仅41.8%，而右侧高达48.9%！

　　几次尝试后，他只能硬着头皮走左路。

　　对抗之下，李川强壮的上肢，再次让他感到惊讶。

　　他根本顶不开面前的李川。

　　这让他原本想着突破进高位，然后用“欧洲步”换到右手上篮的想法根本无法实施。

　　没办法的他，最终将球分给了队友。

　　阿尔德里奇面对保罗-加索尔进行最后的终结。

　　躲着加索尔长臂的中距离砸框而出。

　　拜纳姆成功预判了球弹出的落点，可李川提前一步将篮板球抓在了手上。

　　现场的欢呼声中，将球给到乔丹-法玛尔。

　　许是平常打训练赛给李川传球传惯了。

　　这一次拿球在手，下快攻吸引了防守后，他先瞥到了空位的阿里扎，又看到了跟在他身后的李川。随后毫不犹豫地将球从自己的胯下给到身后。

　　李川拍马赶到，完成轻松上篮。

　　“为什么不扣？”

　　奥多姆在场下兴奋地朝他喊着。

　　这球要是扣了，那现场还不嗨翻了天啊！

　　开拓者队，还是罗伊进攻。

　　这一次他左侧侧翼拿球，面对李川，直接选择背身单打。

　　这也是他的常用招式。

　　并且在“背打”这方面的能力，直逼科比。

　　要不是如此，也不会被称之为“黄曼巴”了。

　　只是他的得分爆发力没有科比那么出色。

　　主要原因：

　　还是他那平庸的身体素质。

　　也是如此，他发现自己既然知道李川上肢力量出色，就不应该“背打”他。

　　毕竟除了上肢力量，李川的身高臂展同样在他之上。

　　他这是在给自己找不自在。

　　还好他有一样武器，是比科比还要厉害的。

　　那就是他的组织策应能力。

　　原本的这个赛季，他的助攻率高达28.7%。

　　做个对比，这个赛季被称之为“成熟科”的科比，在助攻率上只有22.1%！

　　而这还不是“黄曼巴”的巅峰期，下一个赛季，他的助攻率能达到30.1%！

　　意识到自己“背打”李川是个错误，他连忙找到侧翼跑出空位的奥特洛。

　　但阿里扎好歹也将在这个赛季获得“响尾蛇”之名，最擅长的就是突然冲出，完成“半路截球”。

　　就像，这个回合截断罗伊的传球。

　　李川如同离弦的箭，瞬间冲了出去，并跟罗伊拉开了身位。

　　阿里扎很是配合地将球给到了他的手上。

　　“呯！”

　　这一次，李川扣了。

　　果然，正如奥多姆所说。

　　全场嗨翻了。

　　“李！”

　　“李！”

　　“李！”

　　齐齐开始呼喊他的名字。

　　麦克米兰无奈之下，只能再喊一个暂停。

　　场上众人纷纷跑来跟连得6分的李川击掌。

　　除了拜纳姆。

　　他果然没猜错！

　　这个菜鸟一上来，就会把他的风头全部抢走！