第39章 完美你吗（求追读！！！）

李川的三分投篮，仿佛是观众席上球迷的开关。

　　球中的那一刻，全场的欢呼声直接被点燃。

　　快船队反击。

　　这个回合内线的卡曼出来替着巴朗-戴维斯挡了一个。

　　直面拜纳姆，外线“小打大”的机会。

　　巴朗-戴维斯没有浪费这个机会，“节奏运球”晃开拜纳姆，冲到篮下，球虽然没有打进，但回到篮下的卡曼，顺利完成了补篮。

　　这是湖人队被咬住比分的第二个关键点。

　　拜纳姆无法限制克里斯-卡曼在进攻端的移动。

　　反倒是他自己在篮下的单打，被同样身板宽厚，下盘结实的克里斯-卡曼限制得死死的。

　　“等会儿在这给我挡一下！”

　　李川在这个回合，已经注意到卡曼的移动其实很慢。

　　能完成“二次补篮”纯粹是因为他的篮下意识太好，对于篮球弹出的落点判断的很到位。

　　湖人队的进攻回合，他朝着拜纳姆喊了一声。

　　等会儿李川想要“溜底线”，然后通过跟拜纳姆挡拆，将卡曼换到自己的面前，利用他沉重的脚步，强行制造底角的投篮空间。

　　可“小鲨鱼”对于他的话充耳不闻。

　　李川也不惯着，直接扭头朝着菲尔-杰克逊喊了一声：“菲尔，让这小子给我做个挡拆！”

　　拜纳姆被激怒了，他很想朝着李川大骂一声“该死的菜鸟，别以为打了一场看上去不错的比赛，就能骑到我头上了！”

　　敢命令我？

　　你以为你是科比吗？

　　但下一秒，他整个人都如同掉进了冰窖。

　　菲尔-杰克逊跟科比两个人同时看向了他。

　　一言不发，可那警告意味满满的眼神足以将他洞穿。

　　科比知道拜纳姆对李川有点意见，训练赛甚至是季前赛的时候，跟李川都没有太多的配合。

　　他并没有管。

　　拜纳姆是被洛杉矶宠坏的小孩，一进球队就被称之为“球队未来基石”。

　　现在看来，李川到来势必会对他的战术地位造成威胁，他接受不了，这是很正常的事情。

　　科比得给他一点时间，发泄内心的不满。

　　但现在常规赛开始了，这种情况就必须杜绝了。

　　最怕的两个人盯着自己，拜纳姆怂了。

　　费舍尔在这个时候慢悠悠地运球过了中线。

　　把球给到科比的同时，李川动了，跟科比在不同侧的他，沉到底角，“溜底线”跑向另外一侧。

　　那里拜纳姆不情不愿地侧了一下身子，给他做了掩护。

　　索顿被结结实实挡住了。

　　拜纳姆有些无语。

　　不是，兄弟！

　　这都能被我挡住的吗？

　　他根本都没认真掩护啊！

　　卡曼看到索顿被挡，立马去追李川。

　　跟李川预想的一样，以他的脚步，根本跟不上李川。

　　球！

　　出来空位，李川赶紧找持球人。

　　管他是谁！

　　现在把那个该死的球给我！

　　科比正跟加索尔完成高位挡拆，再往前走一步，他拔起就能投，但看到李川出了空位，并且投篮位置确实比他更好，他也毫不犹豫地传球了。

　　球到的不算晚，只是看着拼命前扑的卡曼，李川选择了更有把握的得分方式。

　　“嘟！”

　　冲得太凶的卡曼撞在了李川的身上，李川成功获得三次罚球的机会。

　　“李！”

　　“李！”

　　“李！”

　　李川的得分迅速增涨到了6分。

　　最后一罚投进，现场也是响起了一阵不小的呐喊声：

　　“李！”

　　“李！”

　　“李！”

　　氛围彻底倒向湖人队，场上的局面也变成了湖人队一边倒的压制。

　　“我不知道为什么那球不传给我，明明我有更好的位置，难道有些人就只会让别人打掩护，却不懂得自我牺牲吗？”

　　半场结束，湖人队拉开的分差来到了20分。

　　主队更衣室里的快船队球员一言不发。

　　作为核心的巴朗-戴维斯一脸无所谓地挑着手机里的黑怕音乐。

　　克里斯-卡曼嘴里各种喋喋不休，但都是对自己发挥的不满。

　　他觉得自己糟透了。

　　反倒是湖人队这边，“小鲨鱼”一回更衣室就大喊大叫，对自己在上半场某个回合里要球，被李川无视，表达不公。

　　最关键的是，那个无视了他要球的出手，李川自己最后也没有投进。

　　这给了他发作的理由。

　　但李川的气场太强，他到现在还忘不了李川面无表情朝着他要球鞋的模样。

　　因此他不敢点名道姓。

　　李川假装没听到。

　　虽然拜纳姆没有说错，他确实在空位。

　　但李川的位置也不差，完全是好的出手机会。

　　再加上他站的位置跟拜纳姆之间有人拦着，他又不是一个好的传球手。所以他选择了干自己擅长的事情。

　　他并不觉得自己的选择有什么问题。

　　不过他也不打算跟拜纳姆争辩。不在场上，他真的懒得搭理这个智障。

　　菲尔-杰克逊瞥了拜纳姆一眼，继续跟助教研究下半场的布置。

　　科比看他没了接下来的话，也戴上了耳机，不再搭理。

　　拜纳姆见没有人站出来给他主持公道，悻悻然地坐下，脸上充满了尴尬。

　　别说他感到尴尬了，连奥多姆都替他尴尬。

　　同时他很想问一句：

　　我的小老弟到底哪里惹到你了，你为什么这么不爽他！

　　更衣室的小插曲没有影响到湖人队下半场继续拉开分差，最终以110比79，31分的分差再度将比赛打成了“垃圾时间”。

　　科比拿到了28分6篮板6助攻；保罗-加索尔拿到了17分12篮板的“大号两双”；李川12投8中，三分球4投2中，罚球3罚3中，再度以66.7%的投篮命中率，高效砍下了21分！

　　赛后他出色的表现，以及湖人队连续两场拉开30分的夸张统治力，引起了外界的热议。

　　洛杉矶媒体又将李川狠狠地夸了一通。

　　他在洛杉矶的热度变得更加高涨。

　　10月31日。

　　米国一年一度的“万圣节”。

　　湖人队特地安排了科比还有李川进行“装扮”，去做社区服务，给小孩们发放糖果。

　　科比把自己打扮成了蝙蝠侠。

　　他觉得孩子们一定会很喜欢自己的扮相。

　　湖人队赛季初两战全胜，并且赢的都非常顺利，这让他近来心情大好，非常享受即将到来的这次社区服务。

　　一直到……

　　李川跟他汇合。

　　看着他身穿湖人队8号球衣，脚下踩着他送的zoom 2k5，科比一脸的无语：“这就是你说的重要场合？”

　　果然，他不会莫名感到不安。

　　这个婊子。

　　“对了，差点忘了，还有这个！”

　　李川仿佛没有听到他的话，也没有看到他脸上的不爽，又掏出了一顶爆炸头假发盖在了头上。

　　“完美！”

　　“完美你吗！”科比终于忍不住了。