第33章 “彩票”刮出了“一”（求追读！！！）

“厉害，真的太厉害了！”

　　苏群本来准备了一大堆夸奖李川的话。

　　但结果李川第一节一上来的表现，就出乎了他的预料。

　　让他此刻都不知道该怎么夸了。

　　菲尔-杰克逊同样如此。

　　其实在这场比赛开始之前，很多媒体对于李川的评价都是：

　　随着常规赛开始，这个新人的表现肯定会出现“回落”。

　　这也不是什么看不起李川的言论。

　　而是“就事论事”。

　　常规赛本来就比季前赛的强度更高，并且李川还是个新人。

　　但结果，他真看不出今晚的李川跟季前赛有什么变化。

　　“不会这场比赛就拿下19分吧？已经拿到6分了！”

　　TNT演播室此刻的收视率，比ESPN还要高。

　　无数球迷在李川打出出色表现的第一时间，涌入了该频道。

　　就为了欣赏此刻巴克利的表情。

　　“飞猪”的耳麦传来导演的提醒，知道此刻成千上万的米国人都在看着他。

　　他当即激动反驳道：“比赛才刚刚开始，谁也不知道后面会发生什么，等着看吧，我就不相信，今晚这个新人一球都不丢！”

　　但他的心里却是：

　　继续得分吧，李！

　　还差13分！

　　加油，加油！

　　————

　　麦克米兰喊下暂停的时候，第一节只剩下了不到4分钟。

　　但菲尔-杰克逊并没有换人。

　　还是将全主力加上李川放到场上。

　　他看到了一锤定音的机会。

　　科比在罗伊持球的那一刻，贴身纠缠。

　　力度比刚刚那个回合大多了。

　　他不能再给李川这个菜鸟吐槽他的机会。

　　但他不知道的是：

　　李川正在吐槽他的防守动作。

　　“这动作要是我做出来，裁判应该会吹犯规吧？”

　　肘子明晃晃地压在罗伊的身上。

　　裁判却视若不见。

　　不过，李川也知道，这样的情况并不仅仅只存在于科比的身上。

　　“超级球星”都是有特权的。

　　不管是进攻端，还是防守端。

　　大卫-斯特恩为了让联盟每个球员的特点更加鲜明，也会给予一定的“助力”。

　　罗伊找不到出手机会，就将球给到了同侧低位的阿尔德里奇。

　　作为被“天勾”盛赞的技术流大前锋。

　　阿尔德里奇的能力绝对是全明星级别的，可他的斗志，还有关键时刻的决定，远远达不到那个级别。

　　就像现在，罗伊被科比锁住，需要他站出来的时候。

　　拿到球的他转身就是一个“翻身打铁”！

　　还好奥登抢下了篮板。

　　只是刚一落地，“啪”地一声，李川像幽灵一样出现在了他的身旁。

　　“护球啊！”

　　“哎呦！”

　　看到奥登在“小鲨鱼”面前抢下“二次篮板”，麦克米兰刚要大喊“nice”，接下来奥登便上演了“新秀内线”常犯的错误：

　　不懂得如何护球！

　　李川将球拿在手上的那一刻，全场的欢呼声顿时充斥整个球馆。

　　他用实际行动，上演了“如何用不到一节的时间，征服斯台普斯球馆！”

　　奥特洛这次就在他的身前，看到他完成抢断，立马上前延误。

　　但李川拿到球，就立马把球给到了可以控球的费舍尔。

　　湖人队的反击完全没有耽误。

　　“呯！”

　　科比再度完成扣篮。

　　暂停回来的第一攻，开拓者队没能缩小比分，反而又被湖人队打成一个，麦克米兰抓耳挠腮，有点不知所措。

　　罗伊再度试图站出来，拯救球队。

　　这次的“强行干拔”没能为球队稳住势头。

　　开拓者队反而因为他这次强行出手，回防中每个人的脸色都带着急躁。

　　“球！”

　　李川这一次的跑动比此前更加积极。

　　要球的声音，也让开拓者队忍不住将目光放在他的身上。

　　没办法，这个菜鸟太有存在感了。

　　科比本想骂一句“你在什么位置啊，就这样要球”，他的视野里根本看不到李川。但等他发现开拓者队这帮人的注意力因此被吸引，他也就明白了李川的意图。

　　坚决进攻。

　　罗伊被他不断的脚步移动骗开了身位，晃到了身后。

　　开拓者队本来布置了在这个时候对于科比的协防。

　　然而因为李川的跑动吸引了他们的目光，科比获得了从容出手的机会。

　　“唰！”

　　再拿2分！

　　今晚科比的得分上涨到了6分，并且效率极高，3投3中，全是“easy ball”！

　　他从来没有打的这么轻松过。

　　“我就知道，我能跟这样的投手配合得非常好！”

　　科比一度怀疑自己是否真的能跟投手打出好的配合。

　　毕竟05年他公开招募来“滑雪男”，不但没有磨合出好的化学反应，弗拉迪米尔-拉德马诺维奇还打出了职业生涯最差的赛季表现。

　　不过，这段时间跟李川配合下来。

　　他发现，或许问题并不在他的身上。

　　分差越来越大，开拓者队的进攻也越来越强行。

　　又是一次攻框不中。

　　湖人队反击中，持球的科比这一次精准找到了空位的李川，投桃报李，帮他吸引了防守后，助攻他完成了再一次的三分进球。

　　“threeeeee！！”

　　迈克尔-汤普森的声音听上去像疯了一样。

　　而在这次之后，麦克米兰无奈又叫了暂停。

　　不叫不行了，分差都已经到20分了。

　　现场大屏幕再次给到了三分线外三投三中的李川特写镜头。

　　观众席上的欢呼声也是一阵接着一阵。

　　ESPN的镜头，同样第一时间给到了下场的李川。

　　但又随后快速扫过了卢克-沃顿、阿里扎、“滑雪男”以及武贾西奇！

　　李川的“首秀”如此出色，这意味着他们的球队角色都将发生变化。

　　更甚至……

　　很有可能被湖人队交易！

　　毕竟他们的风格都差不多。

　　在李川这张“彩票”刮出了前面的“一”字后，湖人队完全没必要留下这么多风格相同的球员。

　　“是时候交换一些其他位置的资源了。”

　　ESPN的镜头语言，正是库普切克此刻内心的想法。

　　不过，他没有着急行动。

　　先看看李川能否将眼下的表现，变成常态，再进行交易也不迟。

　　开拓者队替补席上，“大帝”老成的脸上，闪过一抹急躁。

　　看着李川表现如此出色，他心焦如火。

　　他很清楚，这场比赛结束，同样进行职业生涯首秀的他跟李川，肯定会被媒体比较。他可是堂堂“状元”，还是二年级生，让李川这个落选秀压制，实在太没面子了！

　　不行，必须尽快打出表现！

　　奥登随后变得更加积极。

　　但他越是心急，越是在场上犯错误。

　　更糟糕的事情发生在第二节3分15秒……

　　他在跟拜纳姆争抢篮板中，发生碰撞，然后痛苦地捂着自己的膝盖，坐倒在地！

　　麦克米兰瞪大了双眼，不好的预感涌上脑门：

　　别吧！