第3章 夏季联赛揭幕战，焦点战！（求追读！！！）

他跟罗斯训练的这段时间里，NBA自由市场开启。

　　过去的一个赛季发生了很多改变联盟格局的大交易。

　　“狼王”离开了明尼苏达，“熊王”去往了洛杉矶。

　　这两个人的离队，让NBA的总决赛时隔24年再度上演“湖凯大战”。

　　今年的休赛季，仍旧不平静。

　　7月10日，火箭队送出鲍比-杰克逊、新秀东塔-格林以及09年首轮选秀权，从国王队得到“野兽”阿泰斯特，与麦迪、姚明组成“休斯敦三巨头”。

　　这笔交易令火箭队瞬间成为了下赛季的“夺冠热门”！

　　尤其国内媒体，都快将这笔交易吹上天了。

　　也难怪，这是自火箭队交易得到麦迪后，第一位真正意义上算是“球星”的强援。

　　李川记忆中，这也是姚明距离夺冠最近的一次。

　　与此同时，他和罗斯抵达拉斯维加斯，跟公牛队夏季联赛队伍汇合。

　　除罗斯外，二年级新秀乔金-诺阿也是这支公牛队夏季联赛的重点评估对象。

　　因此第一次队内训练赛中，公牛队助教、本次夏季联赛带队主教练的皮特-迈尔斯便明确了整个公牛队夏季联赛期间的进攻，要以他们两个人为绝对核心。

　　李川的主要竞争对手有07年二轮秀詹姆斯昂-库里以及同为07年二轮秀的德梅特里斯-尼克尔斯。这两个人，一个是二号位，一个是三号位，并且都是投射型侧翼。跟他风格重叠。

　　要说不担心，肯定是假话。

　　但看到皮特-迈尔斯确立了罗斯“无限球权”的地位后，他的担心少了很多。

　　就他跟德里克-罗斯的关系，罗斯拥有“无限球权”不就等同于他拥有“大量出手权”吗？

　　而且，罗斯未必会将那两个人放在心上，可绝对会在比赛中为他创造出手机会！

　　真正的“兄弟篮球”，就是这么的朴实无华！

　　————

　　拉斯维加斯联赛自04年夏天成立后，不到4年的时间，渐渐发展为成熟赛事。

　　去年开始，NBA将拉斯维加斯夏季联赛纳入官方赛事，并引入NBA TV和MSG Network作为现场转播方。

　　今年夏季联赛更是在UNLV大学篮球队的主场托马斯马克中心举办。

　　这是UNLV大学在1983年斥资3亿建成的综合性球馆。

　　球馆走廊贴着一张男子篮球陈年照片：

　　联盟大名鼎鼎的“骇客”马里昂就是从这座球馆走向NBA的！

　　罗斯看完照片，朝着李川看了一眼。

　　意思很明显：

　　现在，轮到我们了！

　　夏季联赛历来有拿“状元郎”赚噱头的传统。

　　今年也不例外。

　　公牛队夏季联赛的首场比赛，也是本次夏季联赛的“揭幕战”，他们的对手是拥有“榜眼秀”迈克尔-比斯利的热火队。

　　一上来就是“状元”大战“榜眼”的重头戏。

　　此外，这场比赛还有一个噱头：

　　NCAA总决赛上，给孟菲斯大学制造了巨大麻烦的堪萨斯主控马里奥-查尔莫斯也被热火队在次轮选中，同时，热火队还给了堪萨斯首发分卫布莱克-阿赫恩一份临时合同。

　　没有看过瘾的“NCAA总决赛2.0”版本，将在夏季联赛的舞台上继续上演。

　　因此这场比赛的实时观看人数还是不少的。

　　至少在一百万左右。

　　只是场边观众席上，只有寥寥数百观众。

　　从进场球迷的数量看来，这场比赛最终的观看人数不会超过两千人。

　　观众少，媒体却有不少，将近十台摄像机摆在场边，还有十余位媒体记者。

　　这些都是NBA官方邀请来的。

　　也是如此力度年复一年地宣传，才有了后来更具规模的夏季联赛，比如锡安跟文班亚马夏季联赛的首秀，所产生的流量不亚于一场NBA常规赛。连场边观众席都坐满了观众。

　　————

　　“德里克、乔金、塞德里克、德米特里斯，还有……李，点到名字的，就是今晚的首发！”

　　皮特-迈尔斯比赛前才点出今晚的首发名单。

　　目的是激发罗斯跟诺阿以外，其他人在训练中的积极性。

　　此外，也是根据他们在训练场上的表现，来决定他们的是上场时间。

　　李川在训练中给他一种勤勤恳恳的感觉，队内对抗赛也打出了不错的状态。更重要的是，德里克-罗斯跟他配合默契，今晚是罗斯的首秀，让他一起上场，有利于罗斯打出好的表现。

　　詹姆斯昂-库里听到自己落选，嘴不由得撇了一下。

　　在他看来，李川就是命好，有个“状元郎”当兄弟。罗斯要是他兄弟，那么现在就是李川坐在替补席上看着他登场。

　　大屏幕上给出了公牛队的首发阵容，又给出了热火队的首发阵容：

　　“一号位查尔莫斯、二号位布莱克-阿赫恩、三号位鲍比-琼斯、四号位迈克尔-比斯利、五号位乔尔-安东尼；”

　　热火队有一套非常不错的球探班底，造就了他们独一档的“屎里淘金”能力。

　　从这份名单也能看出来，查尔莫斯这个次轮秀新赛季一度成为热火队的主控，落选秀乔尔-安东尼后来也成为了热火队冠军阵容中的一员。

　　场边观众席这个时候坐下两人，引起了媒体记者的注意。

　　分别是公牛队总经理约翰-帕克森，以及热火队总裁帕特-莱利。

　　他们来到现场，一是督战，二是看看自己亲手选下的“状元郎”以及“榜眼秀”的成色。

　　短暂的热身后，比赛正式开始。

　　李川踏上球场的那一刻，系统传来提示音：

　　“你顺利在夏季联赛的首场比赛得到了首发机会，你想要把握住这次机会，你渴望打出好的表现”

　　“对于老将而言，每场比赛都调整好状态不是一件简单的事情。”

　　“老将逆袭系统助力每一个未曾完成的梦想！”

　　“正在抽取你的奖励……”

　　“恭喜你获得‘重回巅峰卡’一张！”

　　李川看了一眼“重回巅峰”的介绍：使用该卡，可处于身体、比赛感觉等各方面的巅峰状态。效果持续时间：一场比赛。

　　没什么好说的！

　　用了！

　　————

　　“嘟！”

　　开场哨响，乔金-诺阿成功完成跳球。

　　球到德里克-罗斯的手里。

　　诺阿上前准备挡拆，却被罗斯挥手劝开：

　　老兄，不必！

　　查尔莫斯紧张地摆出防守姿势。

　　大四的他在NCAA战术体系中打磨出了成熟的防守基本功。

　　只是能不能防住罗斯，跟防守基本功没什么关系。

　　而是能否成功跟上他的第一步。

　　“唰！”

　　查尔莫斯失败了！

　　等他回身追击时，德里克-罗斯已经高高跳起，躲开乔尔-安东尼干扰的长臂，拉杆完成上篮了。

　　现场一片惊呼声。

　　所有人都被罗斯的速度吓到了。

　　查尔莫斯面露无奈，不管防多少次，德里克-罗斯的速度总会让他一次又一次暗叹“上帝不公”。

　　约翰-帕克森微微后仰，鼻孔出气。

　　哼！

　　瞧瞧，这就是我选的“状元”！

　　潇洒得分，落地的德里克-罗斯却没什么表情，只是一味回防。

　　他的球风有多张扬，他的性格就有多低调。

　　热火队回击。

　　查尔莫斯运球到前场，右侧侧翼飘出一张“厌世脸”跟他要球。几乎没有半点犹豫，他就将球传了过去。

　　要球的黑人男子，不是别人，正是今年首轮第二顺位迈克尔-比斯利。

　　一个高中时期能用单挑将凯文-杜兰特虐哭的“天才左手将”。

　　塞德里克亦步亦趋地跟出，谨慎的模样，跟刚刚的查尔莫斯有一拼。

　　比斯利却跟眼里没有他一般，“三威胁”姿势起手，连续两下虚晃，骗开更大的空间后，运了一下，直接干拔。

　　“唰！”

　　球应声落网！

　　“wow！”

　　现场又是一阵惊呼声。

　　如果说刚刚德里克-罗斯展现的是满满的“身体天赋”，那么现在，迈克尔-比斯利展现的就是顶级的“技术天赋”，再配上他那双看上去还没睡醒的眼睛，形成的巨大反差感，特色鲜明。就这一球，已经有很多球迷将他的名字深深地刻在自己的脑子里。他们认为迈克尔-比斯利一定会成为NBA未来的球星！

　　帕特-莱利也露出了一丝满意的微笑。

　　他在那一刻，看到了卡梅隆-安东尼！