第30章 跟NBA球员之间的差距（求追读！！！）

解说完李川的所有比赛，迈克尔-汤普森有强烈预感，未来他儿子进入NBA的道路，将因为他而变得平坦。

　　因此，他几次跟克莱-汤普森联系，让他多研究李川的比赛录像，学习他在场上的打法跟思路。

　　克莱-汤普森是个高傲的人。

　　本来他就憋着一股劲，要证明给所有人看，他是08届高中生里最好的几个人之一。

　　现在听到自己的父亲如此推崇一个落选新秀。

　　还是在他最擅长的投篮领域。

　　那股子高傲被侵犯的倔劲一下涌了上来，非要跟李川比试一番不可。

　　他要向他的父亲证明，如果是比投篮，他不会比任何人差！

　　哪怕是季前赛这段时间，联盟最亮眼的新星。

　　让汤普森热身后，李川没多废话，简单说了一下规则。

　　跟全明星投篮大赛一样。

　　5个点，每个点出手5次。

　　一分钟里，要完成所有的出手，超时不算。

　　只是没有“花球”的说法。

　　“我们一共比4轮！”

　　克莱-汤普森非常自信地表示：“我先来！”

　　对于汤普森的高傲，李川并不意外。

　　这可是新秀赛季就敢无视球队老大要球，即便大伤也不愿意在勇士队打替补的人。

　　而且他也是真的有本事。

　　后来多次“佛光普照”拯救勇士队不说，现在的他这一分钟的25次投篮也完成的很好。

　　不仅全部在规定时间内完成了，还25投21中！

　　成绩相当不错。

　　完成投篮后，大口大口喘气的汤普森朝着自己老爸自信地摊了摊手：

　　看到没？

　　就这实力！

　　怎么低调！

　　接下来轮到李川。

　　他也顺利完成了第一轮投篮，成绩比汤普森好一点，25投22中。

　　克莱-汤普森在李川投丢第3个球时，又朝着迈克尔-汤普森看去，老汤普森明白他眼神中所蕴含的：

　　这跟我有什么区别吗？

　　我跟他能学到什么？

　　“来吧，第二轮！”

　　哪知李川投完篮，接下来的一句话，让他愣了一下。

　　不是，才休息了1分多钟，这么快就投第二轮吗？

　　他本以为至少每轮间隔10分钟。

　　这个时候克莱-汤普森才发现，李川的胸口虽然也有起伏，但不像他刚刚那么明显。

　　“看来你还没休息好，那就我直接来第二轮吧！”

　　李川说完，不等汤普森回答，转身回到了底角，示意老汤普森按下计时，便再度开始出手。

　　这一次，跟汤普森第一轮的成绩一样，25投21中！

　　“该你了！”李川不断调节呼吸频率，同时朝着克莱-汤普森指了指，见他有些犹豫，又朝着他喊了一句，“要不，我再投一轮，让你再多休息一分钟？”

　　汤普森并没有休息好。

　　可李川这么说，让他感觉自己受到了轻视。

　　硬着头皮站上了场。

　　可即便多休息了一分多钟，克莱-汤普森在第二轮的投篮稳定性，明显不如第一轮，投到后半程，他连续投丢，25个球，这一次只进了14个。

　　快丢了一半。

　　“还好你的大学主教练不在，要不然看了你这轮的投篮表现，你可能新赛季连上场的机会都没有！”

　　老汤普森终于可以朝着自己的儿子上嘴脸了。

　　自从克莱-汤普森上了高中，他单挑不过后，这是少有他可以上嘴脸的时刻。

　　克莱-汤普森没有理会他的调侃，目光紧紧盯着开始了第三轮投射的李川。

　　休息了一分多钟，李川重新找回了稳定性，第三轮投出了最好成绩：

　　25投23中！

　　而克莱-汤普森第三轮的成绩就更差劲了，25投没能在一分钟内完成不说，投进的球也不足10个。

　　到了第四轮，李川还能维持20个以上的三分进球，但他投到一半，却是两臂发酸，两腿发软，弧顶位置直接栽倒在地，坐在那沮丧地大口喘气，神情痛苦的就好像快死了一般。

　　这到底是什么怪物！

　　NBA的新秀都这么恐怖吗？

　　克莱-汤普森第一次感受到自己跟职业球员之间最大的差距。

　　哪怕，这是在比他最自信的项目！

　　“迈克尔，我任务完成了，先走了！”

　　李川跟老迈克尔打了个招呼，看都没看汤普森，扭头走了。

　　对于这个结果，他并不意外。

　　NCAA球员跟NBA球员之间的差距，并不一定在能力上。

　　能打NCAA的大部分都是从小开始打球，擅长的方面不一定没达到职业级。

　　往后的差距，大部分都在身体天赋、运动天赋、耐力等方面。

　　一些街球手可以在街球场秀得天花乱坠，却无法打NBA，归根结底，就是这些方面的不足。

　　当然，高中刚刚毕业的克莱-汤普森跟他之间的差距，并不仅仅只是这些。

　　在投篮稳定性还有抗干扰方面，克莱都跟他有非常大的差距。

　　选择连续投篮作为比试，只是因为光这些基础的方面，李川就能让克莱-汤普森清楚地意识到他们两个之间的差距。

　　“你赢了，老爸，但我很快就会追上他的！”

　　克莱-汤普森看着李川的背影，眼中流露斗志。

　　在自己最擅长的领域，输的这么惨，让他迸发了一股巨大的前进动力。

　　迈克尔-汤普森微笑着给出自己的建议：“想要追上李，最好的办法，就是多研究他的录像！”

　　“我知道了！”

　　此前听到这个建议，总是反驳的克莱-汤普森，这次老实地接受了。

　　事实证明，熊孩子就是欠收拾！

　　————

　　10月30日。

　　湖人队揭幕战正式来临。

　　坐镇主场的他们将迎接波特兰开拓者队的挑战。

　　这场比赛媒体记者眼中的焦点主要有两个：

　　第一个焦点是“黑曼巴”科比VS“黄曼巴”布兰登-罗伊。

　　第二个焦点，自然是李川职业生涯的首秀。

　　虽然过往华夏球员的首秀都不出彩。

　　贵为“状元”的姚明当年首秀0分2篮板。

　　首秀表现最好的华夏球员是易建联，5投4中，9分3篮板2盖帽1抢断。但首秀就领到了6次犯规，被罚出了场。

　　由于李川季前赛表现出色，是08届数据最好的新秀，甚至没有之一。

　　连“状元郎”德里克-罗斯跟他都有不小的差距。

　　因此洛杉矶媒体还有湖人队球迷对他的期望值很高。

　　“伙计，感觉如何？”

　　比赛当天下午的新闻发布会，湖人队随队女记者拉蒙娜-谢尔本跟李川日常聊天，两颗果实紧紧地贴着李川的手臂，显得很亲昵。

　　她确实是这些湖人队随队记者中，跟李川关系最好的。

　　李川也习惯了她的这些身体暗示，不主动、不拒绝，也不负责。

　　“还好！”

　　“那你觉得今天能够拿到什么样的数据？湖人队球迷都期待你能在第一场比赛就砍下19分，他们已经迫不及待想要看到巴克利在自己的身上纹你的名字了！”

　　“虽然我不想看到那一幕，但如果球队需要我拿19分才能赢球，那我会的！”

　　结束采访，回到更衣室，李川发现科比已经回来了。

　　“所以不是今天吗？”

　　“什么？”李川看着科比的眼神，一开始还没反应过来，等他发现科比盯着自己脚上的鞋时，他道，“当然不是，科比，我会在一个更加特殊的场合，穿上那双鞋子！”

　　科比没再说什么。

　　但心里隐隐有些不安。

　　他总感觉这个婊子要干些让他尴尬到无语的事情！