第37章 不过是“会打球的牛马”罢了！（求追读！！！）

揭幕战日，联盟一共安排了三场比赛，除湖人队跟开拓者队外，还有两场比赛分别是凯尔特人对骑士队，以及公牛队VS雄鹿队。

　　凯尔特人90-85战胜了骑士队。

　　保罗-皮尔斯52.6%的投篮命中率拿下27分，此外还有4篮板3助攻，力压22分1前场篮板6后场篮板6助攻3失误的勒布朗。赢了数据还赢了比赛，但碍于某些原因，报道量并不是很大。

　　公牛队108-95战胜雄鹿队。

　　德里克-罗斯33.3%的投篮命中率，拿到11分4篮板9助攻4失误，展现了“状元”的潜力，但真说不上有多么的出色。

　　因此，第二天一早，关于李川的报道更凶了。

　　“兄弟，你现在也太强了，百分百的投篮命中率啊，那么远的距离，三分球说进就进了？你肯定不是李，你到底是谁？”

　　早上去往丰田球馆的路上，李川又跟那哥俩开着“聊天群”扯淡。

　　罗伯茨日常惊讶。

　　李川淡淡地回了一句：“你就当我是被蜘蛛咬了吧！”

　　“我看到了什么，金-卡戴珊说想认识你？”罗伯茨大概是在浏览新闻，突然又是一声怪叫，“李，你知道这个事情吗？她已经联系你了？”

　　“没，看到了新闻而已！”

　　“洛杉矶真是个好地方啊！”

　　罗伯茨的语气中带着羡慕。

　　李川倒是不意外。

　　各花入各眼。

　　“卡戴珊家族”几辆熟透的“烂公交”对于李川而言，没什么吸引力，但对罗伯茨这些黑人，那可就是“天菜”了。因此在他们眼里，李川就成了那个“命真好的家伙”！

　　他们以跟卡戴珊家族的女人交往为荣。

　　然后就这么成为了卡戴珊家族往上攀爬的“垫脚石”。

　　说真的，要不是米国四大体育职业联盟，卡戴珊家族想做到日后的规模，起码得多奋斗好几年。

　　德里克-罗斯兴致不是很高。

　　他倒不是嫉妒李川。

　　只是大家夏天都付出了足够多的努力跟汗水，李川很快将这些兑现成了场上的表现，而他却还在展现新秀的稚嫩。

　　再加上媒体们疯狂渲染“0708双状元，不如李川一根腿毛”的氛围，更让他压力重重。

　　李川注意到他的异样，关闭“聊天室”后，发了条短信给他：

　　——水滴石穿，水到渠成！

　　在地下停车场将车停稳，李川发现一大帮记者已经在球员通道等着他了。

　　看到他的时候，他们脸上洋溢的笑容分外热情。

　　李川也笑着跟他们打招呼。

　　想要有好的舆论，就必须跟这帮记者处理好关系。

　　有道是“小鬼难缠”！

　　只是当这帮记者又提及昨晚他的表现，他立马打断道：“第二天的太阳都升起了，昨天发生的，我已经忘了！”

　　说完他就不再搭理这帮记者。

　　记者们没有再继续缠着李川，更没有觉得他态度傲慢。

　　因为，李川留下了足够他们发表报道的言论。

　　换好衣服到训练场，孙悦已经练得满头大汗。

　　昨天李川完美的发挥，又刺激到了他。

　　他也想跟李川一样，在镁光灯下，让所有记者围着。

　　不一会儿，科比也来了。

　　看着两个人的背影，本来就不错的心情，这下更愉快得想轻哼。

　　两个华夏新人到来，他的勤奋看上去都没那么孤单了。

　　“小子，希望你能一直保持这样的态度……”刚刚来的时候，碰上了记者，因此科比知道了李川的言论，他对李川打出完美表现，外界夸成了一团后依旧不骄不躁的态度，感到欣慰，但他还是提醒了一句，“离卡戴珊家族的女人远一点！”

　　李川也不说话，就这么看着他，看得他莫名一阵火大，他分明从李川的脸上看到了……就你那“光辉事迹”，还是别提醒我这方面的问题了吧？

　　偏偏他还不能说什么。

　　因为李川什么都没说！

　　奥多姆也来了，第一时间没有上来，而是等着科比跟李川说完了话，这才小心翼翼地上前。

　　李川早就看到了他，见他这幅怂样，忍不住再次揶揄：“拉玛尔，我遇上问题了，真能找你吗？”

　　奥多姆老脸一红，再加上有事求李川，说话都结巴了起来：“当，当然！”

　　李川顺势道：“那就别让金-卡戴珊靠近我！”

　　真不是他洁身自好，而是……

　　金-卡戴珊要是能年轻8岁，要是身上没有那么多科技，他说不定也同意了。

　　现在，还是算了吧！

　　“科技老女人”他没兴趣，把詹娜叫来还差不多！

　　奥多姆被李川堵嘴，本来想介绍李川跟金-卡戴珊认识的话，也咽回了肚子里。

　　上午的训练结束后，李川回了更衣室，接下来他们将坐大巴车去往斯台普斯，等待下午的比赛开始。

　　路上他遇到了库普切克。

　　“伙计，我正要找你呢！告诉你个夸张的消息，你的23号球衣都已经售罄了！OMG，李，你都不知道你刮起了什么样的风暴，我们已经跟联盟申请，准备再订购20万件你的球衣！”

　　“我相信，未来斯台普斯的观众席，会出现越来越多的球迷穿着你的号码！”

　　他说的唾沫乱飞。

　　但李川的心情没有一点波澜。

　　球衣买的再好，也跟他没什么关系。

　　NBA球员只有球衣的使用权，但支配权却属于球队跟联盟。

　　包括他们比赛场上穿的球衣也是如此。

　　昨晚李川的比赛用球衣就在比赛结束的第一时间，让他签上名，被工作人员拿走了。

　　接下来这件衣服会被送去拍卖行进行拍卖。——过往那些球星“生涯之夜”的球衣都是这么处理的。球员想要留下自己的球衣收藏，还得专门花钱购买。——这条规则同样适用于比赛用球等物品。当然了，球员购买的价格一般都远低于拍卖成交价格。

　　后来的库里就花了1万刀买下了自己“60分之夜”的比赛用球。

　　就昨晚引起的热度，李川估计，他首秀穿的球衣，起码可以拍卖8万刀左右。

　　他一想到自己一百万的年薪，却在一夜之间，给湖人队带来了百万收益，就感觉自己被狠狠地抽血了。

　　稍微让李川感到一丝安慰的是：

　　落场版球衣拍卖后，他是有分成的。

　　8万刀，大概可以分他8千刀。

　　去掉各种税，到他手大概4千刀左右。

　　淦！

　　什么球星啊！

　　不过是“会打球的牛马”罢了！