第35章 李更像“状元”（求追读！！！）

第二次上场，李川展现不同的比赛内容。

　　如果说第一节是他投篮秀的展示。

　　那么第二节，就是他跟队友各种配合的展示。

　　而且cctv-5演播室里的这帮人能够看出来，当科比不在场，李川成为了湖人队这边的外线终结点。

　　乔丹-法玛尔这个传球，更是让张卫平连连点头，操着浓郁的京腔不断夸奖：“嚯，法玛尔这小球传的，玩起来了嘿！科比不在，把球给李川就对了，这样打才合理！”

　　不止进攻端亮眼，他在防守端对于罗伊的两次防守效果，也出乎了湖人队教练组的意料。

　　TNT演播室的氛围更是火热。

　　厄尔-约翰逊不断大喊：“15分了，15分了！还差4分，还差4分！”

　　肯尼-史密斯看着巴克利偷笑：“伙计，现在看来，李或许半场就能拿下19分了！而且，他的投篮命中率，还是百分百！”

　　“飞猪”继续“倔强”：“比赛还没结束呢！说不定他接下来就一分不得呢！”

　　这话一出口，约翰逊跟史密斯直接蚌埠住了。

　　别说他们，正在收看TNT频道的球迷们，同样忍俊不禁。

　　只是暂停过后，李川还真就被菲尔-杰克逊换下了，而且一直到比赛第三节中段，他都没有再上场。

　　“不会不让他上了吧？”

　　湖人队一直维持着25分的分差，开拓者队受奥登伤病影响，追分势头一直不高。

　　考虑到明天湖人队还有一场“背靠背”。

　　肯尼-史密斯提出了一个猜想。

　　“我就说吧，不到最后一刻，谁也不知道发生什么！”

　　巴克利尽可能让自己兴奋起来，但心里却是有些遗憾。

　　若是李川今晚就单场砍下19分，那明天TNT的流量绝对爆炸。

　　毕竟，今晚李川的表现绝对又出乎了所有人预料，赛后讨论声肯定大。

　　他们心急，现场那帮想要看到李川拿下19分的湖人队球迷同样心急。

　　已经15分了！

　　就还差4分！

　　菲尔-杰克逊，你就不能让他拿了吗？

　　“让李上场，我们需要李！”

　　眼看第三节都快结束了，李川还没上场，观众席上突然响起了一声高喊。

　　声音很突兀。

　　但成功引起了不少周围球迷的注意。

　　他们跟着一起大喊，声音也越来越大。

　　最终形成了规模，席卷了整个斯台普斯。

　　四面八方都传来了同样的喊声。

　　“我们想要李！”

　　“我们想要李！”

　　“我们想要李！”

　　……

　　菲尔-杰克逊有些意外地转身，看向观众席。

　　科比的脸上也带着错愕跟不可思议。

　　这让他想到了当年的自己。

　　时任湖人队主教练的“银狐”德尔-哈里斯不让他打首发，斯台普斯的球迷们就是这样，一声接着一声的“我们想看科比”进行抗议。

　　结果就是德尔-哈里斯下课，他进入湖人队首发阵容。

　　但那个时候已经是他进入联盟第三年赛季，而且他还以替补球员的身份成为了全明星，引起这样的轰动也很正常。

　　李川呢？

　　他只不过是个菜鸟，今天才是他的首秀！

　　这……

　　他真的没想到。

　　现在的湖人队球迷这么容易满足了吗？

　　李川自己同样有些意外，但很快他就明白了过来：

　　赌狗是这样的！

　　这些带头起哄的人里，说不定就有买他能够“赛季前10场比赛单场砍下19分”的人。

　　菲尔-杰克逊本来的想法是让湖人队首发阵容，将比赛彻底变成“垃圾时间”，然后给到李川一个“降维打击”的舞台，更好地发挥自己。

　　就当做……

　　今晚首秀，他依旧保持着前面季前赛高效表现的奖励吧。

　　不！

　　他今晚的得分效率甚至比季前赛还要出色！

　　可菲尔-杰克逊没有想到的是，湖人队的首发阵容僵持了一节时间，愣是没有将分差从25分拉开。

　　罗伊跟阿尔德里奇在这段时间的发挥也开始回暖了。

　　真就没这菜鸟不行吗？

　　菲尔-杰克逊还能说什么呢？

　　李川，上！

　　———

　　李川本场比赛第三场登场。

　　全场的欢呼声下，他仿佛斯台普斯的主人。

　　几分钟后，菲尔-杰克逊笑了。

　　因为……

　　李川登场，湖人队跟开拓者队僵持了许久的分差，还真迅速扩大了。他先是跟保罗-加索尔再次完成了“四三高位策应空切”战术，又在防守端帮着保罗-加索尔成功干扰了阿尔德里奇的“翻身跳投”。

　　在李川上场之前，阿尔德里奇已经三投三中！

　　ESPN解说席，迈克-布林分析原因：“开拓者队的大部分防守布置，都是针对科比还有保罗加索尔的，李并不在他们盯防名单中。”

　　“李也因此成为了这场比赛的x因素！”

　　第三节最后一攻，属于湖人队。

　　这一攻打进，分差将彻底拉开到30分以上。

　　只是开拓者队留给湖人队的进攻时间并不宽裕。

　　只有5.4秒！

　　全场发球。

　　科比被盯防，无法在底线位置接球。

　　李川反应迅速，直接朝着中线跑去。

　　保罗-加索尔注意到了他的移动。

　　高质量的长传，将球给到李川的面前。

　　拿球在手，开拓者队一帮人已经朝着他包围了过来。

　　如果李川继续运球，那么他必然会在包夹中彻底失去出手的机会。——他不是一个好的持球进攻手，这一点他自己也知道。

　　所以……

　　“投了！”

　　“OMG！”

　　“李出手了logo三分！”

　　迈克尔-汤普森的高声大喊中，正在观看这场比赛的所有人，屏气凝神，看着这颗球飞向篮筐。

　　这不但是湖人队在第三节末拉开30分分差的关键，也是李川能否拿下19分的一球！

　　“球，进了！”

　　“OMG！”

　　“这太疯狂了！”

　　“logo三分，来自湖人队23号leeeeeeeeeee！”

　　迈克尔-汤普森的声音带着抑制不住的兴奋，淹没在了全场的欢呼声中。

　　蜂鸣声也在这个时候响起，替补席上的奥多姆还有姆本加以及孙悦克制不住自己激动的心情，直接奔向了李川。

　　这一球带给他们的“爆炸感”不亚于一次绝杀。

　　菲尔-杰克逊跟菲尔-汉迪相互看了一眼，都看到了各自眼中的震撼。

　　“这是属于他的夜晚！”

　　迈克-布林还能说什么呢？

　　今晚李川眼中的篮筐像大海！

　　罗伊双手叉腰，面露颓然。

　　如果李川连这样的球都投进了，那今晚开拓者队输多少分都是很正常的事情。

　　李川在奥多姆等人的簇拥下，兴奋地吼了一声。

　　他也没想到这球居然也进了。

　　“OMG！查尔斯，你说你为什么要惹这样的家伙？”

　　肯尼-史密斯整张脸都因激动而扭曲。

　　今晚的李川的首秀实在太火爆了！

　　巴克利也呆住了。

　　李川出手这个“logo三分”时，他以为应该要到第四节才能看到李川拿下19分了。

　　可没想到啊！

　　这球竟然真让他投进了篮筐。

　　肥厚的香肠嘴隐隐抽搐，巴克利突然有预感，李川或许会成为比姚明还要厉害的华夏球员。

　　这可……

　　太好了！

　　以后谈及李川，媒体们必然会说到他对李川的不屑，球迷们也肯定会在李川的比赛中，跑来听他的解说。

　　至于纹身惩罚……

　　嗨~

　　顺手的事！

　　肯尼-史密斯还在感叹，看着再次摆出“狙击手”造型的李川：“更夸张的是，李现在的投篮命中率还是100%！”

　　今晚到目前为止，李川一共8次出手，全部命中！

　　————

　　第四节菲尔-杰克逊没有再让主力们上场，其中也包括了李川。

　　30分以上的分差够大了。

　　没必要再上了！

　　主要开拓者队也将主力陆续换下了。

　　比赛彻底进入“垃圾时间”。

　　最终全场比赛结束，新赛季的第一场比赛，湖人队在自己的主场，以107比73，34分大胜开拓者队。

　　李川8投8中，3分球4投4中，砍下20分，成为了NBA历史上第三位首秀投篮命中率100%的球员。

　　前面两位分别是“微笑刺客”以赛亚-托马斯，以及未来金州主教练马克-杰克逊。

　　但这两个人的出手数分别是4次以及7次。

　　李川是其中最高的。

　　也是其中最疯狂的。

　　连“logo三分”都进了！

　　迈克-布林总结这场比赛：“李跟格雷格-奥登一起进行了职业生涯常规赛的首秀。我对格雷格再次伤病表示抱歉，但恕我直言，李比他更像‘状元’！”