第32章 你到底行不行，科比？（求追读！！！）

上来就得分！

　　现场大屏幕给到李川特写镜头。

　　迈克尔-汤普森喊得比刚刚还用力：

　　“threeeeeeeeee！”

　　“来自23号，leeeeeeee！”

　　现场众席随着他的大喊，发出了一阵雷鸣般的欢呼声。

　　科比也很满意地点点头。

　　今晚比赛一开始，保罗-加索尔展现出极强的攻击性跟效率，他便将主要的精力用来防守“黄曼巴”的进攻。

　　罗伊到现在一分没得，便是因为他给到了极大的压迫感。

　　现在李川上场，湖人队又多了一个外线的终结点。

　　科比更加不着急自己进攻，全身心投入到了对于罗伊的防守中。

　　08年奥运会，他承担了不同的球队职责，将锁死对手第一“得分手”作为自己的主要任务，成功帮助队伍拿下了金牌。

　　这给他打开了新世界的大门。

　　原来，赢球也不一定全部要自己出手。

　　队友状态好的时候，将出手权交给他们，也不是不可以。

　　特别是球队现在的得分能力，比一年前强了太多，他完全没必要再跟一年前那样打球。

　　开拓者队主教练麦克米兰注意到罗伊的出手越来越犹豫，赶紧示意内线出来给他挡拆。

　　奥登积极地移动到了高位，将拜纳姆也带出了底线。

　　“小鲨鱼”一开始并不想跟出来，注意到奥登掩护的是罗伊，这才赶紧出来。

　　“黄曼巴”注意到这个情况，拿球绕掩护的下一秒，伸手示意，奥登心领神会，转身往着篮下跑。

　　由于拜纳姆跟出来较慢。

　　因此一开始的注意力都在启动的罗伊身上。

　　等奥登转身下顺之际，他方才反应过来。

　　但他想追也来不及了。

　　罗伊侧面直塞，舒服的角度跟高度，让奥登只需转身就能将球拿在手上，再往前走一步，他便能终结进攻。

　　今晚的他同样还没有得分。

　　千里之外，电视机前的波特兰球迷已经准备好见证“大帝”职业生涯的第一分了。

　　只是……

　　一道高大的身影从旁协防而来。

　　出色的臂展让奥登忌惮地停下了身子。

　　但就在他转身，想要施展脚步的下一秒。

　　身后传来了阿尔德里奇的急呼声：

　　“小心！”

　　然后就听“啪”地一声，他拿在手里的球，被直接捅掉。

　　湖人队23号背影映入眼帘。

　　前场科比轻松地快攻得分。

　　“科比扣篮打进！”

　　“助攻来自leeeeee！”

　　“他抢断了状元郎！”

　　“wow！”

　　……

　　这一球不止点燃了现场，同时点燃了替补席。

　　cctv演播室，张卫平更是大喊“好球”，兴奋地跟个老小孩一样。

　　刚刚李川上来就命中三分球，他就夸了又夸。

　　但他总感觉缺了点什么。

　　现在看到李川抢断后跟科比完成“连线”，他一下就感觉整个都通顺了！

　　“就得这样，整个球队的进攻由科比跟李川来推动，其他人主要负责帮着他们拉开空间，也就是我们常说的space！空间一打开，这比赛呢，打得就很合理！”

　　奥登懊恼地拍了一下自己的脑袋。

　　他看了大屏幕上的回放。

　　保罗-加索尔协防到他面前，其实有一个进去的身位，但他犹豫了，错过了直接轻松得分的机会。

　　还被对方完成了抢断。

　　麦克米兰也有些遗憾地抿嘴。

　　机会都出来了，球却放不进篮筐。

　　真的很可惜！

　　不过，他也知道，这就是新秀！

　　新秀往往会因为犹豫，错失进球的好机会。

　　李川上场打出一波5-0！

　　分差一下突破了两位数。

　　布兰登-罗伊这次选择后场直接拿球，还没过半场，就示意队友帮忙拉开。

　　侧翼面对科比。

　　连续的晃动后，坚定地三分飚射！

　　球应声落网！

　　让现场本来即将沸腾的观众席一下变得安静。

　　这就是罗伊的能力。

　　不管他前面的状态怎么样，但只要球队到了危机时刻，需要他站出来，那他十有八九就能完成进球，拯救球队于水火。

　　当然，今晚要不是他，开拓者队也不会进水火。

　　“你到底行不行，科比？不然换我去防吧！”

　　球队正要一锤定音之际，却被对面打进了这样一个涨士气的三分球。吐槽科比吐槽惯了的李川立马开口，对着他“出言不逊”。

　　场边观众席上，湖人队“死忠”，导演过多部电影的亚当-麦凯听到了两个人的对话，微微有些发愣。

　　他早听说湖人队今年来的这个新秀对科比没有敬畏之心。

　　但这也……

　　太夸张了吧！

　　科比的“蛇眼”斜了一眼李川。只是他也说不出反驳的话来。

　　从场上的局面来看，他要防住罗伊，湖人队再打进一球，开拓者队肯定会喊暂停。

　　不过，李川吐槽完，就后悔了。

　　倒不是怕科比生气。

　　而是想到了科比的性格。

　　他这样的性格，绝对会在接下来一个回合，用自己的表现，弥补“过错”。

　　那条“独蛇”要出洞了！

　　果然，费舍尔刚刚过半场，科比就从右侧冲出要球。

　　“老鱼”没有半点犹豫，仿佛球烫手一般，塞到了科比的手中。

　　看到开拓者队立马迅速的放手站位，ESPN解说席上的迈克-布林一下明白了开拓者队开场为什么会被压制得这么惨了。

　　他们的防守重心都放在了科比的身上。

　　可偏偏今晚湖人队的进攻，并不是从科比这个点打开的。

　　上赛季承担更大策应工作的保罗-加索尔这个赛季的第一场比赛，变成“低位进攻”重器，打乱了他们所有的计划。

　　这个回合，显示出了开拓者队防守的质量。

　　科比刚刚才从罗伊的身侧完成突破，后续补防立马到位。

　　“球！”

　　李川看到奥特洛又忍不住协防上前，也是一点不犹豫，抬手要球。

　　科比……

　　传了！！！

　　李川没想到。

　　都说08-10赛季的科比无比成熟，从这球看来，貌似这话有点道理。

　　这一次奥特洛回防够快。

　　李川拿到球时，奥特洛距离他只剩一步之遥。

　　但他还是非常坚决地投射出手。

　　“投篮选择速成徽章”让他在出手时机上的把握非常老道。

　　奥特洛看似回防及时，但以他的出手速度，足以在这家伙完全回防之前，完成出手。

　　球……

　　进！

　　“wow！”

　　“我的天！”

　　“这个菜鸟！”

　　三分球两连中！

　　第二个三分，还是对罗伊的回应。

　　再加上夹在中间的那个抢断。

　　观众席上的湖人队球迷再也忍不住了，屁股纷纷离开了椅子。

　　身穿湖人队23号的球迷更是兴奋地炫耀着身上的球衣，那模样仿佛在说：

　　这就是我穿这件球衣来的原因！

　　麦克米兰无奈叫下暂停，心里有一丝丝的羡慕：

　　同样是新秀，这个新人面对空位，出手怎么就这么坚决呢！