第38章 真不怪他这么喜欢李川（求追读！！！）

湖人队赛季第二场比赛，“背靠背”迎战“同城对手”洛杉矶快船队。

　　官方赛程上，安排的是快船队主场。

　　可随着球迷坐满观众席，放眼望去，全是湖人队的球衣，只能零星看到几件快船队球衣。

　　对于这样的情况，就连快船队球迷都习惯了。

　　不过，这样的日子也快熬到头了。

　　明年随着那头“白魔兽”进入联盟，快船队将靠着他劲爆的扣篮，在洛杉矶收获真正意义上的第一批快船球迷。

　　李川是第一次打“背靠背”。

　　NCAA没有这样的赛程安排。

　　但他并没有什么疲惫感。

　　上一场比赛赢的太轻松了，又省去了路途中奔波的劳累，这跟打寻常比赛并没有什么区别。

　　唯一的区别就是：

　　场边穿着23号球衣的球迷数量明显变多，对于他的欢呼声此起彼伏。

　　这哪里是打客场啊？

　　这分明是又一个主场！

　　难怪都说其他球队一个赛季42个主场，只有快船队跟湖人队是例外。

　　快船队一个赛季只有40个主场，而湖人队一个赛季有44个！

　　李川今晚还是替补。

　　但跟昨天一样，他在第一节5分钟左右，就被替换上场了。

　　卢克-沃顿打得非常急躁。

　　谁都看得出来，他很想要证明自己。

　　只是越这样，他越是连续在场上犯错。

　　进攻端急于展现自己的传球，结果被直接抢断。

　　防守端更是被对面那个07年首轮第14顺位“大四暴力男”艾尔-索顿突成了筛子。

　　菲尔-杰克逊尽可能给了他一些时间，证明自己。

　　可看着第一节将要过半，还是被快船队死死咬住的比分，他的耐心也耗尽了。

　　这毕竟是一场“背靠背”，比分要是不尽早拉开，后面说不准就会出什么意外。

　　湖人队球迷最不能接受的，就是输给凯尔特人跟快船队。

　　菲尔-杰克逊也不想给家里人惹麻烦。

　　李川登场时，现场一阵躁动。

　　奥多姆听着这些欢呼声，心里暗暗念叨了一句：

　　“怪不得金不肯放弃！”

　　看看这人气，都能排进湖人队前三了吧！？

　　卢克-沃顿听到这些欢呼声，看到李川站在等候区，更急躁了。

　　面对艾尔-索顿的大动作，也以大动作回应。

　　结果，裁判在这个时候响哨：

　　“湖人队4号犯规，快船队12号罚球两次！”

　　卢克-沃顿很是不服气地上前理论，又喜提一个“技术犯规”。

　　一向淡定的菲尔-杰克逊看到这，也忍不住抹了一把脸。

　　该死的，到底在干什么？

　　沃顿低着头下场。

　　观众席上响起了轻微的嘘声。

　　这是对他的不满。

　　他知道，他距离跌进替补席，又更近了一步。

　　艾尔-索顿连续三罚全部命中。

　　李川回到场上，湖人队已是16-18的落后状态。

　　科比侧翼单打莫布里。

　　“老猫”的身高只有1米93，又是以“进攻尖兵、防守大漏勺”闻名，面对科比的假动作，很快就失去了身体的重心。

　　中距离稳稳命中。

　　“黑曼巴”扳平比分。

　　这是他今晚的第6分！

　　他今晚的状态显然很好。

　　快船队反击。

　　“大胡子一代目”，“金州匪帮带头大头”巴朗-戴维斯持球过半场，面对费舍尔，连续晃动后，被费舍尔顶个了趔趄。

　　这一幕看得解说员瞠目结舌。

　　联盟一号位里，晃不动现在这条“老鱼”的已经不多了。

　　他们怎么都没想到，这份名单里居然出现了巴朗-戴维斯的名字。

　　但想想他整个夏天都在琢磨怎么杀入娱乐圈，再看看他走样的身材，出现这样的结果，似乎也不是什么很让人意外的事情。

　　投入到篮球事业中的戴维斯很强，但可惜他的心思并不在篮球上。

　　打球只是他赚钱的工具。

　　特别是在金州缔造了“黑八奇迹”后，他就老想着以自己为主角，将这段荡气回肠的故事拍出来。为此他来了洛杉矶，只可惜，制作人们并不买账。

　　篮球纪录片类的影片，只有《极限乔丹》成功了。

　　巴朗-戴维斯显然还没有到这个级别。

　　“这或许是巴朗-戴维斯还在打球的唯一理由，他需要足够的钱，让他拍摄电影！”

　　索顿从侧翼冲出，朝着他要球。

　　埃尔顿-布兰德走后，克里斯-卡曼也遭遇了伤病，上赛季打出了个人最佳效率同时，出场数来到了职业生涯新低。索顿作为二年级秀是这座城市唯一的惊喜。

　　今年他似乎有望更进一步。

　　他也是今晚湖人队防守端需要应对的最大麻烦。

　　索顿是个身体素质爆炸、身体强壮的侧翼。

　　跟所有同类型的侧翼一样，他最擅长的就是“推土机式”突破。

　　没有传球能力。

　　突破技术粗糙。

　　选择出手时机不成熟。

　　拿球“哐哐”就是干！

　　但就是这样的家伙，沃顿拿他一点办法都没有。

　　他的身体素质太差了，力量上也有欠缺。

　　风格上正好被克制。

　　就像是耗子见了猫，鱼儿见了鹰。

　　可同样的，李川最擅长防守的，就是这一类侧翼突击手。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　索顿跟李川的第一下突破，就知道自己遇到了对手。

　　但他所擅长的只有暴力突破。

　　因此，即便知道李川的力量还有爆发力不逊色于他，他能做的，也只有加大对抗的力量。

　　李川就这样将他顶进了他跟保罗-加索尔的“篮下包围圈”。

　　“啪！”

　　干净的一巴掌，拍在了索顿勉强出手的球上。

　　李川的大帽，让现场一下爆发出了巨大的欢呼声。

　　菲尔-杰克逊的脸上也露出了笑脸。

　　真不怪他这么喜欢李川。

　　这小子真的是上场就能发挥作用，改变局面！

　　索顿之前面对沃顿，都牛成什么样了？

　　结果上来就遭李川一记大帽。

　　保罗-加索尔将李川盖掉的球，收入囊中。

　　他第一时间看向科比，却发现莫布里还有巴朗-戴维斯都及时回防，跟在了他的身侧。

　　“球！”

　　李川这个时候喊了一声。

　　看到保罗-加索尔拿球，他便立马埋头往前冲。

　　此刻已过中线。

　　“唰！”

　　保罗-加索尔也是一点不犹豫，看到空位的李川，立马将球传了过来。

　　李川三分线外站定，面对冲过来的莫布里，抬起的球又放下，躲开他这一扑后，潇洒出手，将球稳稳投进。

　　一个字：

　　稳！