第36章 所以我真的很好奇！（求追读！！！）

客队球员通道。

　　麦克米兰面色颓然接受采访，今晚开拓者队这场输球可谓“赔了夫人又折兵”。让人打出了极涨士气的“开门红”，自家这边还损失了新赛季的重要战力。

　　他对奥登新赛季的表现，绝对是有期待的。

　　可现在，期待成为了祈祷。

　　麦克米兰在心里不断念叨：

　　千万别是什么重伤伤病，只是普通的扭伤脚踝。

　　再有天赋的球员也禁不起连续赛季报销。

　　就算后续还能打出来，那也注定了是个“玻璃人”属性。

　　洛杉矶记者询问他，今晚被一个菜鸟搅局的感觉怎么样？

　　麦克米兰无奈地摊了摊手：“当一支球队拥有科比跟保罗-加索尔，我们很难再对其他球员，特别是一个新秀再做任何的布置。从最终的数据来看，我的球员们完成了我们赛前制定的任务。只是李表现的太过出色，这只是他职业生涯的第一场比赛，他会在未来成为全明星！”

　　罗伊的表情跟他差不多，谈及李川的个人表现，他微微摇头，嘴也跟着抿起。

　　回想李川第二节对于他的两次防守。

　　第一次坚持自己的防守思路，不被他的假动作迷惑；第二次对抗中充分利用了自己的身体条件。

　　这些都不是一个新秀能够拥有的。

　　“他的表现完全不像个新秀，他太成熟了！”

　　主队球员通道。

　　菲尔-杰克逊同样盛赞李川：“他的状态比季前赛的时候还要好，他将过去一个月以来的所有训练成果都在这场比赛展现了出来，他打出了完美的首秀。我知道NBA历史上有很多球星的职业生涯首秀得分比他多。但这绝对是我见过最炸裂的新秀首秀之一，只要是看过这场比赛的球迷，都会跟我有一样的感觉！”

　　今晚拿下18分11篮板6助攻的保罗-加索尔背靠在更衣室的椅子上，将自己的两只膝盖裹上厚厚的冰袋，说起了今晚自己跟李川的几次配合：“他是个球商非常高的家伙，跟他打球，是一个非常享受的过程，我们都知道对方要做什么，所以配合起来，非常轻松。”

　　奥多姆也正在对自己“小老弟”各种夸奖中，突然他的手机响了起来，掏出看了一眼“来电者”的名字，他朝着众记者道：“抱歉，我可能需要接个电话！”

　　然后走到没人的地方，按下了接听键。

　　“嘿，金，有什么事？”

　　给他打电话来的正是他的老婆，大名鼎鼎的“卡戴珊家族”科勒-卡戴珊的二姐，当年靠着“录像门”搞真人秀出名的金-卡戴珊。

　　“我想认识一下李，你跟他熟吗？”

　　“还用说吗？熟透了！”

　　李川并不知道自己今晚的表现已经引起了“最佳防守球员家族”获得者的注意，今晚他作为全场最大惊喜，跟球队老大科比一起出席了赛后的新闻发布会。

　　记者们让科比评价李川今晚的表现。

　　李川也是第一时间扭头看向科比。

　　科比移了一下话筒，刚要张口的嘴，因为李川的视线又闭上了。

　　他本来是要夸一下李川的，只是……

　　当着李川的面，科比无论如何都开不了口。

　　最终他淡淡地说了一句：“第一场比赛打的很好，但常规赛有82场比赛，我希望他可以记住今晚的感觉，在接下来持续有所表现！”

　　完全的一副“大哥”做派。

　　只是李川并不是什么谦虚的“菜鸟”。

　　轮到他回答问题。

　　记者的第一个问题：“季前赛的时候，你的效率已经很惊人了，今晚首秀更是打出了100%的效率，这是一件很夸张的事情，李，你现在的感受如何？应该很兴奋吧？”

　　李川也移动了一下自己面前的话筒，否认道：“并没有，我只觉得这很正常！”

　　他的第一句话，就让科比感到无语。

　　8投8中，命中“logo三分”，还很正常？

　　装吧你就！

　　但他也不意外！

　　这个新闻发布会第一天，就敢说自己是“未来乔丹”的人，这样的机会摆在眼前，怎么可能不装。

　　反正数据也是他自己打出来的！

　　“当一支球队拥有科比还有保罗这样出色的球员，投篮就成了一件再轻松不过的事情！”

　　只是李川接下来的一句话，让他停止了腹诽，感到震惊的同时，对李川生出了一丝抱歉。

　　他真的没想到，李川说前面这句话，居然是为了夸他！

　　他感觉自己这个老大当的有那么一丝丝小气了。

　　“所以我真的很好奇，科比，当初你跟沙克合作，投篮效率为什么那么低！”

　　该死，抱歉早了！

　　科比刚对李川有那么点改观，李川接下来的这句话，又加深了他对这个菜鸟的“固有印象”。

　　一句话转折两次，他走过最长的路就是李川的套路。

　　场下的记者震惊得无以复加，同时又感觉到了一丝新奇。

　　他们早就听说了李川对科比没有敬畏之心，现在当面看到，真的有点新鲜的感觉。同时他们也为李川捏了一把汗。

　　居然敢提沙克！

　　这跟贴面问大部分黑人“爸爸好还是妈妈好”有什么区别？

　　但他们想象中的变脸并没有到来，科比又好气又好笑地看了一眼李川，就朝着他们这些记者看来。

　　“还有什么问题吗？没有就结束吧！”

　　提前结束采访？

　　这是把气撒在我们身上了？

　　为什么感觉这两个人的关系有点好磕啊！

　　科比对李川，貌似有格外的宽容。

　　要是其他菜鸟对着科比这么上嘴脸，只怕早就被那双“蛇眼”死死盯着了吧？

　　李川要是知道他们在想什么，肯定会说一句“只要你能像我这样，打出亮眼表现，还能帮助球队不断赢球，那科比也会对你这态度。”

　　今晚湖人队里，唯一提及李川没有好脸色的人，是拜纳姆。

　　“我只想谈论我自己，不想谈论别人！”

　　记者提问的第一个问题，“李”刚说出口，就被他无情地打断了。那记者立马进行“报复”，询问拜纳姆今晚的表现为什么这么差。

　　拜纳姆最后的全场表现为：

　　出场22分34秒，9投3中，罚球2罚1中，全场砍下7分3篮板，3次失误3次犯规。

　　不光是首发阵容中数据表现最差的，同时也是湖人队所有出场球员中表现最差的。

　　“这只是新赛季的第一场比赛，我还在调整当中，懂吗？fxxk！”

　　拜纳姆动怒，记者却一点不生气。

　　大卫-斯特恩当初开展联盟“树新风，讲文明”活动时明文规定，球员在接受赛后采访时，需规范自己的言语，爆粗口会面临罚单。

　　拜纳姆一句“fxxk”，将变成5万刀的罚单回到他的手上。

　　————

　　“首秀百分百命中率砍下20分，湖人队队史首人，这个新人太疯狂了！”——《洛杉矶周刊》；

　　“中场三分，射爆开拓者，李川完美首秀拿下20分3篮板1助攻2抢断！”——《洛杉矶时报》；

　　“他比状元更像状元！格雷格-奥登跟德里克-罗斯‘双状元’风头被抢，这个新秀打脸了NBA所有球探！”——《露天看台》；

　　“别拿你的见识，判断我的能力，超级‘落选秀’上演最疯狂首秀，打脸联盟所有球探。他真是华夏乔丹！”——《ESPN新闻速递》；

　　……

　　李川回家的路上，关于这场比赛的赛后舆论，便开始发酵。

　　包括《洛杉矶时报》以及《露天看台》这种面向全美或者西海韩打扮城市的媒介，都对他进行了一定篇幅的介绍。

　　这样的报道量，真让李川有一种成为了明星的感觉。

　　山姆再次打来了电话：“伙计，你彻底出名了，明天的比赛继续加油，已经有几家品牌在跟我商量代言的事情了！”

　　李川的嘴角一下翘了起来。

　　你问我为什么来洛杉矶？

　　这就是原因！

　　空旷的公路，明明开的是二手福特，但李川感觉自己正在开兰博基尼。

　　会有的！

　　都会有的！