第42章 我说了，卡梅隆防不住我！（求追读！！！）

保罗-加索尔抢下篮板的那一刻，李川快速往着前场狂奔。

　　西班牙人出色的长传将球给到前场。

　　他往后看了一眼。

　　阿伦-艾弗森虽然跟上来了，但明显没有上来阻止的意思。

　　“呯！”

　　双手劈扣，完成湖人队今晚首次进球。

　　看着李川用自己出色的意识，抢下的快攻机会。

　　菲尔-杰克逊很是满意地点了点头。

　　卡梅隆-安东尼一看李川这么快就有表现，好胜心上来的他，立马右侧侧翼要球。

　　阿伦-艾弗森将球给到他的手上，然后就默默地移动到了另外一侧。

　　他们两个人的打法跟后来的“雷霆双枪”差不多，

　　相互之间配合的效率，远不如各自持球单干。

　　科比看到安东尼拿球，一双“蛇眼”闪烁光芒，贴身防守，进行对抗。“甜瓜”没着急下球，而是拿背顶着科比，这才运球，慢慢往里挪。

　　这个赛季的科比为了拥有更轻盈的脚步，进行了减重，现在的他只有94kg。

　　不过出众的核心力量，还有……

　　堪比马龙的铁肘！

　　主要是那双铁肘倚着安东尼。

　　让他可以很好地顶住104kg的安东尼的背打。

　　安东尼不愧是“进攻万花筒”，5秒“背身”时间快到，再度发力，跟科比形成对抗，可两人刚刚接触在一起，他又立马转身，卡住身位，迅速往着篮下冲。

　　对抗是假。调整脚步，转身突破是真！

　　这一套行云流水的“背打”，目前这个联盟，除了科比，真找不出几个人来。

　　科比被卡住身位，立马下手扯了一下安东尼的球衣。

　　裁判就在他的旁边，低头唱起了“我可以偷偷假装看不见”。

　　李川迅速协防到安东尼的跟前。

　　马上就要被安东尼挤过的科比，得以调整脚步，重新贴上了安东尼。

　　“甜瓜”看到李川上前，正要找跟李川对位的队友。

　　可李川只是来协防一下，延误成功立马撤退。

　　毕竟身上流着“红色血液”，“麻雀袭扰”这都是老祖宗留下来的，天生就会。

　　“咣当！”

　　强行出手，球砸在篮筐前沿。

　　拜纳姆卡住上赛季大伤刚刚复出的内内，保罗-加索尔面对失去了爆发力的肯杨-马丁，从容保护下篮板。

　　掘金队主教练乔治-卡尔看着这一幕，微微摇头。

　　每每这个时候，他总是想问候球队总经理范德维奇。

　　为什么要用安德烈-米勒换来阿伦-艾弗森？

　　他的战术都是靠靠着“节奏型一号位”来推动的。

　　阿伦-艾弗森是更偏向于个人进攻的后卫，根本达不到他要的效果。

　　而在节奏无法推动的情况下，落入阵地，他在前场安排两个运动型内线的机动性优势，也根本没办法体现。

　　湖人队反击。

　　安东尼的目光一直落在李川的身上。

　　他想要证明自己可以防住李川。

　　李川以往被对位盯紧，一般都会选择在侧翼呆着不动，伺机寻找“一击必中”的机会。

　　但这一次，他并没有在侧翼呆着，而是跟汉密尔顿一样，不断进行各种“溜底线”的无球跑动。

　　卡梅隆-安东尼跟在他屁股后面，溜了十几秒，扭头一看，科比面对阿伦-艾弗森，轻松完成中距离跳投。

　　更可气的是，他的目光对上李川，这货一脸的“为什么追我，要喝急支糖浆”吗？

　　尼玛！

　　感觉自己白跑了的安东尼，来到前场，要球发泄。

　　但这一次，自知吨位有差距的科比并没有给他站位轻松拿球的机会，不断绕前，再配合上拉拽动作，安东尼不胜其烦，终于也伸出了他的肘子，一肘干在了科比的脸上。

　　裁判没有看到他的动作。

　　科比掩面却让他慌了一下。

　　只是，等科比拿开自己的手，露出一张更狂热的脸，他顿时又骂了一句：

　　这都什么变态啊！

　　气喘吁吁，好不容易拿到了球，由于他的站位太偏边线，李川没有任何犹豫，再次高举双手包夹上前。

　　这是为了封堵安东尼可能的高传球。

　　安东尼还真不敢传了。

　　陷入包夹之中，眼看就要出界失误，安东尼急中生智，将球砸在了李川的身上。

　　最终掘金队还是保护下了球权。

　　但24秒的进攻时间，剩下不到4秒。

　　阿伦-艾弗森接球，顶着费舍尔强行三分。

　　“唰！”

　　极限球！

　　成功命中！

　　也为球队打破了“得分荒”。

　　湖人队进攻回合，李川又开始绕场跑起了“马拉松”，安东尼咬着牙跟在后面，刚要偷个懒，就看李川从队友手上接过了球。

　　“唰！”

　　三分线内一步，张弓搭箭，球稳稳掉进了篮筐。

　　“卡梅隆，别走神！”

　　李川朝着安东尼喊了一句。

　　嘁！

　　安东尼鼻孔出气，冷哼一声，这一次跟科比抢位置的动作大了许多。

　　双方你推我搡，互不相让。

　　李川在旁边都看傻了。

　　穿越前，他在明年的西部决赛看过这一幕。

　　现在站在场上看，更有视觉冲击力。

　　说真的，安东尼这样的卡位动作，纯粹就是在犯规，他要是对上了，真的一点办法都没有。

　　除非他也像科比这样，各种大动作。

　　安东尼好不容易将球拿住，可身后的科比却跟他手上没有球一样，连续主动发力，将他顶得都快站不住了，有些气急地看向场边的裁判。

　　裁判嘴里含着哨子，却丝毫没有吹的意思。

　　安东尼也立马“以肘开道”，顶开科比，转身做“三威胁”，而后快速横移一步，抬手的一刹那，李川又不知道从哪里钻了出来。

　　“啪！”

　　手先盖在了球上，然后手肘跟手肘碰在了一起。

　　但哨子还是响了起来。

　　看，我就说吧！

　　李川朝着菲尔-杰克逊摊手。

　　“禅师”看向大屏幕的回放，也觉得这是典型的“巨星哨”，怒斥裁判，表达不满。

　　然后也喜提一个技术犯规。

　　跟李川大眼瞪小眼。

　　只能说这个时期的裁判还是太权威了。

　　哪怕是菲尔-杰克逊这样的“行业大佬”也没有半点面子。

　　“唰！”

　　阿伦-艾弗森执行技术罚球，稳稳命中。

　　而后安东尼执行两次罚球。

　　“咣当！”

　　“咣当！”

　　连续的砸框看愣了场边观众席。

　　本来丹佛人正兴奋地朝着李川发出各种嘘声。

　　两声打铁，让他们自动消音。

　　卡梅隆-安东尼一脸的烦闷。

　　更烦的是，湖人队的进攻回合，他又得跟在李川的身后吃灰。

　　偏偏跟着跑了十几秒，这家伙连球都没有碰一下。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　安东尼大口大口地呼吸，他突然发现自己不知道什么时候开始，快喘不过气了。

　　“卡梅隆，球！”

　　就在他努力调整呼吸之际，阿伦-艾弗森运球过半场，在包夹中分球给到他。

　　分神之中的安东尼没能拿稳球，科比一巴掌将球拍掉。

　　“球！”

　　同样的喊声。

　　一道身影快速冲向前场。

　　是李川！

　　科比没有犹豫，立马将球朝着前场扔去。

　　又一次快攻得分。

　　第一节过半，李川靠着安东尼的失误，本场比赛的得分累积到了6分！

　　“我说了，卡梅隆防不住我！”

　　进球后的李川朝着观众席大喊了一声。

　　极致的嚣张！

　　科比扭头看向卡梅隆-安东尼：

　　气喘吁吁，满脸不甘！

　　越看越熟悉的他，心生了几分心酸：“卡梅隆，我十分懂你现在的感受！”