第47章 “华夏德比”（求追读！！！）

回到洛杉矶，李川那笔30万的代言费跟球衣抽成，都到账了，加上此前账户里遗留的2万5，他的资产达到了15万1千刀。

　　有这些钱，他可以更加投入到球场。

　　11月4日，湖人队跟快船队的“二番战”到来。

　　李川继续首发出场。

　　经过上一场跟掘金队比赛的表现，菲尔-杰克逊认为他完全做好了首发的准备。

　　同时卢克-沃顿的位置一降再降。

　　阿里扎的发挥虽然没有李川显眼，但也展现出了稳定的替补轮换实力。

　　新赛季以来，他上场都给出了稳定的表现。

　　只是三号位上的锋芒，都在李川的身上，并没有多少洛杉矶媒体注意到这条“响尾蛇”。

　　由于前几天才刚刚大胜了快船队，这场比赛湖人队轻装上阵，打的非常从容。

　　快船队这边巴朗-戴维斯找回了一些状态，面对费舍尔，不再有突破不了的尴尬情况发生。李川的协防，让他非常难受。最终他贡献了17分7助攻的数据。

　　除了他以外，蒂姆-托马斯也拿到了18分11篮板。

　　他的机动性，让保罗-加索尔打的很难受。

　　新赛季以来，罕见被对位克制。

　　只是，光他们两个人发挥好并没有什么用。

　　湖人队这边科比跟李川“双枪”发力，合砍56分，并将快船队侧翼的索顿跟莫布里限制得总共只拿了17分。

　　湖人队最终还是以109比89，20分大胜。

　　李川连续第4场比赛砍下20加的得分。

　　15投9中，三分球6投3中，砍下21分，状态火热。

　　但最让李川高兴的，还是科比今晚的打法。

　　跟上一场一样，他将更多的心思放在了防守端，主防莫布里，同时在李川进行协防的时候，帮助他协防。

　　这就说明上一次在赛后新闻发布会上，他的话，确实让科比起了心思。

　　当然，这也跟最近洛杉矶媒体在那为科比拿“赛季最佳防守球员奖”造势，有脱不开的关系。

　　科比这个人就是好胜心强。

　　既然李川说迈克尔-乔丹拿过这个奖，而洛杉矶媒体又在那喊“科比一定能拿到本赛季的最佳防守球员奖”，他自然要给出表现证明他也可以。

　　只要湖人队在这段时间可以继续赢下去，那么这赛季科比在防守端持续发力的场景，是可以预想到的。

　　这对于李川而言，绝对是个好消息。

　　没看他今晚又出手了15次吗？

　　整个湖人队仅次于科比！

　　是出手第二多的球员。

　　连保罗-加索尔都要比他少2次。

　　拜纳姆就更不用说了，差飞了。

　　这场比赛他依旧只打了14分钟。

　　第一节刚打了3分钟，就被换下了。

　　他看得出来，菲尔-杰克逊是在敲打他。

　　可他一点也不慌。

　　因为下一场比赛他们的对手是……

　　休斯顿火箭！

　　如果他不上场，湖人队的内线根本没有人能抗住对面的五号位！

　　李川也被问到了关于下一场比赛的问题。

　　这是他职业生涯第一次遇上大姚。

　　对于任何一个国内老球迷，大姚绝对是绕不开的话题。

　　他是华夏男篮里程碑式的球员，大大提高了华夏球员在NBA的上限。

　　想到要跟这位永远的“华夏队长”交手，李川的眼里也是一阵火热。

　　“华夏德比吗？是的，我很期待！”

　　————

　　期待的不仅仅是李川。

　　还有无数国内球迷。

　　虽然NBA此前已经有过“华夏德比”。——易建联VS姚明。

　　并且两个人的发挥还都很不错。

　　但这也不妨碍，这场湖人队跟火箭队的比赛，在国内引起广泛的关注。

　　联盟也给到了这场比赛“全美直播”的待遇。

　　当然了，“华夏德比”是联盟起初安排这场“全美直播”时没有预想到的。

　　他们本来想的是麦迪VS科比，保罗-加索尔VS姚明，阿泰斯特VS科比等等噱头，没成想，李川“横空出世”，又让这场比赛多了个“华夏德比”的噱头。

　　NBA官方甚至都提前两天进行了重磅预告。

　　赛前采访环节，李川也是看到了好几组来自国内的记者。

　　李川走出来的时候，他们立马围了上去，询问李川昨天有没有跟大姚见面，请他吃饭。

　　李川摇摇头：“我都没有他电话！”

　　别说电话了，他跟姚明到现在连话都没说过。

　　不过赛前，姚明主动跑来，跟他打了个招呼。

　　李川看到姚明真人，就一个感觉：

　　好高！

　　加索尔是湖人队最高的，足有2米13，但2米26的姚明还要比他高出半个头。

　　这样的身高……

　　一旦跑起来，一定会很累吧！

　　大姚正一脸笑意地打量着李川。

　　最近他一直都在关注李川，对他出色的表现感到诧异，同时也对NCAA成熟的“造星工厂”感到佩服。

　　国内有天赋的小孩，还是得送到NCAA去打球才行！

　　青训体系下出来的国字号，跟这些人相比，差的太远了。

　　湖人队的替补席上就坐了一个很好的例子。

　　此刻他怎么都想不到，对面的李川已经在心里琢磨着让他跑断腿了。

　　什么叫“笑面虎”啊！

　　大屏幕上给出了两边的首发阵容：

　　“火箭队：一号位阿隆-布鲁克斯、二号位麦迪、三号位阿泰斯特、四号位斯科拉、五号位姚明！”

　　有一说一，这阵容只看纸面，还是非常不错的。

　　如果都在巅峰期，都有竞争总冠军的可能性。

　　然而此时的麦迪刚刚做完了膝盖手术，体型完全走形，实力不足巅峰期的十分之一。

　　阿泰斯特也逐渐退化到了只剩下八成防守功力。

　　阵容实际强度，不足纸面6成。

　　“湖人队：一号位费舍尔、二号位科比、三号位李川、四号位加索尔、五号位拜纳姆；”

　　上来第一球。

　　姚明顺利跳到了球权。

　　布鲁克斯运球过半场。

　　看都不看内线已经卡好位置举手的姚明，自己持球强突费舍尔，利用速度将这条“老鱼”拉爆后，直接抛投出手。

　　“咣当”一声响。

　　球砸框而出。

　　还好姚明抢下了“二次篮板”，双手灌篮，完成补扣，帮助火箭队稳稳拿下了第一球。