第46章 “川爹刺字”（求追读！！！）

跟掘金队的比赛结束后，湖人队迎来了一段“蜜月期”，他们三天后才会有下一场跟快船队的“二番战”，这一次，他们是主场。然后又能休息三天，继续在主场，迎来火箭队的挑战。

　　菲尔-杰克逊给大家放了一天的假。

　　虽然如此，李川还是专门跟库普切克报备了一下，这才在山姆的陪同下去往了TNT总部。

　　路上，山姆告诉李川，已经给他谈妥了一家食品代言，来自洛杉矶下辖橙县。

　　那里也是华人华裔居住比较密集之地。

　　李川一听就知道，应该是“自己人”捧“自己人”。

　　给的价格也不算低。

　　1年30万，如果签3年的话，直接给100万。

　　山姆建议只签1年，打个短工。他相信这个赛季结束，李川的身价将成倍上涨。

　　李川同样是这么认为的。

　　同时他让山姆好好地查一下这家食品公司。

　　有代言是好事，但要是整出些食品安全的事故，那就好事变坏事了。

　　山姆表示：“伙计，放心，在跟这家公司接触之前，我就已经查过了他们，很干净的一家公司，各方面的证书也都齐全！”

　　李川这才放心，等着收钱。

　　30万去掉杂七杂八的税收，还有给山姆的抽成，到手大概能有12万左右。再加上此前球队已将他首秀队服以12万的价格拍卖，到手的6千刀，他的生活总算不用那么拮据了。

　　———

　　在正式直播之前。

　　李川跟巴克利还有肯尼-史密斯见了一面。

　　私底下的两个人并没有电视机前聒噪，并且都非常有礼貌。

　　对他的态度也很热情。

　　“伙计，你可太棒了，我觉得你以后肯定是联盟最好的射手代表！”巴克利更是对他夸了又夸。

　　李川倒是不意外这种“反差”。

　　巴克利不是不懂球。

　　而是太懂舆论！

　　当年的大姚要感谢巴克利。没有他的赌注，“状元”单场砍下19分，哪里能那么轰动；他同样也如此，虽说“落选秀”单场砍下19分，比“状元”难度大。但他所受到的关注度，还是远远超过了这件事情本身。

　　这些都是巴克利带给他的。

　　当然了，巴克利同样要感谢他们。

　　没有他们的“打脸”，就没有TNT这么高的收视率，场外对于巴克利的讨论声也不会这么大。

　　这是一般解说员很难达到的热度！

　　不过，其他解说员并不是很羡慕。

　　毕竟这都是巴克利拿脸面换的。

　　只能说这帮专业出身的解说脸皮还是太薄，等后面那批球员退役，来抢他们的饭碗，他们就会发现，脸皮对这帮球员都不值一文。

　　很快直播正式开始，纹身师就位，等着巴克利躺在靠椅上。

　　最终巴克利决定将“我爱李川”四个字纹在自己的胳膊上。

　　李川在旁边提议道：“还是纹在背上比较好！”

　　巴克利还没说话呢，肯尼-史密斯立马在旁边起哄道：“查尔斯，我觉得你应该听李的建议！”

　　不愧是多年老搭档，厄尔-约翰逊也是“零帧跟团”，朝着那个纹身师道：“是的，伙计，按照李说的来，纹他后背！”

　　巴克利一看气氛都到这了，为了直播效果，他也只能转身，转过去的时候，他还露出了不情不愿的表情，他知道，观众爱看。

　　等他趴在靠椅上，李川又说话了，他问那个纹身师：“你能刻中文吗？”

　　巴克利当时露出了崩溃的表情。

　　不是吧！

　　这么狠？

　　他立马朝着纹身师看去，还好这个纹身师摇头了。

　　但不等他松口气，只见李川又道：“麻烦拿个纸跟笔，我写出来，到时候你跟着画就行了！”

　　“哈哈哈，快去拿，约翰，李，你等等！”

　　肯尼-史密斯那叫一个幸灾乐祸。

　　厄尔-约翰逊也彻底蚌埠住了，在旁边捂嘴大笑。

　　巴克利是真玩得起，即便李川这样做了，他也只是露出蛋疼的表情，配合节目效果，并没有从躺椅上下来。

　　从“亲驴屁股”那一次的结果来看：

　　他下场越惨，等惩罚结束后，他的风评也会越高。

　　当年对着驴屁股那一亲，所有球迷都说他巴克利是“真男人”！

　　因此他并没有看上去那么接受不了。

　　反而很欣喜。

　　他没想到李川居然这么有“节目效果”。

　　纸跟笔很快拿了过来，李川写下了“我爱李川”，然后给了纹身师，还教他“两个字两个字”这么刻。

　　刻“川”最后一笔的时候，他还主动拿着“纹身刀”，划了两下。

　　TNT的镜头记录下了这一幕。

　　惩罚圆满结束。

　　关上镜头，连导播都朝着李川竖大拇指：“伙计，你真会玩！”

　　纹身其实挺无聊的。

　　但李川硬是整了这么多的节目效果。

　　刚刚的实时收视率直接爆炸了，峰值达到了1700万的观看人数。

　　都快赶上往年的总决赛了。

　　节目后的议论声也是大的惊人。

　　特别是国内的贴吧还有虎扑。

　　湖人队这几天没有比赛，给这帮球迷愁坏了，没想到居然有这样的乐子可以看。

　　虽然这个时期的“梗小鬼”还不多。

　　可李川给巴克利纹身这一幕，实在太容易联想了。

　　很快就从贴吧以及虎扑冒出了大量的“川爹刺字”梗图。

　　一举出圈。

　　而就在巴克利几个电视台节目靠着这波议论声狂吃四五个代言广告的同时，联盟大事发生：

　　没有任何预兆，丹佛掘金将阿伦-艾弗森送到了底特律，换来了04年总决赛MVP昌西-比卢普斯。

　　不管是掘金队球员还是活塞队球员，都一片惊讶。

　　甚至连阿伦-艾弗森跟昌西-比卢普斯本人，都没有想到“吃瓜”居然吃到了自己的头上。

　　他们都是从媒体记者那得到的消息。

　　听到自己被交易的消息，阿伦-艾弗森的眼神一下黯淡；昌西-比卢普斯的脸上也闪过了几秒钟的呆滞，随后略带苦涩地点点头，表示知道了。

　　拉希德-华莱士就在他的身边，大吼着怒斥活塞队管理层：“乔-杜马斯背叛了我们！”

　　洛杉矶媒体是这样形容这笔交易的：

　　“新赛季第一支被湖人队打散的球队出现了！”

　　他们认为，促使掘金队管理层做出这笔交易的根源，就是掘金队面对湖人队的那场溃败！

　　李川看到新闻，并不意外。

　　这是原本就发生的一笔交易。

　　这笔交易让昌西-比卢普斯焕发了职业生涯第三春，也让阿伦-艾弗森的职业生涯遭遇了重大转折点。