第44章 没有拜纳姆在场上捣乱真好（求追读！！！）

李川进球第一时间看向场边的乔治-卡尔，朝他发出了无声却又直击灵魂的无声询问：

　　为什么要用一个1米85的小家伙来防我？

　　这不是故意在让我创造NBA历史职业生涯新高的得分记录吗？

　　乔治-卡尔神情憋闷。

　　对于他们这帮老家伙来说，让个新秀在自己面前上嘴脸，是他们最无法接受的。

　　但他更清楚，以掘金队的防守资源，想防住拥有科比跟保罗-加索尔的湖人队的进攻，无异于让阿伦-艾弗森成为“赛季最佳防守球员”。

　　因此只能拼进攻，这是掘金队唯一的赢点。

　　既然这样安东尼-卡特就不得不继续放在场上。

　　只是安东尼-卡特在场上，确实起到了推动球队的作用。

　　他自己的表现也很出色，连续持球突破分球，助攻篮下的两个“吃饼怪兽”完成得分，个人投篮的效率也很高，尤其是三分球，连续2投2中。

　　可他打出了自我，卡梅隆-安东尼跟阿伦-艾弗森就很难受了。

　　这种接球投篮的打法，并不是他们所喜欢的。

　　他们更喜欢通过自己运球来调整节奏，寻找舒服的出手机会。

　　卡梅隆-安东尼更是在科比的严防死守中，打得极其难受。

　　幸亏乔治-卡尔调整了防守策略，让安东尼-卡特去防守李川。

　　要不然，进攻端这么憋屈，防守端还那么难受，他非得崩溃了不可。

　　再看湖人队这边，拜纳姆下场后，整个的节奏推进非常的迅速，场上的传切画面，也变得流畅了许多。

　　在进攻上。

　　由于要跟上掘金队的“快节奏”，湖人队的打法也非常的简单，保罗-加索尔跟奥多姆作为“球的中转站”，找到可以接球的科比或者李川。

　　让他们来完成“接球跳投”。

　　李川在这样的环境下，自不必说。

　　这是他最擅长的得分方式。

　　对于“二当家”转“大当家”的科比，接球投篮同样不在话下，效率非常高。

　　而他在进攻端节省下来的体能，刚好可以用在防守端限制卡梅隆-安东尼。

　　两个人包揽了场上70%的终结出手，俨然成为了湖人版本的“黄金双枪”！

　　并且，他们还拥有比阿伦-艾弗森以及卡梅隆-安东尼更高配的“内线抢板怪兽”——保罗-加索尔跟奥多姆。

　　保罗-加索尔场均10个篮板以上。

　　是联盟一流的篮板手。

　　很多人不知道的是，上赛季拜纳姆赛季报销，奥多姆接任首发，场均也能贡献10个以上的篮板数。

　　奥多姆但凡不是大麻吸多了，女人搞多了，再有点竞争心，他会是联盟历史全能手的代表球员。

　　拜纳姆回归后，奥多姆坐上替补，也不是因为拜纳姆比他更强，纯粹是奥多姆的注意力无法长时间集中，再加上他的身手要比拜纳姆更全能。

　　菲尔-杰克逊无法想象让拜纳姆在替补轮换期间一个球一个球凿的画面。

　　替补阵容没有这样的执行力！

　　他们两个很好地将科比跟李川没有投进的球，全部抢下，并轻松完成了“二次进攻”。

　　肯扬-马丁跟内内对他们两个是真的一点办法都没有。

　　分差持续拉开到了15分。

　　上半场结束，两边的比分为55比40.

　　拜纳姆一脸阴沉地回到了更衣室，戴上自己的耳机，沉浸在自己的小世界里，谁都不想搭理。

　　哪怕菲尔-杰克逊已经开始敲着战术板讲下半场的战术了，他也还是自顾自地闭目养神。

　　“禅师”将这一切都看在眼里，但他并没有说什么。

　　拜纳姆上半场在那次被换下后，只在最后3分钟上场打了一会儿。

　　整个上半场一共出场8分钟左右。

　　就他的性格，有点小脾气很正常。

　　不过，现在“禅师”也不用再顾忌他了。

　　上赛季湖人队倒在总决赛，让所有人都看到了缺少拜纳姆的影响。

　　但篮球不是数学题。

　　就算是数学题，同样的答案，也有多种解体思路。

　　上赛季缺了拜纳姆，湖人队没拿总冠军，可要是多个李川，湖人队未必拿不到总冠军！

　　李川丰富了湖人队的外线火力，让科比得到了很大程度的解法。

　　这从最近几场比赛，他的命中率也能看出来。

　　前两场比赛，外界的目光都集中在李川夸张的命中率上，可其实科比两场比赛也都投出了55%以上的“乔丹级”命中率。

　　这就是李川带给他的正面影响。

　　虽然才打了两场比赛，但见多识广的菲尔-杰克逊认为这两个人将是联盟最强的“外线双人组”！

　　因此，他没有安慰拜纳姆的意思。

　　非但如此，菲尔-杰克逊还想趁机敲打拜纳姆一番。

　　这些天拜纳姆的所作所为，科比看在眼里，他也看在眼里。

　　本来是不想计较的，还想靠他顶住内线压力，拿总冠军呢！

　　谁曾想李川的表现这么出色，那就不装了，摊牌了：

　　就你他妈也算“小鲨鱼”？

　　在场上不看队友位置，不跟队友配合，永远窝在“三秒区”，进攻端游离于体系之外，总想在低位单打……

　　菲尔-杰克逊一秒钟不到的时间，就能想到拜纳姆好几条缺点。

　　还条条都是主教练不可宽恕的“禁忌”！

　　既然不想听战术安排，那就别上场了！

　　菲尔-杰克逊说完战术，就直接朝着菲尔-汉迪道：“下半场，不要安排安德鲁上场了！”

　　“这……”

　　菲尔-汉迪想说“不好吧”，可看着菲尔-杰克逊坚定的目光，他最终也只能点点头。

　　很快他就发现，菲尔-杰克逊这么坚定不是没有原因的。

　　至少在这场比赛，“小鲨鱼”还真是可有可无！

　　不对！

　　是没他更好！

　　菲尔-汉迪翻开了拜纳姆出场的8分钟时间，发现湖人队在这段时间里仅仅净胜5分。

　　而在没有他的这段时间里，湖人队足足赢了15分！

　　比赛来到第四节5分14秒，湖人队的领先更是达到了24分。

　　最终全场比赛结束，客场作战的湖人队又打出了一场酣畅淋漓的大胜，以强劲的势头维持着他们的开局连胜。

　　李川打完只有一句话：

　　没有拜纳姆在场上捣乱真好！