第49章 嗯，是的，这就是科比（求追读！！！）

把节奏带起来，跟对面打对攻！

　　李川这次利用发球，直接制造快攻机会，让菲尔-杰克逊的眼神一下发亮，他的脑袋豁然开朗。

　　火箭队的进攻回合。

　　阿隆-布鲁克斯刚到前场，他便在场边大喊，催促费舍尔上前逼抢。

　　忌惮于布鲁克斯速度的费舍尔有点犹豫，但一想到这是“主人的命令”，还是硬着头皮上去了。

　　但这个时候布鲁克斯完成了初步的加速度，一步就将他过了。

　　菲尔-杰克逊面露不满。

　　他对费舍尔那一瞬间的犹豫，感到失望。

　　“老鱼”的能力他很清楚，除了听话，一无是处。

　　现在连听话这个优点都快没了，那他还要这家伙干什么？

　　下一秒，他又笑了起来。

　　因为……

　　费舍尔刚被布鲁克斯突破，李川就迅速协防到位，继续逼迫他出手。

　　他愿将李川称之为“目前球场上头脑最清醒的人”！

　　这小子太知道什么时候做什么是正确的了！

　　球商啊……

　　这玩意真教不了！

　　他的余光瞥向了替补席上正在啃手指甲，一脸忿忿的某个高中生。

　　布鲁克斯对自己的速度向来非常有自信，李川贴上来，他的下意识反应就是：

　　把头埋低，猛踩油门！

　　可连续运球突了好几步，李川仍旧跟在他的身前，对他形成严密的贴身防守。

　　布鲁克斯这个时候终于知道找人了，但也晚了，略显慌乱地将球拿在手上，这一幕完全落在了李川的眼里，精准的“手刀”，一下将球拍掉，并控制在了自己的手上。

　　由于今晚被打了个0-7的开局，暂停结束后，斯台普斯略显沉闷。

　　可随着比赛重新开始，李川跟科比连续完成进球，现场的氛围已经逐渐高涨。

　　而在李川这一次的“面断”后，整个现场的氛围更是直接推向了高潮。

　　“跑起来！”

　　李川拿球就大喊。

　　往前运了一步，看到从他旁边冲过去的奥多姆，立马将球给到后者。

　　论持球推进的能力，奥多姆比他更强。

　　“呯！”

　　科比再度完成快攻。

　　场边湖人队的随队记者看了一眼数据。

　　这个赛季科比完成这种“easy ball”的次数显著提升。

　　每场比赛几乎都有4~5次！

　　这些转变……

　　这个记者朝着李川看了一眼。

　　洛杉矶的记者现在都在夸李川，他不想随大流，但他又不得不承认，李川的到来，确实让科比打的更轻松了。

　　连得6分！

　　分差一下被追到了只差3分。

　　这次轮到阿德尔曼叫暂停了。

　　连续三个回合都在做“折返跑”的姚明大口喘气，神情要多严肃就有多严肃。

　　也难怪，暂停前他在篮下犹如“神兵天降”。暂停后突然拿不到球了，球队还被打出了一波“反击潮”。就算他脾气再好，也会有点情绪。

　　他不满地瞥了一眼布鲁克斯。

　　阿德尔曼也在调整战术的时候，朝着“小黑豆”道：“多注意队友位置，多给队友创造出手的机会！你是一号位，你的职责是传球跟组织！”

　　布鲁克斯连连点头，眼神有点发怵。

　　只是等暂停结束，比赛重新开始，阿德尔曼的话又被他抛之脑后。

　　他觉得球队送走阿尔斯通，就是给他上位的机会。

　　他不想错过这样的机会。

　　见他上来第一个回合，又粘球在手十几秒的时间，大姚终于怒了：“把那个该死的球给我！”

　　这一声喊极有爆发力，“小黑豆”整个人一愣，随后乖乖交球。

　　早就在篮下卡好位置的大姚，旋即一个“2米26翻身跳投”，bug一样的得分方式，轻松将球打进篮筐。

　　“西红柿！”

　　进球的姚明还是觉得有点不解气，又要了一个西红柿。

　　刚刚进队的阿泰斯特露出了懵逼的表情：

　　我的华夏兄弟，这是饿了吗？

　　李川看着面露愤色的大姚，心道：

　　就该这样啊！

　　黑人的脑回路非常的简单：

　　你的态度不强硬，他就当你好欺负！

　　你要是态度强硬，他会觉得瑞思拜！

　　这也是李川看到谁，都嘴贱的原因。

　　一是他的性格；二是这里的文化。

　　在NBA，想要球权光有实力，是不行的，还得有脾气。

　　要是沙克-奥尼尔还有上一任“火箭队队魂”奥拉朱旺遇到现在这帮火箭队队友，早骂娘了。

　　大姚虽然达不到他们巅峰的统治力，可这个赛季基本同位置“坐二望一”，早该将自己的想法大胆说出来了。

　　可惜，李川印象中，大姚这样的时刻还是太少了。

　　这不，回到防守端，姚明立马就调整好了状态，脸色缓和了许多。

　　当然了，这或许也跟姚明背负的东西有关，李川也不觉得有什么可惜的，各人有各人的路要走，他一向觉得走好自己的路，才是最重要的。

　　每个人做出决定的时候，都是自己考量后的结果。

　　他没咸吃萝卜，没必要淡操心。

　　费舍尔这会儿也总算摸清楚了“禅师”的意思，这个回合到前场，一看科比没有出空位，被阿泰斯特“360度”无死角环绕，他立马找到另外一侧跑出的李川。

　　李川拿球的位置是三分线外一步，麦迪见他距离这么远，就没有贴上来。

　　哪知对面这家伙，给了空间就投，根本不犹豫。

　　“唰！”

　　更变态的是，他么的投了就进！

　　阿德尔曼在全场又一阵山呼海啸中，双手抱头，朝着麦迪咬牙，无声道：

　　你倒是扑上去啊！

　　今晚好几次这么放空新人了！

　　麦迪双手一摊：

　　他这样的球都进，我能有什么办法！

　　比分来到一球之差，李川朝着科比看去，科比看到他投进这样的三分，微微挑眉，脑海里又想起了首秀上他的那个“logo三分”。他得承认，这家伙投射三分是有两把刷子的。

　　但没等他心里感慨完，就听到李川朝着他喊：“科比，你可以继续出手了，我已经帮你把打歪的篮筐，重新打正了！”

　　他妈的婊子！

　　科比在心里骂了一句。

　　不过却没有像刚刚那样，一双“蛇眼”瞪着李川，而是无语地翻了个白眼。

　　李川看他模样就知道。

　　刚刚的针锋相对，翻篇了。

　　嗯，是的，这就是科比！