第43章 把那家伙换下去（求追读！！！）

科比并不是瞎说。

　　他是真的懂安东尼现在有多憋屈！

　　不仅仅是李川这“以下犯上”的模样，还因为安东尼在这场比赛攻防两端的遭遇，像极了04年总决赛的他。

　　进攻端被普林斯还有内线各种严防死堵。

　　防守端，还要去追那个科比恨不得把他腿打断的“高中宿敌”。

　　那轮系列赛，是他感觉自己体能最不够用的一轮系列赛。

　　卡梅隆-安东尼的吨位比他还要重很多。

　　这里又是高原，消耗自然更大。

　　这场比赛真要是这么打下去，安东尼最后得崩溃。

　　乔治-卡尔叫了一个暂停，并不是发现安东尼累得快不行了，找机会让他歇歇。他一向看不上安东尼，这样让安东尼吃足苦头的夜晚，他恨不得天天如此。而是比分拉开太快了，再这么打下去，上半场结束，这比赛就要进入“垃圾时间”。

　　他选择了对阵容进行大胆调整，将阿伦-艾弗森移到二号位，而一号位，他换上安东尼-卡特。

　　安东尼-卡特不是什么明星球员，跟阿伦-艾弗森更是差了几个挡拆。

　　但他的组织能力，以及执行战术的能力，是阿伦-艾弗森比不了的。

　　尤其是现在，乔治-卡尔需要掘金队提速。

　　卡特就更是比阿伦-艾弗森更加合适。

　　还有一点：

　　尽管他不喜欢卡梅隆-安东尼。

　　但他也知道，继续让安东尼防守李川，对于他的体能消耗太大了。

　　安东尼-卡特具备蓝领球员都有的“不知疲惫”特性，让他去跟防无球跑动的李川，会是一个非常好的选择。

　　“现在你应该没有意见了吧？”

　　乔治-卡尔的语气中带着几分阴阳怪气。

　　“甜瓜”默默地没有说话。

　　因为赛前，本来的安排就是他去防守科比。

　　李川由其他人对付。

　　可随着李川在镜头前说“他也防不住我”，安东尼的脾气一下就上来了，嚷嚷着“我要去给这个新人一点颜色看看”。

　　不过现在，他老实了。

　　李川那种“变态打法”，还是交给其他人去防守吧。

　　上来的第一攻，掘金队的“换人策略”起到了非常明显的作用。

　　安东尼-卡特运球到前场，靠着阿伦-艾弗森还有卡梅隆-安东尼的防守吸引，他成功获得了单独面对费舍尔的机会。

　　习惯性提了一下裤腿，然后就看着卡特在自己的面前命中了干拔三分。

　　这就是“老鱼”！

　　湖人队反击。

　　不用防守李川的安东尼，第一时间跟科比“撕咬”在了一起。

　　费舍尔见科比一直没办法要球，便想着往篮下给球。

　　但掘金队对于篮下做了重点布置，只要“小鲨鱼”低位拿球，就立马进行包夹。

　　拜纳姆心急之下，球脱手掉出了线外。

　　“快发！快发！”

　　可这只是开始。

　　拜纳姆球掉出场外，掘金队迅速发球，根本来不及回防的“小鲨鱼”只能看着掘金队前场“5打4”，安东尼-卡特持球突破中找到内内。

　　“呯！”

　　篮下单手劈扣。

　　现场观众席发出了比赛到现在最尽兴的一次欢呼声。

　　“好样的，回防回防！”

　　乔治-卡尔在场边，也变得激情了起来。

　　刚过半场的“小鲨鱼”扭头回到了掘金队的篮下，急躁地要球。

　　费舍尔这个回合没有再理睬他。

　　硬等科比落位。

　　对抗中，进入到罚球线的科比，让掘金队整个阵容收缩后，把球给到另一侧高位的加索尔。

　　加索尔手刚碰到球，就立马将球甩到底线。

　　李川腾飞，同样回应单手劈扣。

　　顺手推了一下旁边的拜纳姆：“在等什么，跑起来啊！”

　　拜纳姆本以为这球是给自己的，因此看到李川先一步拿球，完成篮下扣篮，很是不满地挥了一下拳头，现在再被李川这么一推，更急了。

　　但……

　　就他挥拳发泄不满的功夫，掘金队又攻到前场，完成了非常流畅的快攻得分。

　　“安德鲁！”

　　科比喊了一声，两只眼睛开始冒火。

　　李川更是不客气地朝着菲尔-杰克逊道：“把那家伙换下去，等我们拉开更多的分数，再换上来，要不然比分拉不开！”

　　别说，菲尔-杰克逊还真有亿点点心动。

　　今晚湖人队的开场非常顺利。

　　李川在进攻端疯狂的“无球跑动”加上科比在防守端的消耗，卡梅隆-安东尼的节奏完全被打乱了。

　　“黄金双枪”自断一臂，只剩下一个离开了费城体系只会空砍的阿伦-艾弗森，正是湖人队直接一波拉开比分的好机会。

　　拜纳姆在场上的移动问题，却让提速的掘金队抓住了僵持的机会。

　　又一个回合的对攻，这个回合后，菲尔-杰克逊没再犹豫，直接朝着菲尔-汉迪道：“换人，让拉玛尔上！”

　　湖人队再次因为拜纳姆回防太慢，拉开的两分，又送了回去。

　　这一次还是安东尼完成的进球。

　　要是这样让安东尼重新找回了状态，是菲尔-杰克逊绝对不允许的。

　　最关键的是：

　　拜纳姆移动慢也就算了，态度还不端正。

　　那些知道自己移动慢的，谁在进攻后不是埋头往回冲，就他还在慢悠悠地移动，眼睁睁看着对手从他旁边冲过去。

　　拜纳姆刚刚见到了李川朝着菲尔-杰克逊的喊话，此刻见菲尔-杰克逊真的把自己换下了，当即恶狠狠地瞪了李川一眼。

　　可也仅此而已。

　　他只能心不甘情不愿地往着场下走去。

　　“等着瞧吧，现在把我换下，等会儿就得求着把我换上来！”

　　拜纳姆粗鲁地从球童手上扯过毛巾，摔在了替补席上。

　　场上，比赛继续。

　　奥多姆上场后，对于湖人队机动性的提升，从进攻端就有体现。

　　以往拜纳姆在场，需要等他在篮下站住脚，湖人队才开始进攻。

　　但奥多姆不用，虽然他什么技能都不是顶级，但他什么都会一点，进攻端各种角色都可以胜任。

　　他甚至还能投三分。

　　整个空间拉扯开了。

　　李川的移动更具威胁。

　　安东尼-卡特渐渐摸不清他的移动方向。

　　在奥多姆积极的掩护下，李川顺利在底角获得了三分出手的机会。

　　“球！”

　　李川喊了一声。

　　球在下一秒到了他的手上。

　　卡特拼命前扑，将一个蓝领球员的韧性表现得淋漓尽致。

　　但他只有1米85，李川顶着他投，丝毫不费力。

　　球……

　　进！