第48章 科比，筐都给你打歪了！（求追读！！！）

菲尔-杰克逊很是不满地“啧”了一声。

　　布鲁克斯几乎贴着拜纳姆抬手抛球，这样的篮板居然最后落到了姚明的手里。

　　就算自己抢不了，他明明可以卡住姚明，让保罗-加索尔去保护的。

　　只能说，高中生就是太自私了！

　　以前的科比，现在的拜纳姆，一个弔样！

　　湖人队的进攻回合。

　　科比前场持球，面对阿泰斯特的“真·贴脸防守”，连续晃动后，强行出手，喜提“精铁”一块。

　　姚明替着斯特拉卡位，帮助“钻石”保护下后场篮板。

　　拉出了空位却等不到球的李川朝着科比摊手：“看不到队友吗？”

　　这一幕看傻了阿泰斯特，也看傻了大姚。

　　都说李川对科比没有敬畏之心，但这也太没敬畏之心了吧？

　　火箭队的进攻回合，布鲁克斯的眼里还是只有篮筐，浪投一记无果后，正在解说这场比赛的ESPN解说员，曾经联盟著名的第二分位“滑翔机”德雷克斯勒笑着道：“两边的新人看上去，似乎眼里都没有球队老大！”

　　李川就不说了。

　　科比才第一次出手，就急吼吼地摊手。

　　去年首轮第26顺位被火箭队选中的“二年级秀”阿隆-布鲁克斯今晚也是主打一个“我独自开火”。

　　姚明再度抢到了前场篮板。

　　拜纳姆一看自己连续丢板，急躁地上前，一把拍在了姚明的手上，将他送上了罚球线。

　　菲尔-杰克逊看了一眼比赛时间。

　　这就是所谓的“人比人得死，货比货得扔”，才1分钟不到，今晚的他，换下拜纳姆的心比以往更紧迫。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　大姚从容淡定地在嘘声中，完成两次罚球。

　　比赛前两个回合，个人数据已来到4分2篮板。

　　将“传统中锋”在阵地战中的作用体现得淋漓尽致。

　　湖人队开局落后，激活了科比的“独狼属性”，也可称之为“0506后遗症”，那两年怎么带队都冲不过季后赛首轮，让他坚信“火把只在他自己的手上”。

　　特别是这种关键时候。

　　“咣当！”

　　第一节3分15秒，湖人队开局不利，火箭队一波“7-0”开局，直接打停了比赛。

　　科比随后又有一次出手。

　　共计3投0中。

　　李川吐槽了一句：“能不能别投了，科比，筐都被你打歪了！”

　　科比回以“死亡蛇眼”，他可以接受平日李川对着他“大不敬”的言论，但现在是比赛时间，湖人队还落后，这个时候，所有的一切，都应该由他来安排。

　　嗯，属“李云龙”的！

　　李川视而不见，坚持自己的观点，这三个回合，他至少有两个回合的机会都比科比更好！

　　气氛一下剑拔弩张。

　　拜纳姆心中窃喜。

　　科比终于忍受不了这个菜鸟的狂傲了！

　　他一直都在等着这一刻到来。

　　“安德鲁，你先休息，拉玛尔，你上！”

　　菲尔-杰克逊见两个人都不说话，只是这么看着对方，互不相让，立马开口转移话题，对首发阵容进行了调整，将他早就想换下的拜纳姆换下了。

　　“保护好篮板！”

　　他对奥多姆只有这一个要求。

　　其实火箭队今晚到现在的“一攻命中率”也不是很高。

　　要不是拜纳姆连丢两个篮板，火箭队现在也不过才拿了3分！

　　当然，科比的投篮选择肯定是有问题的。

　　只是……

　　菲尔-杰克逊跟科比合作这么多年，早清楚他的个性，即便他指出了这一点，这个梦想超越乔丹的家伙也不会改正。

　　他也懒得说了。

　　不过，李川敢于挑战科比，指出这个问题，是他喜闻乐见的。

　　他也不担心这两个人真闹起来。

　　只要能打出表现，帮助球队赢球，哪怕骑在科比头上拉屎，他都不会有意见。

　　恰恰，这是李川最擅长的。

　　————

　　比赛重新开始。

　　上来的第一回合，就是湖人队的进攻。

　　李川似乎忘了刚刚跟科比的针锋相对，上来站位后，就指了指科比身后的位置，让他给自己让出绕后的身位。

　　科比眼神如刀，但也没拒绝。

　　这时候保罗-加索尔也顺利在同侧高位接球。

　　李川没有丝毫犹豫，跟说好的一样，往着科比的方向移动。

　　但脚刚踏出，整个身体一顿，迅速往着篮下空切。

　　麦迪是今晚防守李万的火箭队侧翼，他将李川跟科比的“沟通手势”看在眼里，还在心里暗暗摇头：

　　科比啊科比！

　　没想到你居然会让个新秀欺负成这样！

　　看到他往外移动的同时，也跟了出去，结果，被骗得呆滞在了原地。

　　微创手术后，他的脚步移动仿佛刚刚跑完八百米的八十岁老奶奶。

　　再加上他的性格。

　　追不上，也就不追了。

　　原地叉腰，眼睁睁看着李川冲入篮下。

　　人到球到。

　　“呯！”

　　李川篮下单手劈扣，帮助湖人队拿下今晚的第一个2分。

　　保罗-加索尔助攻加1。

　　科比的怒气值减1。

　　火箭队进攻回合。

　　被戏耍了的麦迪感觉面子挂不住，本场第一次要球单打。

　　只是，手术带走了他的爆发力，也带走了他的自信心。

　　拿球在手，麦迪迟迟不下球，“三威胁”也做得犹犹豫豫。

　　李川小心伸手试探，感觉到现在的麦迪已经没有了“明星哨”，他加大了对抗力度。

　　麦迪在对抗中脚步多了几分踉跄。

　　老态尽显。

　　科比在旁边看着，轻叹了一口气。

　　当年他觉得给到他压力最大的对手，现在居然连个菜鸟都搞不定。

　　瞅准机会迅速上前，帮助李川一起包夹施压。

　　还好麦迪没了爆发力，还有经验，横传球从李川的腰旁，给到了篮下。

　　大姚弯着身子，费力将球拿住，然后转身顶着奥多姆完成进球。

　　拜纳姆有顶人的力气，但没有顶人的脑子；奥多姆属于没有顶人的脑子，也没有顶人的力气，他只能尽量保持自己的身体在姚明面前，形成一些无意义的干扰。

　　“快发球！”

　　李川却在这个时候迅速捡起篮筐下掉落的球，见保罗-加索尔还没到底线，索性自己拿球，一眼找到了三分线外的科比。

　　两个人好巧不巧在这个时候目光对上了。

　　“走你！”

　　李川直接长传到了前场。

　　他没什么传球能力，这球也传大了。

　　科比仿佛屁股着火一般，猛扑向前，总算是追上了这个球，双手暴扣，不到2秒完成反击，现场响起了巨大的欢呼声。

　　“行吧，也算是次配合了！”

　　科比见结果是好的，嘴里难听的话，又咽了回去。

　　“你能不能好好练练你的传球？”

　　不行，还是忍不了！

　　他就没见过哪个外线传球差成这样的。

　　“你意识太差，这么好的快攻机会，换另外一个人，早在对面篮筐下等着我了！”

　　李川可不是嘴硬，此刻他的脑海里清晰地浮现了一个身影。