第45章 你没拿过最佳防守球员奖吗？科比！（求追读！！！）

李川本场比赛的数据为18投10中，三分球5投3中，没有罚球，全场砍下了23分。

　　投篮命中率降到55.5%……

　　职业生涯新低！

　　这主要是因为快节奏的攻防，再加上“高原反应”。

　　他在上半场还是投出了60%的投篮命中率。

　　其中他的出手数，还有得分，都是职业生涯新高。

　　前两场比赛，他场均出手数只有10次。

　　今晚他一下多了8次。

　　投得非常爽！

　　“要是每场比赛都能出手这么多次就好了！”

　　李川也不觉得是“痴人说梦”。

　　今晚他能获得这么多出手次数，并非偶尔。

　　拜纳姆不在场上，湖人队的整体进攻节奏明显加快。

　　攻防回合多了，出手数自然就上去了。

　　再加上代替拜纳姆上来的奥多姆愿意跟他配合，替他掩护，还有一手精妙的传球，他拿球出手的次数自然也就多了。

　　而且，拜纳姆是名义上的“三当家”，他不在场上，他的出手权，自然由其他人来消化。

　　李川觉得自己“当仁不让”。

　　但想让拜纳姆永远像今晚这样只上场8分钟，不是一件简单的事情。

　　当下联盟还是比较痴迷“篮下为王”的理念。

　　再加上拜纳姆之于湖人队的“特殊地位”——去年他赛季报销，湖人队还是给他端上了一份4年5760的续约合同，李川知道，短期内，看到拜纳姆每个晚上只打8分钟，并不现实。

　　湖人队不可能让他在这份合同启动之前烂掉。

　　真是可惜了！

　　李川将目光投向卡梅隆-安东尼的数据。

　　“防的真好！”

　　“要是每场比赛科比都去防守对方的外线箭头就好了！”

　　卡梅隆-安东尼这场比赛只有15投5中。

　　球队今晚的战术跟他不适配是一方面。

　　另外一方面就是科比的防守，让他产生了强烈的不适应感。

　　当然，李川也不是在夸科比的防守。

　　主要今晚他能获得这么多的出手数，拜纳姆被dnp是其一，其二就是科比投入到了防守端，让他多获得了几次出手机会。

　　要是科比每晚都去防守对方的外线箭头，那李川的出手数也能像今晚这样上涨。

　　“得想个办法！”

　　他盘算着如何让科比每晚尽可能地投入到防守端的同时，卡梅隆-安东尼正在接受赛后的采访。

　　今晚对他来说是个灾难的夜晚。

　　球队输球，他个人表现一言难尽，最要命的是赛前在媒体前对他出言不逊的那个菜鸟，打出了又一场出色的表现，还拿到了职业生涯新高的单场得分。

　　而他在场上对于这个菜鸟的防守，所有人都看在眼里，效果并不好。

　　他被打脸了。

　　因此当洛杉矶记者提到李川，并让他评价一番的时候，他明显有点急了：“我们并不是输在他一个人的身上，他表现的很好我承认，但我们输球更多的原因在于我们自身，我们没有打出我们应该打出的表现，这才是最关键的，我们需要改变！”

　　他不知道的是，乔治-卡尔也在接受采访时，面带深意地说了一句：“我们需要改变！”他相信，这场面对湖人队的惨败，会给丹佛带来一场“地震”！

　　李川跟科比再一次一同出席了新闻发布会。

　　上一次，李川在赛后当着科比的面，说了些毫无敬畏之心的话，赛后的转播量高的惊人。

　　但风评却是“两极反转”。

　　没打常规赛之前，对李川还没有深刻印象的洛杉矶人撕碎了李川的心都有。

　　但现在他们只想说“再多来点，爱看！”

　　科比面对李川的“出言不逊”，那无语又不好发作的表情，已经在各大网络平台疯传。

　　可能也是这个原因。

　　记者们特地让李川评价今晚科比的发挥。

　　“进攻是所有人都看在眼里的，所以我想说说他的防守，卡梅隆-安东尼是NBA一流的得分手，但科比将他限制得非常难受，这是我见过卡梅隆效率最低的几场比赛，可能这就是科比能够获得最佳防守球员奖的原因吧！真让人觉得不可思议……”

　　一个记者急忙打断他：“不，李，你可能记错了，科比从来没有拿过最佳防守球员奖！他只是多次入选了最佳防守一阵！”

　　“你没有拿过最佳防守球员奖吗，科比？”

　　李川一脸惊讶地扭头。

　　就知道这个婊子不会无缘无故这么猛夸。

　　果然有反转！

　　科比露出了“我不想搭理你”的表情。

　　他不相信李川记得他那么多“黑历史”，却记不住他有没有拿过“最佳防守球员奖”。

　　不对劲！

　　一百分有一百二十分的不对劲！

　　为了不上当，他选择了沉默面对。

　　“啊~我想起来了，是迈克尔-乔丹拿过最佳防守球员奖，你没有拿过，抱歉，我记混了！”

　　你他妈的！

　　科比差点直接炸了！

　　台下的媒体记者们一个个眼睛也猛地发亮。

　　素材来了！

　　这跟直接说科比不如乔丹有什么区别啊？

　　这两年所有人都知道，心高气傲的科比只有一个目标：

　　那就是超越乔丹！

　　而在湖人队交易来了保罗-加索尔后，这一切拥有了理论上的可能性。

　　至少在洛杉矶境内，他要是带队再拿一个“三连冠”，地位直逼乔丹，这帮洛杉矶人肯定是承认的。

　　“你为什么拿不到最佳防守球员奖？不应该啊？你连卡梅隆都防的这么好！”李川还一脸好奇地在追问。

　　科比这下是看都不看他了，直接朝着场下的记者询问：“你们还有其他问题吗？”

　　画面好笑程度100%！

　　但李川知道，自己的话应该是在科比的心里留下了一点涟漪。

　　“不如乔丹”是科比最大的动力！

　　洛杉矶媒体也会炒作这个话题。

　　只要科比在接下来为了“最佳防守球员奖”而努力，那么他在进攻端的出手次数必然会下降。

　　典型的例子就摆在面前：

　　97~98赛季的迈克尔-乔丹获得了“最佳防守球员奖”，这个赛季他的场均出手次数比上一个赛季少了将近3.5次。

　　而且，这个时期的科比并不排斥在防守端投入更多的精力。

　　因为……

　　奥运会上，他就承担着这样的角色，帮助“梦之队”拿到了奥运会金牌。

　　现在的他比以往任何时候都清楚，防守对于一场比赛的影响。

　　而在新闻发布会后，李川接到了山姆的电话：“TNT想邀请你参加他们明天下午的直播，现场见证查尔斯-巴克利在身上刻上‘我爱李川’的纹身！”