第40章 朋友来来往往，冠军旗帜永远飘扬！（求追读！！！）

让科比有些无语的是，小球迷们都很喜欢李川的“8号科比”装扮，一个劲地嚷嚷着要跟李川拍照。

　　李川来者不拒。

　　科比莫名感觉脸红。

　　蝙蝠侠面具遮住了科比尴尬的神情，但遮不住他抽搐的嘴角：

　　该死的！

　　明明是他做了这么羞耻的事情！

　　为什么是我感到丢人呢？

　　“科比，你今天很不开心吗？为什么对小球迷们还摆着一副臭脸，我们是来做社区服务的，你的微笑呢，真服了，以后我可不想再跟你一起出来做这种活动了！”

　　由于科比全程表情不自然，孩子们纷纷跑来跟更有亲和力的“8号科比”合影。

　　可把李川累坏了。

　　结束了社区活动，回去的路上，他忍不住吐槽。

　　科比强忍想要揍他的冲动，从紧咬的牙关挤出了几个字：“这也是我想要说的！”

　　见李川还戴着那个“爆炸头”假发，他一副受不了的样子，摆摆手道：“你赶紧把假发摘了！”

　　“怎么？是受不了中二的自己吗？心里是不是在想，我当初怎么留了这样的发型？”

　　李川摘掉“爆炸头”，被戳中心事的科比老脸一红，单方面切断地跟李川的对话。

　　车子直接会将他们两个人带去机场跟湖人队其他球员汇合，然后一起去丹佛。

　　11月的头一天，将是他们时隔两天后的赛季第三战。

　　这一次他们将迎来强劲的对手：

　　卡梅隆-安东尼还有阿伦-艾弗森组成的“黄金双枪”跟他们的掘金队！

　　“你很讨厌安德鲁吗？”

　　车内沉默许久，科比突然又开口了。

　　“不是很讨厌，是非常讨厌！”

　　李川纠正道。

　　“为什么？”

　　“你当年为什么讨厌沙克？”

　　李川的反问，让科比噎住了，好半天，他才开口：“安德鲁跟沙克还是有些不同的，他只是个小孩子，但我们都能看到他愿意进步的心。”

　　“嗯，你讨厌懒惰的人，而我讨厌的就是这样的熊孩子！”

　　“但你们总归是要一起配合的，不是吗？”

　　这是在劝我跟那个傻叉和解吗？

　　不愧是“成熟科”！

　　居然当起“心灵导师”来了。

　　李川不以为然道：“配合跟关系好坏，没什么关系，当年你一个人孤立整个湖人队，不还是杀入了总决赛吗？”

　　你他妈的！

　　一直看着车窗外的科比，终于忍不住，朝着李川翻了个白眼。

　　李川浑然不惧，又添了一刀：“朋友来来往往，冠军旗帜永远飘扬！”

　　“……”

　　这下，科比彻底没话说了。

　　因为李川这句话正是他前不久接受采访时对于沙克嘲讽的回答。

　　当时的原话是：

　　“沙克的嘲讽？那对我来说毫无意义。朋友来来往往，但冠军旗帜永远飘逸！我关心的是为湖人队赢得冠军，将新一面旗帜挂上去。这就是我的动力，这就是我在这里的意义。其他的一切都是噪音！”

　　李川突然冒出这么一句话，显然是想要告诉他：

　　跟拜纳姆的关系好坏，我从来没有放在心上过。

　　话已至此，科比还能说什么呢？

　　不过，他愈发能感觉到，李川虽然嘴贱，但跟他或许是一类人！

　　———

　　接下来两人再无对话，闭眼休息了一会儿，车子也到了机场。

　　湖人队其他人已经在候机室等着了。

　　奥多姆眼尖，第一时间看到了李川，并注意到了他的穿着：“你这是什么打扮？”

　　“看不出来吗？万圣节的装扮啊！”

　　李川晃了晃身上的8号球衣。

　　你居然装扮成“8号科比”？

　　还当着科比的面前？

　　奥多姆咽了口唾沫，他对自己这位“小老弟”的胆量有了新的评价。

　　“还好，你没有完全还原！”

　　“你是说这个吗？”

　　李川从包里掏出了“爆炸头”假发。

　　奥多姆呆若木鸡。

　　他很想问李川，你是怎么活着到这的。

　　众人上了飞机，菲尔-杰克逊在飞机上给众人布置战术，在菲尔-汉迪调拿来战术板之前，他先朝着李川喊了一句：“李，明天打掘金，你打首发！”

　　一句话，让几个人的脸色瞬变：

　　卢克-沃顿露出颓然的表情。

　　这一天还是来了；

　　阿里扎的眼里带着羡慕。

　　新赛季训练营开始前，他就奔着新赛季的首发三号位在努力，可最后还是让李川实现了“弯道超车”；

　　拜纳姆的脸色变得灰暗。

　　这下他跟李川同时上场的时间就变得更多了。

　　一想到自己会在场上被李川不断地呼来喝去，他只感觉胸口发闷；

　　奥多姆第一时间拿着手肘戳了戳李川，说了句“恭喜”；

　　科比朝他看了一眼，眼神中尽是鞭策；

　　李川一时间吸引了这么多的目光，却只是淡淡点头，神情坦然。

　　他丝毫没有一点压力。

　　随后菲尔-杰克逊开始布置战术。

　　当听到自己跟卡梅隆-安东尼对位，李川直接举手打断道：“抱歉，菲尔，我防不了卡梅隆-安东尼！”

　　安东尼是重型3号位，同时这个时期的他身体素质还没有下滑，兼具力量跟爆发力。

　　李川想要防住他，不可避免要用些“大动作”或者“黑手”，这要是让裁判抓住了，只怕会毫不犹豫地吹他犯规。

　　这是“超级巨星”对于“菜鸟”的等级压制。

　　李川又是“菜鸟”里，比较出众的，还是个黄皮肤，就更容易被“枪打出头鸟”。

　　还是算了吧！

　　拜纳姆听到他推脱防守任务，立马开口嘲讽：“有些人还知道自己是菜鸟吗？”

　　“我是菜鸟，但我上过大学，在系统的NCAA体系中学习过，我知道自己在场上能干什么不能干什么？我不需要主教练在场边朝着我瞪眼，才意识到自己应该给无球跑动中的队友挡拆！”李川看都不看他，回应的话，却是一句比一句更锋利。

　　嘴笨的拜纳姆根本说不出反击的话来，涨红了脸，双手紧紧地握成了拳头，因为气愤，整个人都在微微颤抖。

　　菲尔-杰克逊差点直接拍手叫好，拜纳姆在比赛中的专注度，以及对于“三角战术”的粗浅理解，让他一直无法安心地将进攻端的复杂战术发起点交给拜纳姆，只能安排一些简单的低位单打、空切。

　　跟他期待中拜纳姆达到的样子，相去甚远。

　　偏偏这家伙自视甚高，又是“太子党”，他不敢太得罪了，免得“太子”觉得他在故意针对，这些年憋了不少的郁闷之气。

　　李川这番火力全开的输出，让他顿感心情愉悦。

　　而且，对于李川的球商，他一直都是认可的。

　　听完李川说的，他仔细思考了一下，便朝着科比问了一句：“卡梅隆交给你，行吗？”

　　科比点点头，目光逐渐变得锐利：

　　行，怎么不行！

　　太行了！