第41章 我防不住他，他也防不住我（求追读！！！）

跟掘金队的比赛，李川还需要克服一个问题：

　　高原反应！

　　丹佛其实并不高。

　　市中心海拔只有1600米。

　　但可能是靠近落基山脉（雪山）的缘故，在这里每次呼吸吸入的氧气重量要比平原地区少大概17%~20%左右。

　　即便是身体素质强壮的NBA球员，一旦激烈运动起来，很容易感觉到疲惫跟喘不上气。

　　特别是对于第一次来这里的李川来说。

　　记者们在赛前知道了这场比赛李川将以首发登场的消息，纷纷跑去询问菲尔-杰克逊。

　　“这是特地将他换成首发，来对付卡梅隆-安东尼吗？”

　　李川到目前为止，最让记者们印象深刻的两项能力：

　　一项是他的投射；还有一项就是他的防守。

　　菲尔-杰克逊摇摇头：“不，他这段时间表现出色，是最适合担任首发三号位的人选。只是我们刚好在跟掘金队的比赛前做出了这个调整，仅此而已。”

　　“所以并不是专门调整他来对付卡梅隆-安东尼？”

　　“是的，李说他防不了卡梅隆，所以这场比赛，我们安排了其他人来防守卡梅隆！”

　　“什么？”记者以为自己没有听清楚。

　　“本来我们是有这样的想法。但他觉得他防不住，我们就改变了防守的策略！”

　　菲尔-杰克逊又重复了一遍，听得这帮记者目瞪口呆。

　　因为他自己说防不住，所以就不让他防了？

　　是不是有点太过随意了？

　　别说这帮记者觉得随意，拜纳姆被问及此事时，更是大为不满。

　　菲尔-杰克逊从来不这么惯着他，却惯着这么一个“落选秀”！

　　当所有记者都意识到，这是真实发生的事情后，李川的面前顿时围满了记者。

　　李川没有否认，直接承认了自己说过这样的话。

　　不过接下来他的这番话，令这帮记者一下愣住了。

　　他说：

　　“我确实觉得自己防不住卡梅隆，不适合作为防守卡梅隆的第一防守人，但……同样的，我也不觉得卡梅隆-安东尼能够防住我！”

　　“我们只能算是……互爆！”

　　记者们的表情精彩极了。

　　其中一些资深记者敏锐地意识到，有好戏看了。

　　卡梅隆-安东尼绝对不会允许一个菜鸟如此挑衅他。

　　李川也知道自己这番话，肯定会引起安东尼的敌视。

　　但他也不是故意挑衅，而是真的这么认为。

　　卡梅隆-安东尼本来就不擅长防守，并且喜欢面对不同的对手，拿出不同的防守态度。

　　防守科比他能做到“火力全开”，防守他这种不知名的菜鸟，可能连手都懒得伸。

　　这样听起来，不招惹他反倒更好发挥。

　　可李川知道，安东尼擅长防守持球人，对于他这种跑动中接球出手的投手，缺乏防守经验。

　　就算憋着一股气来防守他，也起不到什么好的效果。

　　掘金队球迷很快也看到了李川对于安东尼的出言不逊。

　　当他从客队球员通道走出的时候，纷纷朝着他发出嘘声。

　　“怎么样，菜鸟？被客场球迷这么敌视的感受如何，这样的事情，你应该没经历过吧？后悔自己在赛前挑衅卡梅隆了没？”

　　科比心里其实挺高兴的。

　　原本他听到李川说防不住安东尼，还有点小失望。

　　这种遇到困难就退缩的怂货，跟他可不是一路人。

　　现在李川用镜头前的强硬态度，证明了他并不是怕卡梅隆-安东尼。

　　而是纯粹从防守效果这一块，建议菲尔-杰克逊不要让他防守安东尼。

　　这看上去是一回事，其实是两回事！

　　李川不喜欢在球场上做“事倍功半”的事情。

　　“但凡你这个球队领袖再称职一些，我一个菜鸟都不可能被这么针对！”

　　李川回怼科比，现在都不用动脑子了，张口就能将科比噎在那，一句话都说不出来。

　　他的目光落在了对面。

　　掘金队众人在欢呼声中上场，卡梅隆-安东尼的目光跟他对上了。

　　他看到了强烈的怒气。

　　拜纳姆也注意到了这一幕，他在心里狠狠地骂了一句：

　　对，就是这样，卡梅隆，看你的了，把这个该死的新秀狠狠地收拾一顿吧！

　　对于安东尼的实力，“小鲨鱼”是非常认可的。

　　尤其是此刻，他觉得安东尼绝对是现役前五，不，前三，不，前二的小前锋！

　　李川这个该死的菜鸟一定会被揍得很惨！

　　————

　　双方热身后，这场湖人队客场挑战掘金队的比赛正式开始。

　　由于今天NBA还有火箭队VS雷霆队的比赛。

　　CCTV-5今天并没有转播李川的比赛。

　　国内球迷只能挤到新浪NBA来看球。

　　新浪NBA特色的实时留言板飞快地滚动着：

　　“听说李川今天赛前说自己能跟卡梅隆-安东尼互爆？真的假的！”

　　“当然是真的，我川哥的脾气你们还不了解吗？从来都是有话直说，对科比都没什么尊重！区区安东尼，更是不在话下！”

　　“怎么放眼望去，现在全是李川的粉丝啊？”

　　“废话，你要能在NBA投出场均66%以上的命中率，你也这么多粉丝！以前李川的黑粉可不少，但现在一个个都服了！”

　　“听说今晚李川都首发了！”

　　“就他的表现，我要是菲尔-杰克逊，上一场打快船队就让他首发了！”

　　“上一场毕竟是‘背靠背’，李川需要适应，菲尔-杰克逊对李川还是挺照顾的，对他的意见都会认真考虑！这场本来是他防安东尼，最后好像换成其他人了！”

　　“楼上的，说点大家不知道的！”

　　……

　　他们的讨论声中，掘金队首发中锋内内成功跳到了球权。

　　阿伦-艾弗森将球拿在手上，运过半场直面费舍尔。

　　“老鱼”刚把裤腿卷起来，“答案”就已经完成了华丽的“cross over”，将他晃晕在了原地。

　　艾弗森打费舍尔可太自信了。

　　当初就是因为费舍尔防不住艾弗森，才有了泰伦-卢扬名，拿下中产合同的机会。

　　“老鱼”更习惯去防守“重吨位的一号位”。

　　面对阿伦-艾弗森这种，是一点办法都没有。

　　可在阿伦-艾弗森出手的一刹那，一条长臂及时封堵到了他的面前，成功干扰了他的投篮。

　　“咣当！”

　　艾弗森原本大空位的出手，弹框而出。

　　他朝着来者看去：

　　湖人队23号，李川！