第4章 这个落选秀要抢戏了！（求追读！！！）

只是第一个回合结束，场边记者就有了这场“揭幕战”后的新闻标题：

　　《天赋碰撞，“状元“VS“榜眼”首秀精彩拉满！》

　　《“状元榜眼必水一个”的魔咒，将在08年被打破？》

　　《超级天才VS超级天才，德里克-罗斯跟迈克尔-比斯利或将成一生之敌！》

　　……

　　查尔莫斯打了这帮记者的脸。

　　他展现出作为大四生的调整能力，面对德里克-罗斯的第二个回合，他很好地卡住了德里克-罗斯的第一下突破。

　　“球！”

　　熟悉的声音从斜侧方传出。

　　罗斯没有丝毫犹豫，循声将球传去。

　　只见不知道什么时候已经处于空位的李川接球就投，没有任何干扰，又处于最佳状态的他稳稳命中三分。

　　“传的好啊，德里克！”

　　李川投篮的手指向罗斯，罗斯回了个大拇指。

　　查尔莫斯安慰大学队友：“没事，才第一个回合，不着急！”

　　他将球带到前场，比斯利又从侧翼“飘”出接球。

　　塞德里克的移动有些犹豫。

　　见识了比斯利的投篮能力，他知道自己不能放的太大。可他的移动速度是四号位的标准水平，若是贴的太近，很容易会让速率达到小前锋的比斯利一步过。

　　两难之际，他的身后传来坚决的声音：

　　贴上去！

　　我替你补！

　　声音低沉，却铿锵有力，他把心一横，拉近跟比斯利的距离。

　　比斯利看着漫不经心，可一直在观察塞德里克的防守变化，见他上前，立马发力，利用速度拉开身位。得到投篮空间，他没任何犹豫，张手便投。

　　面前却出现了一只大手。

　　“咣当！”

　　李川干扰成功。

　　刚刚看着他投进三分球，没什么表情的约翰-帕克森微微点头。

　　他很满意李川在防守端的态度。

　　保护下篮板的诺阿等着对手远离，将球给到罗斯，带过半场。

　　这个回合罗斯假意叫了挡拆，注意到查尔莫斯视线偏移，提防赶来的诺阿进行站位调整的下一秒，瞬间发力，再次突破杀入篮下。

　　乔尔-安东尼提前站位，完成干扰。

　　诺阿拍马赶到，抢下“二次篮板”，“手递手”给到旁边的罗斯。

　　罗斯：哈？

　　“球！”

　　没什么篮下技术的罗斯又听到了熟悉的声音，急急看去，李川又在空位等着了。

　　“唰！”

　　两连中！

　　现场一阵低呼。

　　刚刚还没什么反应的约翰-帕克森露出诧异的笑意，另一边的帕特-莱利微微挑眉。

　　查尔莫斯朝着自己大学搭档布莱克露出“尼克-杨”脸：

　　what are you弄啥嘞？

　　别看李川在总决赛关键时刻命中了三分球，但整场比赛看下来，布莱尔对于他的防守相当到位。

　　因此看到李川首发，他还特地拍了拍布莱尔的肩膀，意思是：

　　你这把稳了兄弟！

　　哪曾想，李川开场不到2分钟，投进两记三分。

　　“进步好大！”

　　布莱尔面上波澜不惊，心中却是忍不住嘀咕。

　　总决赛上，李川哪有这样的无球跑动能力。

　　他足够专注了，可还是连续两次被李川“底线反跑”直接甩开。而且，也不知道是不是他的错觉，李川的爆发力也比总决赛那会儿好了很多。

　　——————

　　“塞德里克，你尽量让他走右路，我还是帮你补！”

　　两记三分球后，李川开始尝试指挥队友站位。

　　他研究过迈克尔-比斯利的球探报告，也知道未来比斯利没有成为全明星球员，就在于他遭遇包夹协防时的投篮选择无比差劲。

　　塞德里克这次很听他话，比斯利刚拿到球，他就防着左路，贴身纠缠。

　　第一回合从容的比斯利不见了。

　　尝试几次走左路不成功的他，紧咬牙关往右路走，看着再次出现在自己的面前的李川，他瞥了一眼篮筐，又一次强行跳投。

　　不中！

　　帕特-莱利的眉头皱了起来。

　　比斯利的技术动作没问题，甚至很有球星相。但他的投篮选择太有问题了！

　　联盟不缺好的单挑手，他们在1对1时往往能给出非常不错的表现。

　　最终没能成为更好的巨星，就在于他们的投篮选择太差了。

　　不懂得分享球！

　　迈克尔-比斯利的模板卡梅隆-安东尼就有这个情况。

　　现在看来，比斯利在这方面的问题还要严重很多。

　　“迈克尔在NCAA有个非常不错的赛季，他场均26.2分12.4篮板，3次40加，13次30加10，22次20加10，他打破了当年卡梅隆-安东尼对于NCAA大一新秀的记录统治。这让他极度自信。”热火队随队记者伊拉-温德曼在自己的笔记本上写下这样一段话：“但他必须意识到，他现在在打的是比NCAA更高级别的联赛，往后他还要打这个世界上最高级别的联赛。他所需要面对的是一帮天赋更好的对手，他不能再这样打球了！”

　　又是这家伙！

　　连续两次被干扰，比斯利心里憋了一股想要回应的气。

　　回到防区，他开始留意李川的跑位。

　　见布莱尔再次被摆脱，他立马替着补防上去。

　　他没注意到的是：

　　德里克-罗斯此刻正在往着篮下冲，本来他站在的位置向内侧横移一步，就可完成拦截。可由于他的注意力都在李川的身上，罗斯进入篮下畅通无阻，猛然跳起完成砸篮，顺势手抓在了篮筐上，稍作停留，这才落地。

　　这是李川给的建议。

　　他的“不减速变向”太费膝盖，要是冲到篮下再不挂框，就会对膝盖造成连续冲击，增加伤病风险。

　　“德里克，你也不希望自己21岁就坐轮椅吧！”

　　从此这句话就深深地印在了他的脑海里，每次习惯性劈扣，想要直接落地的他，手都会不自觉地挂筐，等身子找回了一些重心，再落地。

　　“nice！”

　　德里克-罗斯又朝着李川竖大拇指。

　　他知道是李川为他拉开空间，才有了他“雷霆一扣”。但他怕别人不知道。

　　MSG Network著名解说员迈克-布林大夸特夸：“李的跑位改变了热火队的防守阵型，为德里克创造了轻松得分的机会！是的，你没有听错，不是状元郎为落选秀创造了轻松得分的机会，而是落选秀为状元郎创造了轻松得分的机会！李，继续表现吧，现在所有的聚光灯都在你的身上！”

　　李川的表情并没有太多的变化，专注的模样就好像是一匹蓄势待发的狼。

　　“最佳状态卡”带给他的是出色的状态、清晰的大脑以及冷静的心态。

　　他很清楚比赛才刚刚开始，先赢不算赢，开局出彩不算什么，他需要将现在的表现延续一整场。

　　那样，他才能获得不错的曝光度。

　　“落选秀”是低起点没错，可也代表着外界对他的低期待。

　　一旦他打出超出外界原本对他的期待值，夸赞声就会紧随而至。

　　“啪！”

　　查尔莫斯这个回合没有交球，自己持球单挑德里克-罗斯，却被罗斯看穿了运球变化，一把将球从他的手上掏掉，完成面断。

　　李川反应很快，及时跟上德里克-罗斯的快下。

　　看着紧贴自己的鲍比-琼斯，罗斯没有强行上篮，横传球给到侧翼三分线外站定的李川。

　　“唰！”

　　第三记三分球！

　　中！

　　现场哗然一片。

　　一帮早早想好了这场比赛赛后标题的记者纷纷拿着橡皮擦擦去了自己脑海里的原定标题。

　　此刻，他们的预感很强烈：

　　这个落选秀要抢戏了！