第51章 听你这么说，我还真想跟他打一场（求追读！！！）

“李川以后在这个联盟取得的成绩应该会超过我，他比我那个时候成熟多了！”

　　大姚赛后接受国内采访，对着李川夸了夸了。

　　眼中止不住的羡慕之情。

　　这里的羡慕，除了羡慕李川的个人天赋，更多的，是羡慕他刚刚开始自己的“菜鸟赛季”，就有这么多靠谱的队友。

　　————

　　“又拿了22分？李，你能不能有那么一场比赛发挥稍微差一点，让我心理平衡一下！”

　　湖人队的下一场比赛是两天后客场挑战达拉斯小牛队。

　　去往机场的路上，李川照常打开“聊天室”，跟德里克-罗斯还有罗伯茨两个人闲聊。

　　一进“聊天室”，就听到了罗伯茨的鬼哭狼嚎。

　　他很高兴李川能够证明自己。

　　但表现太出色，令他忍不住心里泛酸。

　　最关键的是，德里克-罗斯的表现也很快就出色了起来，常规赛第二场比赛就拿到了26分8篮板，证明了自己的“状元之姿”。

　　三个人里，只有他，暂时都还没获得上场机会。

　　李川安慰了一句：“等着吧，我看篮网队最近比赛还没赢过，等他们放弃这个赛季，必然会将更多的时间给到你们这帮新人！”

　　“真的吗？”罗伯茨的语气中藏不住的期待。

　　“早晚的事！”

　　“聊天室”一下安静，李川又问到了罗斯。

　　“昨天你们跟骑士队打了一场吗？感觉怎么样？”

　　“勒布朗真的太强壮了，我跟他错位了几个回合，感觉就像一辆火车，我们完全被撞懵了！”

　　不怪德里克-罗斯如此感叹。

　　实在是这场公牛队VS骑士队的比赛，勒布朗发挥太好了。

　　全场23投13中，罚球16罚15中，疯狂砍下41分7后场篮板2前场篮板6助攻4抢断5失误！

　　夸张都不足以形容。

　　“这家伙比看上去，还要强硬！”

　　李川眉毛一挑：“强硬吗？”

　　他不这么认为。

　　德里克-罗斯并不知道他在想什么，见他突然飘出这么一句略带质疑的话，回了一句：“等你碰上了就知道了，李，那就是个怪物！”

　　罗伯茨见他一直在夸勒布朗，忍不住揶揄道：“怎么了，德里克，你是被他打怕了吗？”

　　罗斯少见情绪起伏：“怎么可能？”

　　李川则是喃喃道：“听你这么说，我还真想跟他打一场！”

　　可惜湖人队跟骑士队本赛季的第一场比赛要到明年1月份！

　　车子在这个时候传来异响，李川连忙打灯，在路边停靠。

　　这……

　　就是背后议论某人的下场吗？

　　“怎么了，李？”

　　“你那什么声音？”

　　罗伯茨跟罗斯都听到了李川这边的动静，关切询问。

　　李川这个时候已经将车子停靠，回了句“没什么，就是生活不如意了，你们先聊，我撤了”，便退出了“聊天室”，从导航来看，这里距离机场不过十几公里路程。

　　“看看拉玛尔到哪里了吧！”

　　这个点湖人队其他球员应该都出门了。

　　李川先给山姆打了电话，说了这边的情况，就准备将车子扔在这，等着山姆找人处理后续事情，自己搭乘队友的“顺风车”去机场。

　　“你走的是我们上次走的那条道吗？OK，等我，大概半个小时！”

　　奥多姆掌握了他这边的情况，也是爽快地答应了过来接他。

　　自己的“小老弟”，还得自己宠着。

　　“李？你在这干嘛？你的车坏了吗？”

　　不过，等了一刻钟的时间，奥多姆没来，反倒是一辆大奔停在了他的面前。

　　从车里下来一个皮肤白皙的高挑东欧美女。

　　精致立体的五官，让她看上去充满了冷艳的感觉。

　　但比她脸更引人注目的，是她高挑的身材下，带着的那股子爆发力。

　　“网坛数一数二的大满贯美女球手”玛利亚-莎拉波娃！

　　最近这段时间，她正在洛杉矶养伤，期间来斯台普斯看过两次球，因而认得这位近来在洛杉矶名声大噪的“超级新星”。

　　对于李川的故事，她也很了解。

　　一个今年的落选秀，从夏季联赛打起，慢慢得到了认可。

　　对于这样“向阳而生”，从逆境中完成翻盘的人，莎拉波娃一向非常的佩服。

　　见他似乎需要帮助，便及时将车停了下来。

　　“我刚好要去机场接我老爹，顺路送你过去吧！”

　　一听李川的车坏了，她也是热心肠地提议可以开车送他去。

　　李川没有拒绝，与其站在这傻等，还不如上莎拉波娃这辆大车，早点去机场跟球队汇合。

　　给奥多姆发了条短信，但在开车门的时候，他犯难了。

　　坐后座，感觉他像是莎拉波娃的老板；可要是坐副驾驶……感觉他跟莎拉波娃也没这么亲近。

　　莎拉波娃看出了他犯难之处，主动提议：“李，你就坐副驾驶吧，刚好我们可以聊聊天！”

　　李川依言照做，在副驾驶绑好安全带，莎拉波娃挑了一下自己的大波浪长发，也将车子缓缓发动，阳光透过半开的侧窗，照在她的脸上，显得明艳。

　　十几公里并不远，两个人有一搭没一搭地聊着，车子就到了机场。

　　“谢谢！”

　　莎拉波娃的老爹还有半个小时才抵达，因此她不准备下车，李川从副驾驶下来，将车门关上的同时朝着她谢了一声。

　　旁边的一辆车上，一个满头卷发的高大白人男子刚好也从车上下来：

　　“李？”

　　李川听到有人喊自己，回头一看：“萨沙？”

　　他跟武贾西奇由于位置竞争关系，相互之间并不亲近，平常也就碰上了打个招呼，仅此而已。但此刻李川却有一种做了“隔壁老王”的感觉。

　　武贾西奇看他眼神闪躲，面带心虚，也有些好奇。

　　很快他就注意到李川是从旁边车子的副驾驶下来的，并且这也不是他平常开的那辆福特。

　　而是……

　　大G？

　　这车他不觉得是现在的李川买得起的。

　　好奇地透过车子的玻璃朝着里面看去。

　　他惊了：

　　莎拉波娃？

　　居然是莎拉波娃！

　　他一下明白李川为什么会心虚了，

　　原来是“吃软饭”，被他撞见了……

　　不过这小子命真好，居然能抱上莎拉波娃这个“大富婆”！

　　这可一直都是他的“梦中情人”啊！