第50章 老大来来往往，冠军旗帜永远飘扬（求追读！！！）

大姚还在发力。

　　第一节结束，比分25比30.

　　湖人队仅仅领先5分。

　　菲尔-杰克逊却不着急。

　　第一节打完，湖人队面对火箭队，只有五号位存在明显劣势。

　　一号位上，费舍尔虽然挡不住布鲁克斯。

　　但就“小黑豆”的防守，他拿多少分，相应的就送出了多少分。

　　而且他毕竟才刚刚开始打首发，又没有“老将系统”。

　　随着两队进入到焦灼期，再加上大姚的吼声，他一下迷失了自我。

　　其他位置，湖人队均占据上风。

　　特别是侧翼，科比加上李川的组合，完全压制了麦迪加上阿泰斯特这对“昔日全明星组合”。

　　麦迪完全无法跟上李川的无球跑动。

　　李川每一下逼真的“无球反跑”，都会让麦迪积水的膝盖产生剧烈疼痛。

　　阿泰斯特前期对于科比的防守效果不错，可随着科比逐渐适应他的防守强度，慢慢找到了适应的办法，效率开始回暖。

　　防守端防不住，进攻端就更别提了。

　　麦迪第一节打完3投0中，阿泰斯特比他好一点但不多，5投2中。

　　两个人加起来的得分，还没有科比或者李川的一半。

　　火箭队第一节打完只落后5分，完全是靠着姚明的单节11分撑起来的。

　　可姚明的问题，就在那摆着，菲尔-杰克逊只需要让球队继续提速即可！

　　果然上半场打完，还能将8分的分差咬住的火箭队，到了第三节临近结束，突然被湖人队打了一波“8-0”，比分一下落后到了15分以上。

　　姚明在这段时间3投0中，大口大口喘气，双手扶膝的模样，是火箭队崩盘最无声的解答。

　　最终，这场外界关注的“焦点大战”以第四节进入“垃圾时间”，虎头蛇尾地结束了。

　　国内新浪NBA的留言板上，一帮球迷开始指指点点：

　　“姚明的体能是真不行，我就没见过哪个内线体能像他这么差的！”

　　“楼上的别太恨了，这场比赛要不是大姚撑着，早没有了！”

　　“麦迪11中1，阿泰斯特15中5中，最后锅居然是13投8中的大姚？这是认真的吗？就这场比赛，大姚在火箭队的处境跟在国家队也没什么区别吧？”

　　……

　　“今年的湖人队真的太强了！感觉到现在没有哪支球队能够跟他们完整打完整场的！”

　　“我仿佛看到了96年的那支公牛队！”

　　“主要是川爹的加入，让湖人队外线的投射更加稳定了，而且他还不光有投射，他跟湖人队很多队友都是有配合的，增加了湖人队的战术选择！”

　　“大声喊出那五个字！”

　　“抬走，下一个！”

　　……

　　湖人队这边的数据统计：

　　科比最终出战32分14秒，21投13中，三分球5投2中，罚球3罚3中，全场砍下了31分，此外还有6篮板6助攻。

　　比赛进入下半场，阿泰斯特完全防不住他了。

　　而在防守端，不管是“野兽”还是曾经的宿敌，都不需要他像对付安东尼那样集中太多的精力。

　　当然，他的高效跟李川的侧翼牵制也有很大的关系。

　　火箭队后面只能看着阿泰斯特单防他，侧翼根本不敢协防。

　　再加上李川在防守端的几次高光，让他完成的“easy ball”。

　　遮住名字，只看这个数据条，绝对猜不到是科比。

　　主要这个效率，太不“曼巴”了！

　　他也“投桃报李”，6个助攻里，有3个助攻都是传给李川的。

　　李川本场比赛的效率继续高效，16投9中，三分球3投2中，罚球2罚2中，拿到了22分，另外还有4个篮板跟2次助攻。

　　本场比赛湖人队还有一条“隐形大腿”：

　　保罗-加索尔。

　　由于侧翼太过亮眼，加索尔在进攻端的发挥不多，12次出手，命中其中的7球，罚球3罚3中，砍下17分，另外足足抢下了16个篮板。

　　“大两双”的数据完爆了对位的斯科拉。

　　李川对他还是挺佩服的。

　　作为球队名义上的“二当家”，居然如此不争不抢。

　　这场比赛完全就是把自己当成“蓝领”在用。

　　真的太没架子了。

　　再看看拜纳姆。

　　名气没有加索尔大，实力没有加索尔强，荣誉就更别说了。

　　但让他干点脏活累活，立马摆出一副“你是在要我命”的表情。

　　这场比赛最后，他只打了12分14秒。

　　数据是惨淡的7投3中。

　　这下拜纳姆是真慌了。

　　本来以为这场比赛面对姚明这样的“华夏巨兽”，湖人队绝对不能缺少了他，可没想到，湖人队在缺少他的情况下，轻松取胜。

　　这让他产生了一丝担心……

　　是绝对不可能的！

　　拜纳姆只是不屑地看了一眼赛后的数据单。

　　对面都是一帮“臭鱼烂虾”，湖人队赢了也不能代表什么！——如果火箭队这帮人不弱，又怎么会在湖人队缺少他的情况下，被打出“垃圾时间”呢？

　　要知道，今年的总决赛上，凯尔特人后面可是直接把没有他的湖人队打崩盘了。

　　所以……

　　还是湖人队本身不行！

　　等着看吧，遇上凯尔特人的时候，菲尔-杰克逊绝对不敢再这么打压他了！

　　ESPN解说席，比尔-沃顿做最后的总结，并指出了接下来这些球队在面对湖人队时，应该做出的改变：“这已经是李连续第4场比赛投篮命中率超过55%了！他们必须开始研究李的投篮热区，哪怕李只是一个菜鸟，但绝对不能将他再当成菜鸟，他可能是NBA历史上即战力最强的落选秀！研究他，给他制造麻烦！这是想要战胜湖人队的第一步，现在湖人队外线的火力太可怕了！”

　　被他认为，应该让其他球队重点针对的李川，正在球员通道接受记者的采访。

　　当被问到第一节暂停时跟科比的“小摩擦”，李川道：“他代表着湖人队，但不代表他所有事情都是对的，当他没有得分感觉，眼里还只有篮筐的时候，需要有个人站出来告诉他，你有队友。湖人队没有人这么做，那就只能我来这么做！这无关于我进入联盟多久，我只做正确的事情！”

　　“你不怕得罪科比吗？就像你说的，他代表着湖人队，他是湖人队的老大！”

　　李川呵笑了一声，篡改了科比的言论：“老大来来往往，冠军旗帜永远飘扬！”

　　飘扬在各个球馆上空的冠军旗帜上，有写每一年夺冠的球队老大是谁吗？

　　那里只有球队的队徽，以及夺冠的年份！

　　他能帮球队夺冠，就不需要在意老大的想法。