第54章 如果小牛队的老板不是马克-库班（求追读！！！）

李川第一节打了10分14秒，开局2投0中后，剩下的投篮全部命中，单节砍下了11分。

　　里克-卡莱尔封堵他的“投篮热区”，他就索性不在“阵地战”中出手。

　　落入阵地，安心替着科比拉开单打空间。

　　利用“防守反击”在对方立足未稳的时候，寻找投篮的机会。

　　小牛队是一支“攻大于守”的球队。

　　在快速的“防守反击”中，他们很难再去执行里克-卡莱尔所要求的封堵李川“投篮热区”。

　　这对贾森-特里、格林之流，要求太高了！

　　他们能迅速完成回防，找到各自的防守人，已经是一件很难的事情了。

　　拜纳姆第一节打了8分45秒。

　　是过去几场比赛以来，第一节上场时间最多的一个夜晚。

　　但他并不开心。

　　他在场上主要做的是保护篮板、卡位之类“纯蓝领”的工作。

　　仅仅出手了1次，还没有命中！

　　这样的战术地位让他很不满意。

　　因此哪怕球队第一节建立了两位数的优势，他也是低着头，满嘴牢骚回到替补席。

　　菲尔-杰克逊将这一切看在眼里。

　　按他以往的脾气，只怕早就把拜纳姆换下来了。

　　不想打，那就不要打了！

　　“冠军教头”还能惯着你个“刺头”？

　　可今晚小牛队内线的高度实在太高，诺维斯基跟丹皮尔都是2米11.

　　湖人队第一节主打“防守反击”，李川更是在“防守反击”中摆脱了开场的低迷。

　　菲尔-杰克逊认为这套打法将是湖人队今晚的“取胜之匙”。

　　这样的话，拜纳姆就必须留在场上，保证湖人队在篮下的高度。

　　因为保护下篮板，是“防守反击”的前提。

　　只是第二节打到4分15秒，当他尝试性将奥多姆留在场上，搭配首发的第一回合，却发现效果比他想象中好很多。

　　“西部第二中锋”空有高度，面对积极性拉满的奥多姆，根本无法体现身高优势。

　　近在眼前的“进攻篮板”，都没办法抓在手上。

　　“拉玛尔最近的积极性很高啊！”

　　菲尔-汉迪有些意外奥多姆保护篮板的能力。

　　菲尔-杰克逊同样露出了欣慰的表情。

　　在“禅师”心里，奥多姆是“大虫”级别的“X因素”，只是可惜他不像“大虫”，场外玩的嗨，却不影响场上尽职尽责，永远充满干劲。

　　奥多姆总给他一种对比赛没什么欲望的感觉。

　　但是最近，他上场后，总带着一股能量！

　　“李！”

　　场上传来奥多姆的高喊。

　　拿下篮板的他，转身推射，球如同炸弹一般，直直飞过中线，落在了前场右侧三分线外的李川手里。

　　“炮弹落下”时恰到好处的“落点”，让李川可以不弯腰将球拿住，略微运球调整一下节奏，李川抬手就投，“追身三分”稳稳命中！

　　“妈的，fxxk！”

　　库班看到李川又进球，目光落在了丹皮尔的身上。

　　这个他在04年夏天用7年7300万抢来的混蛋，一次又一次用场上懒散的表现，证明了当初的他开出这样一份合同，是多么的弱智！

　　“马克，谁把你的嘴堵上了吗？”

　　上场就得分，李川继续在回防中亲切“问候”马克-库班。

　　喜欢挑衅是吧？

　　那李川就送他上明天各大媒体的体育新闻！

　　马克-库班被这么贴脸，又羞又躁，最终朝着里克-卡莱尔大喊了一声：“伙计，为什么还要留那个家伙在场上？”

　　他指的是丹皮尔。

　　丹皮尔也听到了库班的话，但他的内心没有半点起伏。

　　反正库班也不是第一次表达对他的不满了。

　　他知道是因为当初那份合同。

　　可那合同也不是他求着库班给的，是这个“白猪”自己硬塞过来的。

　　现在觉得上当了，跟他有什么关系？

　　他不但不觉得自己有问题，还因为马克-库班每一次对他发泄不满，内心又多了几分倦怠。

　　下一个回合的进攻，他甚至手都不伸一下，就这么看着顶开自己的奥多姆，将篮板保护在了怀中。

　　里克-卡莱尔也没有听到马克-库班的大喊大叫，他的注意力都在湖人的身上。

　　看着他们流畅的“防守反击”，还有李川在防守反击中的表现。

　　他突然意识到自己该怎么改造这支小牛队了！

　　小牛队的进攻底子不差。

　　尤其是投篮。

　　现在缺的，无非就是保护篮板跟外线防守能力。

　　将这两个部分填补，那小牛队也能打出湖人队这样的“防守反击”！

　　他兴奋地在自己的笔记本上记录着。

　　至于这场比赛……

　　不好意思，早他妈放弃了！

　　这场比赛看到这，他对湖人队新赛季的战斗力有了具体的评价，很简单的四个字：

　　谁碰谁死！

　　底薪“抄底”爆出李川这么一个“金”，这支湖人队几乎可以用完美来形容。

　　小牛队想战胜他们，只有湖人队本身的状态出问题，可很显然，他们今晚的状态并没有任何问题。

　　只是，他也没有提前换下小牛队主力们的打算。

　　今晚哪怕输30分，也不会对小牛队这帮人造成任何打击。

　　相比06年跟07年的遭遇，这根本不叫个事！

　　小牛队主力留在场上，就好像是正在装睡的无能丈夫，看着湖人队像关二爷单刀赴会，到了后院直接翻墙入内般，在他们的篮下进进出出，完成各种命中，神情一个比一个煎熬。

　　比他们更煎熬的是今晚来到现场的达拉斯球迷。

　　他们本来是来发泄的。

　　可结果现在更加憋屈了。

　　但最为憋屈的，还是马克-库班！

　　李川从头到尾都没有放过他。

　　每一次进球，必然会路过他跟前，进行亲切“问候”。

　　达拉斯随队记者形容这一幕，仿佛看到了当年的雷吉-米勒怒喷斯派克-李。

　　不同的是，斯派克-李只被喷了一节比赛，马克-库班被喷了一整场。

　　第三节末，马克-库班终于忍不住了，愤愤然离席而去。

　　洛杉矶随队记者记录下他的背影，配文道：“马克-库班成为小牛队老板后，做了许多错误的选择，但他最大的错误，就是在今晚的比赛中挑衅李！”

　　ESPN记者道：“马克-库班成功让自己成为了明天体育板块的‘马戏团小丑’！”

　　最终，全场比赛结束，湖人队单方面压制，打出了将近30分的分差，以118比91从达拉斯带走胜利。

　　李川全场17投10中，三分球6投3中，罚球3罚3中，砍下了再一次创造赛季新高的26分！

　　赛后面对记者采访，提及自己跟马克-库班的“口水战”，他继续“痛打落水狗”道：“如果小牛队的老板不是马克-库班，他们早就夺冠了！”