第59章 你这么自大的人（求追读！！！）

打完活塞后，湖人队又获得了3天的休息时间。

　　山姆第二天一早就给李川来了电话，汇报他跟阿迪达斯还有Nike商谈的初期结果：“阿迪达斯愿意给出3年1千万的合同，Nike稍微高一点，3年1200万！”

　　这跟打发叫花子有什么区别！

　　李川毫不客气道：“你直接跟他们说，如果没有诚心，那就别谈了！”

　　他有足够的底气说这样的话。

　　看看洛杉矶媒体的报道就知道了。

　　跟活塞队一战的强势反弹，让李川成为了洛杉矶媒体口中的“湖人队第三巨头”！

　　是的，这场比赛打完，大部分洛杉矶媒体认为，湖人队的“三当家”不是拜纳姆，也不是奥多姆，而是李川！

　　他们还引用了肯尼-史密斯他们三人对于李川的评价，将他称之为“科比进入联盟以来合作过的最强外线搭档”、“加强版埃迪-琼斯”！

　　同时，李川的球衣又售罄了！

　　就这样的热度，3年1200万就想签下？

　　做梦去吧！

　　不对，梦里都不可能有这样的好事！

　　山姆对李川的反应毫不意外：“我已经告诉了那两家，希望可以听到一份有诚意的报价，另外李，我觉得你应该成立一家空壳公司！”

　　球鞋合同可不是小数目。

　　真要是按照个人税来缴，那可是一大笔损失。

　　如果从公司账户，那就不同了。

　　最直观的，如果将公司创建在一些可以免税的州，那么李川至少减免30%~40%的税收损失。

　　李川其实也早就有这个想法了。

　　现在听到山姆这么说，就让他抓紧时间在这两天办了。

　　随后他就开车往着丰田球馆去了。

　　三天后他将迎来跟德里克-罗斯在NBA的第一战。

　　他打算今天狠练一波，调整一下状态。

　　同时，找找其他位置投射的感觉。

　　自从“投篮热区”被针对后，他就一直在防守反击中寻找出手的机会，减少阵地战出手，并通过阵地战对手的过度针对，为科比创造单打条件。

　　目前为止，他干得还不错。

　　但他不会因此满足。

　　而且……

　　湖人队能打出流畅的攻守转换，跟防守反击，大部分时间都是拜纳姆不在场的时候。

　　当他在场，湖人队整个的节奏就会被拖慢，李川获得出手机会的次数也会大大减少。

　　为了更好地应对这样的局面，他必须拥有范围更广的“投篮热区”！

　　去往丰田球馆的路上，他打开了车载广播，刚好听到两个广播主持正在评价昨天一战中拜纳姆的表现。

　　“说真的，我以为他在这个赛季会打出爆发的表现，成为真正的篮下大鲨鱼！”

　　“NoNo，在我看来，他永远不可能成为沙克了，他没有那样的身体条件！”

　　“我觉得湖人队应该把他交易了，从跟活塞队的比赛就能看出来，他跟现在湖人队的打法一点都不契合！”

　　“对对对，兄弟，我也觉得湖人队更应该找一个护框能力出色的蓝领，现在湖人队的得分点够多了，李简直不可思议！”

　　……

　　“太他妈过分了！”

　　“这帮傻叉到底在说什么！”

　　同一时间，拜纳姆也在自己的车里听着这两个广播主持对自己的评价，他差点一头撞在护栏上。

　　昨天30分大胜活塞队的比赛。

　　他只打了10分钟。

　　第一节是因为犯规麻烦的影响，可后面……

　　纯粹是因为菲尔-杰克逊不让他上场！——至少在他看来，是这样的。

　　“这帮家伙剥夺了我的战术地位，却还要我打出表现？”

　　拜纳姆觉得就算是沙克-奥尼尔，也不可能在他目前这种处境下打出好的表现！

　　更让拜纳姆郁闷的是，他的经纪人大卫-李也在这个时候来了电话：“伙计，你必须好好努力了，要不然你真的有可能离开洛杉矶！”

　　早上看到新闻的大卫吓坏了。

　　一篇接着一篇的报道，都是在分析目前的湖人队继续留着拜纳姆，是否必要。

　　甚至大部分报道最终的结论都是：

　　没有必要！

　　“怎么可能，他们刚刚才跟我签了大合同！”

　　拜纳姆的语气带着自信，以及一股不容置疑。

　　大卫知道，自己如果再说下去，拜纳姆很有可能跟他翻脸。

　　自从进入联盟，特别是提前续约签下了千万合同后，拜纳姆的脾气越来越大，有些时候，他真能感觉到，这个毛头小子想把他开了。

　　这已经不是05年那个愿意服从他安排的高中生新秀了。

　　现在的他是银行账户上写着千万的年轻富豪！

　　有钱，让他不再收敛自己的性格！

　　“放心，大卫，我很快就会用我的表现证明我自己！”

　　“我相信你，安德鲁！”

　　————

　　李川到了球馆，却发现自己是第一个来的。

　　刚换好衣服，就看到科比也来了。

　　没有孙悦……

　　他那股干劲不知道从什么时候开始消失了。

　　现在的他也就在集训的时候，态度端正。

　　可等集训结束，他就会离开，不再留下来默默加练。

　　最近孙悦又暴露了新的问题：

　　他对于“三角战术”的理解存在问题。

　　此前几次安排他跑战术，都跑不明白。

　　那之后，湖人队教练组对于他便一直处于“半放弃”的状态。

　　至少这个赛季已经不需要他了。

　　孙悦的上进心也因此损耗了一大半。

　　耐得住寂寞的人更容易成功。

　　但其实……

　　这句话反过来说才更真实。

　　成功的人，往往都是耐得住寂寞的人！

　　“Nike的人找你了？”

　　科比突然说话，让李川一愣。

　　“什么？”

　　“Nike的人找你了，想跟你签代言合同？”

　　“他们找你，让你来当说客？”李川反应了过来。

　　被戳穿的科比有些尴尬地挠了挠自己的脸颊，他并不擅长干这种事情。

　　尤其是面对李川。

　　“所以你打算怎么说服我？”李川露出戏谑的笑容。

　　“没，我只是想说，你应该知道我有段时间穿过各个品牌的篮球鞋，最后我选择了Nike！”

　　这件事情李川当然知道，那同样是科比人生的“至暗时刻”。

　　他也没想到自己有一天会被一只鸡，告成“QJF”。

　　不过在李川看来，科比是活该，真要说冤枉，武大图书馆那哥们才叫冤枉。科比起码是真干了，那哥们是真没干。

　　李川露出古怪笑容，知道他在想什么的科比翻了个白眼。

　　“他们想知道你想要的报价！”

　　“一年……1200万吧！”

　　科比：“……行！”

　　“你好像一点都不意外！”这回轮到李川感到意外了，这可是“顶级球星”的球鞋合同价格。

　　科比呵笑一声：“你这么自大的人……要不是这个价格，我才会意外！”

　　该死，让他抓到机会反击了！