第5章 重点考察名单（求追读！！！）

约翰-帕克森笑出了褶子，帕克-莱利一直撑着脸颊的左手也收了起来，整个身子坐直。

　　现场镜头不断给到大特写。

　　此刻的李川，成为了场上众人瞩目的焦点。

　　他自己也能感觉到场边镜头一直在对着自己。

　　只是冷静的头脑让他可以继续集中注意力，专注在比赛场上。

　　很快，他就在协防中，造成了查尔莫斯的又一次失误，为公牛队抢下了一次进攻权。

　　第一节最后两分钟，他成功在底线连续反跑，摆脱布莱尔，左侧45度三分线外接球的投篮假动作，直接骗开扑防的比斯利，横移一步，不慌不忙地出手，顺利投进第一节第4记三分球。

　　这记三分球后，公牛队建立10分优势。

　　第二节，李川火热的手感不减，一上场就命中弧顶三分，这一次还是顶着乔尔-安东尼投进的三分球。

　　现场在他拿球的第一时间，便响起了一阵不小的欢呼声。

　　随着球落入篮筐，欢呼声更是升级成了尖叫声。

　　夏季联赛的观众席上基本都是中立球迷。

　　李川的“三分雨”给他们看嗨了！

　　他们也没想到，夏季联赛的舞台上，还能看到这么精彩的“三分秀”！

　　“听说他是个落选秀，怎么落选的，太不应该了啊！”

　　“我怎么看他有点眼熟呢？”

　　“眼熟就对了，今年NCAA总决赛上帮助孟菲斯命中关键三分的那个华夏球员啊！”

　　“原来是他啊！”

　　第二节6分34秒，李川终于投丢了自己本场比赛的第一球。

　　布莱尔看到他出手，心不由得揪了一下，听到球弹框而出的声音，更是重重吐了一口气。

　　他从来没想过，李川有一天能给他带来这么大的压力。

　　半场比赛结束，李川的得分定格在了19分！

　　此外还有1个篮板1个助攻。

　　对比之下，德里克-罗斯数据更加全面，但半场结束不过8分；“榜眼秀”迈克尔-比斯利以“得分能力爆炸”著称，也仅仅只有10分4篮板。

　　李川以高效率高得分，一枝独秀。

　　可他的表演还没结束！

　　下半场一上来，李川就命中了本场比赛第6记三分球。

　　德里克-罗斯看呆了。

　　他清楚过去大半个月以来李川的进步速度很惊人。

　　可夏季联赛的舞台，从对抗到节奏转换，比NCAA要激烈很多，他能在第一场比赛给出这样的投篮表现，真的大大出乎了罗斯的意料。

　　一直到比赛第四节，李川因为体能的缘故，以及布莱尔逐渐习惯了他的无球摆脱，让他获得空位的难度变大，他的出手机会开始减少，得分效率也变低，还出现了几次失误。

　　但靠着上半场出色的发挥，最终全场比赛结束，他的数据还是非常亮眼的16投10中，三分球9投7中，砍下27分，此外还有4个篮板以及3次助攻4次犯规以及3次失误。

　　公牛队也以95比80，战胜热火队，轻松拿下“揭幕战”。

　　“伙计，你今晚的状态可太棒了！”

　　德里克-罗斯跟李川并肩往着场下走，他打从心里为自己兄弟今晚的发挥感到高兴。

　　就今晚的表现，可以肯定的是，夏季联赛接下来的比赛中，李川应该是不会缺少上场时间了。

　　“干的不错，小子！”

　　果然，李川走到场边，皮特-迈尔斯也亲昵地拍了拍他的屁股，表示认可。

　　此刻要说最难受的，除了对面被李川打爆的布莱尔，可能就是替补席上的詹姆斯昂-库里了。

　　起初他并没有将李川放在眼里，认为他不过是靠着跟罗斯的关系，获得了首发的资格。

　　他原本还想着，李川先上场也是好事，只要发挥不好，那就是他翻身的机会。

　　可谁成想，这小子一上场就打疯了！

　　反倒是他，上场10分钟，3投0中，还出现了3次失误。

　　对比明显，他下一场的上场时间只怕连10分钟都没有了。

　　“嘿，伙计，表现的太棒了，我有预感你会成为大球星！”

　　观众席三四排的位置传来兴奋的叫喊声，一个肥腻的“光头佬”“翻山越岭”来到球场边，希望李川可以给他签个名。

　　约翰-帕克森看着这一幕，笑成月牙的眼眸中下定了几分决心，他准备跟迈尔斯说一下，将李川也纳入“重点考察名单”。

　　另一侧起身离开的帕特-莱利掏出手机，发出了一条短信：

　　——持续跟进对面那个首发二号位。

　　又深深地看了一眼李川，这才走进VIP通道。

　　不只是他，场边观众席上还有几个其他球队的球探，也迅速联系自己的上司，让他们留意这个叫李川的落选秀。

　　——————

　　当晚，李川也从山姆-戈尔菲德那得知自己第一场比赛成功引起好几支球队注意的消息。

　　他并没有太多的兴奋。

　　第一场比赛他用了“重回巅峰卡”，各方面都在“最佳状态”，等于说发挥出了自己百分百的实力，这才打出了如此惊艳的表现。

　　接下来没有了“最佳状态卡”的加持，他能发挥出多少的水准，还是个未知数。好在打完第一场比赛，他对于夏季联赛的节奏以及对抗的强度有了一定的了解，这有利于他更好地调整自己的状态。

　　第二天一早，他早早起床去球馆。

　　夏季联赛的赛程比较紧凑，昨天刚打完比赛，今天下午就将迎来下一个对手。

　　他也没打算练得太狠，只是多投篮训练，有利于保持稳定的手感。

　　路上拿手机刷了会儿新闻。

　　NBA官方特地剪辑了他的全场进球集锦。

　　一个晚上的时间，共有一千万的浏览量。

　　底下留言的球迷一个个情绪激动：

　　“我的老天，他居然是落选秀！”

　　“联盟30支球队的总经理还有球探都该检讨自己的工作。”

　　“我们一定要得到他，这个落选秀是绝对的金子！”

　　“他看着就好像是投篮能力加强版的肖恩-巴蒂尔！”

　　“wow，终于有华夏外线球员在这个联盟站稳脚跟了！”

　　“NCAA总决赛上关键的进球，足以让他获得60个席位之一，我不理解为什么没有人选择他，但好在，他来了夏季联赛，打脸了所有没有选择他的人！”

　　“就这样，guys，就这样继续走起来！”

　　除NBA官网外，还有好几家主流媒体都报道了昨晚那场热火队跟公牛队的比赛。

　　能在自由市场一笔接着一笔的交易中，抢下这样的版面，只能说这个世界就是喜欢“下狗”逆袭的故事。

　　李川一个“落选秀”能在“状元郎”跟“榜眼秀”夏季联赛首次交手的舞台上，抢走风头，这样故事性拉满的表现，注定了不会缺少浏览量。

　　其中芝加哥媒体也对这场比赛进行了重点报道。

　　李川的表现好也就罢了，关键诺阿跟德里克-罗斯的表现也很出彩。

　　诺阿拿到了13分7篮板4助攻；德里克-罗斯也贡献了15分3篮板9助攻；

　　这对充满朝气的“内外线”组合，令公牛队随队记者充满了遐想。

　　接下来的比赛中，他们两个人也确实越打越好。

　　夏季联赛第二场比赛，罗斯拿到21分3篮板2助攻，展现作为“状元”的天赋，诺阿砍下15分11篮板的“两双”；

　　夏季联赛第三场比赛，罗斯又拿到了18分6助攻，诺阿再度砍下14分13篮板的“两双”数据；

　　公牛队在他们两个的带领下，拿到了夏季联赛“三连胜”。