第52章 马克，你是忘了这张破嘴给小牛队惹了多少麻烦吗？（求追读！）

达拉斯最近并不太平。

　　历史第一位“倪哥总”在前几天上台，“黑命贵”就此登上历史舞台。

　　街上游街抗议的人一批又一批。

　　达拉斯政府不得不出动警车，几十号“黑管大叔”严阵以待……好吧，也没有严阵以待，他们悠闲地靠着警车，在那扯皮。

　　这样的情况一直都在发生。

　　他们都习惯了！

　　大巴车上的拜纳姆眉头微皱，很想冲着这帮白人大喊一句“我们黑人爬到高处，就这么让你们不爽吗？”

　　菲尔-杰克逊意识到明晚的客场将比以往更艰难。

　　这帮暴躁的达拉斯选民，必然会冲进美航球馆，用各种难听的话问候湖人队这帮人，以此发泄内心的不满。

　　低头刷手机的奥多姆突然坏笑一声，将手机递给旁边的李川：“小子，你被拍了！居然是玛利亚-莎拉波娃，你小子可以啊！”

　　李川瞥了一眼递到面前的手机，上面的标题是：

　　“华夏乔丹傍上网球大满贯，莎拉波娃亲自开车送李川来机场，疑似热恋中！”

　　底下还有两张照片：

　　一张是他从副驾驶下来，还有一张是莎拉波娃一个人坐在车里玩手机。

　　有图有真相！

　　这么快就出新闻了吗？

　　洛杉矶的狗仔，个个都是“周一见”啊！

　　李川将手机推回了奥多姆跟前。

　　奥多姆却不依不挠地问了一句：“是不是真的啊？”

　　八婆的模样，令李川无语。

　　“假的！”

　　李川不知道的是，武贾西奇就坐在他跟奥多姆身后的位置，听到他这么说，立马松了一口气，庆幸地拍了拍自己的胸口：

　　还好，还好！

　　————

　　小牛队自06年杀入总决赛后，每况愈下。

　　07年虽然拿了常规赛第一的战绩，可季后赛首轮就遭遇了“黑八”。

　　成为了NBA历史上被“黑八”战绩最好的球队。

　　这次打击后，他们交易走了德文-哈里斯，换回了贾森-基德，只是这次交易并没有立刻激活小牛队的战斗力，上个赛季仅仅排在联盟第七的位置。

　　更糟心的是，被他们交易到篮网队的德文-哈里斯还成了全明星！

　　终于受不了的小牛队管理层开始动刀，将主教练“小将军”约翰逊开除，换上了曾经被拉里-布朗摘桃，但每次接手新球队都能让球队焕然一新的里克-卡莱尔。

　　只是新赛季至今，小牛队的战绩仍旧惨淡，仅仅2胜4负！

　　对比湖人队开局5连胜，更显颓势。

　　战绩上的差距，让媒体们只能找找其他的话题，来增加这场比赛的噱头。

　　ESPN的记者在赛前采访中询问里克-卡莱尔，有没有针对李川进行一些特别的布置。

　　里克-卡莱尔表示：“这个新人打出了他的存在感，但如果我们无法限制科比跟保罗-加索尔，那么即便将他限制，我也不觉得我们能赢！”

　　他的意思是科比跟保罗-加索尔才是湖人队的战术核心。

　　想要限制一支球队，自然先限制他们的战术发起点。

　　这话本身说的没什么毛病，但记者都是会加工的。

　　当这些话传到李川的耳朵里，就变成了：“李，里克主教练看不起你！他认为战胜湖人队，只需要将科比跟保罗-加索尔限制了就行了！”

　　李川这下明白了里基-戴维斯那句“我以为他是来辅佐我的”是怎么来的了！

　　一个个，都他娘的人才！

　　要不是他从其他媒介看到了里克-卡莱尔的原话，一场beef，在所难免。

　　不过，从这其实也能看出来他最近的火爆。

　　要不然记者们也不会想方设法摩擦他的“燃点”，以此成为噱头。

　　————

　　菲尔-杰克逊的预测很准确。

　　今晚湖人队刚刚从客队球馆走出，现场的嘘声就彻底将他们淹没了。

　　达拉斯球迷疯狂朝着他们叫嚣，各种污言秽语不绝于耳。

　　马克-库班今晚也在场边坐着。

　　作为NBA少有真正热爱这场游戏的老板，他的出镜率也是所有老板中最高的。

　　今晚的他，更是和其他球迷一样，疯狂指着湖人队球员们，尽情地宣泄着。

　　这是李川进入联盟后见过最吵闹的客场，令他的内心深处不断涌现战意。

　　今晚的他还是首发。

　　其他四个首发也不变，分别是：一号位费舍尔、二号位科比、四号位保罗-加索尔、五号位拜纳姆。

　　现场大屏幕给出了小牛队的首发阵容：

　　“一号位贾森-基德、二号位贾森-特里、三号位杰拉德-格林、四号位诺维斯基、五号位丹皮尔！”

　　还是那么的“崇尚进攻”！

　　老尼尔森早就走了，可他又像是一直都在。

　　李川今晚开局的手感并不是很好。

　　里克-卡莱尔赛前面对媒体，说的是限制科比跟保罗-加索尔更重要。

　　但真等比赛开始，李川很快就发现，这家伙研究了他的“投篮热区”！

　　第二投被杰拉德-格林及时上前，完成干扰后，弹框而出。

　　场边的马克-库班立马跳脚，朝着李川大喊：“这就是华夏乔丹吗？难怪都说亚洲人不会打篮球，我总算知道原因了！”

　　李川瞥了他一眼。

　　这货也是个“两面三刀”的小人。

　　一面眼馋华夏市场，时时刻刻想要签约华夏球员；一面又在小牛队跟火箭队的系列赛前，给联盟寄姚明掩护集锦，声称“联盟偏袒姚明，回回移动掩护都当看不见”，导致在这轮系列赛上，姚明屡屡因为掩护被裁判针对。

　　“马克，你是忘了你这张破嘴给小牛队惹了多少麻烦吗？”

　　李川指了指这位因为出格言论，被联盟罚款次数最多的老板，示意他睁大眼睛看好了。

　　刚到前场，又对上了那双“蛇眼”。

　　“你要是打不好球，就先别急着搞绯闻行不行？”

　　总算是逮到一次这小子状态不好的时候，科比冷着脸吐槽完，心里别提多爽了！

　　腹背受敌，李川还能说什么呢？

　　“别废话了，科比，没有我，你能打这么舒服？”

　　科比冷哼一声，但还真说不出什么话来。

　　由于盯防李川的缘故，小牛队侧翼根本无法上前协防，科比开场到现在，连续两次单打，都是轻松的1v1，他都不知道自己多久没有享受过这样美妙的单打环境了。

　　湖人队也暂时以7-4领先着。

　　当然，也是这个原因，刚刚科比只是吐槽。

　　真要是湖人队落后，那就绝对不是吐槽的口气了。