第53章 受不了你！（求追读！！！）

小牛队反击。

　　基德持球到前场，面对费舍尔，力量还有身体条件都占优，让他可以从容地在对抗中，寻找自己的队友。

　　杰拉德-格林给诺维斯基做了一个掩护，帮助他成功跑到三分线外接球。

　　“换！”

　　来不及上前的保罗-加索尔耳边响起了李川的声音，他也是立马跟着杰拉德-格林移动。

　　深信不疑！

　　诺维斯基错位面对李川。

　　基德将球送到了他的跟前。

　　其实“光头”回到小牛队并没有立马改变自己的打法，还是篮网队那一套“拿球在手”的打法。

　　由于他是小牛队的“老前辈”，在诺维斯基进入这支球队之前，他已经在这支球队为个女人跟队友打过架了。因此哪怕是诺维斯基也不说什么。何况他本来也不是这样的人。

　　再加上里克-卡莱尔的性格并不强硬……

　　这些都造成了眼下的小牛队俨然成为了“新泽西小牛”。

　　这个球，要不是看诺维斯基处于“绝对空位”，基德也不会这么快把球给他。

　　面对比自己矮许多的李川，“德国战车”也没有犹豫，直接吐着舌头，“推土机”式往着篮下突破。

　　他的身体爆发力相比年轻时候差了许多。

　　可岁月沉淀下来的上篮节奏还有脚步以及对于身体的运用，让他的突破“慢”又实用。

　　只是对抗在一起，刚刚往里走了一步，他就感觉撞在了一堵墙上。

　　没撞动不说，自己反倒踉跄了一下。

　　李川眼疾手快，抬手便是一记“手刀”。

　　诺维斯基慌忙转身，背靠李川。

　　也就他了。

　　换任何一个大个子，在这样的情况下，这么大幅度的转身早把球“控”飞了。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　高位附近连续对抗。

　　等诺维斯基尝试出手时，发现自己站在了三分线处。

　　“且战且退流”大前锋，谁说只有凯文-加内特一个？

　　事实上，00年代初期的“四大前锋”，除了蒂姆-邓肯，都是“且战且退流”。

　　这一幕直接给达拉斯的观众席看傻眼了。

　　马克-库班瞪大了眼睛。

　　就连现场解说这个时候也不知道应该说什么了。

　　2米13的大个子背打2米01的锋线，挤不进去……

　　这对吗？

　　诺维斯基注意到这一点，明显慌了，可24秒的出手时间就快到了，他也只能再运一下，调整脚步，勉投出手。

　　07年夏天专门跟霍尔格一起研究练成的“大成版金鸡独立”使出，但李川早有所料，绕开他抬起的“威胁脚”，从旁跳起，一巴掌盖掉了他这个出手弧线高，出手点还偏后的极限投篮。

　　现场惊呼声一片。

　　因为这是几乎不可能被盖的投篮。

　　“太夸张了！”

　　现场解说员忍不住低呼。

　　真的是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！

　　他印象中，这应该是诺维斯基“金鸡独立”大成后，第一次被盖。

　　李川，朝着球飞奔而去。

　　科比跟特里抢成一团，李川从他们旁边走过，科比刚好将球拿住。

　　“球！”

　　随着他的喊声，为了争球，整个身体都快跟地板成水平线的科比立马将球扔到他的面前，然后整个身子朝着场边观众席滚了过去，滚了好几圈。

　　李川拿球，尽管身后还有基森-基德。

　　但他一点不犹豫，抬手便是“劈扣”，成功拿下今晚的两分。

　　“给老子看着！”

　　李川进球，第一时间朝着马克-库班吼了一声。

　　回防中感觉有双“蛇眼”在盯着自己，扭头看去，发现科比趴在地上，等着他过去把自己扶起来。

　　其实费舍尔跟加索尔这个时候已经到他旁边了，而且也伸了手，可科比就这么趴在那，眼神直直地看着李川。

　　大有你不来拉我，我就不起来的架势。

　　“受不了你！”

　　李川嘟囔着将他拉起。

　　“要不是老子这个抢球，你能得分？”

　　科比却是一副“这是你应该做的”。

　　这条“黑曼巴”居然是这样的人！

　　拜纳姆嘴角抽搐了两下。

　　上次科比跟李川在暂停期间闹了矛盾，赛后李川还恶搞了科比的言论，说什么“老大来来往往，冠军旗帜永远飘扬”，他本以为这两个人的关系会迅速恶化。

　　可现在看着……

　　怎么反而更加亲近了呢？

　　小牛队反击。

　　这次贾森-基德佯装找自己的队友，进入三分线后，却是突然把头埋低，一股劲往着篮下杀去。

　　李川及时协防，眼睛一直盯着基德，见他有传球意向，立马横移滑步，回到了自己的防守人面前。

　　基德玩了一手隆多式的“假传真突”。

　　漂亮极了！

　　现场都因为他将李川晃过，而发出了欢呼声。

　　只是那个动作逼真归逼真，可幅度不小，以贾森-基德的上篮手感，在这种幅度的影响下，出手的时候，球直接从他手上飘出，撞在篮板上，又直直飞出。

　　“啪！”

　　拜纳姆保护下篮板。

　　“球！”

　　李川朝着他喊了一声。

　　拜纳姆刚要假装看不见，旁边的科比也跟着喊了一声：“快传！”

　　这一下仿佛是触动拜纳姆身体的开关，尽管他的脑子再怎么抗拒，他的手也非常听话地将球朝着李川扔了过去。

　　球到的晚了一点，杰拉德-格林跟了上来。

　　李川心知以他的运球能力，继续运只会被格林缠上，看着就在眼前的三分线，他索性迈出一步直接跳起投篮。

　　格林心急之下，不管不顾地跟着跳起破坏。

　　一巴掌拍在了他的手臂上。

　　李川踉跄落地，好不容易站稳。

　　耳边响起了裁判的哨声：

　　“小牛队25号防守犯规！”

　　杰拉德-格林来不及管这些，他的目光死死盯着那颗仍然飞在半空的球。

　　不光是他，湖人队这帮人，小牛队这帮人，马克-库班，还有李川本人，也都看着这颗球。

　　这球不进，已经是“三次犯规”了，这球要是进了……

　　那可就是“3加1”了！

　　小牛队落后的分差会迅速变成9分！

　　尤其是马克-库班，此刻恨不得用自己所有的身价换取“意念控制”这样的超能力，控制这个球偏离篮筐。

　　他能想象到李川进球后嚣张的模样。

　　“god，只要这球不进，我愿意捐出一千万！”

　　可惜……

　　祷告晚了，球径直钻进了篮筐。

　　“yes！”

　　替补席前的菲尔-汉迪激动地甩臂，这球进的太霸气了。

　　菲尔-杰克逊也激动到把一直插在兜里的手拔了出来。

　　“马克，继续叫啊，让我听到你的声音！”

　　李川先是走到马克-库班的面前，上了嘴脸后，这才朝着罚球线走去，稳稳命中后，又在回防中继续挑衅马克-库班，让他喷“垃圾话”。

　　库班脸色僵硬，只能期待小牛队赶紧追上比分。

　　可惜湖人队的气势完全起来了，小牛队被压得根本抬不起头。

　　第一节结束，比分38比24，小牛队落后14分！