第56章 这是一种莫名的感觉（求追读！！！）

“下一场比赛，你就要遇上大学队友了吧？”

　　比赛开始前，主队更衣室。

　　科比跟李川闲聊。

　　湖人队下一场比赛，将在主场迎战芝加哥公牛。

　　这是李川跟德里克-罗斯在NBA的首次对决。

　　由于他们两个人现在是“08一代”的领跑者，一个是场均得分最高的，还有一个是场均助攻最多的，再加上又是大学同学，关键一个是“状元”，一个是“落选秀”，充满了话题度，也让不少媒体已经开始预热这场比赛。

　　科比认为李川一定迫切想要打好这场比赛。

　　李川看着他意有所指的目光，也没否认，说什么“我可不像你这么偏执”。他跟德里克-罗斯此次相遇，自然是想在场上“良性竞争”一下的，他相信，德里克-罗斯也绝对憋了一股劲。

　　“所以，这场比赛我帮你，下一场比赛，你帮我，咱们就扯平了！”

　　“你，你帮我？”

　　科比仿佛听到了什么天大的笑话。

　　“是啊，一个是你01年防不住的阿伦-艾弗森，还有一个是你04年防不住的理查德-汉密尔顿，现在他们在一个队了，我不帮你，你难道能防住了？”

　　不怪李川这么自信。

　　原本的湖人队也是开局7连胜，只是赢的没有现在这么轻松。

　　终止湖人队连胜的，就是今晚的活塞队。

　　拉希德-华莱士等人因为球队突然交易比卢普斯，没有跟他们几个透露半点风声，因此集体排挤阿伦-艾弗森。阿伦-艾弗森也不是什么“软骨头”，既然排挤自己，那就索性不搭理这帮人。

　　相互之间很不对付。

　　偏偏遇上科比跟湖人队，都非常默契地暂时放下了。

　　最终五人得分上双，拉希德-华莱士跟阿伦-艾弗森都拿到了25分，在斯台普斯球馆将湖人队的“7连胜”终止。

　　科比有种竖中指的冲动。

　　不是！

　　这个婊子连我防不住谁都记得这么清楚，能记不住我没拿过“最佳防守球员奖”？

　　他愈发觉得那天的新闻发布会上，李川是故意“贴脸开大”。

　　别问为什么突然会联想到这点小事。

　　问就是……

　　“黑曼巴”是这样的！

　　“嘁！”

　　科比故作不屑地冷哼一声。

　　说不过就自动“闭麦”，李川也没管他，将目光重新集中在了手机上，山姆给他发了一条短信：

　　——李，你最近表现不错，Nike还有阿迪达斯的人开始跟我接触了，他们想要跟你签约，具体细节还在洽谈中。今晚你可一定要好好表现啊！

　　李川撇了撇嘴。

　　对于自己引起两大鞋商的关注，丝毫不意外。

　　至于签谁……

　　谁给的钱多就签谁。

　　要是安德玛给的多，他就签安德玛。

　　虽说往后就是Nike联盟了。

　　但Nike捧的那位，配置拉满，最后反而成就了安德玛王朝，从13年签下库里，140亿的市值不断上涨到了280亿。

　　而且，以他现在的情况，讨论不签Nike，会不会在各种MVP奖项上被针对的话题，显然有些太早了。

　　他才20岁。

　　又赶上了运动科学越来越发达的年代。

　　未来只要没有重大伤病，打到三十六七岁完全没有一点问题。

　　所以……

　　慢慢来吧！

　　先向钱看，然后再向前看。

　　———

　　李川在一阵巨大的欢呼声中登场。

　　上一场表现低迷并没有影响到他在湖人队球迷心目中的印象。

　　他到现在的表现早就打破了他们的预期。

　　他们不满意的另有其人……

　　比如那头越看越蠢的“小鲨鱼”！

　　而今晚比赛一上来，这头“蠢鱼”又让这帮“紫金球迷”破防了。

　　拉希德-华莱士就跟拜纳姆在卡位中，发生了摩擦，并且直接演变成了相互的推搡。

　　“嘟！”

　　裁判赶紧夹到两个人中间，并吹了拜纳姆卡位犯规。

　　“why？”

　　“小鲨鱼”朝着裁判摊手，拉希德-华莱士在他旁边不断拍手叫好，持续刺激。

　　保罗-加索尔拉了拜纳姆一把，但根本不管用。

　　还是科比上前拍了一下他的胳膊，他这才闭上了嘴。

　　只是等比赛重新开始后，他的脸上明显多了几分急躁，卡位中各种明显推搡，让裁判再度吹响了口中的哨子。

　　一分钟不到，连吃两个犯规。

　　观众席上响起了气急败坏的骂声。

　　科比都无语了，一脸“我他妈该拿你怎么办”的表情站在那。

　　菲尔-杰克逊气到发笑。

　　他很想将旁边的湖人队随队记者拉到面前，朝着他问一句“就这样的表现，那帮臭傻叉记者，还问我为什么，这个赛季给安德鲁的上场时间这么少？”

　　这他妈要不是身上带着“小巴斯”的烙印，他真的一分钟都不想给他上场。

　　纯纯“血压挑战”！

　　奥多姆本赛季最快速度替补登场。

　　TNT解说了今晚这场比赛。

　　看到拜纳姆开局连吃两个犯规，光速下场，肯尼-史密斯面露难色：“湖人队内线不好打了！”

　　偏偏活塞队的外线是阿伦-艾弗森、普林斯跟汉密尔顿这套联盟一流组合。

　　在赛前，肯尼-史密斯的设想中，今晚湖人队想要赢球，主要靠“湖人队三高”。

　　可没想到，其中一高，上来就看得人“高血压”都犯了。

　　旁边巴克利却满不在乎道：“没事，有李！”

　　肯尼-史密斯扭头看了他一眼，自从纹身后，这货就成为了李川的狂热“粉丝”，只要是湖人队的比赛，他必然将李川夸的跟“超级球星”一样。

　　他忍不住提醒道：“最近李撞上了新秀墙，上一场他才拿了11分！”

　　“放心吧，这场比赛他一定可以找回状态！”巴克利自信的就好像是从来没有看扁过李川，并露出一副“你也想在身上纹上‘我爱李川’吗”的表情瞥着肯尼-史密斯。

　　知道自己如果再质疑，巴克利就要跟自己打赌的肯尼-史密斯选择了闭嘴。

　　他还真不敢赌……

　　李川确实是个神奇的菜鸟！

　　还有一个期待李川触底反弹的人，是场边的菲尔-杰克逊。

　　虽然他也知道，菜鸟撞上“新秀墙”，一般都会萎靡一段时间，甚至是就此一直萎靡到新秀赛季结束。

　　但他总感觉李川上一场萎靡，这一场就能立马调整。

　　他也说不上来自己为什么这么相信。

　　这是一种莫名的信任！

　　是李川用过去的表现换来的！