第58章 既然如此，我们为什么要牺牲（求追读！！！）

这几个回合下来，汉密尔顿跟普林斯终于意识到不能再用以前的套路对付科比。

　　但科比还能用以前的套路来对付汉密尔顿。

　　不，应该说，他可以更加集中对付这位高中发小了。

　　活塞队的进攻回合。

　　汉密尔顿连续绕掩护，却怎么都无法摆脱身前的湖人队24号球衣。

　　普林斯又被李川看得死死的。

　　阿伦-艾弗森发现自己只能跟拉希德-华莱士配合。

　　但他选择……

　　自己单打！

　　没有哪个常规赛MVP会在被吼之后，还跟那个吼自己的队友配合。

　　这是，阿伦-艾弗森理解的“常规赛MVP的自尊心”！

　　“咣当！”

　　但在快速收缩的保罗-加索尔以及奥多姆的干扰下，阿伦-艾弗森今晚的出手再次打铁。——由于李川的延误，阿伦-艾弗森不得不在突破费舍尔过后，进行最后的变招，这就让湖人队内线两人可以更加轻松地判断他的攻框路线。

　　“啪！”

　　保罗-加索尔拿住防守篮板，迅速转身找到快下中的科比。

　　李川本来是想朝着篮筐冲去，等发现活塞队回防的三个人都被科比吸引了视线，往着篮下收缩，他立马跑向侧翼的三分线外。

　　“球！”

　　科比正要持球“1打3”，完成这个“空位得分”，突然听到李川的声音，瞥了一眼，发现是个无人防守的“小空位”。

　　行吧！

　　勉强承认你的位置比我稍微好一点！

　　“唰！”

　　李川再次命中三分进球。

　　开局10-0！

　　场边的迈克尔-库里如梦初醒，仿佛终于想起来自己是活塞队的主教练一般，急急叫了暂停。

　　作为“菜鸟教练”，他对活塞队今晚的开局极其不满意。

　　只是没等拿着战术板的他说什么，下场的拉希德-华莱士就当着他的面朝着阿伦-艾弗森喊了起来：“有些人到底是不是来打比赛的？这么喜欢单挑，为什么不去打1v1呢？活塞队是个整体，在某些人没来之前，这里就一直在打团队篮球！”

　　阿伦-艾弗森脸色微变，看了一眼迈克尔-库里，径直走向替补席，自顾自拿起毛巾擦汗。看样子，是不打算回来听接下来的安排跟布置了。

　　“什么东西啊！”

　　拉希德-华莱士更不满了。

　　迈克尔-库里暗暗叫苦。

　　他本来就是活塞队04年夺冠的“成员之一”。

　　那个时候，论球队地位，他远不如拉希德-华莱士他们几个。

　　因此，即便现在成了主教练，也没有多少的威严。

　　最终，战术板白拿了，库里说了两句无关痛痒的话，又让原本的首发阵容回到了场上，没有任何的调整。

　　回到场上，拉希德-华莱士迅速完成了得分，帮助活塞队打进了今晚的首球。

　　只是这一球打进之后，活塞队又是过了好几个回合方才打成了今晚第二次进攻。

　　科比跟李川今晚的防守目标都很明确。

　　科比只管防守汉密尔顿，锁死他的接球空间。在李川帮忙分担了进攻端火力的情况下，他可以毫无保留地投入自己的体能，去完成这件事情；李川主要负责给费舍尔协防，给持球突破的阿伦-艾弗森制造压力，帮助篮下判断他的突破路线。

　　两个人都完成的很出色。

　　而在阿伦-艾弗森跟汉密尔顿被锁死的情况下。

　　活塞队本就不强的得分能力，更是相形见绌。

　　节奏一直被湖人队掌控。

　　而这个赛季的湖人队最强势的点在于，当他们取得足够的领先，掌控节奏后，对手就会感觉处处被动。

　　活塞队现在就有这样的感觉。

　　他们在上半场结束的时候，落后了将近18分！

　　半场休息时间，回到更衣室的拉希德-华莱士彻底爆发了。

　　他本来就对球队用比卢普斯交易来阿伦-艾弗森有意见。

　　今晚阿伦-艾弗森各种不看队友的蛮干，更是加重了他对阿伦-艾弗森的偏见。

　　怪不得进入联盟这么多年都拿不到总冠军，这都是有原因的！

　　这家伙不管是在费城，还是在丹佛，亦或者是来到底特律，都不接受改变，永远只按照他的方式打球！

　　“既然如此，那我们为什么要牺牲？”

　　拉希德-华莱士的质问振聋发聩，可对活塞队目前的现状起不到任何的改变。

　　下半场，湖人队持续拉开分差，比赛还没进入第四节，就已经进入到了“垃圾时间”，第四节拉希德-华莱士骂骂咧咧地下场，摔了一下毛巾，迈克尔-库里熟悉他的脾气，知道再继续打下去，这家伙很有可能吃两个“T”，索性摇了“白旗”，换下了所有的主力。

　　108比78！

　　湖人队以30分大胜底特律活塞。

　　李川“涨停式”回暖，15投10中，三分球6投4中，罚球2罚2中，全场砍下26分4篮板1助攻2抢断。

　　巴克利看傻眼了。

　　虽然他在解说台上，强势站边李川。

　　但他赛前对于李川今晚的发挥也很含糊。

　　往年也有很多一上来表现就非常出彩的菜鸟，可一旦在某场比赛发挥不佳，立马就会开始走下坡路。

　　这就是所谓的“新秀墙”。

　　一般都是因为打法被其他球队的教练组研究，而改变需要很长一段时间。

　　李川上一场发挥不好，其中固然有“背靠背”的因素，但也有媒体分析他是撞上了“新秀墙”。

　　巴克利是真担心他“神奇不再”，那他身上的“我爱李川”就白纹了。

　　没有谁会在意他关于一个普通菜鸟的赌约惩罚。

　　结果，李川还是那个神奇的“落选秀”！

　　菲尔-杰克逊同样对李川的光速“回暖”感到惊喜，赛后面对记者，他不吝赞赏：“只有天空才是他的极限！”

　　科比也在新闻发布会上露出了灿烂的笑容。

　　不只是今晚他赢了。

　　还因为他拿到了26分6篮板6助攻，同时将汉密尔顿限制得只有15投5中。

　　“黑曼巴”的快乐就是这么的朴实无华。

　　但拉希德-华莱士却不认为今晚活塞队的输球是因为汉密尔顿。

　　而是……

　　“从我加入这支球队开始，活塞队就是一支以团队为主的球队，这一点不会因为某些人的到来而改变，永远不会。如果某些人不愿意改变自己，那他可以申请离开，这里本来也跟他没什么关系！”

　　洛杉矶媒体：好耶，又打散一队！