第57章 科比合作过最好的外线搭档（求追读！！！）

上来的第一个回合，德里克-费舍尔刚拎了拎裤腿，阿伦-艾弗森就从他旁边完成了突破。

　　还好李川现在也知道了费舍尔的尿性，快步上前延误，在他传球的同时，迅速回到了普林斯的面前。

　　而此时，球也到了普林斯的手上。

　　“小王子”听说了赛前李川对自己的言论，这一球投的非常坚定。

　　只是他这样在联盟打了15年球，赛季场均最高得分超不过15分，整个职业生涯拿下单场30加次数，仅仅8次的球员，平常空位偷一个或者顺风时添把柴还行，真要是自己动了得分的念头。

　　反而就投不准了。

　　况且这一球，李川回防还算及时，伸出的长胳膊也正好顶在了他的面前。

　　“咣当！”

　　不中！

　　奥多姆拼命卡住身后的拉希德-华莱士，帮助保罗-加索尔将“防守篮板”保护住。

　　其实西班牙人最近跟安德鲁-拜纳姆合作了一段时间后，感觉还是跟奥多姆合作最舒服。

　　起码奥多姆会给他卡位，让他更轻松的抢板。

　　拜纳姆就没有这样的觉悟。

　　只是以他的性格，做不出对拜纳姆发泄不满那些举动。

　　抢下篮板，球迅速给到前场的费舍尔，攻守转换的机会。

　　阿伦-艾弗森眼疾手快，在费舍尔拿球转身放球的第一下，完成抢断，现场一片鬼哭狼嚎，菲尔-杰克逊气到破防：“德里克，你他么干嘛呢？”

　　但李川直接给他“寸止”了。

　　阿伦-艾弗森刚往前走了一步，球就被李川“反掏”回去了。

　　“wow！”

　　“干得漂亮！”

　　菲尔-杰克逊便秘的脸露出了释放的快乐。

　　湖人队替补席除了拜纳姆，全部跳了起来。

　　科比紧皱的眉头，也随即舒展，慢下的脚步也迅速发力，朝着前场飞奔。

　　只是李川过早的传球，让他愣了一下。

　　等他看到传完球的李川加速拉开跟普林斯的距离，直冲篮下，他也明白了。

　　婊子！

　　嘴里骂着，但球还是给李川“喂”到了嘴里。

　　“呯！”

　　双手暴扣完成“空接”！

　　李川落地“滑翔”庆祝。

　　“这个新人真是一点不拿自己当新人啊！”肯尼-史密斯看笑了。

　　厄尔-约翰逊跟了一句：“关键科比还真传了，显然，科比比我们以为的要更喜欢这个菜鸟！”

　　巴克利骄傲地把头后仰：“那是，这可是李，让我把名字纹在身上的男人！”

　　史密斯跟约翰逊相互看了一眼：

　　他还得意上了！

　　“别告诉我，你怕自己传不好！”

　　本来科比不会因为这种事情感到不爽。

　　但因为对方是李川，他总感觉心里憋了一口气。

　　李川笑了笑，解释了自己的提前传球：“比起传球，我更擅长最后的终结！”

　　两个人说话间，快速完成回防。

　　李川在费舍尔右侧站定，准备替着补防。而科比的目光落在了汉密尔顿的身上。

　　阿伦-艾弗森刚到前场，“面具侠”就立马跑了起来。

　　04年的总决赛，他就是这样把科比跑到头昏。

　　只是这一次，他却发现科比无比决绝地跟着，各种绕掩护，完全没有顾忌自己体能的意思。

　　汉密尔顿的无球跑动能力谈不上多么顶级，他纯粹是靠着跑马拉松的体能在跟对手消耗。

　　因此很多的比赛他都是在下半场才开始发挥。

　　而当科比不再顾忌自己的体能，他可以从头“咬”到尾，24秒的进攻时间，不给汉密尔顿任何一秒接球的空间。

　　突破费舍尔，阿伦-艾弗森再度在右路被李川堵住。

　　熟练的“交叉步”，将球换到左手继续突破。

　　联盟流传一句话，叫作“没有人能防住阿伦-艾弗森的右路”，以至于后面渐渐有人说阿伦-艾弗森左路不行。

　　事实上，如果阿伦-艾弗森的左路不行，那怎么可能没有人防得住他的右路？

　　正是左路的犀利，才让人不得不顾忌，不敢将全部的注意力都放在他的右路上。

　　钻到篮下，极致的拉杆，球在篮筐上转了半圈，掉了出来。

　　拉希德-华莱士抢篮板没成功，大骂一声“fxxk”！

　　只是这声“fxxk”到底是在责怪自己，还是在骂阿伦-艾弗森刚刚没看到篮下的自己，选择了强行出手，就不得而知了。

　　因为他是朝着阿伦-艾弗森骂的。

　　也难怪，对于“团队”的活塞队，阿伦-艾弗森这种“独狼式出手”，确实是不可被接受的。

　　尤其，拉希德-华莱士本来就对他有意见。

　　李川目睹了这一球，不得不说拉希德-华莱士确实在更好的位置，而且已经将奥多姆顶开。

　　他来出手更有把握。

　　看完这球，再想想阿伦-艾弗森后来被活塞队孤立，李川丝毫不奇怪。

　　总是以自我个性为中心的人，被排斥不是什么值得可怜的事情！

　　湖人队又拉起了反击。

　　这一次活塞队的退防很快。

　　前场没了快攻的机会，球到科比的手里，整个节奏一下慢了下来。

　　李川不断在弧顶移动，帮着拉开普林斯跟科比之间的距离，让他得以单打汉密尔顿，完成轻松的进球。

　　进球后的科比朝着汉密尔顿比了个“弱爆”的手势。

　　他们从高中就认识，高中时期当过对手也当过队友，彼此之间一直都是“良性竞争”。

　　这样进球后的嘚瑟手势，已是家常便饭。

　　活塞队反击，阿伦-艾弗森还是自己持球进攻，李川的协防下，即便他突破了费舍尔，也无法在第一时间获得得分机会。

　　关键是……

　　比起传球，他更热衷于自己出手。

　　因此，即便知道李川来协防，普林斯肯定在空位，阿伦-艾弗森也选择了高难度攻框。

　　“fxxk！看队友啊！”

　　拉希德-华莱士终于忍不住了，更加明显地朝着阿伦-艾弗森咆哮。

　　再次轮到湖人队进攻。

　　这一次普林斯不再管李川，选择了果断上前帮着汉密尔顿一起防守科比。

　　科比的余光一直注意着普林斯，看到他上前，立马将球给到空位的李川。

　　“唰！”

　　李川三分球命中！

　　湖人队一波7-0攻势开局。

　　“这应该是科比合作过最强的外线搭档了吧？”厄尔-约翰逊看了一眼李川的数据，2投2中，拿下5分。

　　肯尼-史密斯回想了一下：“差不多，感觉巅峰期的埃迪-琼斯也就这样的水平了，而且他跟科比一起上场的时间其实很有限。”

　　埃迪-琼斯，科比替补时湖人队的首发二号位。

　　进过全明星阵容，连续两年入选了“NBA最佳防守二阵”。

　　他的话提醒了厄尔-约翰逊。

　　“我感觉李很像去了热火队后转型的埃迪-琼斯，当然他肯定是加强版的！”

　　“卡隆-巴特勒当年在湖人队的时候没有这样稳定的投射能力，更没有他的防守能力！‘疯子’的得分能力也很恐怖，但他在防守端有大问题。”肯尼-史密斯认可点头，又加了一句，“综合看来，他就是科比合作过最强的外线，哪怕他才是个菜鸟！”

　　巴克利一直安静地听着，最后又骄傲道：“那是，这可是李，让我把名字纹在身上的男人！”

　　肯尼-史密斯：“……”

　　厄尔-约翰逊：“……”