第55章 李川的嘴，淬毒的水（求追读！！！）

击败达拉斯后，湖人队连夜赶往了新奥尔良。

　　他们将在明天“背靠背”迎战黄蜂队。

　　李川体验了一次真正意义上的“背靠背”。

　　老实说，真的很折磨。

　　即便抵达新奥尔良是凌晨2点，第二天上午醒来是10点半，李川也睡够了8个半小时，可睁开眼睛总感觉身体还没恢复。

　　这是精神跟肉体的“双重折磨”。

　　他赛后对于马克-库班的抨击见报了。

　　同时马克-库班也在第一时间进行了回应：“联盟真应该好好查查这家伙，这就不是正常新秀可以打出来的表现！”

　　字里行间透露着气急败坏。

　　这老东西急了！

　　不过也难怪，随着04年夏天放走史蒂夫-纳什，老尼尔森一怒之下引咎辞职，小牛队接连遭遇“耻辱时刻”，现在整个达拉斯对于马克-库班的质疑声来到了空前力度。

　　李川这个时候一句“如果小牛队的老板不是马克-库班，他们早就夺冠了”，就好像是一把锋利的匕首直接插进了马克-库班的心脏。

　　要不然，他也不会这么跳脚。

　　李川倒是不觉得自己过分。

　　面对挑衅，必须给出强硬的回应！

　　这是他的处世之道。

　　———

　　联盟今天一共有11组对决。

　　湖人队“背靠背”打黄蜂队是其中的“最焦点战”。

　　上赛季科比成功拿到了自己职业生涯第一座常规赛MVP。

　　但却惹来了不小的非议声。

　　特别是新奥尔良媒体，他们认为很多参与投票的记者投了“人情票”。

　　如果不是这些“人情票”，这个常规赛MVP本该属于他们的当家球星克里斯-保罗！

　　甚至这还引发了ESPN等媒体关于“大奖项是否应该论资排辈”的讨论。

　　科比虽然明面上没有对这件事情发表自己的看法。

　　但是从他今天坐在大巴车上，去往新奥尔良球馆的低气压，就能看出来，他已经准备好用场上表现来做出回应了。

　　李川在赛前回应了马克-库班：“可惜联盟只能查球员，要是能查老板的话，我觉得所有人一下就能理解为什么马克-库班总是做一些正常人难以理解的选择了！”

　　随后比赛正式开始。

　　黄蜂队持续了他们上赛季的强势，目前打完的6场比赛4胜2负，高居西部第三。

　　仅次于6战全胜的湖人队以及5胜1负的马刺队。

　　李川今晚遭遇了更加严密的“热区”针对，再加上本身状态受到“背靠背”影响，进攻端迟迟没有打开局面。黄蜂队这边的内线大卫-韦斯特跟泰森-钱德勒抢篮板的能力更是强于保罗-加索尔跟拜纳姆，上一场的防守反击战术也打不出来。

　　索性他老实给科比拉开空间，让他单打。

　　最终科比以近五成的命中率砍下32分6篮板5助攻，帮助球队拿下了胜利。

　　克里斯-保罗这两年确实够猛，本场比赛的数据是夸张的30分13助攻7篮板2抢断。

　　个人表现不输科比。

　　可惜比赛输了。

　　蜂鸣声响，他双手叉腰，无奈地低下了头。

　　李川本场只有11投5中，三分球3投1中，拿到11分。

　　投篮命中率首次没过50%！

　　三分球更是只有33.3%！

　　打出了进入联盟以来最差的一场比赛。

　　赛后，湖人队随队记者在提问前安慰了他一句：“伙计，别在意，全世界只有NBA有‘背靠背’的赛程，新秀通常都很难习惯！”

　　李川摇摇头：“这确实是一场‘背靠背’，但归根结底还是我不够强！”

　　这句话惊到了这个记者。

　　他从来没有一刻像现在这么确信，未来的李川，将是这个联盟的代表球员之一！

　　他太要强了！

　　从李川的身上，他看到了科比的影子。

　　哪怕他们从来不是同一种风格的球员。

　　赢下胜利的科比神情一下缓和，赛后新闻发布会上回答关于“上赛季常规赛MVP”的争论，他只说了一句：“现在我只关心总冠军，至于其他的，我并不放在心上！”

　　谈及李川今晚糟糕的表现，他更是笑了：“这是菜鸟的必经之路！”

　　总算有那么一场比赛，让他看到了李川身上稚嫩的一面。

　　当然，他能这么想，主要是因为……

　　今晚湖人队最终笑到了最后！

　　要是输了，那就是另外一套说辞了。

　　————

　　结束了客场“背靠背”，湖人队时隔3天回到了洛杉矶。

　　接下来他们将在自己的主场迎战底特律活塞队的挑战。

　　不过洛杉矶媒体并没有急着讨论如何对付这支东部老牌劲旅，而是先小小开了一瓶香槟，提前庆祝了一下。

　　这个赛季的湖人队开局连胜不知不觉间来到了7连胜。

　　而且最近的两连胜还是“背靠背”先后斩下小牛队跟黄蜂队的“狗头”。

　　这两都是西部季后赛级别的强队，联手却依然难阻湖人队“连胜步伐”，这让本就对这个赛季充满期待的洛杉矶媒体，更加确信，那一天要来了！

　　菲尔-杰克逊给所有人放了一天假，让他们好好休息，养足精气神，备战接下来的比赛。

　　球队在机场解散，科比盯着李川：“希望你好好利用这一天恢复体能，而不是用来干别的！”

　　李川无语地看着他，本来想着上一场没发挥好，忍忍算了，但他这脾气总归是没忍住：“我能干什么？我这个年纪，还能找个高中生当女朋友，然后开车送她上下学，给她找家庭老师吗？”

　　“……”

　　科比一下噎住了。

　　因为李川说的这些事情，都是他20岁时候干的。

　　回怼完，李川立马感觉整个人都舒服多了。

　　尤其是看着科比憋红的脸。

　　爽！

　　一天后，跟活塞队的比赛如期到来。

　　李川在比赛前一天，接受媒体采访。

　　洛杉矶媒体告诉他：“上一场比赛詹姆斯-波西因为成功限制了你，现在新奥尔良媒体都将他称之为‘李川终结者’，你会在下一场比赛给出回应吗？”

　　李川道：“下一场比赛到了再说，先替我恭喜他，如果他能靠着这个外号，拿到大合同，记得分我一笔！”

　　底特律媒体挑衅道：“李，你说卡梅隆-安东尼防不住你，那你觉得泰肖恩-普林斯能防住你吗？”

　　李川笑了：“他能不能防住我不知道，但我一定能防住他！”

　　泰肖恩-普林斯。

　　曾经的“五虎”之一。

　　擅长防守，尤其是协防。

　　进攻端除了“投石机”手势下的空位三分，就是空切篮下。

　　看着跟李川差不多。

　　但他无球跑动能力一般，是一个完全需要队友帮忙创造出手空间的“吃饼侠”。

　　只要稍微针对一下，就能让他在进攻端如履薄冰，走不到对岸。

　　噗~

　　底特律的媒体记者尴尬了，现场却响起了不少的笑声。

　　李川的嘴，淬毒的水！