第68章 签下合同（求追读！！！！）

“分成呢？”

　　李川没有过多纠结代言费。

　　球鞋合同中的代言费向来只是小头，大头在分成。

　　拿科比来说，去年他的代言费明面上只有8百万，但分成收入却超过了一千五万，今年奥运会上亮相，累积分成超过2千万不成问题。

　　迈克尔-乔丹更是夸张，20年后，分成足有4~5个亿之多！

　　“这个需要当面谈，他们目前透露的是不低于3%的分成！”

　　这个数字不算低。

　　抛开迈克尔-乔丹不谈，他毕竟是让Nike成为Nike的“开疆拓土大功臣”，抽成自然不是他们可以相比的。

　　一般Nike提供顶级球星的分成在4%左右。

　　目前科比的签名鞋分成就在这个数字。

　　只有终身合同才会提供5%以上的分成。

　　凯文-杜兰特拿到Nike终身合同时，外界媒体推测他的分成应该在5%甚至更高。

　　3%对于李川这个刚刚跟Nike合作的菜鸟来说，算是一个有诚意的分成比例。

　　但李川还是不满意。

　　以他现在的出名速度，以及他背后的“华夏力量”，说不定明年他就会出现在全明星首发阵容中。

　　对于NBA每年只有10个的全明星首发，3%的分成无疑又低了！

　　但山姆也说了，分成还没有最终敲定，等见面了再说也不迟。

　　“他们今晚就会到洛杉矶，我安排晚上7点见面可以吗？”

　　“行！”

　　车子缓缓在丰田中心地下车库停稳。

　　李川下车后，拍了拍车门。

　　用不了多久，他就可以换车了。

　　想想还真有点激动。

　　进入球员通道，正好看到科比被一帮记者团团围住。

　　昨天他跟罗斯赛后交换球衣今天也引起了不小的动静。

　　其中一个记者看到李川，故意提问科比：“你觉得今年哪个新秀最有希望获得最佳新秀奖？”

　　科比注意到李川，用大拇指指了指他：“如果这家伙不是我的队友，我真想选德里克！现在，没办法……”

　　说完他露出了一副“你们懂的”的表情。

　　记者们接连轻笑出声。

　　李川也被记者追问，跟拜纳姆之间是不是关系不好。

　　这一切自然是因为他昨天回答现场主持人“是因为安德鲁不在吗”时那几乎没有犹豫的“我想是的”。

　　李川摆摆手，毫不在意道：“这种事情有必要问吗？就像你们，跟公司里所有的同事都是朋友吗？我想并不是吧？我是来打球的，不是来跟每个人做朋友的！而且事实证明……安德鲁不在，确实有利于我的发挥！”

　　拜纳姆知道李川的回答后，无比气愤，在他看来，这就相当于是在媒体前变相朝着管理层逼宫“你们选择我还是选择安德鲁”！

　　“得意什么？不就是拿了一场40分吗？谁还没……”

　　拜纳姆嘟囔不下去了。

　　因为他进入联盟以来，还真没拿过40分。

　　别说40分，就是30分，他也没拿过。

　　拜纳姆目前表现最好的一场是07年12月25日跟太阳队的比赛，他在那场比赛以84%的命中率砍下了28分12篮板。只是这场比赛后不久他就遭遇了伤病，赛季报销了。

　　我怎么这么废物啊！

　　连这个菜鸟都比不过！

　　拜纳姆成功把自己气到了，狠狠地挥了一下手，正好甩在了更衣室的门上，疼得他原地转圈。

　　fxxk！

　　———

　　下午的训练结束后，李川又加练了一会儿投篮。

　　科比感到意外：“你今天不是有大事吗，怎么还不走？”

　　李川瞥了他一眼：“你消息够灵通的！”

　　“今天跟你见面的代表就是Nike主要负责跟我沟通的那个，我跟他很熟，他今天来特地跟我说了一声！”

　　“那你有什么谈判经验要传授给我吗？”

　　李川临走之前，问了一句。

　　“没有，但我给他发了信息，让他小心你！”

　　“fxxk！”

　　这回轮到李川给科比竖中指了。

　　Nike还是挺重视他的。

　　派了一个代表团来跟他见面。

　　为首的那人叫史蒂夫，身边还坐了Nike球鞋的总设计师，以及各个研发部门的主要负责人。

　　换成其他人，可能会很感动，但李川向来不感冒这些花架子，他在对面坐下后就开门见山道：“所以Nike愿意给我什么样的分成合同？”

　　前两年3%的分成，他是愿意的。

　　可如果一整个合同7年时间，都是3%的分成，李川是绝对不愿意的。

　　这可比黑哥们摘棉花时期被剥削的还要狠。

　　史蒂夫将手上拟好的合同递给了李川。

　　合同分成一项中，清楚地写着合同初步分成3%，成为全明星球员3.5%，成为全明星首发3.8%，成为“超级巨星”后分成占比达到4.5%。

　　“超级巨星的标准是什么？”李川问了一句。

　　“当你拿到常规赛MVP，或者成为总冠军拿到总冠军MVP！”

　　李川明白了，对于分成的不满也打消了，开始浏览合同的其他款项。

　　除基本的代言费，跟分成外，合同里还包含了激励条款。

　　比如合同第一年，只要李川成为全明星首发，奖励100万，拿到“最佳新秀”，奖励50万，进入最佳阵容，不管是一阵二阵三阵，奖励200万。

　　李川粗略估计，即便不算分成，光是加上激励条款，他这份合同的总价值就超过了7年1.4亿。

　　当然，这才是“超级新星”应该有的合同。

　　像勒布朗-詹姆斯03年签下的那份7年9千万的合同，若是算上各种前期的激励条款，同样超过了1个亿。

　　要知道，勒布朗那可是在一场季前赛都没打的时候签下的合同。

　　相较于他，李川这都相当于“开奖号码”只差最后一位没公布了，几乎明牌的情况下，才有的这份合同。

　　他丝毫不觉得有什么夸张的。

　　没这个价位，想签下他？

　　姥姥！

　　合同仔细翻阅过，又让山姆找专门请来的律师看过后，觉得没问题的李川签下了自己的名字。

　　史蒂夫松了一口气。

　　终于签下了。

　　过去几年，Nike全球各大区销量增涨速度最快的就是大华夏区，每一年的总营业额就要比前一年高出20%~30%！

　　今年华夏市场总销量占比将达到NIKE全球总销量的十分之一.

　　但这并不只是Nike一家存在的现象，其他几家都是如此。

　　想要抢占更多的华夏市场，NIKE必须签下一个华夏球员作为他们在华夏大区的宣传招牌。

　　李川过大的胃口并没有吓退他们。

　　Nike专家团通过数据分析，已经认定他的风格，将是未来NBA的主流。球场表现出的能力，大概率可以成为姚明那个级别的球星。

　　而这个时候，他又打出了单场40分，成为佐证。

　　Nike高层也不再犹豫，一口满足了李川要求上涨的代言费，并准备了这样一份充满诚意的合同。

　　史蒂夫认为，今晚将是Nike未来领跑华夏市场，最坚实的一步！