第60章 非要老子动手（求追读！！！）

“这该死的更衣室到底能不能换近一点的位置，每次都要绕那么远的路！”

　　拜纳姆一进更衣室就骂骂咧咧。

　　这会儿他也知道了不只是广播，一些洛杉矶的报纸，都在讨论关于他跟目前湖人队的适配问题。

　　这让他感觉自己被羞辱了。

　　科比跟李川此时已经去了训练场。武贾西奇等人一看他这模样，意识到今天的拜纳姆将是一个“火药桶”，千万别点，一点就炸。

　　一定要离他远点！

　　奥多姆在心里想着，等会儿提醒一下李川，今天就别跟拜纳姆起冲突了。

　　“我是没事情干吗？为什么要招惹他？我平常连话都不会跟他说，拉玛尔，这一点你应该很清楚才对？”

　　李川不以为然地撇了撇，并没有将拜纳姆心情不好这件事情放在心上。

　　这头“没脑子的小鲨鱼”哪天心情好过？

　　“我说的，不是平常，是等会儿训练的时候！”

　　正如李川所说，他平常确实不会跟拜纳姆多说一句。

　　但他却是在训练赛指正拜纳姆最狠的两个人之一，另外一个人是科比。

　　科比的地位在那摆着，拜纳姆一个屁也不敢放。

　　李川却只是个菜鸟，哪怕他比赛表现非常好。

　　此前两个人就好几次在训练赛发生冲突，差点没拉开。

　　“训练的时候？他要是不出问题，我不会说什么！”

　　“他怎么可能不出问题！”奥多姆想说的就是这个情况，“如果今天他训练赛中出了问题，李，能不能就当没看到，就这一天，他今天的火气真的很大！”

　　“拉玛尔……”李川正要表达自己的无语，扭头发现拜纳姆正好走了过来，声音刻意高了两三度，“心情不好我就要忍让吗？这里是球队，不是学前班！”

　　拜纳姆脸更臭了。

　　本来他就将李川视作他落入目前这种境遇的“罪魁祸首”。

　　现在更是一下攥紧了拳头。

　　菲尔-杰克逊安排了一场训练赛，主要是针对公牛队的战术演练。

　　乔丹-法玛尔扮演“德里克-罗斯”。

　　比起未来布朗尼扮演爱德华兹，李川认为够给德里克-罗斯面子了。

　　而且打法上来说，乔丹-法玛尔真算是“穷人版的德里克-罗斯”，但凡他身体素质再强一点，起码也是主力级别的“一号位突击手”。

　　上来的一个回合，拜纳姆直接就想在篮下强打。

　　菲尔-杰克逊示意费舍尔，让他把球交给高位的保罗-加索尔处理。

　　公牛队大中锋位置有乔金-诺阿跟阿隆-格雷，都是身高2米11以上的大中锋。

　　拜纳姆强打太吃力，更适合“吃饼”。

　　反倒是四号位上不管是德鲁-古登还是泰鲁斯-托马斯对上保罗-加索尔都有明显劣势。

　　这是“家嫂”打出“对位MVP”的一场比赛。

　　球顺利到了加索尔的手里。

　　李川立马下沉，“溜底线”绕到另外一侧，帮助加索尔清空侧翼，同时增加他在“背打”中的弱侧接应点。

　　只是底线附近，本该留出一个身位，在李川跑过后，替着李川卡位的拜纳姆，却直接挡在了底线位置。

　　李川被逼停。

　　同时身后的跟防人也被他带到了篮下。

　　篮下瞬间变得无比拥挤。

　　加索尔只能自己投了一个。

　　“咣当！”

　　不中。

　　抢板中，拜纳姆又跟李川抢在了一起，奥多姆“渔翁得利”，将篮板球保护了下来，顺势完成了反击。

　　李川扭头就问拜纳姆：“会不会跑战术，你的掩护呢？是做梦还没醒吗？”

　　武贾西奇站在旁边，大气都不敢出。

　　李川的勇猛超出他的想象。

　　这种时候居然还敢招惹拜纳姆。

　　往常这种时候，他们这些人都是能躲多远就躲多远。

　　除了拜纳姆的地位，更重要的是，这货急眼了，是真会动手。

　　“打好你自己的吧，菜鸟，就凭你也想管我？”

　　拜纳姆怒气冲冲地回了一句，丝毫不觉得自己有错。

　　“跟你这样的家伙配合，真的很难打好。你是对掩护过敏吗？每做一次掩护，你就少活一天？我的外祖母八十岁了，都比你会掩护，你难道不知道你除了掩护，在防守端一无是处吗？！”

　　李川也是搞不懂了。

　　就那么简单一个“定点掩护”，为什么到现在拜纳姆还掌握不了！

　　“如果你不想打训练赛，你可以滚下去！”越说越生气，最后李川指了一下场边的长板凳，又指了指对面，“或者别跟老子一队！”

　　武贾西奇被炸得外焦里嫩。

　　李川光惹拜纳姆也就算了，主要是这火力，貌似比平常还要猛！

　　“fxxk！你个该死的新人，真以为老子不敢动手吗？！”

　　李川骂完转身，拜纳姆看到他露出后背，一股冲动抑制不住，上前推搡。

　　速度之快，最近的武贾西奇没有反应过来。

　　其他人就更不用说了。

　　李川被推得踉跄。

　　稳住身形，脸上却没有任何慌张。

　　却是哼笑一声。

　　“谁不是呢？”

　　李川想打拜纳姆已经不是一天两天了。

　　一直没有找到机会。

　　现在这货总算是忍不住先动手了。

　　他还能放过这个机会？

　　李川没有任何的格斗训练，只在夏天为了身体协调性，练了一段时间的拳击脚步以及收发力。

　　但打架也不全看这些。

　　只要反应够快，拼的够凶，“王八拳”亦是“武林绝学”！

　　反正李川从小到大，打架还真没输过。

　　武贾西奇此刻正站在李川跟拜纳姆中间，若是想拦，绝对可以拖延李川。

　　但他跟李川的目光对上，身子一下“僵硬”了。

　　他有一种预感：

　　如果他敢拦着李川，李川绝对会连他一块揍。

　　拜纳姆看着李川一脸阴沉地朝着他冲过来，恐慌感瞬间代替了愤怒，慌不择路地转身逃跑。

　　结果……

　　脚下步伐一乱，整个人直接栽在了地上。

　　然后，痛苦地捂着自己的脚。

　　“去你妈的！”

　　李川没管这些，直接一脚踢在了他的肋骨上，又是一声惨烈的嚎叫。

　　湖人队其他人这个时候跑来。

　　奥多姆冲在第一个，想要拉李川。

　　却被他一把推开。

　　然后是法玛尔也被他推开了。

　　第三个过来的武贾西奇一下止住了身子，因为他看到李川抬脚了。

　　他要是敢过去，必然挨踹。

　　“去你妈的小鲨鱼！”

　　“好好讲话不听是吧？”

　　“非要老子动手！”

　　“行，那就动手！”

　　“吗的！”

　　……

　　李川骂骂咧咧，每一句话就是一记重脚，踹得拜纳姆整个身子团成一团，鬼哭狼嚎，却没有半点还手的余地。可李川还不尽兴，最后甚至要去搬旁边的器具砸拜纳姆，还好科比等人上前拉开了。

　　这一幕吓傻了所有人。

　　拜纳姆就更别提了！

　　疯，疯子……