第67章 妈的，要少了！（求追读！！！）

《单场40分，“落选秀”力压“状元郎”，NBA第一个获得“最佳新秀”的“落选秀”要出现了？》

　　《表现太过疯狂，这个菜鸟真是“华夏乔丹”！》

　　《哪怕是30次，我也会让他出手。李川微微一笑，他已获得菲尔-杰克逊信任！》

　　……

　　一个晚上的发酵，第二天一早，关于李川这场比赛的报道漫天飞舞。

　　洛杉矶不愧是洛杉矶。

　　只是一场40分的表现。

　　但整个的声势，就好像是李川单场砍下了50分！

　　一篇接着一篇的报道，源源不断！

　　光看这报道量，李川绝对是“超巨级别”的。

　　“怪不得都说在斯台普斯打好一场球，比在别的地方打10场同样的好球都管用！”

　　李川也算是见识到什么叫“洛杉矶的媒体之力”！

　　国内的虎扑贴吧也因为这场比赛闹翻了天：

　　“单场40分？我记得大姚在NBA的单场得分记录是41分吧？李川才打了多久NBA啊，这么快就打出了单场40分的表现了？”

　　“现在看来，华夏男篮下一代希望不是阿联，而是李川！”

　　“快别提易建联了，他在篮网队刚打了一场21分的好球，结果又受伤了！”

　　“阿联其实有天赋，就是身板太脆了！”

　　“有天赋也看跟谁比，李川的天赋明显比他更好！”

　　“我已经迫不及待想要看明年的亚锦赛了，大姚、阿联再加上我川爹，亚洲航母正式启航！”

　　……

　　这场比赛后，李川成功取代易建联，成为了华夏男篮的“下一代扛旗之人”。

　　只是对于这一点，李川还不知道。

　　今天他还没有打开虎扑跟贴吧。

　　“伙计，你可太棒了，知道吗，Nike的代表今天一大早就联系了我，他们愿意以1200万每年的价格跟我们签约！”

　　山姆来了一个电话，语气非常兴奋。

　　“1200万吗？”

　　看来科比已经将他想要的价格告诉了Nike的人。

　　不过……

　　“告诉他们，那是前两天的价格，现在我要1500万一年！”

　　开玩笑！

　　没拿单场40分之前，一年1200万。拿了单场40分，还1200万一年？

　　那这单场40分不是白拿了吗？

　　听到李川这么说，山姆神秘一笑：“哈哈，李，我就知道你会这样说，我已经回复了他们，如果没有1500万一年，我们是绝对不会签约的！”

　　“还有其他事情吗？”

　　李川刷到了一篇名为《李川就是典型的“魔球打法”，这将在未来成为NBA的潮流》，手点开了标题。

　　“《体育画报》想约一期封面专访。”

　　“什么时间？”

　　“自然是越快越好，他们想在下一期就发表。”

　　“那时间你安排吧！”

　　再之后山姆又说了几个专访。

　　自常规赛以来，李川接连打出好的表现，昨晚的单场40分，彻底将外界的关注度推上了新的高度，山姆觉得李川有必要多接几个专访，提升讨论度跟知名度。

　　“特别是一些时尚杂志，他们经常跟一些奢侈品合作，接受他们的专访，有利于你获得这些方面的代言。”

　　李川同意了，只提了一个要求：

　　尽量把时间错开。

　　“不能影响到我的训练！”

　　李川很清楚，他能获得这些热度，一切都源自于他球场上的表现。

　　一旦他在场上的神奇不再，这些也都会跟潮水一般褪去。

　　山姆挂了电话后，李川将目光放在了报道上。

　　“魔球理论”来自于迈克尔-刘易斯。

　　01年他在《Money ball》一书中首次提出了这个理论，并详细阐述了该理论在MLB联盟中该如何运用。

　　然后这个理论被一大帮理工科出身的理论专家带到了NBA。

　　其中以霍林格、佩尔顿、帕特诺、法尔克最为著名……

　　NBA球队高层第一个应用该理论建设球队的人不是别人，正是白皮猪莫雷。

　　也是这套理论，把大姚害苦了！

　　NBA版本的“魔球”理论认为三分球跟篮下进攻是最有效率的两种进攻方式，只要球队精通这两种进攻，哪怕球队没有明星球员，或者只有单核明星球员，也能跟那些超级球队抗衡！

　　是的，“魔球”理论的诞生，从一开始就是为了省钱！

　　不过，在NBA，用“魔球”理论来省钱的只有莫狗一个人。

　　其他诸如后来的勇士队还有凯尔特人，都是用一帮全明星组建的豪华阵容，在打“魔球”。

　　最终他们分别获得了总冠军。

　　“李在进攻端中只做两件事情，第一件事情拼命的寻找外线投篮的机会，第二件事情拼命的寻找篮下终结的机会，他很少会选择中距离出手，正是抛弃了最没有效率的出手方式，他方才成为了这个联盟目前为止效率最高的外线球员，甚至没有之一！”

　　“我相信像李这种类型的球员是可以复制的！”

　　“只是这需要一些时间！”

　　“不过李的成功，势必会让越来越多球员模仿他的打法。这会是未来的潮流！”

　　李川看到最后，只是哼笑了一声。

　　所有的理论专家都有一个毛病，就是天真！

　　打法确实可以复制。

　　但能力却是无法复制的……

　　事实上，未来“3D“球员确实成为了潮流，可大部分都只是板凳替补的程度，混到阿里扎、巴迪-希尔德这个级别的都少之又少。

　　克莱-汤普森那个级别就更不用说了。

　　“3D”不是那么好当的！

　　可以预见的是，未来几个赛季会看到不少以他为模板的新秀成为“水货”！

　　“这帮专家啊，你们就忽悠吧！”

　　收拾了一下，李川开车去往球馆。

　　路上打开“聊天室”，罗伯茨跟往常一样咋呼。

　　“伙计，你老实告诉我，你到底经历了什么？为什么你现在的进步这么大？”

　　“我？我被蜘蛛咬了，注射了超级血清刚刚从冷冻中被放出来，出生时的基因被改造过，我一直不知道，直到前不久伽马射线的辐射激发了我的潜能……”

　　“fxxk，你以为你是复仇者联盟吗？”

　　“难道我不是吗？”

　　……

　　山姆在这个时候又打来了电话。

　　李川刚一接通，就听话筒里传出山姆急吼吼的声音：

　　“同意了，李，Nike他们同意了，每年1500万，他们准备跟我们签7年1个亿的大合同！恭喜你，李！”

　　李川听到山姆这么说，心里的第一反应却是：

　　妈的，要少了！