第6章 关键的一场比赛（求追读！！！）

李川在这两场比赛表现，没有第一场那么惊艳。

　　但他搭档的是德里克-罗斯跟乔金-诺阿。

　　有这样的强力队友为他吸引防守，即便他没有“重回巅峰”，第二场比赛14投6中，三分球7投3中，罚球2罚2中，还是拿到了17分3篮板2助攻；第三场比赛13投5中，三分球6投3中，罚球6罚6中，拿到了19分4篮板1助攻。

　　皮特-迈尔斯倒是不在意他场上表现的“回落”。

　　要是场场都能砍下30分左右的数据，他也不会在选秀大会落选了。

　　虽说每年都有“二轮遗珠”以及“落选秀遗珠”。

　　可相较大部分在二轮被选中，或者落选的新秀，其中本来应该在更高位置被选中的终归是少数。

　　95%的选秀报告，还是准确的。

　　世界上也没有任何一份评测预估，能够达到百分百准确。

　　就算李川的表现出现“回落”，他几场比赛的数据也超出了一个正常“落选秀”所能达到的水准。

　　因此，皮特-迈尔斯给他的上场时间，不减反增。

　　詹姆斯昂-库里最近两场比赛的上场时间逐渐减到了5分钟。

　　来到现场看李川打球的球探越来越多。

　　自由市场的大交易基本结束，该走的都走了，该留的也都留了。

　　接下来球队的补强，主要集中在这些落选秀以及自由球员的身上。

　　李川是这波人里表现比较抢眼的。

　　三场夏季联赛看下来，他的三分投射能力，要高出夏季联赛一个级别。

　　无球跑动能力也令人眼前一亮。

　　这样可以自主创造接球投篮空间的投手，达到了“夺冠拼图”的标准。

　　而且他才20岁。

　　不管是新赛季目标奥布莱恩杯的球队，还是志在重建目标未来的球队，现在都派了球探实地考察。

　　夏季联赛第三场比赛，最后时刻爵士队对公牛队采取“罚球战术”，李川稳稳命中四记罚球，凸显了他在关键时刻的“大心脏”。这又令他加分不少。

　　国内对他在夏季联赛的表现进行了大量的报道：

　　《华夏男篮遗珠？20岁华夏旅美小将李川夏季联赛表现不输去年男篮主力！》

　　《这个落选秀有点猛，李川场均20加，驰骋夏季联赛！》

　　《状元榜眼都是我的陪衬，他会成为华夏男篮外线的未来！》

　　《连续打出高效表现，他已成功引起多支NBA球队的注意！》

　　……

　　各种各样的夸奖声，都快将他吹上天了。

　　本来国内球迷跟媒体对夏季联赛没什么概念，认为就是一群落选秀竞争的地方，强度肯定很低，肯定比不过了CBA。

　　去年华夏男篮组建了除姚明以外的全国手阵容征战夏季联赛，他们起初还以为会看到一场又一场酣畅淋漓的大胜。

　　结果5场比赛只赢1场不说，还遭遇了几次惨败。

　　唯一赢的那场比赛，也是靠着最后时刻易建联的补篮绝杀。

　　谁也没想到，缺少了姚明，这支华夏男篮打夏季联赛都如此困难。

　　他们也对夏季联赛有了新的认识。

　　去年队内表现最好的人是易建联，场均12.4分4.8篮板1盖帽。

　　其次是王治郅，场均11.8分4.2篮板。

　　相比李川，都有肉眼可见的差距。

　　一些记者开始惋惜蓝斜没有邀请李川进入华夏男篮的大名单。

　　这样的话，华夏男篮今年在家门口的战斗，又能多一个稳定的火力点。突破男篮在奥运会的历史最佳战绩，也能更有把握一些。

　　而在国内议论纷纷中，芝加哥公牛队迎来了他们在夏季联赛的第4场比赛。

　　对手是孟菲斯灰熊队。

　　李川将要对位今年的首轮第三顺位，拥有“上乔下科”之称的OJ-梅奥！

　　————

　　“oj，下一场比赛你的对手是一个落选秀，他最近的表现不错，首秀更是拿下了这次夏季联赛最高的27分，但我相信你可以很轻松地解决他！”

　　马克-雅法罗尼在去往球馆的大巴车上简单布置今晚的攻防战术。

　　他是今年25支夏季联赛队伍中，唯一一个以主教练身份带队征战夏季联赛的人。

　　目的就是为了更好地考察新人。

　　迈克-康利、OJ-梅奥以及马克-加索尔是灰熊队夏季联赛的核心班底，亦是他们新赛季的核心班底。

　　公牛队在一号位跟五号位同样拥有强点罗斯跟诺阿。

　　无论怎么看，OJ-梅奥都将是今晚赢下公牛队的关键。

　　梅奥正随着耳机里的黑怕音乐摇头晃脑。

　　本来他就没把李川放在心上，听到主教练对他这么有信心，就更是不把李川放在眼里了。

　　————

　　“好好打，李。”

　　比赛当天，连山姆-戈尔菲德都急匆匆地赶来了拉斯维加斯，现场督战。

　　“当然，你也别有压力，这家伙确实是块难啃的硬骨头！”

　　首战森林狼砍下24分5篮板3助攻；对阵尼克斯22分4篮板4抢断；之后跟超音速队的比赛，面对凯文-杜兰特拿下19分3篮板，还在跟杜兰特的对飚中，命中关键球，完成回应。

　　是本次夏季联赛MVP的大热人选。

　　“就我所得到的消息，这场比赛只要你自己发挥好了，哪怕没能限制OJ-梅奥，新赛季的合同同样也稳了！”

　　李川感觉他说了句废话。

　　08年前五顺位，侧翼球员一共就两个。

　　一个迈克尔-比斯利，还有一个就是OJ-梅奥。

　　李川面对比斯利拿下了27分。

　　只要面对梅奥也不落下风。

　　他那就是本届选秀大会中即战力比肩“榜眼探花”级别的侧翼新秀。

　　合同能不稳吗？

　　————

　　球探们更加关心的是李川面对oj-梅奥的表现，NBA官方授意下的众媒体记者主要报道的噱头是“状元”VS“探花”。

　　赛前接受采访，oj-梅奥开火的对象也是德里克-罗斯，当众放话：“我觉得我才应该是08届的状元，德里克会被选中，只是因为他出生（芝加哥）！”

　　泥人也有三分火气，何况德里克-罗斯。

　　热身时间，德里克-罗斯要比平常更沉默寡言，全部精力都专注于状态调整。

　　李川对他很了解。

　　清楚地知道罗斯除了想要证明自己外，恐怕此刻还很紧张。

　　两个人渊源颇深。

　　七年级的时候，就有过一次对决。

　　那次比赛后，德里克-罗斯说要把梅奥当成是自己的标杆。

　　高中时期，梅奥名声更显，模板是下科上乔，媒体称呼他为“下一个勒布朗”，早早就上了各大主流媒体的新闻，一场比赛砍下41分10篮板12助攻，震惊了勒布朗跟“甜瓜”安东尼。

　　到了大学，面对德里克-罗斯的第一场比赛，主动要求防守德里克-罗斯，将罗斯限制的只得到了9分。

　　可谓是将他从小压制到大！