第63章 今晚他一定要打出目前为止最强一战（求追读！！！）

还有18分！

　　德里克-罗斯进球。

　　第一时间看向了科比，眼神中带着难以自抑的激动。

　　今晚科比就是他源源不断的动力。

　　科比也注意到了他的目光。

　　进球后第一时间朝我看过来？

　　这是……

　　挑衅？

　　“黑曼巴”的脾气哪里忍得了这个。

　　“德里克，下一个回合我去防那个菜鸟！”

　　我倒要看看到时候他还能笑出来吗！

　　湖人队的反击。

　　公牛队的首发阵容，除开一号位的德里克-罗斯，剩下四个位置分别是：二号位上“关键时刻乔丹”本-戈登、三号位“03年全美第二高中生”鲁尔-邓、四号位02年首轮第四顺位德鲁-古登、五号位“被奥登单手打爆的佛罗里达内线双子星之一”乔金-诺阿。

　　主教练维尼-德纳格罗这场比赛选择用本-戈登来防守李川。

　　将防守更好的鲁尔-邓用来防守科比。

　　李川注意到这一点，更加确信今晚是他的舞台。

　　跟大部分拿到了“最佳第六人”的球员一样，本-戈登同样是个进攻端拿了多少分，就能在防守端送出去多少分的家伙。

　　保罗-加索尔在同侧高位拿球“背打”的第一时间，李川往着外侧的“逼真假动作”，成功骗得本-戈登重心晃动，立马反跑“溜底线”。

　　西班牙人非常默契地“脑后传球”，一阵低呼声中，球来到了李川的面前。

　　戈登被晃了一下，但调整完重心立马追了上来。

　　只是跟在身后，完全无法形成任何的干扰。

　　篮下只剩下了乔金-诺阿。

　　可他忌惮于身后的奥多姆，最终只能在李川跳起上篮时，往前踏出一步进行干扰。

　　“呯！”

　　李川暴扣开场，引起了阵阵欢呼。

　　“滑翔机”想到了什么，开口道：“虽然李身上最亮眼的特质是投的准，效率高，但其实他也是侧翼里扣篮次数比较多的球员了，截止目前，他至少完成了10次扣篮！他是个有扣篮机会绝对不会错过的家伙！”

　　公牛队反击。

　　罗斯持球到前场，就看科比早早摆好了防守姿势，等着他靠近。

　　一看这个回合是自己的偶像防守自己，德里克-罗斯更来劲了，忍不住露出了灿烂的笑容。

　　这个场景是他做梦无数次梦到的场景。

　　如今，终于成真了。

　　“呯！”

　　只是接触的第一下，科比的“大肘子”直接朝着他身上招呼，右胸口传来的剧烈疼痛，让德里克-罗斯突破中的身形踉跄，同时也让他的脑子震动。

　　他懵了！

　　这就是偶像的防守吗？

　　还真……

　　他妈疼啊！

　　罗斯立马持球后撤步，跟科比拉开空间，而后紧跑两步将速度拉起来，带动科比进行横移的下一秒，招牌的“不减速变向”成功将科比晃到了一边。

　　李川迅速进行补防。

　　熟悉罗斯这一招的他很清楚，用完这一招罗斯的变招几乎就没有了，可以很好地预判他接下来的突破路径。

　　罗斯大概也清楚自己会被李川看穿，因此在李川靠近之前，将球传到篮下。

　　乔金-诺阿单挑奥多姆。

　　“咣当”一声响，球弹框而出。

　　作为NBA最水的几个“双一阵”，诺阿并不是一个能在篮下完成1v1的球员。

　　哪怕是面对奥多姆这样的“伪中锋”，也做不到。

　　“啪！”

　　保罗-加索尔保护下篮板，湖人队迅速打起了快攻反击。

　　还是他跟李川之间的连线。

　　李川前场拿球，三分线外直接出手。

　　“快攻三分”！

　　这在以前几乎不敢想的快攻终结手段，在李川到来后，成为了湖人队比赛中常见的风景。

　　李川……

　　也确实是准！

　　球划过一道完美的弧线，精准地掉进了篮筐里。

　　“唰！”

　　轻微的擦网声，激起了全场的“声浪”。

　　在这个三分球还没有泛滥的年代。

　　李川这样的出手称得上“刺激眼球”！

　　这何尝不是另外一种“show time”！

　　替补席上的拜纳姆听着全场因李川响起的欢呼声，只觉得刺耳异常。

　　该死的！

　　这有什么好欢呼的！

　　不就是投进了一个三分球吗？

　　但很快他就有点坐不住了。

　　接下来一个回合，湖人队又一次靠着成功的防守，打出了“快攻反击”。

　　这一次是李川跟科比的连线。

　　“小飞侠”接到李川的传球，完成“单手劈扣”。

　　7-2！

　　这下，“声浪”阵阵再也停不下来了。

　　“感觉没有安德鲁，湖人队开局打的好流畅啊！”

　　“其实我以前就觉得安德鲁跟湖人队不适配，只是媒体们一直在那吹他是下一个沙克-奥尼尔！”

　　“他也挺惨的，本来媒体们就在质疑他跟现在的湖人队配合度不高，居然还在这个时候受伤了！”

　　“这能怨谁呢，还不是他自己不小心？感觉等他伤愈归来，湖人队也没他位置了！”

　　“早点交易也好，我早就受不了他那脾气了！”

　　拜纳姆的背后传来了两个球迷的讨论声，听得他如芒刺背、如坐针毡、如鲠在喉……

　　他真想立马转身朝着他们两个人吼上一句：“他妈的，给老子闭嘴，你们懂个屁！”

　　场上，德里克-罗斯再次持球面对科比。

　　科比的态度明显不一样了。

　　刚刚湖人队虽然又打成了“防守反击”，但在防守罗斯的时候，科比又一次被晃开了。

　　连续两次被晃开，这让科比对罗斯有了一定的认可：

　　他讨厌没有敬畏之心的菜鸟，但如果这个菜鸟确实有真本事，那就另当别论。

　　因为当年他还是菜鸟的时候，对球队的老将们也没什么敬畏之心。

　　进湖人队的第一天他就拉着埃迪-琼斯斗牛，从他那偷走了不少的“实用脚步”。

　　他很清楚，“以下犯上”是菜鸟进步的第一步。

　　但罗斯两次感受了“偶像的大肘”，有点扛不住了，这个回合他选择了呼叫诺阿的挡拆。

　　摆脱科比的一瞬间，看到李川从另外一侧包夹过来，急中生智的他索性借着掩护，直接出手三分球。

　　球……

　　应声落网！

　　夏天在李川建议下加练三分球的效果显现。

　　原本的他第一个赛季的“场均三分球命中率”只有22.2%！

　　现在虽然也不是很高，可至少达到了33.3%。

　　这已经是对手在防守时必须要注意的三分投射表现了。

　　他的突破因此更加犀利。

　　故而罗斯目前的场均得分也高于同期，场均可以拿到17.8分！

　　湖人队反击回合。

　　李川跑动中再次切入篮下，利用奥多姆拉开的空间，上反篮完成得分。

　　3投3中！

　　他本场比赛的得分来到了7分！

　　“今晚的李打的太有存在感了！”

　　比尔-沃顿不是第一次在第一节看到李川打出火热状态。

　　只是跟以往不同，李川充满了存在感。

　　他的跑动极具威胁。

　　尤其是往着篮下的空切……

　　比过去开场的时候高多了！

　　“我不好说，这是不是因为安德鲁不在篮下的缘故。但事实就是这样，当安德鲁不在场上，有一个可以帮忙拉开空间的五号位，李川就能化身成为侧翼的突击手，而不仅仅只是一个三分投手！”

　　李川的眼神发亮。

　　越来越有感觉的他低声喃喃：

　　还不够，还不够！

　　今晚他一定要打出目前为止最强一战！