第61章 把他雪藏一段时间，磨磨他的锐气（求追读！！）

李川打爽了。

　　进入湖人队以来这么多天的郁闷之气总算是得到了宣泄。

　　真他妈快憋疯了。

　　拜纳姆躺在地上，哀嚎连连。

　　一只手捂着脚踝，还有一只手捂着腹部。

　　脚踝是他摔倒时自己造成的，应该是扭到了。

　　至于腹部……

　　应该是跟李川的鞋子亲密接触了太多下。

　　李川也不怕出什么问题。

　　反正先动手的人是拜纳姆。

　　总不能他被推了，不反击吧？

　　菲尔-杰克逊的嘴角不着痕迹地抽了一下。

　　看上去他还云淡风轻。

　　但就像有些苹果表面只烂了一点，可其实整个内部都已经烂掉了。

　　“禅师”也是一样。

　　看着拜纳姆躺在地上哀嚎，他心里都快笑裂了。

　　打的好啊，李川！

　　早该有个人好好收拾一下这货了！

　　毕竟他没事在训练赛上乱发脾气也不是一天两天的。

　　有些时候是真的影响球队的氛围。

　　更重要的是……

　　这只是拜纳姆影响球队氛围中最微不足道的一件事情。

　　还有其他事情，光是想想菲尔-杰克逊都感觉自己血压飙升。

　　湖人队其他人“大眼瞪小眼”，氛围无比安静，这个时候谁也不敢出声，或者上前查看拜纳姆。

　　李川刚刚的样子，真把他们吓到了。

　　他们真怕自己刚走上去，还没问拜纳姆怎么样，就跟拜纳姆一样躺在地上了。

　　还是菲尔-汉迪赶紧喊来了队医，让他们察看拜纳姆的伤势。

　　又朝着所有人道：“听着，这件事情谁也不能说出去！”

　　菲尔-杰克逊朝着他看了一眼，他心领神会，匆匆找到库普切克，将刚刚训练场发生的事情，告诉了库普切克。

　　库普切克一听说这个事情，屁股底下的老板椅一下坐不住了，火急火燎地跑来。此时湖人队已经恢复了各自训练，除了气压有点低以外，看上去跟平常并没有什么区别。

　　他跟菲尔-杰克逊了解了情况后，立马找来球馆的保安，将今天在训练场值班的工作人员叫到一起，一脸严肃地询问所有人有没有拍照，在所有人都摇头后，他还是不放心，让保安们检查了这些人的手机，确认无误后又沉声道：“今天的事情，谁也不能说出去，一旦有媒体报道，我一定会彻查到底，到时候，我可以肯定，绝对会严肃处理！”

　　工作人员们连连点头，不敢迟疑。

　　这还是他们第一次看到库普切克这么严肃。

　　切断可能透露消息的“消息源”后，库普切克又找到了正在队医那接受检查的拜纳姆，初步的检查结果已经出来了：

　　脚踝严重扭伤，腹部肌肉拉伤，此外肋骨还有点轻微骨裂。

　　至少需要休息五到六个星期的时间。

　　“安德鲁，你需要好好想该怎么跟媒体们解释！”

　　拜纳姆看到库普切克，脸上顿时露出了委屈的表情，正要诉苦，库普切克的话让他一下愣住了。

　　“什么怎么跟媒体们解释？”

　　库普切克已经知道事情原委，声音略微有些发沉：“难道你要说你跟李发生了争吵，然后没有忍住脾气，率先动手，结果太害怕，逃跑时自己扭伤了脚，还被踢得腹部肌肉拉伤？”

　　“……”

　　真相这把刀太过锋利，拜纳姆一下沉默了。

　　他要是这么说，也太丢人了！

　　“可那个菜鸟万一把事情说出去呢？”

　　“放心吧，我会尽可能地安抚李的情况，我想他很清楚，有些事情发生在训练场，就不能让外界知道！你只需要考虑好该怎么解释你受伤的原因就行了！”

　　“我知道了，米奇！”

　　拜纳姆妥协了。

　　他的心里反倒松了一口气。

　　比起在媒体前痛斥李川，对自己的队友下“毒手”，他更怕别人知道自己被一个菜鸟吓得扭伤了脚踝，还被那个菜鸟踢成了路边一条野狗。

　　库普切克最后找到了李川。

　　李川正在进行投篮训练。

　　一个接着一个的球掉进篮筐。

　　这心理素质……

　　库普切克耐心地等着李川结束一组投篮训练。

　　这组投篮最终24投全部命中。

　　刚刚把拜纳姆打进了队医室，现在却跟什么事情都没发生过一样。

　　这样的“大心脏”……

　　居然被我用一年1百万的两年合同给签到了洛杉矶。

　　库普切克都佩服自己的“慧眼”。

　　他没有责怪李川动手。

　　整件事情听到最后，李川没有任何问题。

　　他只说了一句话：“李，就让这件事情停留在湖人队内部吧，安德鲁会自己找借口解释他的伤病！”

　　李川点点头答应了。

　　NBA有很多不成文的规矩，有些规矩打破了无所谓，但还有些规矩是绝对不能打破的。

　　就比如训练场或者更衣室发生的一些事情，只能停留于这些地方。

　　李川也不想给自己惹麻烦。

　　“李，我真没想到你这么讨厌安德鲁！”

　　集训结束，回更衣室的路上，奥多姆有感而发。

　　李川笑了笑：“现在知道也不晚，拉玛尔。”

　　“你说安德鲁明天会用什么理由解释自己的伤病？”

　　“洗澡时摔的，吃饭的时候没坐稳，睡觉的时候床塌了，管他呢！他爱说什么说什么！”

　　————

　　第二天一早，拜纳姆受伤的消息也传开了。

　　跟李川说的一样，拜纳姆的理由是：“洗澡时摔的！”

　　洛杉矶媒体一听他这么说，顿时露出了八卦的眼神。

　　毕竟……

　　湖人队也不是第一次有球员受伤说自己是“洗澡时摔的”，但最终证明了那家伙是去盐湖城滑雪摔的。

　　既然如此，拜纳姆这次受伤是不是另有隐情呢？

　　其实不光这帮媒体不信。

　　小巴斯听说拜纳姆又受伤了，立马找到了库普切克：“米奇，你告诉我，安德鲁到底是怎么受伤的！”

　　他真的快疯了！

　　05年他力排众议，用首轮10号签选下了“小鲨鱼”这个NBA历史最年轻的高中生新秀。

　　结果这么多年以来，伤病不断，上个赛季更是直接赛季报销。

　　本来想着这个赛季他能证明自己。

　　结果赛季初球队地位直线下滑不说，现在居然又受伤了。

　　这不是把他的脸摁在地上疯狂摩擦吗？

　　他的脸都快被“打肿”了！

　　库普切克面对“少东家”的质问，不敢隐瞒，将实情说了出来。

　　小巴斯顿时火冒三丈：“这个菜鸟哪里来的这么大的胆子！”

　　库普切克懵了，他怀疑小巴斯没有听清，又重复了一遍：“是安德鲁先动的手，然后他的脚踝其实是在逃跑的时候，自己扭伤的……”

　　小巴斯哪里管这个，李川一个菜鸟敢打他的人，就是不行，而且他其实也能看出来，正是李川的存在，方才让拜纳姆的战术地位直线下降。

　　“把他雪藏一段时间，磨磨他的锐气！”

　　“雪，雪藏？”

　　库普切克不是第一次觉得小巴斯是个智障，但这一次他不是觉得，而是认定了，小巴斯就是个智障。

　　老巴斯怎么会有这样的弱智儿子。

　　湖人队以后真要交到他的手里？

　　他只能提醒小巴斯：

　　“李现在是我们的票房保证之一，另外他在湖人队的球衣出售情况仅次于科比，目前已经第三次售罄了！”

　　小巴斯瞳孔微微收缩，鼻子吸了吸，然后不发一言地起身……

　　就这么走了。