第65章 职业生涯新高！！（求追读！！！）

李川持续发力，上半场结束13投9中，三分球6投3中，已经拿到了21分！

　　再有5分，他就将打破自己职业生涯目前为止的最高分记录。

　　但他今晚的目标肯定不止于此！

　　比尔-沃顿这下彻底确定安德鲁-拜纳姆不在，就是李川今晚更有存在感的原因：“他可以更加频繁的空切篮下！”

　　也是这个时候，他才发现，李川的空切能力丝毫不亚于联盟一些以此为生的顶级侧翼。

　　比如理查德-杰弗森之流！

　　“当然，这肯定离不开保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆，包括科比帮他牵制！”

　　“但这个新人对于空切时机的把控也绝对是联盟一流的！”

　　“滑翔机”跟着说道：“频繁的空切，让对手不敢太过专注于提防他的投篮热区！”

　　防投篮，就必须拉近距离。

　　一旦距离过近，就容易给到李川“一步过”，杀入禁区的机会。

　　“所以这场比赛李在阵地战中获得投篮空间的次数明显高于此前几场比赛！”

　　对于这个情况，克里斯-韦伯给出了保留意见：“也可能是本-戈登的防守太烂了，我们都知道，他不是一个防守型球员！”

　　“半场21分，OMG！这个菜鸟，也太疯狂了吧！”

　　相比ESPN演播室一板一眼的分析李川今晚的发挥为什么这么爆炸。

　　TNT演播室的氛围就要热烈很多了。

　　非常直白的球迷观赛团氛围。

　　肯尼-史密斯双手抱头，一副被震惊的模样。

　　“这就是李，这就是李！”

　　巴克利直接脱去自己的衬衫，摆出了豪鬼结算页面那样的背影pose，露出了背后的“我爱李川”。

　　厄尔-约翰逊同样目瞪口呆，他在赛前还有那么一点点质疑李川是否能消化更多的出手权。

　　“我必须向这个菜鸟道歉！不管给他多少的出手权，他都能消化！”

　　———

　　湖人队更衣室里。

　　科比正看着德里克-罗斯的数据条，李川偷偷在旁边瞥了一眼：“7投4中，三分球2投1中，罚球4罚3中，拿到了12分，此外还有4个篮板跟3次助攻。科比，你就是这么防的吗？还是说，你故意想给德里克签名，跟他交换球衣？也是，这个赛季还没有新秀想要你的签名。你心里还是有点在意的是不是？”

　　“闭嘴吧你，下半场我一定可以把他防住！”

　　科比无语地骂了一句。

　　他是真有点佩服李川。

　　总能找到这种让人听着都羞耻的刁钻角度！

　　在“嘴毒”方面，他必须承认，李川是他见过最厉害的，甚至没有之一。

　　加里-佩顿也是“垃圾话大王”，杀伤性也挺高，但不会让他有那种羞耻感。

　　李川还真闭嘴了，没再继续说下去，就是这个表情，怎么看都有些欠扁。

　　“一定要防住！”

　　科比更加下定决定。

　　他有预感，如果下半场德里克-罗斯还有好的发挥，这家伙一定会到赛后的新闻发布会上说这件事情！

　　这个婊子一定会的！

　　至于为什么科比这么笃定李川会参加今晚的新闻发布会……

　　原因也很简单：

　　他同样看了李川的数据条。

　　他很清楚，今晚将是李川的“生涯之夜”！

　　————

　　科比对于李川的判断非常准确。

　　下半场开始不久，他就将个人得分提升到了26分。

　　再进一个球就可以打破个人职业生涯的单场得分记录。

　　斯台普斯的氛围仿佛在火炉里加热一样，不断升温，洛杉矶人激动的情绪，都快把他们身下的座位融化。

　　全场大概三分之二的球迷已经站了起来。

　　坐不住了！

　　李川不断的出手终结，让他们根本坐不住！

　　这种时候如果还坐着看李川的比赛，他们认为，这是对李川的不尊重！

　　特别是：

　　下一球李川将打破自己的职业生涯单场记录。

　　必须站着看！

　　李川没有让他们等太久，短短几个回合，他就在右侧45度角，摆脱本-戈登的缠绕，空切篮下，以今晚所有球迷看过无数次的姿势将球再一次放入篮下。

　　“唰！”

　　28分了！

　　“李！”

　　“李！”

　　“李！”

　　现场居然在这一刻响起了统一的欢呼声。

　　在这支拥有科比，拥有保罗-加索尔的“明星球队”，在拜纳姆不在的第一天，李川成为了斯台普斯绝对的主角！

　　李川也用一声怒吼回应了这些喊声。

　　看着成为球场主角的昔日战友，德里克-罗斯的眼中也闪过了几分急躁。

　　下半场以来，他的势头相比上半场，明显减弱了不少。

　　科比对于他突破前的假动作渐渐熟悉，对于他的节奏变化也更加了解，因此他的突破不再那么自如，他在三分线以及中距离的出手全被科比堵截了，他能选择的只有突破篮下。

　　可德鲁-古登跟诺阿并不像保罗-加索尔跟奥多姆那样有足够出色的得分能力，以及投篮能力。

　　哪怕他们在罗斯突破的时候，往着外侧移动，加索尔跟奥多姆也不会动摇，只会死死地盯着他。

　　在个人进攻被限制的情况下，罗斯的传球也不再那么的有效果。

　　平衡在这一刻被打破。

　　湖人队彻底掌控比赛节奏，将比赛局面打成了“一边倒”。

　　李川在这段时间里，继续保持着高效出手。

　　他的每一次出手都在刷新个人职业生涯单场得分记录。

　　因此每一次进球都能引起全场巨大的欢呼声。

　　不过激动的球迷们逐渐惊愕。

　　因为……

　　30分！

　　32分！

　　35分！

　　37分！

　　……

　　李川势不可挡，今晚的得分直奔40大关而去。

　　维尼果断举起了“白旗”。

　　反正现在分差也已经超过了20分，继续将公牛队主力留在场上也无济于事，不如赶紧投降，免得这个新秀在面对公牛队的比赛中，拿到个人职业生涯第一个40分！

　　只是……

　　李川被换下前最后一攻，湖人队的球处理中出现混乱，时间就快走完，靠近中线位置，李川直接扔了一个“超远三分”。

　　球撞在篮板上，居然砸进了篮筐里。

　　现场顿时响起了一阵惊愕声。

　　他们为李川拿到全场40分而欢呼，同时为这个进球感到震惊。

　　这都能进？

　　李川自己也笑了！

　　维尼摇了摇头。

　　他还能说什么呢？

　　今晚是上帝想看李川拿到40分！

　　“嘟！”

　　接下来的比赛就进入到了菜鸡互啄的“垃圾时间”，蜂鸣声响，110比89，湖人队在自己的主场以21分大胜公牛，继续保持新赛季不败。

　　拿下40分李川走向罗斯，被现场的主持人拦下。

　　斯台普斯也再度响起了统一的欢呼声：

　　“李！”

　　“李！”

　　“李！”