第64章 攻略科比就是这么的简单！（求追读！！）

公牛队叫了一个暂停。

　　李川火热的状态，让维尼意识到用本-戈登防守他是一个错误的决定。

　　可用戈登去防守科比，更不是一个好的选择。

　　防守人不能改变，他只能多安排协防以及换防。

　　这对于公牛队的团队协调要求特别高。

　　他也不确定公牛队能否做到，只能先试试看。

　　菲尔-杰克逊借着这个暂停，也对湖人队在防守端做了更多针对性的安排。

　　德里克-罗斯犀利的突破出乎他的意料，跟诺阿之间的挡拆配合更是比他所预想的要娴熟，很难看出他们是这个赛季才刚刚开始合作的。

　　防挡拆、绕掩护，这些都需要根据挡拆人以及持球人的习惯进行变动。

　　比如面对犹他爵士的“新犹他双煞”，就不能太过集中对付其中一个，那只会让另外一个打出更出彩的表现。

　　罗斯跟诺阿这对组合就不用考虑这么多了。

　　“如果他们挡拆，你们就立马前压，包夹一号位的德里克-罗斯！”

　　诺阿新赛季场均不过6.7分，个人得分能力实在开发不足。

　　稍微有点干扰，就能影响到他的接球出手。

　　罗斯相比而言拥有更致命的武器：

　　不减速变向、三分等！

　　需要更加针对！

　　同时，也是考验这个“菜鸟状元”的抗压能力。

　　“我希望可以多注意我的位置，如果我在空位，我希望球一定要出现在我的面前，我今晚的状态很好！”

　　教练组安排完战术，解散之际，李川也不加掩饰自己今晚的进攻欲望。

　　之后他会将这变成常态。

　　倒是没有人感到意外。

　　李川平日就是进取的性格。

　　今晚他面对的又是自己昔日好友，媒体都在宣传，今晚是“落选秀”大战“状元郎”。

　　状态这么好的情况下，要球也很正常。

　　只有奥多姆，一向神经大条的他，这会儿突然智商在线，朝着替补席上的拜纳姆看了一眼。

　　———

　　比赛重新开始。

　　公牛队球权。

　　球刚到罗斯手上，诺阿就上前继续挡拆。

　　罗斯还没绕过诺阿，另外一面的加索尔已经上前，卡住了他的去路，科比也是迅速挤过诺阿。

　　双人包夹成型！

　　罗斯的眼中闪过慌忙。

　　迈克尔-汤普森喊了一声：“这就是成长的代价！”

　　在他看来，罗斯这一球必定会失误！

　　但结果，慌乱的罗斯运球往后退了一步，合球在手，居然精准地将球从科比的身侧传了出去。

　　“哦？”

　　迈克尔-汤普森讶然。

　　从他的视角能看出，这球球路很正，正是奔着来接应的本-戈登传出的。

　　德里克-罗斯能在科比跟加索尔的包夹中完成这样的出来，让他有点意外。

　　不过，在本-戈登拿到球之前，一只大手先一步拍在了球上。

　　“leeeeeee！”

　　“抢断了这一球！”

　　迈克尔-汤普森应激般大喊。

　　现场也随即响起了巨大的欢呼声。

　　李川将球拿在手上，先是朝着德里克-罗斯看了一眼，仿佛在说：

　　你的把戏，我还不清楚吗？

　　然后这才运球往前。

　　他将球控稳已是在前场，往前运了两三步，便到了三分线前一步，拿球在手，“三大步上篮”式将球扣进篮筐。

　　科比本想跟进，看到对面的本-戈登放弃追赶，他也停下了脚步。

　　李川这个婊子是不可能回传球的。

　　对于这一点，他非常有信心。

　　现场的欢呼声呈阶梯式上涨，最终引爆了斯台普斯球馆。

　　场边湖人队的随队记者记录下了这一幕，在自己的笔记本上写道：“所有人都必须意识到，这只是一个普通的快攻扣篮！”

　　它会引起全场的欢呼。

　　但不至于引爆整个球馆！

　　特别是在斯台普斯。

　　这意味着……

　　李川开始成为大部分洛杉矶人眼中的宠儿。

　　德里克-罗斯看到自己毫不犹豫破解包夹的传球被李川截断，露出了无奈的表情。

　　好吧！

　　这就是当李川这位好兄弟在对面，他不得不面对的情况。

　　接下来这个回合，罗斯没再呼叫挡拆。

　　他凭借着自己个人能力，突破科比，在进行中完成了抛投。

　　球应声落网。

　　“科比，你行不行啊！”

　　李川看到罗斯进球，立马朝着科比大喊，给他增加压力。

　　科比瞪了他一眼，他也丝毫不放在心上。

　　这一眼未必是对他说这些话不满，更像是在朝着他说：

　　你给老子看着！

　　科比讨厌被质疑，面对质疑他就一定要给出回应。

　　要是像某些人那样言行不一，他多少能活得轻松一些。

　　只可惜，他的目标是迈克尔-乔丹。

　　并且他想以迈克尔-乔丹的方式，超越迈克尔-乔丹。

　　面对质疑，打破质疑，是他必须要走的道路。

　　费舍尔这个时候接过了保罗-加索尔的球，来到前场，第一时间找到科比。

　　科比这场比赛就靠着跟李川的联动拿下了2分，此刻打算自己打一个。

　　刚把鲁尔-邓吸引至他的跟前。

　　就看李川径直从鲁尔-邓让出的空间直插篮下，同时还有他的喊声。

　　“球！”

　　科比瞬间改变了自己的想法，将球给了过去。

　　“唰！”

　　又是轻松的两分到手。

　　李川单节5中5，得分已经来到了11分！

　　“传的漂亮，到底是哪家报纸说你不会传球的啊，科比！”李川回身找科比。

　　科比冷哼一声：“也就你会相信那些无聊的媒体！”

　　嘴角却不自觉地翘了起来。

　　他很享受李川的这种惊讶表情。

　　李川将科比的翘嘴看在眼里，笑而不语。

　　攻略科比就是这么的简单！

　　———

　　“专注我们自己，打好我们自己的进攻，德里克持球的时候，所有人注意自己的站位，把我们的战术打出来！”

　　湖人队在李川的发挥下，逐渐建立起了不小的优势。

　　公牛队又叫了一个暂停。

　　维尼看出来了，公牛队防守端做不到他此前所要求的。

　　既然防不住李川，以公牛队的配置根本无法阻挡湖人队的攻势。

　　现在他们只能确保自己的进攻。

　　好消息是，德里克-罗斯面对科比突破效率还不错，利用好这一点，多进行“突破分球”，公牛队完全可以做到“多点开花”。

　　这一次的战术安排后，公牛队打出了不错的进攻态势。

　　本-戈登、鲁尔-邓相继开张。

　　公牛队逐渐显露火力。

　　只是他们的进攻不断，湖人队在这段时间的进攻同样没停过。

　　上半场结束，湖人队还是打出了10分的分差。