第62章 大家都是德里克，为什么差距这么大（求追读！！！）

罗斯一直都想试试华夏菜。

　　公牛队提前一天抵达洛杉矶。

　　李川特地驾车带他去了蒙特利公园，找了一家江苏无锡菜馆。

　　老外的口味都以甜腻为主。

　　因此烤鸭才会有那么多人喜欢。

　　罗斯也不例外。

　　而说到甜腻菜，那必然是连灌汤包都要加白糖的无锡菜系。

　　罗斯吃的很开心，询问李川：“江苏无锡在哪里，我怎么从来没听过。”

　　李川想了想：“江苏你可以理解为华夏的加利福尼亚，无锡相当于加利福尼亚州的某个市！”

　　罗斯大概听懂了，他又说到了明天的比赛。

　　“李，你替我问问科比，比赛后能不能互换一下球衣？”

　　他的眼神中带着冀望。

　　罗斯目前为止一共有三个偶像：

　　作为芝加哥人从一出生就刻在脑子里的迈克尔-乔丹；小时候的“童年阴影”OJ-梅奥；再有就是篮球路上的“指路明灯”科比-布莱恩特。

　　未来功成名就，罗斯不止一次在媒体前表示“没有科比，就没有现在的我！”

　　如此狂热的“粉丝”，自然想拥有一件科比的原味。

　　但他没想到，罗斯居然还想把自己的原味送给科比。

　　“放心吧！”

　　李川一口答应了下来。

　　这种事情交给他，保证给罗斯办得明明白白。

　　吃过饭送罗斯回了酒店，李川就给科比发了一条短信：

　　——德里克说想谢谢你，要不是你07年想要转会去公牛队，拆散了公牛队的“青年军”，他还当不上“状元”。为了感谢你，他想在明天比赛结束后跟你交换球衣。科比，你应该也挺想要一件公牛队球衣的吧？毕竟你想去公牛队也不是一天两天了。

　　不到半分钟，短信回了过来：

　　——？？？

　　简短有力的三个问号。

　　搞定！

　　李川没有再回复科比。

　　他期待着科比带着这股不满，明天晚上把德里克-罗斯防死。

　　本来他是打算自己来防德里克-罗斯的。但没想到拜纳姆昨天率先向他发起攻击，现在缺阵了。这么好的机会，他必须向所有人证明，没有拜纳姆，他能打出什么样的表现！

　　为了不让科比影响到自己在进攻端的发挥，他必须给科比找点活干干！

　　计划很顺利。

　　第二天一早，科比见到李川的第一句话就是：“那个菜鸟真是这么说的？”

　　“怎么？你不相信？那晚上我让他当面跟你说吧！”

　　李川的演技那绝对是“奥斯卡”级别的。

　　科比……

　　信了！

　　主要李川的性格他很清楚。

　　既然德里克-罗斯是他的好朋友，性格狂妄自大也很正常。

　　“那你同意吗，科比？”坑归坑，但事情要办，李川是个很有原则的人，“你不会因为我兄弟说的理由让你不爽，就不同意吧？不会吧，不会吧，科比你不会这么小气吧？”

　　“他要是能在这场比赛砍下20分，我就同意！”

　　科比回应的时候，感觉自己嘴角都在抽搐。

　　李川的语气实在气人。

　　“20分吗？”

　　“是的，20分，加油，德里克，我相信你，一定可以的！”

　　比赛时间到来，赛前热身环节，李川将科比“交换球衣”的要求告诉了德里克-罗斯。

　　黝黑的眼眸闪出几道光亮，“偶像的任务”让德里克-罗斯对于即将开始的比赛，多了几分紧张跟激动。

　　李川将他的表情看在眼里，心里暗道：

　　这小子指定有点M属性在身上！

　　———

　　今晚的斯台普斯人满为患。

　　李川出场时听到了全场的欢呼声。

　　这是自他身穿湖人队23号以来的第一次。

　　上一场打活塞队的“强势反弹”，让所有湖人队球迷都确信他们挖到宝了。

　　相比前几场比赛，跟活塞队一战，李川遭遇了针对性的防守。

　　能在这样的情况下，打出表情，足以证明李川的能力。

　　ESPN解说席，比尔-沃顿看着特写镜头下的李川，说起了今天的一些新闻：“安德鲁-拜纳姆突然受伤，让整个洛杉矶对李产生了更大的期待，他们希望李可以填补‘小鲨鱼’的空缺。”

　　“这对于一个落选秀而言，无疑充满了挑战跟压力！”

　　他的旁边“滑翔机”德雷克斯勒跟着道：“没错，安德鲁受伤，解放了对手一部分低位的防守资源，李将在这场比赛遭遇更加严峻的防守挑战！”

　　往常即便拜纳姆只打了十几分钟的时间。

　　但正因为知道他有可能上场。

　　对手在布置防守时，就必须将他的低位单打考虑进防守布置中。

　　现在拜纳姆缺阵，也就完全不需要考虑了。

　　当然，这场比赛最大的看点，还是：

　　“落选秀”VS“状元秀”！

　　肯尼-史密斯感叹道：“更让人感到不可思议的是，这两个人还出自同一所大学，是一起拿了NCAA总冠军的队友！”

　　比赛正式开始。

　　听到蜂鸣声响，罗斯看到李川站到旁边，下意识跟李川碰拳。

　　等手抬起来，他才想起来自己跟李川不是队友了。

　　其实他们不当队友都有一段时间了，按说早该习惯了。

　　可看到李川，他又想到了两个人一起并肩作战的日子。

　　“嘟！”

　　裁判的哨声打断了罗斯的回忆，他要开始做“偶像的任务”了。

　　开局第一攻属于公牛队。

　　科比给出20分的要求，自然是打算亲自防守这个跟李川一丘之貉，不知道天高地厚的“菜鸟状元”。

　　不过第一个回合，他选择了观望。

　　“老鱼”知道今晚他将面对的是“状元”，裤腿卷得都比平常高很多。

　　朝着两只手上吹了一口气，相互搓了搓。

　　眼眸中写满了坚定。

　　只是在两边球员站定，罗斯持球靠近的下一秒，费舍尔只感觉自己眼前一花。

　　然后……

　　就没有然后了！

　　罗斯只是一个压低重心的变向，就将这条“老鱼”晃在了原地。

　　由于他走的是靠着罚球线的一边，因此跟费舍尔同侧的李川也无法及时帮着补防。

　　内线的奥多姆犹豫了一下，刚要抬腿，便看罗斯冲到篮下，“科比式拉杆”将球旋进了篮筐里。

　　整个过程，不管是费舍尔还是奥多姆，都只动了一下，就结束了。

　　“老鱼”有些发懵：

　　不是！

　　上帝也太不公平了！

　　大家都是德里克，为什么差距这么大？