第69章 被碰瓷了（求追读！！！）

签下合同的第二天，Nike并没有立刻展开宣发工作。

　　7年1.05亿合同，这是Nike历史上第一份光代言费就超过1个亿的新秀合同，他们需要好好准备一番。

　　专门的MV，各渠道媒体同时报道，这些都是必须给到的牌面。

　　李川签下合同也没有太兴奋。

　　现在钱还没到手，没有那种实感。

　　湖人队继续征战常规赛。

　　接下来他们又将迎来一轮“背靠背”。

　　先是去往菲尼克斯挑战太阳队，而后回到主场，迎接跟掘金队的“二番战”。

　　太阳队已不是当年的太阳队，“跑轰体系”今还在，不见当年“小胡子”。

　　新上任的主教练特里-波特没有后来那位金特里化腐朽为神奇的能力。

　　当然，也可能是他背后的总经理是个“大聪明”！

　　一支纯跑轰的球队，这位总经理却奇思妙想，用马里昂等人从热火队交易来了从巅峰滑落，体重足有3百斤的沙克-奥尼尔。

　　这位“天才总经理”是谁？

　　正是未来勇士队的“逼王”主教练史蒂夫-科尔。

　　他幻想用史蒂夫-纳什跟小斯搭档沙克-奥尼尔，复制热火队“06奇迹”。

　　这一下直接给波特整不会了。

　　目前太阳队的战绩为8胜4负，排在西部第五的位置。

　　看着还算不错。

　　但这是一支拥有史蒂夫-纳什、沙克-奥尼尔以及小斯，总薪资高达7612万的球队。

　　如果只是还算不错，那就是失败！

　　而且输掉的四场比赛里，其中三支球队分别是黄蜂、爵士、火箭。

　　清一色西部季后赛级别的球队。

　　外强中干不足以形容太阳队今年的真实状态。

　　掘金队是更为需要注意的球队。

　　他们自交易来昌西-比卢普斯，有了球场大脑，战绩是出众的7胜1负。

　　菲尔-杰克逊在跟太阳队一战前道：“如果你们想明天拥有更多的体能，那就早点解决今晚的战斗！”

　　湖人队主要针对沙克-奥尼尔缓慢的脚步移动，打太阳队曾经最喜欢的“快打旋风”。

　　效果十分显著，一上来，湖人队就连续完成了快速进球。

　　这段时间里，沙克-奥尼尔跟小斯在史蒂夫-纳什的助攻下，虽频频还以颜色，可很快“大鲨鱼”就有些气喘吁吁了。

　　特里只能将他换下，利用迪奥加上小斯，跟湖人队打对轰。

　　但马里昂离开后，太阳队的侧翼防守进一步降档，根本拦不住以李川跟科比为首的侧翼火力。

　　上半场刚结束，湖人队就确立了两位数的比分优势。

　　下半场舞台更是成为了李川跟科比的“二人转”，两个人齐齐在第三场砍下两位数的得分，第四节比赛还没开始，这场比赛就进入到了“垃圾时间”。

　　108比88。

　　湖人队20分大胜太阳队。

　　李川出战27分15秒，拿下了26分。

　　如果第四节继续出战，那他将继上一场比赛砍下40加后，再度砍下30加。

　　可怕的进攻火力，让现场观战的史蒂夫-科尔露出了难以置信的表情。

　　比赛结束，史蒂夫-纳什主动跟李川击掌，友好地表达了对他的看好。

　　李川直接略过了后面等着打招呼的小斯以及沙克-奥尼尔。

　　他对这些有过针对华夏球员先例的家伙，没什么好脸色。

　　小斯冷哼了一声，心道：

　　还真跟报纸说的一样自大。

　　沙克-奥尼尔有些不爽，没有表露出来。但科比跟他打招呼的时候，还是忍不住问了一句：“你那小弟还真拽，我好像没惹他吧？为什么我跟他打招呼，他还躲开了？”

　　科比也不知道原因，不过他了解李川：“他既然这么做了，就说明你有哪些方面让他不爽了！”

　　“what？”沙克-奥尼尔怪叫了一声，他连话都没跟李川说过，怎么可能惹到他。

　　“这很正常，沙克，你也不是第一次了！”

　　科比笑着拍拍他的肩膀，留下一句气人的话。

　　“沙克惹到你了？”

　　去往机场的大巴车上，科比好奇地问了一句。

　　李川冷笑道：“我倒是不知道你们之间的关系这么好了！”

　　其实他很清楚，就在这个赛季的全明星周末科比将跟沙克上演“江湖一笑泯恩仇”，共同举起全明星MVP奖杯，成就一段佳话。

　　“别误会，我只是单纯地想知道原因！”

　　“我不可能对一个喊过清虫的家伙有任何的善意。”

　　哪怕姚明跟他和解了。

　　但从李川的视角，沙克-奥尼尔就是一个“种族歧视份子”。

　　———

　　第三次打“背靠背”，李川总算是适应了这种身体跟精神“双重疲劳”的感觉，但球场状态依旧拉胯。

　　适应了感觉是一回事，在这种感觉下打出表现又是另外一回事。

　　最终他只有17投7中，三分球4投1中。

　　好在对面卡梅隆-安东尼在科比跟他以及阿里扎的“车轮战”防守下，19投只有5中，送了一波“大礼”，湖人队以104比90，拿下了这轮“背靠背”。

　　赛后乔治-卡尔抨击卡梅隆-安东尼：“如果他还继续这样打球，不管我们的阵容拥有谁，我们都不可能成为一支真正的强队！”

　　一些媒体攻击李川的“体能储备问题”。

　　菲尔-杰克逊力挺道：“这是任何一个新秀都会遇到的问题，李也只是一个新秀，但因为他出众的表现，让所有人忘记了他是个新秀！当他体能充沛，他是联盟最有侵略性的侧翼”

　　“那如果他在季后赛因为体能问题影响到发挥，继而影响到湖人队的战斗力，怎么办？”有记者追问。

　　菲尔-杰克逊一脸看弱智的表情看着他：“季后赛没有‘背靠背’！”

　　李川也没有辜负菲尔-杰克逊的“舌战群记”，一天的休整后，湖人队继续坐镇主场，迎来“昔日劲敌”国王队，李川20投13中，三分球6投4中，罚球2罚2中，时隔2场比赛，再度砍下30加，证明菲尔-杰克逊所说非虚。

　　Nike也在这段时间准备好了一切的宣发材料。

　　第二天一早，伴随着李川再砍30加的新闻一篇篇发出，Nike7年1.05亿大合同签约李川的消息引起了一片震惊。

　　“OMG，伙计，请客，你一定要请客，不，以我们的关系，你给我买辆车都不为过，你真他妈的走起来了！”

　　“聊天室”里传来阵阵咆哮。

　　罗伯茨比李川还要激动。

　　到了球馆，一大帮记者已经在那等着，有李川认识的，也有李川没见过的。

　　“各位不要用饿狼见到肥肉的目光看着我！”

　　李川心情很好，跟这帮家伙开了个玩笑。

　　等他站定后，氛围却变得有些奇怪了。

　　“李，恭喜你签约NIKE，跟勒布朗成为同事，感觉怎么样？”

　　“什么？”

　　“李，你会兴奋跟勒布朗一起拍广告吗？”

　　“哈？”

　　“李，在你职业生涯里，你觉得勒布朗给你最大的影响是什么吗？”

　　“……”

　　李川被问懵了。

　　他看向比较熟悉的那几个记者，摊手无声询问，这几个傻叉是哪里来的？

　　但那几个记者似乎没有注意到李川面露不爽，还在不断提问跟勒布朗有关的问题，李川忍住火气道：“各位，我不认识勒布朗，也从未跟他说过一句话，因此我真的很难回答你们提的这些问题！”

　　“但你是NBA球员，NBA球员怎么可能不知道勒布朗呢？就像你不可能不知道迈克尔-乔丹，不知道魔术师约翰逊……”

　　李川在这个记者的喋喋不休中，目光发沉。

　　熟悉他的记者都知道，李川生气了。

　　“好的，那这位记者，你想问什么？”

　　“在你的职业生涯中，你觉得勒布朗-詹姆斯给你最大的影响是什么？”那记者又重复了一遍。

　　“之前没有，但现在有了，我要让我的经纪人多提醒你们这样的记者所在的媒体，少用我的名字，对别人提一些愚蠢的问题，免得惹来一些莫名的敌意！”李川一字一顿，这帮记者顿时面露尴尬。

　　本来对勒布朗就没什么好感，现在更是想要狠狠地收拾他！