第66章 哪怕30次，我也会让他出手！（求追读！！！）

获得系统的第一天。

　　李川做过一个梦。

　　梦里他面射科比，隔扣邓肯，吊打勒布朗，跟库里对飚三分……

　　这些情节，目前都还没发生。

　　可全场齐齐的欢呼声，让他有些恍惚：

　　我似乎成为了球星！

　　大波浪的主持人似乎想要等现场的呐喊声停止再开始提问，但等了一分多钟，这些声音丝毫没有停下的迹象。

　　一个“落选秀”，在跟“状元郎”同台竞技的夜晚，砍下40分！

　　这样的表现，足以让今晚看台上所有的洛杉矶球迷感到亢奋。

　　他们爱这样的故事！

　　“恭喜你，李，你打完了一场出色的表现，现在你的感受如何？”

　　主持人终于没有忍住，在欢呼声中提问李川。

　　“感觉很不错，今晚投的很爽！”

　　李川尽量让自己保持平静，表达自己想要表达的。

　　“只是投的很爽吗？你今晚的效率很高，我没有看数据，但我感觉你今晚的命中率高达70%！”

　　一个外线球员以这样的命中率拿下40分，是一件非常夸张的事情。

　　如果这个人还是个菜鸟，就更夸张了。

　　“我一直都是个效率非常高的家伙，对于这一点，我觉得没什么好惊讶的！”

　　李川装了个不咸不淡的杯。

　　主持人没有办法反驳。

　　因为李川到目前为止，至少有三场比赛的命中率超过了70%，五六场的比赛超过了60%！

　　他的效率确实很惊人。

　　“我们发现你今晚的存在感也很强烈，你在不断地冲击篮下，频率比此前高多了，想问一下，这是今晚特地的安排吗？”

　　主持人开始询问细节。

　　李川摇了摇头：“不，其实新赛季开始我就是这样的定位，只是今晚将这些布置都打出来了而已！”

　　“是因为安德鲁不在吗？”

　　主持人闻到了八卦的味道，两眼放光。

　　“我想是的！”

　　然后她就惊呆了。

　　她怎么都没想到，李川居然会承认这一点。

　　“谢谢你的回答，现在去享受这个难忘的夜晚吧！”

　　“谢谢，你也一样！”

　　李川在主持人惊愕的眼神中退场，此时场地另外一边，科比跟德里克-罗斯正拿着各自签完名的球衣进行合影。

　　罗斯的脸上满是惊喜。

　　他今晚最终的数据为18分6篮板6助攻。

　　距离科比要求的20分，差了2分！

　　蜂鸣声响，他无比沮丧。

　　那个时候，罗斯还搞不清楚自己如此沮丧是因为没有完成科比的要求，还是因为李川的表现比他好上太多。

　　但他没想到的是，科比居然主动过来跟他搭话，还脱掉了自己身上的球衣，在上面签上了自己的名字递给他，示意交换。

　　交换过后，一起站在媒体前留影时，科比还在他的耳边肯定：“伙计，今晚表现不错，我相信未来你一定可以成为NBA的球星！”

　　这句话就好像是大战三百回合精疲力尽后的红牛加劲酒，罗斯立马感觉浑身上下充满了力量。

　　李川这次没有上前煞风景，就站在旁边看着自己的好兄弟心愿达成。

　　事实上，他并不意外科比会这么做。

　　“黑曼巴”就是这么口嫌身正直的傲娇男！

　　前提是，得到他的认可！

　　结束合影，科比还拍了拍罗斯的后背。

　　今晚这个菜鸟真是给他留下了深刻的印象。

　　能在进攻端让他感觉只靠他一个人防不住的新人真的不多，这些年里可能也就德里克-罗斯这一个。

　　因此哪怕他只拿到了18分！

　　科比看着他沮丧的模样，还是跟他交换了球衣。

　　就当是替着李川给他一点安慰吧。

　　这场“落选秀”VS“状元郎”，李川可谓是出尽了风头。

　　只是扭过头，看到李川正一脸戏虐的看着自己，科比莫名有些尴尬地摸了摸鼻尖。

　　“我就说吧，科比，好不容易有个新秀找你交换球衣，你怎么可能错过这样的机会！”

　　李川看着科比从自己身边走过，不忘出言挖苦。

　　科比脚步没停，淡淡地从嘴里吐出了一个字：“滚！”

　　跟科比交换了球衣的罗斯精神焕发。

　　“看来不用我特地安慰你了！”李川走到他身边。

　　“这次就算你赢了，但是下次我一定会比你表现的更好！”罗斯很是洒脱。

　　李川摇摇头：“希望不大了，从夏天我把你虐了之后，你再想追上我，应该是不可能了！”

　　“行，等着瞧吧，下次就轮到我在你面前砍下40分了！”

　　“好梦，德里克，梦里什么都有！”

　　互相放完“垃圾话”，两个人相视一笑，互相碰拳后，走向了各自的球员通道。

　　————

　　“我们能怎么办？我们不可能将主要的防守放在他的身上，湖人队还有科比跟保罗-加索尔！”

　　这个理由，记者们都快听出耳茧来了。

　　今晚又从公牛队主教练维尼的口中说出。

　　但他们不得不承认，维尼没有说错。

　　对于联盟其他球队的主教练而言，最为难的一件事情就是：

　　表现炸裂的李川，只能算是湖人队的“三号核心”。

　　在他之前，还有科比跟加索尔需要针对！

　　而对于菲尔-杰克逊，这无疑就是从天而降的幸福了。

　　今年夏天库普切克100万签下李川的时候，谁能想到，这小子在湖人队的体系中，能打出这样的表现。

　　“今晚李一共出手了25次，是全队出手最高的球员，他还会在接下来继续承担这样的出手数吗？”一个ESPN的记者询问菲尔-杰克逊。

　　几乎没有任何的思考，菲尔-杰克逊直接点头道：“当然，只要他获得了机会，别说25次，哪怕30次，我也会让他出手！”

　　“那你不怕科比因此感到不满吗？”记者追问。

　　“禅师”仿佛看傻子的眼神看着他：“你难道没有看到李很多的出手都是科比传给他的吗？他如果真的感到不满，又怎么会给李传这么多球？”

　　科比今晚一共9个助攻，其中6个都是助攻李川！

　　拜纳姆正好经过这片采访区域，听到了菲尔-杰克逊的最后一句话“接下来如果李川每个晚上都出手20次，你们也不用惊讶，这会是湖人队未来的常态”，他的脸一下变得难看。

　　真要是李川每个夜晚都有足够的“开火权”，打出表现，等他回来的那天，湖人队“老三”的位置还能是他的吗？

　　可他现在又能做什么呢？

　　只能祈祷湖人队接下来的对手们能够给力一点！