第72章 这辆大巴车上，仿佛又多了一个“科比”！（求追读！！！）

官方公布消息的当天，李川也在丰田中心等到了属于他的11月“西部月最佳新秀奖杯”。

　　透明的水晶棱形柱体中间，是李川投篮的半透明照片，底下写着他的名字，以及他的获奖时间，另外还有他的数据表现。

　　记者询问他拿下这个奖项的感觉怎么样。

　　李川很简短地回了一句：“just so so！”

　　“你并不是很激动？”

　　“我的场均得分排在全联盟第六的位置，拿下一个月最佳新秀奖，是什么很意外的事情吗？”李川反问。

　　记者哑然。

　　确实不是什么值得意外的事情。

　　“那你觉得你跟德里克-罗斯谁更有希望获得本赛季的‘最佳新秀’？”他又问。

　　西部的月最佳新秀奖杯属于李川，东部的属于德里克-罗斯。

　　他在过去的这个月里，场均可以拿到18.4分4.2篮板6.8助攻，投篮命中率47.5%，三分球命中率33.3%，罚球命中率81%。

　　这也是NBA历史上第一次出现同一所大学的两个新秀进入NBA的首月齐齐获得“月最佳新秀”。

　　而罗斯跟李川两个人之间友谊的故事也已经在联盟传开：

　　李川落选后，罗斯主动联系了公牛队管理层，让他获得了打夏季联赛的机会。李川在芝加哥的那段时间全程吃住都是在罗斯家；

　　夏季联赛上，“探花秀”OJ-梅奥挑衅德里克-罗斯，李川将他锁死后，直接“垃圾话”回怼替罗斯复仇。最近的采访中，德里克-罗斯坦言，他们两个人夏天一起训练了，如果不是听从李川的建议，磨炼了一手三分球，他不会这么快适应这个联盟……

　　总之就两个字：

　　好磕！

　　媒体们正在将他们打造成一对亦敌亦友的“宿敌”。

　　目前他们两个人也在“最佳新秀”榜单上交替领先。

　　支持德里克-罗斯的媒体记者认为德里克拿到这份数据的难度更大，因为他是“状元秀”，球队里没有科比，没有加索尔，他就是每晚对手竭尽全力封锁的第一对象。

　　支持李川的媒体记者认为，正是因为在科比还有保罗-加索尔的身边，李川打出这样的得分表现，才不可思议。

　　他是一个“落选秀”，从训练营，到现在短短两三个月，他就获得了菲尔-杰克逊的信任，科比的信任，从一个连训练赛都打不上的家伙，成为了战术地位力压拜纳姆的“湖人队第三战术点”！

　　比尔-沃顿指出了一个非常关键的点：

　　“跟科比成为队友，固然能够获得更加轻松的得分机会。但也是因为在一支拥有绝对核心的球队，新秀想要打出抢眼表现，才更加困难！所有人都应该注意到的一件事情，李是科比职业生涯这么多年，唯一一个在菜鸟赛季场均得分就超过20分的家伙，这足以证明他的特殊之处！他拥有科比也压制不住的个人光芒！”

　　李川的回答很坚定：“当然是我！”

　　“你们不是好朋友吗？”这个记者又想挑事。

　　“那也是我！”李川懒得解释。

　　“那你觉得这个赛季的常规赛MVP会是科比还是勒布朗？”

　　来了！

　　东西部的“月最佳新秀”奖跟“月最佳球员”奖公布后。

　　唯一热度超过“最佳新秀奖”的话题：

　　科比-布莱恩特跟勒布朗-詹姆斯谁会是本赛季的常规赛MVP。

　　西部的“月最佳”是科比。

　　而东部的不是别人，正是勒布朗-詹姆斯！

　　他在11月场均可以拿到27.8分1.2前场篮板6后场篮板6.4助攻。

　　另外媒体正在疯狂吹嘘他新赛季前8场比赛，3次砍下40加。

　　这是自1991年迈克尔-乔丹之后，第一个做到这件事情的球员。

　　其实记者提问李川的第一个问题，就是如何看待勒布朗追平乔丹的这个记录，只是被李川一句“跟乔丹比较的，不应该是职业生涯拿了几次三连冠吗”怼了回去，老实地问了关于本赛季常规赛MVP的问题。

　　李川淡淡道：“我选战绩好的！”

　　骑士队新赛季截至目前战绩也很不错，13胜2负。

　　只是跟湖人队的15胜0负无法比较。

　　———

　　12月2日。

　　湖人队迎来了12月的第一场比赛。

　　客场挑战印第安纳步行者队。

　　“最强步行者”在“奥本山宫事件”后解体，阿泰斯特跟小奥尼尔先后被送走。

　　秉承着“重建也不摆烂”理念的他们很快就得到了新的建队核心：

　　丹尼-格兰杰。

　　这位05年首轮第17顺位秀经过3个赛季的淬炼，在“合同年”跻身联盟顶级得分手行列。

　　新赛季到现在为止，他场均可以拿到25.8分5.1篮板2.7助攻。

　　只是个人数据虽然炸裂，但带队能力还没有显露，步行者队目前排在东部第十的位置。

　　全联盟第一对东部第十。

　　本以为这是一场毫无悬念的碾压局。

　　结果，步行者队以118比117，1分之差爆冷击败了湖人队，拿下了他们新赛季的“第一滴血”！

　　这场比赛一上来，步行者队就展现出了不俗的状态。

　　“03第一快男”TJ-福特、斯洛文尼亚中锋拉苏、“移动炮台”墨菲，以及本场比赛的“X因素”丹尼尔斯要么“梦回巅峰”，要么“小宇宙爆发”，三人砍下16分，福特更是砍下了21分。

　　再加上绝对核心格兰杰的32分！

　　他们上演了一场“以下克上”的“爆冷之战”。

　　尤其是比赛的最后时刻，科比跟李川先后站出来命中高难度三分球。

　　格兰杰都进行了回应，并命中了最后的“压哨两分”！

　　但其实这场比赛他整体的状态并不好，可到了关键时刻，他仿佛变了一个人。

　　看着他赛后被队友簇拥那意气风发的模样，李川暗暗在心里念叨了一句：

　　可惜了！

　　这也是NBA被伤病拖累职业生涯成就的代表性球员了。

　　菲尔-杰克逊对于这场失利的评价是：“输了，才能让我们更好的调整，常规赛本来就是用来做这些事情的！”

　　科比对于被“绝杀”耿耿于怀：“我已经记下了下一场跟步行者队的比赛！”

　　李川也跟着道：“我可以接受输球，但无法接受胜利从我手上溜走！”

　　于是乎……

　　湖人队的老将们，突然发现，去往机场的大巴车比上赛季失利的赛后，还要冷几度。

　　这辆大巴车上，仿佛又多了一个“科比”！