第7章 防守端的改变（求追读！！！）

开场公牛队取得了球权，德里克-罗斯刚把球抓在手上，OJ-梅奥就立马贴了上来，自信从容的模样，令罗斯的眼眸中闪过一丝坚决。

　　他一定要面对这家伙打成一个。

　　将他这股猫见到老鼠的自信感打掉。

　　但这反而落入了梅奥的圈套。

　　这个时期的罗斯持球突破还没有那么多的变化。

　　一旦反应跟身体素质能够跟上他的突破，那么就可以将他限制。

　　OJ-梅奥刚好满足这两个特点。

　　罗斯勉强出手，差点被帽，连框都没沾到，就掉出了场外。

　　“yes！”

　　成功防守的梅奥夸张地握拳庆祝。

　　令场边两个对他们之间恩怨情仇非常了解的记者面面相觑：

　　真不怪梅奥对罗斯不服气。

　　这家伙打罗斯是真有一手！

　　“给我球！”

　　防守成功，梅奥迅速要球，企图在进攻端跟罗斯形成反差。

　　灰熊队主控迈克-康利也很配合，球过了半场就飞到了OJ-梅奥的手上。

　　李川迎了上去。

　　“不是你，让德里克来！”

　　梅奥嚣张地叫着。

　　“过了我再说吧！”

　　李川沉着目光，淡淡回应。

　　“嘁！”

　　梅奥嗤笑一声。

　　从他毫无防护的运球姿势，便能看出来，他是真的没把李川放在眼里。

　　李川并不着急前压，任由这家伙的球在自己的面前晃来晃去，还给了一定的投篮空间。

　　OJ-梅奥的球探报告还有他在夏季联赛这几场比赛的录像都在说明一件事情：

　　他跟迈克尔-比斯利一样，都是投篮选择非常糟糕的得分手。

　　只是迈克尔-比斯利是真有技术，而OJ-梅奥，只有身体素质。

　　当遇到强对抗，他在进攻端就会陷入明显的挣扎中。

　　李川现在的身体素质比以前进步了许多，但跟OJ-梅奥还有一点差距，因此他从OJ-梅奥投篮选择这个问题入手，引诱他强行出手。

　　OJ-梅奥果然上当，运球至三分线内，见李川还往后避让，向前的“刺探步”后，干脆地“急停跳投”出手。

　　但就在他跳起的一刹那，一直后退的李川快速前压，完成了完美的干扰。

　　“篮板！”

　　李川大喊了一声。

　　“咣当！”

　　果然，如他所说。

　　不中！

　　梅奥鼻翼抽搐了一下。

　　李川的这声“篮板”落在他的耳朵里，尤为刺耳。

　　外行人看热闹，内行人看门道。

　　李川这个回合的成功干扰，看似平平无奇，却让看台上的球探们连连点头。

　　完美的前压时机，证明了他的防守判断。

　　也让OJ-梅奥的出手显得过于随意了。

　　马克-雅法罗尼皱了皱眉头，嘴里发出了细不可闻的一声“啧”。

　　诺阿顶着马克-加索尔的长臂将篮板球拨出禁区。

　　此时的小加索尔已是欧洲联赛的MVP，篮下抢板自有一套办法，即便是诺阿应付起来也颇为吃力，只能将篮板球外拨。

　　李川看着诺阿的站位已完全背框，急急往着他面向的外侧移动，正好将篮板球收下。

　　顺势给到快下的德里克-罗斯。

　　梅奥正好想要发泄心中的郁气，拔腿追赶，很快就从斜侧，将他截停。

　　灰熊队其他人陆续完成回防。

　　一向冷静的罗斯独独在面对梅奥时，显得格外急躁。

　　居然试图强行突破。

　　梅奥伸手掏球，成功干扰了他的运球节奏。迈克-康利从旁协助，手精准地按在了球上。

　　罗斯慌忙一拍，将球拍出了场外。

　　灰熊队球权。

　　“该死！”

　　他懊恼地低声骂了一句。

　　连续两次被梅奥防成，一些不好的回忆涌上心头。

　　“德里克，别太在意跟那家伙的输赢，做你自己，打好属于你的风格，你不只有个人进攻！”

　　李川赶忙上前安慰，拍拍他的肩膀。

　　罗斯本来沮丧的神情，因为他的这句话流露出几分思索。

　　解说席上迈克-布林看着这一幕，眼中满是错愕。

　　我看到了什么?

　　OMG！

　　这个落选秀……

　　在安慰“状元”？

　　球探们也默默地记录下了这一幕。

　　这是李川成熟的表现。

　　“球！”

　　梅奥这次没有夸张的庆祝动作。

　　他还有一个场子没找回来。

　　持球在手的梅奥，眼里还是没有李川。

　　在他看来，李川防住他刚刚的进球，不过是开场第一球，他还在找投篮感觉。现在小试牛刀，他已对今晚用球的弹力、触感有了了解，这一次，他绝对……

　　“咣当！”

　　李川再次判断及时，梅奥刚一合球，一直跟梅奥保持距离的他，立马上前。

　　先是伸手尝试切球，干扰梅奥的投篮节奏，然后跳起，尽力伸手阻挡他的投篮视线。

　　一连串的有效干扰，让他的出手再次打铁。

　　皮特-迈尔斯看着这一幕，嘴角微微上扬，眼中流露出些意外，心中暗道：

　　防守端的习惯越来越好了！

　　他看过李川大学时候的比赛录像。

　　防守积极性非常好，但防守移动过于相信自己的判断，从而导致他在防守持球人的有些时候，反而会因为冒险的逼抢，出现失位。

　　夏季联赛至今，李川这方面的改善很大。

　　但他认为，这是公牛队在夏季联赛还没有遇到足够优秀的侧翼。

　　面对OJ-梅奥这样的持球单打手，李川很可能会暴露这方面的问题。

　　没成想，李川是真的改善了这部分的问题。

　　他不知道的是，李川大学时候在防守端的判断也非常准确。

　　只是碍于身体素质，有些时候他不得不提前发力，反而让对手抓住了破绽。

　　现在不一样了，他的爆发力变好了许多，横移速度跟着提升，不用再提前发力了。

　　这么一来，他在防守端精准的预判也就体现了出来。

　　“探花秀，就这？”

　　公牛队在李川的讥讽声中反击。

　　罗斯面对眼眶发红的梅奥。

　　李川的垃圾话，让梅奥生出了防死罗斯的迫切。

　　只是这一次，罗斯不再急躁，而是迅速叫了诺阿的挡拆。

　　吸引了小加索尔的换防后，将球给到顺下的诺阿，帮助他完成了轻松的上篮。

　　“nice！”

　　李川朝着诺阿大喊了一声，但随后的目光落在了罗斯的身上。

　　显然，刚刚他的安慰，罗斯都听进去了。

　　但凡强突破手，都有一手不错的“突破分球”以及“挡拆后分球”的能力。

　　罗斯也不例外。

　　前两个回合，他就是太专注于个人进攻，放弃了自己这一项擅长的技术，属实没必要。

　　最终还是公牛队率先拿下了开局的第一球。

　　罗斯的表情肉眼可见放松了下来。

　　理智也重新占领高地。