第73章 只怕我早就宣布退役了（求追读！！！）

湖人队的新赛季是从一轮“背靠背”开始的。

　　现在，12月的比赛还是从一轮“背靠背”开始的。

　　被步行者队绝杀的第二天，湖人队继续客场，来到了科比的故乡费城，挑战76人！

　　作为“费城之子”，科比从小的梦想就是在家乡父老的欢呼声中打球。

　　只可惜96年的选秀大会，费城用“状元签”选下了阿伦-艾弗森。

　　之后，阿伦-艾弗森就成为了科比必须要战胜的对手。

　　两个人亦敌亦友的关系持续了七八年。

　　01年的总决赛将这对宿敌之争推到了最高潮。

　　科比跟湖人队笑到了最后。

　　如今，阿伦-艾弗森已不在，费城换了新当家，但是对于科比的嘘声，仍在持续。

　　李川今天仍然很累。

　　精神跟肉体的“双重疲惫”buff依然在纠缠着他。

　　只是他今晚的眼神无比锐利。

　　而就在比赛蜂鸣声响的同时，李川的脑海里也响起了久违的系统音：

　　“遭遇职业生涯第一次被绝杀，你对今晚这场胜利的渴望达到了最大值！”

　　“只是对于老将而言，接二连三的‘背靠背’让体能的恢复变成了一件无比困难的事情！”

　　“春风若有怜花意，可否许我再少年！”

　　“老将逆袭系统助力每一个未曾完成的梦想！”

　　“正在抽取你的奖励……”

　　“恭喜你获得‘重回巅峰体能卡’一张！”

　　“重回巅峰体能卡：使用该卡，可处于体能的巅峰状态。效果持续时间：一整场！”

　　“卡片到期时间：本场。”

　　李川如获至宝，当即使用了卡片。

　　然后他就感觉到身体的疲劳感一下消失，仿佛一下脱去了30斤重的枷锁。

　　76人在阿伦-艾弗森走后，没有崛起，但也没有衰败。

　　安德烈-米勒加上伊戈达拉的组合，虽然没有多高的上限，可在东部保证季后赛基本盘没什么问题。

　　新赛季以来，“海地中锋”，能够罚球线起跳的戴勒姆波特，以及赛迪斯-杨陆续找到了各自的状态。

　　再加上下放替补席的路易斯-威廉姆斯也找到了一种“野兽出笼”的感觉。

　　整个球队的战斗力达到了过去两个赛季最强。

　　东部排名正在东部第四第五之间上下浮动。

　　上一场比赛他们刚刚大比分战胜了芝加哥公牛队，渴望在疲惫的湖人队身上再刷一场“硬战胜利”。

　　但愤怒的科比加上渴望胜利的李川两个人齐齐发力，合砍64分，让比赛在第三节还剩4分钟的时候，就没有了悬念，最终湖人队109比78，31分大胜，避免了“背靠背”连败。

　　接下来湖人队将有三天的休息时间。

　　一直到12月6日，他们才会有下一场比赛。

　　还好可以休息三天。

　　因为……

　　“重回巅峰体能卡”是有副作用的。

　　它只是暂时压制了身体的疲劳感，卡的作用消失后，李川有一种连续摘了48小时棉花的感觉。

　　太他妈的累了！

　　不过他“背靠背”两场比赛前后拿下24分跟32分引起了媒体们的热议。

　　11月份他的表现近乎完美，唯一被媒体们诟病的就是“背靠背”的第二场比赛，表现一定会拉胯。

　　但是从12月份第一次“背靠背”的情况看来，他唯一被诟病的点似乎也将消失。

　　“这个落选秀再一次展现出了他不可思议的一面！”

　　比尔-沃顿对他越来越欣赏了。

　　李川看到这些感慨，也不担心湖人队下一轮“背靠背”自己没了“巅峰体能卡”的加持会原形毕露。

　　且不说，“背靠背”发挥不好，本来就是很常见的事情。

　　很多全明星球员都有这个毛病。

　　他一个菜鸟，出现“背靠背”不稳定，再正常不过。

　　媒体们只是在鸡蛋里挑骨头而已。

　　更何况，即便没有“巅峰体能卡”，他也能感觉到自己更加适应“背靠背”的节奏了。

　　最近他一直在进行“疲劳加练”。

　　目前就是提升自己在身体疲劳状态下，投篮的稳定性。

　　他有信心在没有“体能卡”加持的“背靠背”第二场打出相对稳定的表现。

　　此外就是洛杉矶媒体日常夸赞湖人队本赛季强的可怕。

　　《洛杉矶时报》更是道：“别忘了，我们还有安德鲁-拜纳姆没有从伤病中恢复！”

　　一些媒体提出了不同的声音：“安德鲁-拜纳姆固然可以增强湖人队的实力，但从本赛季湖人队打完的这些比赛来看，李跟安德鲁并不兼容！”

　　李川在拜纳姆受伤前，进攻端的得分能力虽然已经凸显，可也只有场均21分左右。

　　他是在拜纳姆受伤后，才接连打出了单场30加的表现。

　　可以说，当拜纳姆在场，李川只是一个亮眼的“新星”；只有拜纳姆不在场了，他才是现在的“现象级新星”！

　　“这种不兼容短期内可能不会有什么问题！”

　　“但如果长期存在，绝对会因此出现一些问题！”

　　“因为影响不是单方面的，而是双向的！”

　　拜纳姆存在于场，对于李川是有影响的；李川在场，对于拜纳姆同样有影响。

　　甚至影响很大。

　　本来新赛季开始前，不少媒体都预测拜纳姆能够打出“一流内线”的数据，可受伤前场均8分6篮板，怎么看都不符合预期。

　　以拜纳姆的脾气不可能接受自己一直处于这样的“牺牲状态”！

　　《纽约时报》唯恐天下不乱：“李跟安德鲁之间，必定会有一场斗争，湖人队也必将在这两个人之间做出抉择！”

　　———

　　3天后，湖人队迎来跟雄鹿队的比赛。

　　05年的“澳大利亚状元”博古特在赛前突然发言称：“我觉得那个华夏落选秀被高估了，08届很多新秀在科比还有保罗-加索尔的身边，都能打出这样的表现，只是因为他是黄皮肤，所以才有这么大的热议声！”

　　他的发言很快传到了李川的耳朵里。

　　对于博古特说这样的话，李川丝毫不意外。

　　这家伙的嘴不是一般的臭，而且从他未来的一些争议言论来看，他十有八九是个种族歧视者。

　　因此对他，李川毫不客气进行了强势反击：“我如果顶着‘05年状元’的名头，打成他现在的表现，只怕我早就宣布退役了！”

　　“更没脸对其他人评头论足！”