第70章 我被架空了？（求追读！！！）

“请客！”

　　“请客！”

　　“请客！”

　　回答完记者提问，李川回到了更衣室，奥多姆一看到他立马跳起，双手握着椅子的靠背，配合着他的喊声，敲击地面。

　　更衣室里费舍尔等人都在，他们也跟着起哄。

　　李川并没有犹豫，直接大气摆手：“今天训练后，delilah，有空的都不要走，全场消费由本公子买单！”

　　一句话，让更衣室氛围闹哄哄的。

　　科比笑着看他从自己旁边走过，两个人凑在一起聊天。

　　“我还以为你会拒绝！”

　　“我又不像你那么孤僻！”李川开始换衣服，见科比无语地看着他，又补了一句，“当然，你也可能是纯粹的吝啬！”

　　“我，吝啬？”科比一副“你在开什么玩笑”的模样看着他。

　　李川浑然不惧：“你还不吝啬吗？当年问范-埃克塞尔借了几盘迈克尔的录像，说好了给钱，结果录像带拿到了又反悔了，让人追到家里把录像带重新拿走了！”

　　“WTF！”

　　科比冷不丁听到自己的“黑历史”，脸上明显闪过几分尴尬。

　　他很想问问李川，都是从哪里知道的关于他的黑历史！

　　简直可以说是“事无巨细”！

　　什么见鬼的糗事都听过！

　　就好像是看过了他整个一生。

　　———

　　下午训练结束。

　　湖人队除科比跟拜纳姆外，大部分球员都驾车到了delilah。

　　这是洛杉矶一家私密性非常高的夜店。

　　因此很多NBA球员都喜欢来这。

　　夜店经理已经在门口等着了，身后有四五个安保人员，就差铺红地毯了。

　　看到李川，脸上的笑容灿烂如日。

　　这是新晋的“亿万富翁”，知道他要订VIP桌位，连老板都惊动了。

　　专门给他留了二楼可以俯瞰全场的绝佳私密包厢。

　　李川等人跟着他通过专属通道，快速来到包间，一推门就看到桌上摆着堆成小山的“香槟塔”，很是显眼。

　　“wow！”

　　夜店老手奥多姆一看到这层“塔”，立马嗨了起来。

　　“塔前”站着一名专门的调酒师以及多名服务员。

　　“这是您预定的阿曼-德-布里尼亚克巨型瓶，然后这是我们老板专门给你留了一瓶我们店的黑桃A，希望你在这玩的开心。”

　　介绍完，他就非常懂事地退到了一边。

　　服务员上前开酒，“香槟塔”逐渐盛满半透明的香槟酒。

　　“Party Time！”

　　“今晚第一杯，让我们一起敬李！”

　　“恭喜他签下大合同！”

　　奥多姆像极了开场主持。

　　搞氛围他确实有一手的。

　　李川并没有将手中的香槟全部喝完，只是轻轻抿了一口，然后就安静地坐在沙发上，看着自己的队友们逐渐进入“夜店模式”。

　　奥多姆玩嗨了，喊来经理，给他兑换了一箱一美刀的纸币，跑到下方舞池撒钱去了。

　　呆了一个小时左右，见队友们都有开启新项目的意思，李川看了一眼账单，大概消费了6万刀左右，签了张支票，就先离开了。

　　“李？”

　　酒店门口，李川突然听到有人喊他，以为是哪个球迷把他认出来了，不在意地扭头，却发现是莎拉波娃。

　　“你也在这玩，这么巧？”李川上前搭话，“上次谢谢你了，送我去机场。”

　　“就光用嘴谢吗？你老兄可是刚刚签了一笔大单！”莎拉波娃应该是喝了点酒，说话比平常多了一股放荡。好吧，其实李川也不知道她平常什么样。

　　“你要怎么谢？”

　　“请我看场球吧，刚好我有几个朋友临时过来，我本来想定明天的场边票，却发现卖完了，正要找人呢！”

　　“行，我给你办！”

　　湖人队有专门的场边VIP座位不对外出售，这些座位有些是被“富豪粉丝”长期定下了，还有些就是专门用来应付这些突发情况。

　　毕竟这里是洛杉矶，突然想来看球的明星、富豪比比皆是。

　　库普切克应该会给他这个面子。

　　两个人交换了号码，李川就驾车离开了。

　　米国对于酒驾的界定是成年人酒精浓度达到0.08%才为酒驾，他就浅浅抿了一口，不可能达到这样的酒精浓度。

　　回到家，李川就联系库普切克先把这件事情办了。

　　库普切克也爽快地答应了。

　　第二天上午他还专门到更衣室来找李川，递上了今晚跟篮网队的场边票。

　　“伙计，期待你今晚好好表现！”

　　库普切克郑重其事地拍了拍他的肩膀。

　　李川知道他为什么会这样做。

　　因为……

　　Nike给了他一份7年一个亿的合同。

　　现在外界全是对他的质疑声。

　　说白了，一群酸逼！

　　这是他合同正式曝光后的第一场比赛，所有的眼睛都在盯着他。

　　如果这场比赛他发挥不好，必然会引起一波群嘲。

　　好在篮网队并不是什么很强的球队。

　　即便他们拥有两位全明星级别的球员：

　　文斯-卡特以及德文-哈里斯。

　　但他们今年的目标还是“乐透区”！

　　在这样一场比赛打出好的表现，难度不是很大！

　　———

　　国内球迷本来也很期待这场比赛。

　　因为易建联在篮网队。

　　只可惜前段时间他受伤了。

　　这场比赛依然高挂“免战牌”，打不了“华夏德比”。

　　由于受伤的是腿，这场比赛甚至没有随队，而是留在了新泽西。

　　赛前的欢呼声一阵接着一阵。

　　李川在外界遭受不小的质疑声。

　　但在洛杉矶本地，却是实实在在的新锐。

　　雅虎网站专门统计了李川在洛杉矶本土的搜索次数，高达几百万次。

　　另外一个佐证就是他的球衣再一次售空了。

　　湖人队随队记者甚至专门就这个现象出了一篇报道，报道的结尾写着：“23号对整个联盟都意义非凡，但在洛杉矶并非如此，不过现在，洛杉矶也拥有了这个数字的代表人物！李川，正在成为一种洛杉矶现象！”

　　蜂鸣声响，比赛正式开始。

　　没有一次夜店，是白嗨的！

　　昨晚一掷千金后，本来就非常配合李川的湖人队众人，这场比赛一上来就积极找李川的位置。

　　李川对位鲍比-西蒙斯。

　　昔日拿“最佳第六人”的时候他就不是什么防守高手，现在伤病拖垮了他的膝盖，彻底成为了防守端的“黑洞”，完全跟不上李川的跑动节奏。

　　一个潇洒的“绕掩护反跑”，李川成功跑出空位，注意到他有投篮空间的奥多姆立马将球传了过去。

　　“唰！”

　　三分球手起刀落。

　　一上来就命中三分。

　　全场欢呼声震天。

　　科比的表情莫名有点蛋疼。

　　倒不是不能接受李川终结。

　　只是，这个回合他连球都没摸到一下。

　　不是……

　　我被架空了？