第75章 取决于对手怎么对待我

一切发生的太突然了。

　　从博古特将李川推倒在地，到李川暴起，一把将博古特推倒，回应“自由坠体”、“爱之一脚”等招式，不过短短几秒钟。

　　场上双方球员还有裁判反应过来的时候，李川已经将博古特打得一脸便秘样。

　　最后还是裁判环着李川的腰，才把他从博古特的身上拉开了。

　　另外两个裁判横在湖人队跟雄鹿队球员的中间，避免冲突升级。

　　“伙计，冷静，冷静，别因为这件事情，把你自己给毁了！”

　　死命拖着李川的裁判就快拖不住了，只能大喊着，劝李川冷静。

　　“你应该庆幸这里是球场，要不然我早就打死你了！”

　　李川将刚刚博古特自己说的话，还给了躺在地上的博古特，而后挣脱了裁判的束缚，回了湖人队的替补席坐下了。

　　拜纳姆下意识起身，将替补席中间的位置让了出来，默默地坐到了替补席尾端。

　　姆本加他们几个倒是没有什么惧意，反而走过来，拍拍李川的肩膀：“打的好，李，像这样的人渣，就该揍他一顿，要不然他总以为别人好欺负！”

　　刚刚他们都看到了博古特对于李川的推搡。

　　那个动作实在太吓人了。

　　根本不是篮球动作。

　　现场也在这个时候再度响起了剧烈的嘘声。

　　因为现场大屏幕正在高清回放博古特篮下对于李川的“杀人动作”。

　　李川差点整个人直直躺在地上，这要是摔到脑袋，只怕昏死过去也很正常。

　　这样的动作实在太吓人了！

　　更过分的是，博古特做出这样的动作后，没有半分悔意，反而跑到李川的面前挑衅。

　　场边一些记者亲耳听到了他那些不是人的话。

　　因此此刻他躺在那，没有人觉得李川下手重，都觉得是博古特咎由自取。

　　看看现场的反应就知道了。

　　看到李川从地上爬起，扑向博古特，各种下死手，打的他只能躺在那，面露痛苦，观众席上的欢呼声不断上涨，最终淹没了整个斯台普斯。

　　雄鹿队队医上来检查博古特的情况，检查了很长一段时间，最终决定拿特制担架把他抬下去。

　　李川倒是不意外。

　　别看博古特表明没什么伤，但他可以肯定，那一下“自由落体式”绝对给他干出了内伤，朝着那家伙腰间一脚，更不用说了……他本来就是奔着让博古特退役下的手。

　　毕竟博古特下手的时候，也丝毫没有考虑他的职业生涯。

　　那这样，他也没有必要留手。

　　“该死的家伙，你怎么不挑衅了！”

　　“没把你打死，算你运气好！”

　　“滚吧，安德鲁，这就是你这个傻叉的报应！”

　　……

　　博古特被抬走，场边观众席没有丝毫的同情，各种讥讽跟嘲笑如雪花一般砸向博古特。

　　现场的裁判也在这个时候给出了对于两队的判罚：

　　博古特领了两个一级恶意犯规，被罚出场；李川同样因为打架斗殴，被驱逐出场。

　　听到前面对于博古特的判罚，现场响起了欢呼声。

　　但等他们听到李川也被罚出场，洛杉矶人不满意了。

　　李川只是正当防卫，这也有错吗？

　　“垃圾裁判！”

　　“垃圾裁判！”

　　“垃圾裁判！”

　　一些愤怒的湖人队球迷更是朝着裁判扔了饮料杯。

　　在他们看来，李川没有做出任何的事情。

　　难不成对方都踩在头上了，还要一声不吭，一点不作为？

　　那还是个男人吗？

　　“你们加油！”

　　李川领到了职业生涯第一次“驱逐”，跟队友们挨个击掌后，神情淡定地走向主队球员通道。

　　靠近通道的湖人队球迷纷纷伸手跟李川击掌：

　　“伙计别放在心上，你做的对！”

　　“我们支持你，李！”

　　“李，你绝对是男人中的男人，就该这么干！”

　　……

　　从球员通道走出，一帮记者围了上来，湖人队的公关组提前截断了这些人的靠近，李川听着他们不断的提问，一言不发地走向了队医室，检查身体还有痛感的部位。

　　队医神情严肃地检查完，重重松了一口气，：“可能会有些肿，但都是小问题，等会儿敷点冰袋，明天应该就会好很多！”

　　李川点点头。

　　如果只是发肿的话，确实只是小问题。

　　NBA球员打完一场球，出现红肿情况是很正常的事情。

　　当年穆托姆博总决赛防守完沙克-奥尼尔整个身子黑中透红，挂满了冰袋。

　　这些都是激烈对抗后导致的。

　　李川这次虽然是摔的，可也不算严重。

　　至少没有出现拉伤、扭伤的情况。

　　从队医室走出，湖人队跟雄鹿队的比赛也接近尾声。

　　最终湖人队100比80，20分轻松战胜雄鹿队。

　　李川听到结果后，面对采访他的媒体，淡然道：“正义必胜！”

　　赛后湖人队众将谈及这一次的冲突。

　　科比面露严肃：“安德鲁-博古特的动作绝对不是篮球动作，而且他还继续挑衅李，这换做任何人都会生气，何况是李！”

　　奥多姆道：“安德鲁从赛前就一直在挑衅李，他绝对是故意的，因此李进行反击没有任何问题，对待这样的人就该这么做！”

　　菲尔-杰克逊道：“雄鹿队应该对安德鲁-博古特做出严肃处理，他根本不懂什么叫尊重对手！”

　　雄鹿队这边，谈及博古特的大动作，主教练斯科特-斯凯尔斯面露尴尬：“他可能是太激动了，他想守护篮筐……”

　　他很想替着博古特辩解两句。

　　但是说到一半，他说不下去了。

　　他实在想不到什么理由可以解释，他将飞在空中的李川推倒在地后，还跑到他面前说那些挑衅的话。

　　这完全就是纯粹报复心理的“下黑手”。

　　李川对于整件事情做出总结：“赛前的口角在我看来，是很常见的事情，篮球的事情篮球说话。但如果对方不想用篮球说话，那我也可以用非篮球的方式说话，这一切，取决于对手怎么对待我，我只是给出相同的回应，仅此而已！”

　　很快博古特的伤病报告出炉：

　　背部肌肉拉伤，腰部出现错位，肋骨轻微骨裂，内脏轻微出血。

　　预计缺席时间7~8周。