第74章 是吗？

博古特的言论，让他在进入现场后，遭到了全场疯狂的嘘声。只是像他这样的“老油条”，面对这些嘘声，毫无惧意，反而做了一些挑衅动作，然后嬉皮笑脸地走到替补席坐下了。那副模样，看得人一阵无名火。

　　一些洛杉矶人恨不得将手上的饮料杯直接扔过去。

　　如果不是因此，今晚会看不到“心爱的李”，他们绝对会！

　　湖人队这个时候也进入了现场。

　　看到李川，他们就跟疯了一样大喊：

　　“李，给那头澳大利亚笨袋鼠一点颜色看看吧！”

　　“一定要干的他赛后说不出一句话来！”

　　“干死那个05年的状元，让他知道他自己到底有多烂！”

　　……

　　雄鹿队的阵容还不错。

　　除博古特外，内线还有“无眉大侠”维兰纽瓦。

　　侧翼的“梦八成员”迈克尔-里德加上“昔日篮网队三叉戟”理查德-杰弗森也是能在联盟排上号的组合。

　　他们的最大短板是一号位的卢克-里德诺。

　　虽为“03一代”，但他的能力实际上只能打替补。

　　作为首发，他瘦弱的身体无法应对联盟大部分的一号位。

　　其中就包括了“老鱼”费舍尔。

　　跳球环节，博古特成功为雄鹿队抢下了先攻权。

　　观众席一片嘘声中，里德诺持球快速推进。

　　刚到前场，就被费舍尔缠住。

　　力量过于弱势的里德诺无法发挥他更快的速度，迈克尔-里德上前接应。

　　刚把球拿在手里，就看科比整个人贴到了他的面前。

　　过于前压的紧贴，反而让里德找到了突破的机会。

　　但科比的调整也很快，横移一步，反而将里德顶得趔趄。

　　博古特上前做了个挡拆，帮他掩护出了一瞬间的投篮机会。

　　“唰！”

　　“金左手”完成出手，三分球稳稳命中。

　　3-0！

　　这就是巅峰期的迈克尔-里德。

　　能力压一众外线投射好手，进入“梦八”名单不是没有原因的。

　　一瞬间的空间，也能被他转换为得分的机会。

　　湖人队反击。

　　费舍尔强势持球突破，脸上的表情非常自信。

　　这样的夜晚，整个赛季都不会有几天。

　　每当这样的夜晚到来，他必然狠狠上嘴脸。

　　维拉诺瓦上前替着里德诺补防，吸引到包夹的费舍尔赶忙通过缝隙，将球给到篮下的保罗-加索尔。

　　加索尔拿球便要进攻，博古特顶了过来，维兰纽瓦也在回防，即将被包夹的他看到一道身影直插篮下，他也立马改变了自己的想法。

　　人到球到！

　　西班牙人精准的“手活”，让那道身影杀到篮下的第一时间便拿到了球。

　　猛地一下“炸球”，博古特横移一大步，跟那道身影顶在了一块。

　　本以为自己的力量足以让对方动作停滞。

　　但对抗之下，对方的身形没有半点摇晃，直升机般腾空而起，在他的面前完成了“单臂暴扣”！

　　“李！”

　　“李！”

　　“李！”

　　现场观众席一下炸开。

　　巨大的声浪，一波接着一波。

　　空切篮下，在跟博古特对抗中，强势完成这一扣的不是别人，正是李川。

　　“嗬啊！”

　　完成“面扣”的李川落地，也狠狠地握拳挥了一下，手臂青筋暴起，突出的肱二头肌彰显上肢力量。

　　这就是他跟博古特形成对抗后，仍然能保持重心的本钱。

　　博古特的脸色一下变得难看。

　　下一个回合，他主动在篮下卡位要球，准备找回场子。

　　博古特是“传统内线”，吨位重，下肢结实，奥多姆根本无法阻止他在篮下要位。

　　只是他刚将球拿在手上，余光就瞥到侧翼一道身影，悄悄摸了过来。

　　他立马转身，目光看向侧翼的同时，球也朝着侧翼飞去。

　　李川的回防还算及时，但杰弗森本赛季的三分球命中率达到了职业生涯最高的39.6%！

　　又有两年总决赛历练。

　　及时回防的干扰，并不能影响到他的投篮节奏。

　　球应声落网。

　　“先把自己的人防住吧，该死的菜鸟！”

　　博古特愤愤开口，发泄情绪，脸上闪过病态杀人魔的笑容。

　　湖人队进攻回合。

　　李川见理查德-杰弗森这个回合非常注意他的“空切”，索性在三分线侧翼寻找出手机会。

　　科比持球单打迈克尔-里德，高位遭到包夹后，立马转身跳起传球，找到侧翼的李川。

　　他现在对李川的投篮有一定的信任。

　　最重要的：

　　他发现只要李川投篮提前开了，那比赛就非常好赢。

　　还是那句话：

　　08年奥运会对科比的影响最大的不是那块金牌，而是“老K”对他的言传身教，让他对团队还有赢球有了更全面的认识。

　　他还是那条偏执的“黑曼巴”。

　　但他会配合更好赢球的团队打法。

　　李川拿球就要投，成功骗得杰弗森“滑步上前”。

　　“球！”

　　李川将球朝着迎上来的保罗-加索尔扔了过去。

　　“家嫂”心领神会。

　　高大的身躯形成天然的屏障。

　　在李川通过他时，“手递手”将球给到他的手上，并将跟在身后的杰弗森，死死地抵住。

　　维兰纽瓦也跟着移动到了高位，因此当李川重新拿球杀入篮下，雄鹿队的禁区只剩下了博古特一人。

　　“妈的！”

　　李川杀入篮下，眼神瞥过博古特。

　　博古特看到了那眼神中带着的蔑视。

　　他急急上前，却发现自己的速度根本来不及拦住跳起的李川。

　　要被隔扣了吗？

　　“你他妈以为自己是谁啊！”

　　眼看就要被骑的博古特，直接一把将飞在空中的李川推搡倒地。

　　“呯！”

　　摆出隔扣姿态的李川，重心失衡，摔在了地上。

　　现场一阵惊呼声。

　　然后是巨大的嘘声涌向博古特。

　　博古特看着痛苦倒地的李川没有半点愧疚，反而还走到面前挑衅：“这就是你狂妄的下场，该死的华夏人。你应该庆幸这里是球场，要不然我早就打死你了！”

　　“是吗？”

　　地上躺着的李川突然暴起，从爬起到站起来扑向博古特，不到一秒的时间。

　　刚刚还得意洋洋的博古特，脸上闪过惊慌，下意识伸手阻挡李川靠肩，然而……

　　“呯！”

　　脸颊传来火辣辣的痛感，然后他整个人被推倒在地。

　　没等他双手撑地准备爬起，李川重重的身子压在了他的身上，将他压得闷哼一声，神情扭曲。

　　但这不是结束。

　　爬起的李川，又狠狠地朝着他的腰部踹了一脚。

　　场边观众席一片惊愕。

　　他们看得很清楚：

　　李川是真的想让这家伙死！

　　现场的嘘声也在这个时候变成了阵阵欢呼声。