第71章 11月结束（求追读！！！）

篮网队的反击也很快。

　　德文-哈里斯持球到前场，看都不看面前的费舍尔，脚下生风，“呼呼”杀入篮下，轻松完成得分。

　　“老鱼”日常拎裤腿。

　　他在防守端唯一的对位优势就是力量，其他一无是处，尤其是脚步移动。

　　因此每次遇上“速度型后卫”，他都会漏成筛子。

　　再加上篮网队专门为德文-哈里斯搭配了“强空间”阵容。

　　二号位文斯-卡特、三号位鲍比-西蒙斯、四号位莱恩-安德森。

　　都有一手非常不错的三分球。

　　尤其西蒙斯跟安德森，都是联盟不同时期，联盟著名的“高位炮台”。不过也是囤积了太多的“高位炮台”，篮网队本赛季场均要丢100.5分。

　　“高位炮台”往往都没有什么很好的防守能力。

　　李川接下来一个回合，便大胆直插篮下，挑战篮网队的禁区。

　　篮网队五号位跟他一样，都是今年的新秀，首轮第9顺位布鲁克-洛佩斯。

　　在大学打了两年的他拥有不错的即战力，新秀赛季到现在场均13分8篮板1.5盖帽。

　　算是“08一代”中比较抢眼的新秀了。

　　只是随着李川单场砍下40分，又跟Nike签下了1个亿的大合同，目前整个“08一代”的流量都在他的身上。

　　赛前都没多少媒体宣传他跟李川的这次碰撞。

　　此刻看到李川无视他的存在，挑战篮网队禁区，他也是憋了一口气，想要送李川一顿“火锅”。

　　但李川一直在注意着他的动作，拿球后跳起瞬间，球已从手上撇出。

　　“时间差”攻击，险之又险地躲开了洛佩斯的长臂，完成进球。

　　大洛的护框能力其实很好。

　　但大中锋动作缓慢的通病，让他很难在没有提前构建好防守位置的情况下，完成高质量封堵。

　　他一直到10年后才入选了“最佳防阵”。

　　而那个时候他也从“传统中锋”转型成了符合潮流的“空间型中锋”。

　　德文-哈里斯继续拿球就干，但这个回合科比跟李川一左一右，替着费舍尔“擦屁股”，哈里斯强行上篮不中后，送了湖人队快攻反击的机会。

　　李川三分线外站定，“追身三分”稳稳命中。

　　8-2！

　　胜利的天平开始倾斜。

　　李川也一发不可收拾。

　　再次单节砍下了15分。

　　上半场结束，更是15投11中，三分球5投4中，高效拿下26分。

　　分差也在这个时候突破了30分。

　　不过下半场，菲尔-杰克逊并没有换下李川，而是任由他继续在场上开火。

　　篮网队根本没有拦他的意思。

　　当然，指望德文-哈里斯他们几个构建高质量的防守，确实也有亿点难。

　　一直到李川砍下34分，菲尔-杰克逊这才将他换下。

　　李川第四节没再出场，但就他三节砍下30分的表现，足以让他在赛后回应那些质疑声了。

　　“李，看上去，你今晚又没有投爽？”

　　“没事，留着下一场比赛！”

　　湖人队下一场比赛，将再度面对小牛队。

　　记者也适时提出了跟下一场比赛相关的问题：“马克-库班说，Nike的人肯定是疯了，才会跟你签下这么大一笔代言合同，这将是他们做过最愚蠢的决定！”

　　李川笑了，毫不顾忌地回应道：“我丝毫不意外他会说这样的话，所有人都知道他的眼光有多烂，他宁愿给埃里克-丹皮尔7年7300万，也不愿意跟常规赛MVP续约！如果他觉得这是一笔超值合同，Nike反而要担心了。”

　　最后，媒体们又不可避免地聊到了勒布朗。

　　李川听到这个名字，头都大了。

　　自从跟Nike签约后，但凡接受采访，这个名字一定会被提及。

　　看来跟Nike签下一份比他还大的新秀代言合同，让他，或者说，让他背后的团队很难接受啊！

　　“勒布朗给了你一些建议，他很清楚，你签下这样一份合同会面临什么样的质疑，因为这些都是他当年经历过的。他希望你可以顶住压力，证明自己！”

　　李川点点头，面露真诚道：“我也祝他早日夺得总冠军，证明自己！”

　　这话一出，几个记者的脸色瞬间不好看了。

　　他们分别是戴夫-麦克曼宁、劳埃德以及瓦登。

　　“嘿，伙计，勒布朗可是很真诚地给出了建议，你怎么能这么说？”戴夫率先发难。

　　李川愣了一下，注意到这三个人工作牌上的名字后，立马反应过来：

　　这不是勒布朗口中的“三个老婆”吗？

　　过去未来很长一段时间里，勒布朗团队的“御用记者”，勒布朗跟他们关系很好，并将他们称呼为“老婆1”、“老婆2”以及“老婆3”。

　　也不知道是哪里养成的怪癖。

　　李川也不记得勒布朗进过监狱啊！

　　“我也是很真诚地祝福他，难道你不希望他夺冠吗？”

　　一句话堵的戴夫哑口无言。

　　不过也正常，毕竟脑子一年要让僵尸吃掉几千万次。

　　———

　　两天的休息，湖人队继续坐镇主场迎来跟小牛队的“二番战”。

　　小牛队的阵容还是跟上一次相遇一样。

　　结果……

　　也没什么不同！

　　湖人队凭借着“防守反击”，慢慢建立优势。

　　最终在第四节打出一波“10-3”的得分潮，瞬间带走比赛。

　　这场比赛丹皮尔特别针对李川，只要他往着篮下去，就必然积极补防，展现出了以往少见的积极性。

　　但这场比赛李川投射状态非常好，投进7记三分球，成功刷新个人单场三分球记录，再砍27分！

　　11月30日，湖人队迎来了11月份的最后一场比赛。

　　还是在主场，迎战猛龙队。

　　猛龙队06~07赛季一度排在东部第三的位置，眼看就要实现复兴，结果一场“81分屠龙夜”，让猛龙队心态爆炸，上赛季勉强拿到了季后赛门票，这个赛季目前排在东部第十一的位置，直冲“状元签”。

　　科比以63.4%的投篮命中率轻描淡写拿到23分，李川火力全开再砍31，两个人合砍54分，湖人队以118比95大胜猛龙队，结束了11月的最后一场比赛。

　　这场比赛后湖人队解锁一系列词条：

　　开局15连胜，打破湖人队队史最长开局连胜记录；追平火箭队缔造的NBA最长开局连胜记录；队史第三次完成“单月不败”。

　　12月的第一天，科比因此拿到了11月的“月最佳球员”。

　　李川场均26.4分4.8篮板1.6助攻，投篮命中率58%，三分球命中率50%，罚球命中率95%（20罚19中），拿到了11月的“月最佳新秀奖”。