第8章 他是今年夏季联赛最好的几个球员之一（求追读！！！）

他理智了，梅奥陷入了彻底的疯狂。

　　连续被一个“落选秀”防住，还被他用“垃圾话”奚落。

　　这样的噩梦，必须尽快清醒！

　　这个回合，梅奥多了一些“压低重心前刺”的试探，然而李川每次在他试探中的“向后滑步”幅度控制得都非常好，他只能得到一个似有若无的空位。

　　他知道，一旦他出手，李川必然会迅速前扑，完成跟刚才一样，高质量的防守。

　　要不然传了？

　　可都运这么久了再传出去，也太丢人了……

　　梅奥陷入了两难抉择。

　　“又要防住了吗？OJ-梅奥面对落选秀居然找不到出手的机会，这简直不可思议！”

　　现场解说员尖叫出声，观众席上的球迷甚至都能听到话筒里他倒吸一口冷气的声音。

　　包括梅奥。

　　“OJ太急于证明自己了，这其实完全没必要，要知道在已经打完的夏季联赛里，落选秀的表现可不弱于他！”

　　灰熊队助理教练小声嘟囔，马克的眉头皱得更紧了。

　　“OJ，这就是为什么你成不了状元！”

　　场边观众席，一个手捧爆米花的球迷开口挑衅。

　　看台上的球探们陆续掏出手机，准备发送短信，让他们的总经理给李川的经纪人发合同了。

　　开场几个回合，李川在防守端的表现属实出彩。

　　现在，就等一个决定性的画面出现了。

　　“啪！”

　　场上。

　　由于李川在防守端的移动没有任何的破绽，反倒是梅奥的运球越来越急躁，越来越规律，可他自己对此毫无觉察。看着李川再一次伸出的手，他以为仍旧是假意的切球干扰，没有理会，反而想要借此时机，尝试突破。

　　他有注意到李川的重心没有前移。

　　这代表李川可以迅速完成横移，将他拦截。

　　但这是他能捕捉到的最大漏洞了。

　　然而没等他踏步前靠，用肩膀倚着李川往里强杀，李川那只被他忽略的手，提前拍在了球上。

　　面断！

　　现场一片惊呼。

　　梅奥反应很快，转身追球。

　　德里克-罗斯一直在旁边等待时机，李川这次伸手，他忽有所感，已经对梅奥进行犄角之势。

　　也是如此，李川从梅奥手上拍掉的球，正好落在了他的面前。

　　只是他刚将球拿住，梅奥也纠缠到了面前。

　　“德里克！”

　　梅奥喊出了声，如同疯狂的猎豹，扑向罗斯。

　　侵略性十足的贴身防守，说明了他完全没把“状元”放在眼里。

　　罗斯毫不犹豫，将球回给了完成抢断的始作俑者。

　　李川前场无人防守，没有往篮下冲，而是自信地“追身三分”，球“唰”地一声，落入篮筐。

　　激起了全场更大的欢呼声。

　　也让那帮球探下定了决心，给各自的总经理发去了短信：

　　——这家伙一定是一块优质的球队拼图，值得我们用一份底薪合同签下！

　　“如果我是你，我就不会再给那家伙传球了！”

　　完成三分进球，李川突然又朝着迈克-康利吼了一嗓子。

　　声音很大，以至于场边的记者都能听到。

　　他们面面相觑。

　　夏季联赛到现在，这还是李川第一次在场上有这么外放的情绪表露。

　　看着他回身跟德里克-罗斯击掌，这些记者顿时明白了过来：

　　这是在给他的好兄弟出头呢！

　　皮特-迈尔斯又一次露出了惊喜的表情。

　　他很喜欢李川在这一刻的情绪表达。

　　这让他看上去，更像是一个合格称职的“带刀侍卫”了！

　　梅奥在这句话的刺激下，彻底上头，居然在后场当着康利的面要球。

　　“伙计，别把你的情绪带到球场上来！”

　　康利没再惯着他。

　　作为一号位，他负责组织球队的战术，同时负责掌控球队的进攻节奏。

　　其中还包括……

　　在队友上头的时候，让他们冷静下来。

　　场边马克-雅法罗尼在他经过时也忍不住提醒：“OJ，别这么急躁，你有很多其他的选择，别执著于跟他1v1！”

　　他们两个不安慰还好，这么说完，梅奥的脸都憋红了。

　　他一定要证明，这个落选秀防不住他！

　　————

　　“这就是OJ跟德里克之间最大的差距，也是他没有成为状元秀的原因！”

　　全场比赛结束，公牛队87比70，17分大胜灰熊队。

　　迈克-布林看着梅奥跟罗斯两个人的数据单侃侃而谈。

　　整场比赛下来，梅奥16投6中，三分球3投0中，除了6个篮板跟2次助攻外，6次失误尤为醒目；反观德里克-罗斯，14投5中的命中率固然也不算好，但他送出了9次助攻。

　　“同样遭遇了有效防守，德里克-罗斯能够迅速切换他的进攻模式，利用自己的速度跟突破帮助队友完成轻松得分。而梅奥，当他在面对防守时，更多的是在暴露问题，他在这场比赛80%的选择都非常糟糕，剩下20%更是糟糕透了！”

　　评价完两人，他又取出了李川的数据统计。

　　“当然，这场比赛给到我最印象深刻的人，还是这两天热议度最高的落选秀李！”

　　“这场比赛开始前，没有人能想到，他居然可以限制在1v1中限制OJ-梅奥。”

　　“但他做到了！”

　　“李不但很好地限制了梅奥的单打，他还交出了一份6投3中的三分球表现！”

　　“如果新赛季的NBA，我没有在联盟30支球队中看到他的身影，我会对整个联盟的球探系统感到失望！”

　　他毫不吝啬自己对于李川的赞赏，并认为他完全有能力获得一份合同，登录NBA！

　　“因为他是今年夏季联赛最好的几个球员之一！”

　　事实上，同一时间，李川经纪人山姆-戈尔菲德的手机正在接二连三地响起。

　　尽管夏季联赛还未完全结束，可在他首秀惊艳，连续给出稳定表现，今晚又将OJ-梅奥限制后，不少NBA总经理都已经忍不住给出报价了。

　　“热火队给出了一份2年150万的1加1合同，第二年球队选项！”

　　“火箭队给了一份10天的临时合同！”

　　“骑士队给出了一份2年200万的1加1合同，第二年也是球队选项！”

　　“公牛队给出了一份2加1合同，每年的数额在100万左右，第三年球队选项！”

　　“然后是……”

　　“湖人队，他们也提供了一份1加1的合同，两年均薪100万，第二年球队选项！”

　　……

　　《再度抢戏，状元VS探花的舞台，李川成为场上最耀眼的那个！》

　　《限制OJ-梅奥，这个落选秀的即战力超出所有人预期！》

　　《有望夏季联赛MVP？多位媒体人透露李川是他们心目中的第一人选！》

　　第二天一早，刚刚从睡梦中醒来的李川穿着酒店的浴袍，听着电话里山姆不断说着一支支球队的报价合同。

　　听到火箭队的报价，他忍不住翻了个白眼，但凡看得懂行情的总经理，都不可能在这个时候给出一份10天的双向合同。心里暗暗骂了一句：

　　白皮猪就是会恶心人！