第9章 球队选择（求追读！！！）

脑海里传出系统的提示音：

　　“你顺利在夏季联赛打出了名气，不少球队总经理重新评估了你的价值，现在你将进行职业生涯的重大选择！”

　　“老将的每一次选择，都有可能是他的最后一次选择！”

　　“请认真进行你的选择！”

　　“根据选择不同，宿主将获得不同的奖励！”

　　听到选择奖励也不同，李川微微挑眉，眼中也闪过了几分思索。

　　不过奖励的事情，他也没那么在意。

　　他考虑更多的，还是去哪支球队更适合他。

　　火箭队不用考虑。

　　由于那只白皮猪跟“抠搜老板”亚历山大的原因，姚明的前车之鉴。不是山穷水尽，他绝对不可能选择这支球队。

　　然后热火队也被他排除了。

　　诚然热火队后来成为了“落选秀之都”。

　　在那里，一大帮打不上球的二轮秀、落选秀得到了证明自己的机会。

　　但那都是拿健康换来的，帕特-莱利从不拿球员当人，都是当牲口在用。

　　李川想在退役后还拥有一个健康的腰子。

　　另外他们给出的合同也不如其他三家。

　　别看均薪75万跟均薪100万，只相差了25万。

　　但这却是次轮秀跟首轮秀的区别。

　　08年首轮29顺位左右的新秀，能够签下的合同第一年也就100万左右。

　　骑士队、湖人队以及公牛队愿意给出均薪100万的合同，意味着认同他在夏季联赛的发挥，达到了首轮秀的水准！

　　而这三家……

　　首先排除骑士队。

　　勒布朗的“大核打法”，对于射手的要求太高了。

　　几乎没有几个射手能在全场摸不到几次球的情况下，还能保持稳定的命中率。

　　能做到的都是联盟顶级射手。

　　以李川现在的能力，自然不是联盟顶级。

　　另外“人生模拟器”中，他在职业生涯巅峰期加盟骑士队，最终却成为了“背锅侠”。

　　就他所了解的未来两年骑士队的成绩，他很清楚，他要是去了骑士队，很有可能让“人生模拟器”中的遭遇提前发生，还是算了吧！

　　公牛队跟湖人队进行选择。

　　李川从实际角度考虑，公牛队二号位有本-戈登，三号位有鲁尔-邓，都是会占据大量出场时间的主力核心。

　　更重要的是，他们两个人同样是接球投射型球员。

　　这就意味着，当李川搭档他们任何一个在场上时，同样的战术，他的优先级会往后排。

　　公牛队其实并没有对投射型侧翼球员的需求。

　　“人生模拟器”中，他第一年坐穿冷板凳也有这方面的原因。

　　相较公牛队，湖人队对于投射型侧翼的需求很大。

　　除科比外，队内的二三号位，只有一个阿里扎具备稳定投射。

　　其他诸如萨沙-武贾西奇、卢克-沃顿投射都不稳定。

　　而阿里扎今年1月份交易到湖人队后，就经历了右脚骨折，一直到西部决赛方才复出。

　　原本的他，整个新赛季都没有坐稳首发之位。

　　恰恰，山姆的消息源告知，湖人队总经理库普切克向李川提供这份底薪报价的主要原因，便是对阿里扎伤病的担忧。

　　从06年进入联盟，阿里扎的伤病史已经可以出本书了。

　　李川竞争上岗的压力，要小于在公牛队面对本-戈登还有鲁尔-邓。

　　一旦坐稳首发之位，作为“三角战术”之外的两个“空间点”，他的投射能力可以得到最大程度的展现。

　　刚刚结束的07~08赛季，湖人队首发阵容除“三角核心”外两个球员场均可以获得15次左右的出手机会。

　　而且公牛队给的是2加1合同。

　　对于一般的落选秀，肯定选公牛队，可李川有系统，年限自然越短越好。

　　山姆的意见也是选择湖人队。

　　因为那里是媒体多如牛毛的洛杉矶！

　　哪怕是李川这样的角色球员，在那里打出一场好球，所获得的曝光度，都能赶上一些小城市的核心球员。

　　而且在洛杉矶，山姆更能帮助他进行商业价值的变现！

　　NBA的苛捐杂税太多了，先是联邦税，又是联盟税，还要交“养老保险”，另外还有一部分钱是经纪人的抽成。

　　李川所获得的合同本就不大，一百万的合同，到手顶多四五十万。

　　普通人里，这肯定算得上成功人士了。

　　可对于新秀，一年四五十万，日常花销都不够。

　　未来崔永熙自费追逐NBA，光是试训期间短短两三个月，就用了十三万。

　　李川试训期间没花这么多，但也用了快七万。

　　其中一部分还是山姆给他垫的。

　　加盟湖人队固然也有可能成为“背锅侠”。

　　可他很清楚湖人队在未来两年不是输家，他无“锅”可背……

　　“新赛季的湖人队是总冠军的有利争夺者，李，如果你可以在这样一支球队争取到足够的上场时间，打出表现，那么你的下一份合同就会很可观！”

　　山姆又说到了一个关键点。

　　鱼腩球队固然可以刷数据。

　　但NBA的总经理也不是傻子，他们会理性分析数据中的水分。

　　君不见25年夏天，在篮网队打出场均24分3.3篮板3.8助攻的卡梅伦-托马斯无人问津！

　　再看原本的阿里扎，新赛季场均不过8.9分4.3篮板1.8助攻，就因为季后赛将自己的场均数据提升到了11.3分4.6篮板2.3助攻，加上湖人夺冠，便在明年夏天获得了一份5年3395万的大合同，身份也从湖人队首发主力，变成了火箭队的新核。

　　况且，李川很清楚自己目前的定位。

　　只是拥有了登陆NBA的机会而已。

　　绝大部分球队，包括给了他合同的这些球队，都是将他当成球队第十二十三人的补充。

　　他目前也不具备消耗太多球权的能力。

　　进队后，他还需要跟其他人竞争，获得主教练的信任，然后才能逐渐获得上场时间。

　　这是一个漫长的过程。

　　他需要学习的东西也很多。

　　既然去任何球队都是从“饮水机球员”干起，为何不选择新赛季的总冠军呢？

　　进入这样的球队，即便他第一年还是坐穿冷板凳，但在职业生涯第一年就可以拥有“总冠军气质”，不怕没有下家！

　　后来的麦考不就是这样在职业生涯前三年拿下了“个人王朝”吗？

　　———

　　只是定是这么定了，李川并没有立刻催促山姆，跟湖人队签约。

　　夏季联赛还没有结束。

　　另外这件事情，他必须提前告知德里克-罗斯。

　　真正的好兄弟，是不会隐瞒自己去留问题的。

　　当天下午球队训练结束，李川跟罗斯照常留下来加练，他将自己的决定告诉了罗斯，并说了这么选的原因。

　　听到李川表示留下来跟本-戈登还有鲁尔-邓相互竞争的压力太大，罗斯赞同地点点头。

　　本-戈登虽然没有取得什么荣誉，但凭借着跟乔丹相似的“杀手气质”，在芝加哥拥有很高的人气。

　　鲁尔-邓同样是球队的中流砥柱。

　　别说李川了，就算是他，也不敢说新赛季能在公牛队成为“队内出手王”！

　　“伙计，做你认为对的选择！”

　　因此，他也不打算强留李川。