第二十二章 偷渡

P62~P63

　　泉州一案，练、冼二人从三名被害人的身上以及银行卡中，至少掳走了15万元。这笔钱，足够他俩花天酒地好长一段时间。我原以为他俩会就此蛰伏得更久一点。毕竟，经过媒体的宣传，这对亡命鸳鸯已然是家喻户晓，轻易不敢再抛头露面。

　　未曾想，不出一年，二人便再次暴露了行踪。

　　如我所料，他俩再次选择了在一个沿海城市落脚。这次，是浙江温州。

　　然而，将他俩行踪告知我们的，却是厦门警方。

　　1997年的四月上旬，厦门警方破获了一起重大的走私案件，将一个盘踞在当地多年、人数众多的走私团伙一网打尽。在对该团伙成员的审讯过程中，一个名叫王全胜、绰号“海狗”的骨干成员，为争取戴罪立功，主动向警方提供了一条线索：

　　他有一个同村发小，名叫王险滩，绰号“弹丸”，是温州一个偷渡集团的小头目。不久前，二人曾聚在一起喝酒。酒过三巡，弹丸提到该团伙在四月底的时候，将会组织一次偷渡，目的地是日本，目前正在接收偷渡客的报名。而在不久前，一名神秘男子联系上他，交了两万块定金，预订了两张船票。

　　“你知道那人是谁不？”当时，弹丸还故意卖了个关子。

　　海狗被这句话激起了好奇心：“谁啊？”

　　“这人可不简单，是个大名鼎鼎的通缉犯。去年，他在福建泉州干了一票，杀了三个人，抢了十好几万。满城公安对他进行围捕，最后还是让他给跑了。当时这个案子闹得沸沸扬扬的，你不可能没听说过吧？”弹丸给了不少提示。

　　“是那个叫什么，练、练什么华来着，对不对？”海狗想起来了。

　　弹丸点点头：“没错，就是他，练子华。那天他来找我碰面、交定金的时候，还戴着墨镜和帽子，穿得严严实实的，但被我一眼就认了出来。”

　　“不是还有个女人跟着他吗？”

　　“有啊，所以他才预订了两张船票啊。”

　　“哎，现在偷渡去日本，一个人要多少钱？”海狗打听道。

　　“最近风头比较紧，价格也水涨船高，现在一个人要十五万。”

　　“那两个人就是三十万了！他俩一直被公安通缉，上哪去搞这么多钱？”

　　“这我不管，他俩是去偷也好，去抢也好，只要给了钱就能上船。”

　　没想到啊，一个偷渡集团的骨干，和一个走私团伙的小头目之间，发生在酒桌上的这段对话，竟然无意中暴露了一对雌雄悍匪的行踪。

　　从这段对话中可以得知，练、冼二人想要潜逃出国，而时间就是本月下旬的某一天。

　　在审讯完海狗以后，厦门警方将这条线索知会了珠海和温州警方。

　　P64~P65

　　收到这条线索以后，队里非常重视，马上组织队员远赴温州办案。这回带队的是我们刑警队的副队长熊文，加上我和小马，我们一行三人马不停蹄、星夜兼程赶往温州。

　　4月20号，当我们赶到WZ市公安局的时候，没想到还碰到了两个熟悉的面孔，正是QZ市刑警队的胡宗邦大队长和小伍。原来，厦门警方同样知会了泉州警方，于是胡队长等一行四人也第一时间赶来。

　　这样，温州、珠海和泉州三地警方马上召开了一个碰头会。会上，WZ市公安局的副局长廖宁首先向大家介绍了偷渡集团的概况：该偷渡集团常年在温州附近海域从事非法出入境活动，温州警方一直想将其捣毁；但因该犯罪集团组织严密，行事隐秘，偷渡的船只神出鬼没，登船地点难以确定，因此也一直未能成功。

　　为了捣毁该偷渡集团，温州警方曾让一名卧底警员伪装成偷渡人员，通过一名线人联系上弹丸购买船票，希望借此摸清对方下次偷渡活动的时间、地点。不料在双方碰面那天，弹丸十分谨慎小心，对卧底警员的身份背景、出国原因等进行了一番盘问。在回答过程中，卧底警员只是出现了一点点口吃，就被弹丸看出了破绽，气氛一下变得剑拔弩张。眼看身份暴露，卧底警员只能先下手为强。最后经过一番搏斗，好不容易才得以脱身。

　　那次行动过后没几天，此前帮助联系上弹丸的那名线人，就被发现惨死于家中，显然是遭到了偷渡集团的报复。

　　“所以说啊，对方是一个非常狡猾、残暴的犯罪集团。我们想抓到他们，而你们想抓到练子华和冼庭芳，这就需要大家都开动脑筋，想出一个万全之策来。”

　　廖副局长说完这话，环视着在座的与会人员。

　　“下面，我想听听你们泉州和珠海警方的想法。大家集思广益，畅所欲言，争取尽快拟订出一个切实有效的抓捕方案。”

　　胡队长听罢，首先发表了他的看法。他认为，要想抓住练子华和冼庭芳，最好的办法就是守株待兔。只要查明此次偷渡活动的时间、地点，提前在附近进行埋伏，就能同时将练、冼二人和整个偷渡集团一网打尽。

　　这个观点与大家不谋而合。可是问题在于，要如何确定此次偷渡活动的时间地点？与会人员就这个问题进行了充分讨论。

　　一种观点认为，既然练、冼二人就在温州，何不对全市的旅馆、招待所和出租屋进行排查。只要确认了他俩的行踪，全程进行布控，就可以一路摸到偷渡集团的老巢。

　　另外一种观点认为，既然偷渡集团选择在本月月底进行偷渡活动，那么船舶肯定已提前在附近海域进行远航前的各项准备。何不加大对周边海域的巡查力度，锁定从事非法偷渡活动的船舶，从而对其进行监控。

　　但是这两种观点最终都被否定了。因为，无论是练、冼二人，还是该偷渡集团，警惕性都极强，行事非常谨慎小心。一旦开展大规模的排查或是巡查，很容易打草惊蛇。如果对方有所警觉，临时改变偷渡的时间地点，那么警方就错失了这次难得的抓捕机会。