第三十章 登船

P94~P95

　　中巴车如期抵达目标地点，偷渡的渔船停靠在岸边。“乘客”纷纷下车，背起行囊登船。没过多久，所有人员就上船完毕。天高海阔，月华如水，风平浪静，想必开船的日子也是经过精心挑选。渔船缓缓起航，在夜色的掩护下，加速驶向茫茫的大海。

　　渔船开出20多分钟以后，在广阔而黑暗的海面上，忽然电光闪烁，响起刺耳的警笛。公安边防大队的数艘巡逻艇已经悄无声息地对渔船进行合围。

　　艇上的指挥官拿着高音喇叭向渔船喊话：“我们是中国边防警察，前方船只注意，请立即停船接受检查！”

　　但是，渔船却丝毫没有要停下来的意思，在风大浪大的海面上，只顾加速逃窜。巡逻艇上的参战队员们各个训练有素，在靠近渔船以后，一个箭步便跨了上去，并迅速控制了甲板上的犯罪人员。

　　公安边防大队控制住渔船以后，我们也从岸边登艇，迅速抵达了抓捕现场。探照灯照得渔船上亮如白昼，甲板上的犯罪分子全都蜷缩在角落。有的惊魂未定，有的身上湿漉漉的，像是刚从海里打捞上来。

　　抓捕行动圆满完成，温州警方士气大振。而宁波警方、泉州警方还有我们珠海警方，则一刻不敢松懈，全都紧张地站在舱门前。偷渡人员就锁在船舱里，与我们只有一道舱门之隔。

　　打开舱门以后，是数十双惊恐万分的眼睛。船舱里挤满了人，全都坐在地上。有人因为晕船而吐了一地，空气里满是污浊的气味。姜副局长、胡队长、熊副队长还有我，拿着手电冲了进去，只顾从这些偷渡人员当中，找寻练子华和冼庭芳的面孔。

　　就在这时，一个身影从地上爬起，颠颠撞撞地冲我而来。我拿手电一照，看到的是小马一张焦急万分的脸！

　　“海哥，他俩没上船，快、快回去！”小马急得有些语无伦次了。

　　“你说什么！”我也急了，“他俩不在这艘船上？”

　　“他俩中途下了车，这会肯定没走远。我们得赶紧回去追，再晚就来不及了！”

　　听了小马的话，我的脑海当中再次闪过一道黑影。来不及细想，我们马上又登艇，原路返回了岸边，开车沿着中巴车行驶的路线一路搜寻。

　　但是，深更半夜，黑灯瞎火，尽管我们动用了大量警力，对沿途的村庄进行搜寻，还是没能找到练、冼二人的任何踪迹。

　　天快要亮了，日出东方，但我的心却慢慢暗了下去。难道这一次，又要让他俩给跑了吗？他俩是如何得知我们已经设下圈套，在即将抵达岸边之前就下车跑了的？难道在中巴车上的时候，他俩就已经发现后面有车跟着，于是预感到警方会在前面埋伏？

　　种种疑问困扰着我，而这些疑问，只有小马可以解答。

　　P96~P97

　　天亮以后，小马把练、冼二人先上车、后下车的经过告诉了我们。

　　在五岔路口的时候，小马的任务除了伪装成海狗的马仔、混上偷渡集团的车辆以外，还要确认练、冼二人是否已经上车，并盯紧他们。

　　凌晨两点，中巴车到达以后，偷渡人员从各个方向汇集到车门前。小马努力想从人群中分辨练、冼二人的面孔，但是光线昏暗，根本看不清人脸。

　　车上包括司机在内共有三人。车门打开以后，偷渡人员争相上车。车上三人打着手电把人挡了回去。其中一人喝道：“都别挤！排好队！不然谁都别想走！”

　　拥挤的人群很快排成了一队。在车门前确认身份，查看钱款以后，依次登车。小马排在队伍中段，前面的人看不到，后面的人看不清。在队伍里东张西望，无法确定练、冼二人是否就在其中。

　　就在这时，排在他前面的海狗，突然离开队伍往前走去。这可把他吓了一跳，海狗是想反水不成？他马上跟上前去想要阻止海狗。

　　可是，海狗已经快步走到队伍前头，与其中一个拿着手电的人搭上了话。

　　“兄弟，我是弹丸的同乡，叫做海狗，他有跟你们提到过我吧？”

　　海狗只是上前说了句攀关系的话。没想到的是，这层关系还真起了作用。对方听完以后，用手电往他脸上一照，问他：“钱带来了吗？”

　　“带了带了。”海狗边说边向小马示意。

　　小马迅速拉开了手中背包的拉链，里面是总计二十万的现金。那人往包里一照，随后把手电一扬，放他俩上了车。

　　车上人还不多，零星地坐在座位上。小马留心观察，只有两个人结对，并排坐在座位上。那两个人还在交谈，听声音都是男人。如此看来，练、冼二人还没有上车。小马示意海狗在前排靠近车门的座椅坐下，可以透过车窗看到等候上车的人群。

　　手电的亮光依次打在每一个人脸上。偷渡的人员当中，大多都是男人。有的面相懦弱，一副担惊受怕的样子，有的面相凶狠，看上去就不是善茬，但练子华的那副丑陋、阴郁的面孔，却迟迟没有出现。

　　在一张张男人的面孔过去以后，终于出现了一张女人的脸。在看到这张脸的瞬间，小马心里咯噔一下，浑身打了一个冷颤。之所以出现这样的反应，一是因为冼庭芳终于现身，这是他、也是我们警方第一次目睹她的真容；二是因为，这张脸实在过于绝美。

　　即便是在逃亡途中，即便是要出海跑路，冼庭芳仍然精心化了妆，脸上涂了脂粉，烈焰红唇。晚风吹乱了她的长发，周遭一片黑暗，手电的亮光打在这张脸上，更是显得美艳动人。

　　拿着手电的人怕是也沉醉其中，久久也没有把亮光挪开。

　　画面定格了好一会儿，在这张绝美的面庞边上，出现了一张丑恶至极的男人的脸。练子华恶狠狠地瞪视前方，冷冰冰地说了句话：

　　“照够了没有，可以上车了吗？”