第二十七章 故技重施

P82~P83

　　店铺打烊以后，黄吉旺一如往常，把当天的营业额和店里最名贵的几件珠宝装进了手提箱里。他放心地把箱子交给冼庭芳，整个人的魂儿也都在这个女人身上。

　　和上次一样，汽车在离家不远处的一棵树下停住了。他迅速地拉起手刹，关了大灯，把车熄火，解开了安全带，然后伸手去拿手提箱：“你在车里等一下，我马上回来。”

　　“你慢慢地，不要着急。”冼庭芳粲然一笑，温柔地对他说道。他没看出来这个笑容有多可怕，反而觉得眼前的女人笑靥如花。

　　下车以后，他拎着手提箱，快步朝着家里走去。家里亮着灯，但是拉了窗帘，他也没有觉察出有何异常。来到家门口，里面传出电视机的声音，他掏出钥匙打开门，刚一走进玄关，口鼻就被人从背后蒙住了，而一把刀抵住了他的喉咙。

　　“你敢动，我就捅死你。”耳边传来一个男人冷酷的声音。

　　他马上意识到家里进了贼，心跳剧烈加速，被捂住的口鼻因紧张而急喘。

　　与此同时，身后传来了关门声，似乎还有另一个人闯入家里。那人一把将他手中的箱子夺了去。他定睛一看，站在自己面前抱着箱子、满脸笑意的那个人，正是和他一起坐车回来的小梦！

　　这一切原来是个陷阱，可他现在知道已经为时已晚。

　　妻子邓娟被绑在一张椅子上，用无助的眼神看着丈夫被挟持过来，坐在她身边的另一张椅子上。跟着丈夫后脚进门的女人，她认出来是店里的员工，名字叫做小梦，长得非常漂亮，漂亮到她一直有所担心，丈夫会不会与其有染。

　　黄吉旺坐下以后，练子华仍然用刀抵住他的喉咙，叫他不敢轻举妄动。而冼庭芳则熟练地拿起电线对其进行捆绑，用胶带封住了他的嘴巴。

　　随后，她剪断了电话线，检查了一遍门窗，透过窗帘的缝隙观察了一遍屋外的情况。

　　确认无人留意到屋里发生了什么以后，冼庭芳留在一楼看守两个人质，练子华则上到二楼搜刮家中财物。黄吉旺想过要自救，试着挣脱，可是手脚被绑得很紧。他和妻子的椅子都被牢牢固定在客厅的圆柱边上，因此也无法移动。

　　没过多久，练子华就从楼上下来了，手里用衣服裹了一堆东西，放在了客厅的茶几上。冼庭芳把衣服摊开，看到里面只有一些珠宝首饰，几块金表，还有一点现金，惊讶地问：“就这么点呀？”

　　练子华没回话，拿起刀，一步步朝着黄吉旺走去。

　　看着这个面目凶恶的男人朝自己走来，黄吉旺明白，对方肯定发现了卧室里有个保险柜。在刀架脖子的情况下，他也只能乖乖地说出了密码。

　　练子华再次上楼，下来时仍旧是用衣服裹着满满的财物。当他把衣服摊开在茶几上时，冼庭芳的眼睛都看直了。

　　那里面有10根金条，还有一捆一捆总计25捆的现金。两个人把茶几上的财物清点了一遍，冼庭芳还把手提箱里的珠宝戴在了身上。那几件珠宝，正是她当人形模特时身上戴的金项链、耳环和钻戒。现在，终于全都被她据为己有了。

　　清点完毕以后，冼庭芳去了厨房，端出了女主人炖的那锅鸡汤，和练子华一起，坐在客厅的沙发上，边吃边看电视。

　　夜里10点左右，练、冼二人决定离开。冼庭芳来到窗边，透过窗帘的缝隙观察屋外的情况。练子华则提着刀，阴沉着脸来到了黄吉旺夫妇面前。此时，夫妇俩都猜到了对方是要灭口，为了求生，只能一边流着眼泪，一边不断摇头，被胶带封住的嘴巴发出阵阵痛苦的哀嚎。

　　但练子华可不管这些，他抓住黄吉旺的头发，高举起手中的刀。就在这命悬一线的时刻，冼庭芳制止了他：“老三，住手！”

　　练子华停下了手中的动作，冼庭芳将他拉到一旁，二人压低声音争论了几句。随后，他俩把茶几上的财物打包，关上屋里的灯离开了。

　　离开前，冼庭芳扭开了厨房里的水龙头。水细细地流了一宿，到第二天上午9点的时候，才流到了屋子外面，被邻居的一个阿婆发觉。

　　P84~P85

　　“所以，练子华原本想要灭口，是冼庭芳制止了他，二人为此还争吵了几句。”在听完胡队长的讲述以后我说道，“由此可见，留下活口是冼庭芳的主意。她为什么要这样做？”

　　“当地警方认为，她之所以留下活口，是因为黄吉旺的妻子怀有身孕，因此动了恻隐之心。”胡队长在电话里说。

　　“黄吉旺的妻子是个孕妇吗？”我问。

　　“是孕妇，挺着个大肚子，已经怀了有六七个月了。”胡队长回答，“在劝服练子华不要灭口以后，冼庭芳还走到黄吉旺面前，对他说看在你老婆和肚子里孩子的份上，这次就饶你一命，你要照顾好老婆孩子，不要老想着去包二奶。”

　　原来如此，正因为冼庭芳有说过这句话，当地警方才做出了她之所以没有加害被害人，是因为被害人之一的邓娟是个孕妇的判断。可是，我对此却心存疑问。

　　“胡队长，你可知练、冼二人在珠海做的那件案子，被害人之一是个不到三岁的幼童。他俩把那孩子残忍地溺死在水桶之中。”

　　“这个我当然知道。”

　　“那你还相信，冼庭芳留下活口的原因，是她对一个孕妇心慈手软了吗？”

　　“当然不信，她留下活口的原因，跟上次在泉州时一样，也是为了声东击西。”

　　“哦？胡队长，你是不是还查到了些什么？”我听出他这句话里面大有文章，马上追问道。

　　“你知道宁波警方收到的那条可靠消息，说练、冼二人正往杭州方向逃窜，是从哪里得来的吗？”

　　我想了想，试探着问：“难道也是从被害人口中得知？”

　　“没错，被你说中了。”胡队长道出实情，“练、冼二人在打包财物、准备离开之前，黄吉旺夫妇隐约听到了他俩之间的一段对话。当时，冼庭芳对练子华说，她从小就听说西湖很美，杭州离这儿那么近，不如过去玩几天。而练子华说的是，去就去呗，明天就走。宁波警方正是根据这段对话里面的信息，才做出了往杭州方向进行抓捕的决定，却不知他俩实则已逃往温州，准备偷渡日本。”

　　原来是冼庭芳故技重施，有意让黄吉旺夫妇听到了她和练子华之间的这段对话，目的就是要通过被害人之口，把这条假信息转述给警方。练、冼二人平时用湘水方言交流，为了让夫妇俩能够听懂，肯定说的是普通话。

　　“你把这些情况告知宁波警方了吗？”我问。

　　“已经告知了，”胡队长回答，“不但如此，还把我们在温州的部署，也一并告知了宁波警方。他们决定明天一早就跟我回温州，与我们一道抓捕练、冼二人。”

　　这样一来，便是珠海、泉州、温州和宁波四地警方联合办案了。

　　我俩聊完案情，已经是凌晨两点多了，但胡队长好像一点也不困，又讲起了他今天去找被害人问话时的所见所闻。黄吉旺的妻子邓娟遭此一劫，动了胎气，因此在医院里住院调养。胡队长去的时候，正好碰到黄、邓两家人的亲戚在吵架。

　　“当时病房里、走廊外挤满了这两家人的亲戚，闹得那是鸡飞狗跳的。”胡队长说，“邓家人一直在斥责黄吉旺，说他被狐狸精勾引，被猪油蒙了心，老婆怀着身孕，还想要包二奶，害得这个家差点就家破人亡。黄吉旺的家人为他辩解了几句，反遭到邓家人更为猛烈地回击。邓娟一怒之下，甚至撂下狠话说，这个孩子她不生了，就算生下来，也要送到福利院去，叫黄家人永远也别想再见到这个孩子。这话把黄家人也给激怒了，两家人吵得不可开交。”

　　这让我想起练、冼二人在珠海做的那件案子，死者魏明德和妻子陈淑芬的家人也曾这样互相指责。夫妻本是一家人，可是遭逢大难后，婆家和娘家的两家人却总要争个你死我活。

　　而那个还在妈妈腹中的孩子，是否听到了人世间的争吵？