第二十九章 尾随

P90~P91

　　幸运的是，搜寻偷渡船只的工作比想象中要顺利。下午3点，办案人员在走访一个名叫“齿头”的村镇时，得知两天前有人在此地购买了大量的生活物资。

　　“满旺粮油店”的老板洛某告诉办案人员，两天前，一个城里人开着辆面包车，光顾了他家的粮油店，一口气要了10袋大米和8桶油。在帮忙装车的时候，洛某看到车里还装有大量的白酒、香烟和瓜果蔬菜。装车完毕以后，对方还向他打听，哪里有便宜又好吃的活禽买。于是，他就把附近的活鸡养殖户龚某家的地址告诉了对方。

　　办案人员马上又来到了龚某家，从他口中得知，两天前，确有一个城里人到他这里买了20只鸡。那20只鸡分装在几个大鸡笼里，已经塞不进面包车，于是就由他开着家里的三轮摩托车帮忙送货。他开着三轮车，尾随着面包车，一路颠簸到了海边，停在了一艘破旧的渔船前。船上下来了几个人，把面包车里的米、油、酒、烟和瓜果蔬菜依次往船上搬。

　　龚某也想搭把手，他一左一右提着鸡笼正想登船，却被那个城里人给拦住了。

　　“老乡，你把鸡笼卸在这里就可以了。”

　　他把鸡笼卸下以后，对方匆匆付了钱，然后就打发他走了。走之前，他又往面包车上看了一眼，心里不由羡慕起来：现在跑船的待遇是真好啊，有烟有酒，大鱼大肉！

　　根据龚某提供的线索，办案人员很快在附近海域，找到了那艘可疑的渔船，并立即对其进行监控。傍晚的时候，陆续有小车开到岸边，有行色可疑的人员上船下船。其中一名可疑人员被办案民警认出，正是偷渡集团的小头目弹丸。

　　弹丸一现身，也就证实了这艘渔船就是涉案的偷渡船只。

　　消息传回局里，大家都很兴奋，四地警方再次碰头，确定了最终的抓捕方案：凌晨两点，小马伪装成海狗的马仔，背着装有20万现金的背包，与他一起等在五岔路口，搭乘偷渡集团的车辆前往上船地点；偷渡人员全都登船以后，待船开离海岸，公安边防大队的巡逻艇再对其进行包围，从而将偷渡集团及练、冼二人一网打尽。

　　有人提出疑问：“为什么要等船开了以后再抓人？直接在岸边就实施抓捕不是更好？”

　　“船还没开呢，你凭什么说人家要搞偷渡？办案也要讲究程序嘛！”廖副局长说到这，看了姜副局长一眼，似乎是有意在向他解释，“这也是为什么，我们不能在五岔路口就动手抓人的原因。抓人的时机，一定是在偷渡人员上船以后，且当船开出了一段距离最为合适。行动得太早，万一对方有所察觉，突然掉转船头折回海岸，那这次行动就还是失败的。”

　　姜副局长不露声色，一副气定神闲的样子。直到大家分工完毕，准备分头去进行部署的时候，他才冷不丁地冒出来一句：“你们难道都没发现，现在的方案有个致命的漏洞吗？如果不把这个漏洞堵上，那我们的计划随时都有可能破产。”

　　大家一下变得紧张起来，争相问道：“什么漏洞？”

　　“漏洞就在于，万一海狗反水的话，我们不但抓不到人，还有可能搭上了卧底的性命。”姜副局长说完，瞅了小马一眼。

　　确实，海狗不得不防。人心叵测，我们不能把宝押在一个犯罪分子身上。大家就如何防止海狗反水，以及如果海狗反水的话，应该采取什么措施，再次进行了深入地讨论。

　　讨论的结果是，还是需要对偷渡集团的车辆进行跟踪。只不过，跟踪必须进行得十分隐秘，只能有一部车，远距离尾随，且不能打开车灯。此外，在车辆行经的线路上，每隔一段距离安排警力蹲点。

　　至于海狗，也要做做思想工作。一面许他一定的立功优待条件，一面向他告知，警方已经掌握了偷渡船舶的位置，以及偷渡人员所乘车辆的行进路线，以诱使其相信，一切尽在警方的掌控之中。

　　P92~P93

　　凌晨两点，城南的五岔路口空无一人。因是郊外，路灯稀少，道路幽暗。明月好大一轮，洒下清冷的月光。

　　寂静的街头，忽然驶来了一辆破旧的中巴车，缓缓地绕着路口转了两圈，随后停在了路边一个黑暗的角落，关闭了车上的所有灯光。

　　车刚一停稳，原本空无一人的街头，霎时间钻出来一个个人影，从四面八方不同的方向，朝着中巴车的方向汇聚。接着，中巴车的前门亮起了几道手电，似乎是在核实乘客的身份。10分钟后，手电的亮光熄灭，车灯随即亮起，中巴车载着一车乘客驶上国道，出城而去。

　　中巴车驶上国道后不久，一辆黑色轿车从岔路钻出。轿车没有打开车灯，在漆黑的路面上，仅有月光可供照明。尽管如此，轿车仍然行驶得十分平稳，悄悄地跟在中巴车后潜行。它与中巴车之间保持着一定的距离，可以清晰地看到前车的尾灯。

　　司机名叫老欧，是温州警局的一名老警察，对附近一带的路况极为熟悉。同行的有我、胡队长以及WZ市刑警队的两名警员。我们的任务是跟踪偷渡集团的车辆，一旦海狗反水，马上用对讲机报告方位，通知附近蹲点的警员支援，必要时逼停前车。

　　中巴车在国道上一路疾驰，大约40分钟以后，开始拐入乡间小路。路况变得极差，路面颠簸，还有很多急弯，中巴车的车速慢了下来。老欧目视前方，在没有照明的情况下，仍然稳稳地把控着方向盘，保持着安全的距离尾随。坐在车内的我却全程精神紧张，死死盯着前车的尾灯，生怕出现什么意外情况。

　　好在，中巴车上似乎无人察觉有辆车正悄无声息地跟在其后。距离海边的目的地越来越近了，那里已经部署好警方的包围圈。只要中巴车顺利抵达，那接下来的行动就是瓮中捉鳖，一个也别想跑。

　　可是，突然在某个时候，前面的中巴车亮起了刹车灯，随后停了下来。老欧眼疾手快，马上换挡减速，缓缓地把车停住了。

　　“什么情况，对方发现我们了吗！”胡队长紧张地问。

　　“不可能，这离着还有两三百米呢。路上这么黑，他们不可能发现得了。”老欧自信地说。

　　“难道是海狗反水了？要不要跟上级领导汇报一下当前情况？”WZ市刑警队的一名同志问道。他的手里紧紧地握着对讲机。

　　“别急，再等等，没准只是车上有人要解手呢。老欧，你慢慢把车开近一点。”我说。

　　老欧小心地再次起步，悄悄向中巴车靠近。中巴车的刹车灯还亮着，车子仍然一动不动。离着有二三百米远，周遭光线又十分黑暗，我努力地瞪大眼睛观察，也看不到车内发生了什么状况。

　　这时，中巴车突然又动了起来，很快恢复到原来的速度向前驶去。

　　“看来，真是有人解了个手啊。”老欧说着，也跟着提速，保持着与前车的车距。

　　虚惊一场，我们都这样认为。经过中巴车刚才停下的地方时，我有意朝车窗外观察。四周黑漆漆一片，依稀可以看到一些庄稼的轮廓。忽然有一道影子，从车窗外掠过，不像是人影，但也分辨不出是什么活物。我忍不住探出头去看向后方，那道影子已经消失在茫茫夜色之中。

　　“怎么了？有什么不对劲吗？”胡队长问我。

　　“我好像看到了一个会动的影子，但不像是人影，也不知道是个什么东西。”我把头缩回来以后回答。

　　“可能是哪家的狗吧，要不就是地里的牛。”老欧猜测道。

　　那个一闪而过的影子没有引起我的警觉。我把注意力重新放回到前方的中巴车上。它离海边越来越近，正一头扎向我们早已布好的天罗地网。