第二十五章 兵分两路

P74~P75

　　收到消息以后，我们马上联系了宁波警方，想要打听更多的案件细节。但是，大案新发，宁波警方出动了大批警力缉拿练、冼二人，忙得不可开交，哪里还顾得上接听电话。

　　廖副局长好不容易才联系上NB市局的一名领导，对方在电话里却不愿多谈，说是现在赶时间，声音听起来很急的样子。

　　“老廖啊，我这边马上就要开会，没工夫跟你说了，抓人要紧啊！”

　　“你们上哪抓人去啊？有练子华和冼庭芳的下落了吗？”抢在对方挂断以前，廖副局长问道。

　　“我们得到可靠消息，他俩正往杭州方向逃窜，所以市局马上要召开会议，研究接下来的抓捕方案。”

　　“杭州方向？这消息可靠吗？你们从哪得到的消息？”

　　“我没时间跟你说了，先这样了啊，再见。”对方说完就匆匆挂断了电话。

　　这通电话把我们所有人都搞糊涂了。杭州在宁波的西边，温州在宁波的南边。宁波警方得到的消息是，练、冼二人正往杭州方向逃窜。

　　而厦门警方提供的消息却是，练、冼二人计划在温州偷渡出海。

　　一个往西，一个往南，到底哪条消息为真，哪条消息为假？

　　我们再次对海狗进行了审讯。海狗一口咬定，那天晚上弹丸确实说过，练子华交了两万块钱，预订了两张偷渡的船票。

　　可是，不能排除弹丸认错人了的可能性。如果这条消息有误，那我们三地警方就是白费功夫。

　　因此，当务之急是去验证，练、冼二人是否真的已经逃往杭州。

　　廖副局长提议派一支小队前往宁波，以最快的速度了解案情，打探消息。胡队长再次请缨：“他们珠海警方又是出谋划策，又是出人做卧底，我们泉州警方不能白来，也得出点力才行啊。宁波这趟就让我们去吧，保证完成任务。”

　　于是，这次的任务就交给了泉州警方。当天下午，胡队长等一行四人火速出发前往宁波。我们则留在温州等候消息。等了整整一个晚上，胡队长却音信全无。一直到夜里凌晨1点，当我已经回到招待所准备睡下之时，电话铃声才终于响了起来。

　　在电话里，胡队长告诉我说，他们一行四人到达宁波以后，马上兵分两路打探案情，四处奔波，一刻不停，直到不久前才刚刚把整个案子的脉络理清。稍早以前，他已将案情向廖副局长做了汇报。

　　“我听小伍说，你查案时特别在意细节。所以，先给廖副局长做过汇报以后，我现在把整个案子的来龙去脉慢慢讲给你听。”

　　接下来，胡队长与我聊了有一个多小时，把他们在这一晚上见过的人，听到的话，了解到的信息，事无巨细地全都告诉了我。从他的讲述当中，我详细地了解了这次练、冼二人在宁波作案的整个过程。

　　P76~P77

　　“宁波的案子和珠海、泉州的案子不同，这次，他俩留了活口。”

　　胡队长的讲述以这句话作为开始。正因为在本次案件当中，被绑架的那对夫妻没有遇害，警方才能迅速锁定犯罪嫌疑人，并且掌握了整个案件的犯罪过程。

　　被绑架的夫妻，丈夫名叫黄吉旺，在市中心开了家金铺，店名叫做“吉旺珠宝”；妻子名叫邓娟，是个家庭主妇。夫妻俩住在一栋漂亮的二层小洋房里。

　　三个月前，冼庭芳走进了这家“吉旺珠宝”店里。她来到柜台前，却没有看珠宝，而是从包里拿出了一条珍珠项链，一对金耳环，还有两个玉镯子，问店员说：“你们这里收不收首饰？帮我看看这些值多少钱？”

　　店员可没见过把首饰拿来金铺卖的客人，于是就叫来了老板黄吉旺。黄吉旺扫了眼她摆在柜台上的首饰，笑着说：“这些东西你应该拿到当铺去当，怎么拿到金铺来了？”

　　“当铺的老板哪有您识货呀！您是金铺的老板，眼界高，肯定能瞧出来我这几样首饰的价值。”

　　黄吉旺听了这话，心里头很是受用，当即一样样地拿起柜台上的首饰端详。那几样首饰的品相都还不错，收了也未尝不可，于是他就给出了一个略低于市场回收价的价格。

　　冼庭芳对这个价格并不满意，她把首饰一件件戴在身上，逐一推销起来。或许是她巧舌如簧，或许是那几样首饰戴在她身上显得更为高贵，黄吉旺被她说动了，最后以一个高于市场回收价的价格成交。

　　“你这么漂亮，又这么会说，要不要考虑来我店里上班？”

　　当时，黄吉旺只是随口一提，没想到冼庭芳听完却很感兴趣。

　　“真的吗？您真觉得我可以在这里上班啊？”

　　“当然可以，你只要像刚才把首饰推销给我那样，把店里的珠宝首饰推销给客人就行。”

　　当下两个人就谈妥了薪资待遇。第二天，冼庭芳就已经站在了柜台里，摇身一变成为了“吉旺珠宝”的店员。她给自己取了个好听的名字，夏梦，大家都叫她小梦。

　　小梦的形象好，气质佳，谈吐得体，进店的客人总喜欢找她咨询。没过多久，她便成为了店里销售最好的店员。最离谱的是，黄吉旺看她漂亮，特意以她的形象制作了一个人形展板，就摆在人来人往的店门口。

　　在这幅展板当中，冼庭芳穿着一身旗袍，戴着店里最名贵的珠宝，显得高贵而优雅。路过的人每次经过店门口，都会被这个漂亮的模特所吸引。可是谁也没认出来，这个珠光宝气的女子，竟然就是那个臭名昭著、被公安机关全国通缉的危险逃犯！

　　冼庭芳在“吉旺珠宝”工作过一段时间以后，同事之间开始流传她的风言风语，说她与老板黄吉旺之间有私情。店员们声称，经常看到他俩在店里“打情骂俏”，偶尔还会做出一些亲昵的举动。比如冼庭芳曾经撒娇似地拍打过黄吉旺的胸口，而黄吉旺总是借着给冼庭芳试戴首饰而趁机揩油。

　　案发后，警方曾经向黄吉旺求证此事。

　　“是她先勾引我的，”黄吉旺对警方说道，“她总是对我说一些好听的话，给我灌迷魂汤！说我人好，事业有成，她就喜欢我这样的男人等等，让我不知不觉就动起了歪脑筋。”