第三十一章 晕车

P98~P99

　　练、冼二人上车以后，经过小马和海狗的座位旁边。小马听到冼庭芳用方言跟练子华讲了句话，大意是“坐前面吧，坐后面容易晕车”。

　　随后，好巧不巧，他俩就坐在了小马和海狗后面。冼庭芳靠窗，前面是海狗；练子华靠过道，前面是小马。

　　身后坐着一对杀害多条人命、心狠手辣的悍匪，小马是既兴奋又紧张。他努力平复激动的心情，但一颗心却按耐不住地砰砰直跳。

　　偷渡人员很快都上了车，中巴车载着满满一车人驶上了国道。一路上，车厢里十分安静，偶尔可以听到一阵窃窃私语，气氛显得有点诡异。这一车想要偷渡的人，有的是为了逃避债务，有的是为了摆脱仇家，有的是为了另谋出路，还有的是畏罪潜逃。各自带着不可告人的秘密，怀着忐忑不安的心情，想要离开这片生养他们的土地，漂泊异国他乡开始新的生活。

　　中巴车在国道上平稳地疾驰，约莫40分钟以后，开始拐入乡间小路。路况变得很差，非常颠簸，还有不少急弯。一车人被晃来晃去，紧紧抓住前方的座椅。

　　就在这时，小马听到身后传来了冼庭芳的一声干呕。练子华关切地问：“你没事吧？”

　　“没事，只是有点晕车。”

　　冼庭芳嘴上说没事，却干呕得越来越厉害，似乎随时就要吐出来。

　　看她如此难受，练子华朝前方大喝一声：“司机，车停一下，我女人要吐了！”

　　司机并未理会，随口应道：“再忍忍，马上就到了。”

　　中巴车仍然在颠簸中向着海边进发，冼庭芳看样子也越来越难受。小马想起自己的背包里有个塑料袋，他把塑料袋抽出来，往后一递，说：“给，想吐的话，就吐在这个袋子里好了。”

　　冼庭芳把塑料袋接过，说了声：“谢谢你啊，大哥。”

　　她的声音听起来温柔至极，暖暖的似乎在挠人耳朵。只这一句话，小马就瞬间明白了为什么有这么多的男人为她倾倒。

　　拿到塑料袋后，冼庭芳开始断断续续地呕吐。从呕吐的声音判断，她好像很难受。练子华不时跟她说话，表达关心，她的声音听起来也越来越虚弱。小马偷偷回头看了一眼，黑暗中都能看出，她的样子非常痛苦。

　　终于，在她又一次发出干呕的声音以后，练子华再次向司机喊话：“司机，停车！我女人受不了了！”

　　司机当然也听到了一路上有人在呕吐，但他仍然不以为意：“再坚持一下，还有一会就到了。这么点路就吐成这样，等到了海上，大风大浪的，那不得把胃给吐出来啊。”

　　就是这句话，点燃了练子华的怒火。小马感到身后有个人影霍地一下站了起来，三两步跨到司机旁边，从衣服兜里掏出了一件黑漆漆的东西。小马定睛一看，是把手枪！

　　他用枪口顶住司机的太阳穴，恶狠狠道：“我他妈叫你停车，你听见没？”

　　中巴车一个急刹，所有人的重心都向前倒去。

　　P100~P101

　　“兄弟，有话好说，你想怎么样？”被枪指着太阳穴的司机举起双手求饶。

　　“开门，我们要下车！”

　　司机马上打开了车门。

　　练子华回到冼庭芳身边，背起背包，提起行囊，搀扶着她想要下车。这时，另外两个偷渡集团的同伙却挡在了车门处。

　　其中一人亮起手电，照着练、冼二人的脸说：“你们人可以下车，但是买票的钱得留下。”

　　“滚开！”练子华朝说话那人举起了枪。

　　另一人却眼疾手快，绕到了冼庭芳身后，在她脖子前面亮出了一把尖刀。

　　被枪指着的那人叫嚣道：“你开枪啊，我死了，你女人也活不成！”

　　“你以为我不敢啊！”

　　练子华用枪口顶住说话那人的额头，持刀那人也用刀口抵住冼庭芳的喉咙。双方就此陷入僵持，谁都不敢轻举妄动。

　　“老三，给他们吧。”这时，冼庭芳有气无力地说道。

　　透过手电筒的亮光，小马看到她的脸色惨白，额头在冒冷汗。

　　练子华犹豫了片刻，放下了枪，从行囊里掏出来一个布袋子，扔到了打着手电那人的跟前。对方马上把布袋子打开，往里一照，看到那一捆捆的钞票以后，和持刀的同伙示意，双双退到一旁。练子华随即搀扶着冼庭芳，小心翼翼地下了车。

　　二人刚下车，司机马上关闭了车门。中巴车迅速起步，把那两个身影远远地抛在后头。

　　目睹了整个过程的小马心急如焚，只能眼睁睁地看着练、冼二人下了车，消失在茫茫的夜色中。

　　最后，他只能寄希望于跟在后面的我们，会发现练、冼二人已经下车，从而对他俩实施逮捕。

　　可是，我们远远地看见中巴车停下了，却看不到车上发生的事。由于不能打开车灯，路过时也没有照见练、冼二人的身影。只有我在黑暗中，一晃眼看到车窗外有个黑影掠过。现在回想起来那道影子的轮廓，似乎是一个人正在弯腰，而另一个人在给她拍背。

　　“海哥，在他们下车以前，我有想过要动手抓人的，可是这样一来，就破坏了我们原来的计划，所以我……”小马为眼看着练、冼二人逃脱，自己却无能为力而懊悔不已。

　　我安慰他说：“幸好你没动手，不然，有可能不但人没抓到，自己还有生命危险。你表现得已经很好了，带着海狗成功上船，圆满完成了此次卧底的任务。这次那两个人能够逃脱，纯粹是因为运气好。”

　　小马听完，脸上仍写满不甘。其实啊，我也一样，心有不甘。安慰人的话谁都会说，但心里的堵还是堵。

　　这次的计划如此完美，如果一切顺利，当我们打开坐满了偷渡人员的船舱时，练、冼二人会在其中束手就擒。可谁曾想，就因为冼庭芳晕车晕得难受，二人中途竟幸运地下了车，躲过了警方设在海上的埋伏，令我们再次扑了个空！

　　此次行动，温州警方把盘踞在当地多年的偷渡集团一举端掉了。廖副局长很是高兴，姜副局长却气得不行。没有把练、冼二人抓获归案，令他感到非常不满。为了平息他的怒火，廖副局长下令，对温州及其周边区域进行大规模搜查，一连几天却都徒劳无功。

　　最后，姜副局长和他带来的十余名警力，只能悻悻然地返回了宁波。

　　而宁波，成为了又一个留下过练、冼二人犯罪足迹的沿海城市。