第九章 主犯

屏幕上的画面停留在这一页。程羽瞟了眼手机上的时间，还有几分钟就到10点了。悬疑社的这场活动从晚上8点开始，不知不觉已经进行了快两个钟头。虽然刚才看到的手记篇幅不算很长，但因为大家的阅读速度不一样，且中途时不时会停下来讨论一下，因此耗费的时间久了一些。

　　“看完了吗？”每翻一页，程羽都要不厌其烦地再问一遍。

　　“看完了。”台下纷纷应道。

　　“社长，快翻下一页。”有人催促道。

　　但程羽没有翻页，而是把笔记给合上了。

　　“刚才你们所看到的，就是发生在1995年的珠海特大抢劫杀人案。”他看着台下说道，“看到这的时候，想必大家的心情都和我一样，觉得特别惋惜，对不对？我大伯在1995年，也就是练子华、冼庭芳犯下第一起重案后不久，曾经在湘水与练子华擦肩而过，在电话里听到了冼庭芳的声音。如果运气再好一点，说不定当时就把这二人给逮住了。”

　　“是啊，真的好可惜。”于悠赞同地说，“如果当时湘水警方没有鸣笛，没准你大伯他们就把练子华堵在家里了。”

　　“可是，骑着摩托的那人，到底是不是练子华，这个也说不准，搞不好只是个路人。”有人提出了不同看法。

　　大家七嘴八舌地讨论起来。

　　“我觉得，十有八九是他。这个练子华胆可真大呀，犯了这么大的案子，竟然还敢躲回家里。”

　　“他可能压根就没想到，警方会这么快盯上自己。”

　　“话说回头，90年代警方的技术手段就这么先进了吗？仅仅凭借一枚指纹，短时间内就锁定了嫌疑人的身份。”

　　“能够快速锁定嫌疑人的身份，主要是因为练子华有前科，且社长的大伯查到了他讲湖南方言。警方通过比对湖南籍在逃嫌犯的指纹，这才迅速确定了他的身份。大概也就是从90年代中期开始，我国开始建立起指纹数据库。凭借着数字化的发展，依靠指纹破案也变得越来越普遍。”

　　就读刑事科学技术专业的大二学生彭暮阳，给大家做出了这番解释。紧接着，他又说道：“当然，像社长大伯这样的老一代刑警，为了破案四处走访，踏踏实实搜集线索，从而迅速将案件告破，锁定了犯罪嫌疑人。这种认真细致的调查方法，非常值得我们这些晚辈学习。”

　　听了他的话，大伙都纷纷点头表示赞同。

　　“这个冼庭芳到底有多好看啊？以至于走在路上被小混混骚扰，滑个旱冰也被人搭讪，且轻易就把被害人引到了家里。男人们好像都被她迷得团团转呢。”一个女生好奇地问。

　　“网上应该有她照片，查一下不就知道了。”有人提了这么一句。大伙都不约而同地低头拿起手机。

　　“不用查了，我这里有她照片。”程羽说着，将保存在U盘里的一张照片投影在了大屏幕上，正是冼庭芳刚参加工作时的那张黑白证件照。

　　“哇！”

　　“真的好美！”

　　“像个女明星似的，怪不得男人们都为她着迷。”

　　照片上，冼庭芳身着铁路制服，冲着镜头微微一笑。即使已经过去了这么多年，即使审美标准存在时代差异，台下众人也无不被照片中女子的美所震撼。

　　“看完冼庭芳的照片，我们再来看看练子华的。”程羽说着，操作鼠标，屏幕上出现了一名男子的半身照。“这是当年警方发布的通缉令上的照片。”

　　仍然是一张黑白的照片上，练子华留着寸头，脸型瘦削，眼睛细长，给人一种极强的压迫感。

　　“好丑！”

　　“一看就不是什么好人。”

　　“阴森森的，看着就让人心里发怵。”

　　大伙又都你一言我一语地评价道。

　　“记住刚才冼庭芳和练子华的样子，现在，我再给你们看一张他俩的合影。”

　　程羽再次打开了一张照片。这回，照片是彩色的，但已经泛黄。练子华梳着那个年代时髦的分头，面对镜头露出一丝害羞的微笑，穿着一身黑色的西装，显得有一些拘谨。冼庭芳留着一头卷发，穿着一条绿色的连衣裙，挽着练子华的胳膊，笑靥如花。

　　“咦，奇怪了，这么看的话，两个人还挺般配的。”

　　“对啊，看着就像一对普通的情侣，谁会想到他们能干出抢劫杀人的事来。”

　　“90年代的深圳，听说遍地是机会。如果他俩能好好找份工作，说不定现在都是深圳土著了。”

　　大伙又对合照上的俩人发表了一通看法。

　　“你们不要忘了，练子华是个江湖混混，冼庭芳则从小养尊处优，他们对生活品质的要求一定很高，绝不可能甘于从事普通人的工作。所以，当他们来到繁华的深圳，看到这里有那么多的老板和有钱人，过着花天酒地的生活，心里一定很不平衡，最后干出抢劫杀人的事来也一点不稀奇。恰恰也就是在90年代，我国经济开始腾飞，社会发生剧烈变化。金钱、物质的诱惑太大，很多人选择铤而走险。我们在课上听过的国内重案要案，大多也都发生在90年代。”

　　彭暮阳是社团里的活跃分子，虽然人有些高傲，但大家对他所说的话都挺信服。

　　“社长，接着看吧。”有人提醒道。

　　程羽微微一笑：“今天就到这吧，时间快来不及了，等下次社团活动我们再继续。”

　　“已经10点半了啊，讨厌，一会儿还要集合点名。”有人嘟囔了一句。

　　和全国所有的警校一样，岭南警察学院实行警务化管理。学生们从周一到周五不能外出，周末可以外出但不能在外留宿，每天早7点、晚11点在宿舍前集合点名。

　　“社长，那下次社团活动是什么时候？”

　　听到有人问，程羽想了想，临时作出决定：“下周同一时间好了，还是在这间教室。”

　　大伙都意犹未尽地离开了，三三两两地走在路上，还在讨论着案情。走到一个分岔路的路口，程羽和于悠同大伙道了别，往一条僻静的小路上走去。

　　小路上光线幽暗，见不到几个人影，二人这才牵起了手。警校有规定，校园里不能有牵手、搂抱等亲密行为。如果被纠察队看到，就要受到处罚和写检讨。所以，同样是谈恋爱，警校的学生与其他普通高校的学生相比，会有很多的限制和阻碍。程羽刚进警校那会，曾与一个就读普通高校的同学交流，对方提到了他在校期间的所见所闻。大白天的，情侣们想牵手就牵手，想拥抱就拥抱，甚至公然接吻也丝毫不难为情。天气晴好的时候，他们会在草地上依偎着晒太阳；到了晚上，就钻进黑暗的小树林里耳鬓厮磨。听完同学的讲述，程羽对普通高校里谈恋爱的大学生们羡慕不已。

　　不过，适应警校的生活以后，他也理解了校方为何会出台这样的规定。警校的学生有90%以上未来会加入警察队伍，平日里大家都身着警服上课、训练，如果任由情侣们在校内牵手、拥抱、卿卿我我，成何体统？

　　“今晚的社团活动办得很成功，大家都意犹未尽呢。”路上，于悠对男友说道。

　　“多亏了这本刑侦手记，”程羽感激地看了眼手上的笔记本，“大伯的记录让这件过去了20年的老案子，就像新近在我们眼前发生一样生动。”

　　“练子华虽然性情暴戾，心狠手辣，但他对冼庭芳一定是真爱吧。在她面前，他一定也有温柔的一面。”

　　“不可否认，练子华确实深爱着冼庭芳，但这种爱是一种畸形之爱。如果他真为冼庭芳着想，就不该绑架杀人，拖心爱的女人下水，最后落得个亡命天涯的下场。”

　　“你凭什么确定，绑架杀人，是练子华首先提出的犯意？”

　　这个问题把程羽给问住了。

　　“难道，不是吗？”

　　“在认识冼庭芳以前，练子华虽然打过架，伤过人，但可从来没有为了钱而杀人。在他们去了深圳之后，冼庭芳在舞厅里当舞女，魏明德是她的常客。她知道魏明德有钱，是个大老板，所以提出绑架并实施入室抢劫的那个人，更有可能是她。另一方面，冼庭芳比练子华受教育程度高，喜欢看香港的警匪片，所以才懂得在犯罪现场不能遗留指纹，并且误导警方的侦查方向。要不是练子华不小心，遗留了一枚指纹在出租屋的门把手上，或许警方根本查不到真凶是他。”

　　听完于悠的分析，程羽若有所思地点了点头。

　　“照你这么说，冼庭芳这个人，其实比练子华更危险。”

　　说话间已经快要走到女生宿舍楼下。程羽看准时机，把于悠往路边花圃里一拉，随即揽她入怀，与她拥吻在一起。在这所气氛严肃的警校里，享受着这片刻的欢愉。