第三十五章 回忆

杭生领着女孩进了房间，故意没有关闭房门，躲在门背后竖起耳朵，还想偷听一下客厅里的谈话。可或许是卧室离客厅较远，或许是两位母亲压低了声音说话，他什么也没听到。女孩有些好奇地盯着他看，愣愣地站在房间里。

　　“你坐那儿吧。”杭生示意女孩坐在他的电脑椅上。

　　女孩犹豫了一下，爬上了相对她来说比较高的那把椅子。然后左看看又瞧瞧，就是没敢把视线投向房间的主人身上。

　　杭生也感到有点不自在，掏出手机来假装在看消息，不时偷偷瞟一眼女孩。从女孩脸上，他看到了与父亲极为相似的眉眼，这让他感到与女孩之间有着某种不可言说的情感联系。毕竟，在最近10年的时间里，他跟女孩都把同一个人叫做爸爸。

　　“你的名字是我爸给你取的吗？”沉默许久以后，杭生先开了口。

　　女孩没回话，只是怔怔地看着他。

　　“我的意思是，”他改口道，“是你爸……给你取的这个名字吗？”

　　“是啊，因为我妈姓柳。”

　　没错，父亲给孩子取名的方式，就是这么简单直接，一如从杭州领养回来的“杭生”。

　　“你爸陪你的时间多吗？”

　　女孩想了想，轻轻地摇摇头，眼眶一下就红了。

　　“爸爸工作很忙，经常要去外地出差。每次他回来，都会去学校接我，还会给我买礼物……”女孩说到这，说不下去了，眼里闪烁着晶莹的泪花。

　　杭生听到这也很受触动，脑海当中浮现出上小学时，有几次放学刚出校门，就看到父亲等在门口，手里提着一个未拆包装的玩具。他兴奋地朝父亲跑过去，嘴里嚷嚷着“爸，你回来啦”。父亲把手中的玩具递给他，或是一辆遥控赛车，或是一个变形金刚的公仔，每次都会让他惊喜不已。

　　父亲曾经也是这样对待小时候的自己。这是他向孩子表达爱意的一种方式。

　　回忆到这时，杭生站起身，从衣柜的抽屉里翻出来几件珍藏的旧玩具。有遥控赛车，变形金刚的公仔，还有一个乐高的恐龙。他把这几件玩具放到电脑椅前的书桌上，对女孩说：“这是我小时候，爸爸买给我的礼物，他会给你买什么？”

　　女孩看着书桌上的玩具，说：“他有送过我一个会跳舞的音乐盒，还有好多迪士尼的毛绒玩具！”

　　“他还会跟我一起玩赛车、拼乐高呢。”

　　“他也会跟我一起玩洋娃娃！”

　　“我小时候，他特别喜欢捏我的脸。”

　　“他也爱捏我的脸，看我嘴嘟嘟的样子！”

　　……

　　两个人你一言我一语，不再区分是“你爸”还是“我爸”，宛如兄妹般回忆起同一个爸爸。可突然在某个时候，二人似乎同时意识到了他们之间有道不可逾越的鸿沟，气氛重新变得尴尬起来，谁都没有再开口说话。

　　就在这时，客厅里传来动静，似乎谭雅与女人之间发生了一些争执，两个人都提亮了嗓门说话。杭生赶紧跑回客厅，女孩也紧随其后。

　　“如果你不肯跟我好好谈，那我们就法庭上见！”女人不客气地说道，从沙发上站了起来。

　　“你想怎么样都行，反正，我一分钱都不会给你。”谭雅的语气也十分强硬。

　　“那好，我们走着瞧！”

　　女人撂下句狠话，牵起女孩的手就要走。忽然又停了下来，瞪了眼站在一旁的杭生，阴阳怪气地对谭雅说道：“你别以为我不知道，你这儿子是领养回来的，他并不是老卓的亲骨肉。但我家卓柳可是老卓的亲闺女，他俩的血缘关系，是有医院证明的！她有权继承老卓的遗产！你儿子可没有！”

　　说完，女人便趾高气昂地领着女儿离开了。

　　母女俩刚走，此前一直表现得镇定自若的谭雅竟顷刻间崩溃了，眼泪开始止不住地往下流。她一边哭，一边来到丈夫的遗像前大声咒骂，任凭望秋和杭生在边上如何安慰，都无法平息她的怒火和悲伤。

　　“我就知道，小三来你家的目的，就是为了争夺遗产！”简馨早早就猜到了剧情，“对方提出了什么条件？”

　　“她只想要钱，叫我妈给她两百万，否则就跟我们打遗产继承的官司。”

　　“她说的医院证明，应该就是她女儿和你爸的DNA鉴定结果。如果要打官司的话，这对她们有利。”

　　简馨的看剧类型里包括了律政剧，因此对相关的法律知识略知一二。

　　“不过，她有句话说错了。领养的孩子同样具有对养父母的继承权，因此你有权继承你爸的遗产。”

　　“我根本不关心什么遗产继承。我只是心疼我妈，刚操办完我爸的后事，又要去保护好家里的财产。”说话时，杭生的脸上也满布阴云。

　　看到男友的脸色不太好，简馨马上岔开了话题。

　　“这么说，你是杭州人呀？刚和你认识的时候我就觉得奇怪，你一个南京人，怎么取名叫杭生呢？原来这里面啊，还隐藏着一个关于你身世的秘密。”

　　“我只是被父母遗弃在杭州的福利院，并不能证明我就是杭州人。”

　　“你难道不好奇，自己的亲生父母是谁？他们为什么要将你遗弃？”

　　“我有想过，他们或许是有什么不得已的苦衷。”

　　“他们有没有给你留下什么信物，可以留待日后相认的东西？”简馨继续追问。

　　“我不知道，”杭生摇了摇头，“我也是不久前才得知，自己是被领养的。有关我被领养时的许多细节，现在这个时候，我也不方便去问我妈。”

　　“没关系，即使没有信物，想要找到自己的亲生父母也并不太难。现在有很多寻亲的平台和电视节目，专门帮助别人找回失散已久的亲属。如果你想知道自己的亲生父母是谁，不妨一试。”

　　杭生思忖片刻，叹口气道：“算了吧，家里头这么多事，我哪还有工夫去寻亲啊。”

　　话是这么说，可简馨的一番话，还是在他心里头生了根。