第二十三章 卧底

P66~P67

　　“我看啊，还是应该好好利用一下那个海狗。他不是想戴罪立功吗？那我们就给他机会，只要他能从这个弹丸口中套出偷渡活动的时间地点。”

　　这时，我们的熊副队长也提出了他的看法。

　　“可是，海狗所在的走私团伙已经被厦门警方端了，这个消息弹丸不可能不知。在这个时间点上让海狗去套话，弹丸肯定会起疑。”廖副局长的话获得了大家的一致认同。

　　“那要是海狗没被抓呢？”我突然提出了一种假设。

　　所有人都用困惑的眼神望着我。

　　“你的意思是，让弹丸误以为海狗从厦门警方的手里跑掉了？”胡队长问我道。

　　我点点头回答：“没错，只要让弹丸相信，海狗没有被抓，那事情就好办多了。”

　　“弹丸又不傻，他怎么可能相信呢？”有人提出质疑。

　　“这就需要厦门警方的帮助，把这场假戏做成真的。具体做法是，厦门警方发出一份对海狗的通缉令，以此诱导弹丸，让他相信海狗确实跑掉了。那么，海狗因为被警方通缉，于是想要跑路，因此联系上弹丸，这样一来不就顺理成章了吗？”

　　听完我的解释，会场忽然安静下来，似乎大家都在斟酌这个办法的可行性。

　　“有意思。”片刻以后，廖副局长微微一笑，看着我说，“你这个提议非常大胆，而且需要冒险，但不失为一个很好的办法。至于这个办法是否可行，我还需要跟上级领导，还有厦门警方沟通一下。这样吧，大家先稍事休息，等我回来再继续。”

　　廖副局长走后，胡队长过来与我叙旧。他说，自从去年被练、冼二人跑掉以后，直到现在心里都无法释怀。有时候夜里做梦都梦见，自己在后面追着他们跑，可就是怎么追也追不上。这是他这辈子都会记得的耻辱。如果不能亲手将他俩抓住，这个梦可能会伴随着他一辈子。因此，在收到厦门警方的消息以后，他第一时间就赶来了温州。

　　我告诉他，这种感觉我懂。自从在湘水的时候与练子华擦肩而过，被他从自己眼皮子底下溜走以后，我就知道这辈子，如果不能亲手把这对悍匪抓住，肯定会抱憾终生。

　　我俩聊了约有十来分钟，廖副局长就回来了，大家马上又坐回原位。

　　“那个，厦门警方已经同意配合我们的工作，他们明天一早就会把海狗押送过来。”

　　廖副局长说到这，饶有深意地看我一眼：“接下来，我们需要尽快拿出一套完整的行动方案。这样，厦门警方才能发出那份假的通缉令。”

　　P68~P69

　　要想尽快拿出一套完整的行动方案，需要看看还能从海狗那里，挖出多少偷渡集团的料出来。因此第二天，当海狗被押送到温州的时候，我们立即对其进行了审讯。然而，海狗对偷渡集团的人员构成、活动地点、运作方式等情况几乎一无所知。

　　“弹丸的口风很紧，从不跟别人提起他们偷渡的事情。也就那晚喝多了酒，随口提了几句罢了。”

　　海狗今年42岁，长得五大三粗的，右臂上闻了一条青龙。平日里在社会上，一定耀武扬威的，如今被捕后，连说话都唯唯诺诺，典型的外强中干。

　　我们尝试着告诉他警方的计划，要他从弹丸那里套出下次偷渡活动的时间地点，但他听完后却直摇头。

　　“公安同志，不是我不配合，我觉得这样行不通啊。据我所知，他们搞偷渡的，都是当天通知，半夜开船。即使是我要跑路，弹丸也不可能提前告诉我开船的时间地点啊。”

　　当天通知，半夜开船，想必这也是偷渡集团为了应对警方所采取的防范策略。了解到这个情况以后，三地警方马上又召开了一次碰头会。

　　会上，大家就如何打好海狗这张牌进行了讨论。讨论的结果是，要想套出偷渡活动的时间地点，就不得不假戏真做，让海狗与弹丸接触，交付定金，而我们也可借此机会追踪弹丸之后的去向。

　　“这样做会不会太冒险了，”有人表达了担心，“万一海狗这家伙使诈，趁机跑了，那我们不但自己的案子黄了，还没法向厦门警方交代。”

　　这话说得不无道理，大家听完都陷入沉思。

　　“保险起见，还是需要有一名卧底警员，伪装成海狗的同伙跟他一起跑路。这样一来既可以牵制海狗，又可以作为我们的内应。”

　　我提出了自己的想法，但是无人回应，大家都把目光投向了廖副局长。

　　似乎是因为有过卧底计划失败的前车之鉴，廖副局长听完眉头紧锁。考虑良久以后，他再次看向我说：“那厦门警方就得在通缉令上再加个人了，对吧？”

　　我马上会意，点点头道：“对的，要想迷惑对方，就要把卧底警员也列为通缉人员。”

　　“那谁来做这个卧底？你们有没有合适的人选？”廖副局长环视着众人问道。

　　“如果要被通缉的话，最好不要选择我们本地的警员做卧底，因为很容易被熟人认出来。”WZ市刑警队的一名同志提议。这个提议获得了当地警方的一致认同。

　　“我来当这个卧底好了。”这时，胡队长主动请缨。

　　“不行，胡队长，您当卧底不合适。”我说。

　　他没想到我会反对，惊讶地看着我问：“为什么我当不合适？”

　　“因为海狗是走私团伙的骨干，所以卧底警员的角色，最好是作为他的马仔，这样才不容易引起怀疑。因此，卧底警员的年纪还是年轻一点比较好。”我解释说。

　　“哎，我也觉得让胡队长当这个卧底，不太合适。就您这个年纪，这个气质，更像是海狗的老大，而不是马仔。”

　　廖副局长开了个小玩笑，大家都忍不住笑出了声。原本严肃的会场气氛突然变得活泼起来。

　　胡队长自荐不成，又开始引荐坐在他边上的小伍。小伍也主动站起来，端端正正地给大家敬了个礼。

　　“不行不行，这小伙子也不合适。你看他长得一身正气的，就差没把警察两个字写在脸上了。”

　　廖副局长说完，目光从泉州警方那边，扫到了我们珠海警方这边，最后把视线停留在小马身上，细细打量着他问：“这小伙子叫什么名字？”

　　小马不由分说，马上站起来敬了个礼，自我介绍道：“领导好，我叫马周林，是ZH市刑警队的队员。”

　　“我觉得，这小伙子的形象挺合适的。你有勇气接受这次的卧底工作吗？”

　　突然被领导点将，小马一点也没犹豫，大喝一声：“有！”

　　卧底警员的人选就这样确定下来了。散会以后，与会人员陆续离开，小马还坐在椅子上，精神恍恍惚惚。我以为他是感到压力大，于是给他打气：“想什么呢，别担心，你肯定能不负众望，给咱珠海警方争光！”

　　没想到这小子却幽幽看我一眼，说：“海哥，我听出来了，廖副局长的意思是，我这副长相看着就不像个警察，你说是不是？”

　　嘿！都这时候了，他在意的居然还是自己的形象！