第五章 真凶浮现

P12~P13

　　今天是7月2号，距离“6·25重大刑事案件”已经过去一周时间，调查终于取得了重大进展。从魏明德遇害现场的门把手上，技侦人员采集到了一枚指纹，经过筛查、比对、分析，最终确认了嫌疑人的身份，系一名有犯罪前科、且正被全国通缉的在逃人员。

　　练子华，男，31岁，湖南湘水人。两年前因打架斗殴致人重伤被湘水警方通缉。

　　在被通缉的照片当中，练子华眼睛细小、狭长，颧骨很高，相貌平平无奇，甚至有几分丑陋，眼神当中透着一股诡异的凶悍和阴郁。

　　案件事实已经基本掌握清楚了。半年前在深圳的“卡萨布兰卡”歌舞厅，名为卢娜的舞女顺走了何荟装有身份证的包，然后在三个月前抵达我市，冒用何荟的身份租下了一间出租屋，化名罗莎在“梦幻巴黎”歌舞厅工作。6月24号下午到晚上的这段时间，其引诱舞厅的常客魏明德到达出租屋内，与练子华合力将其绑架，并实施了接下来的一系列犯罪行为。

　　确定嫌疑人的身份以后，队里决定去趟湘水，一面调查练子华的家庭背景，一面排查那名女性嫌疑人的身份。队领导通知这次出去由我带队，让我再找两个得力干将尽快启程。没有多做考虑，我的心中便有了人选。一个是小马，马周林，他刚来刑警队不久，年轻又充满干劲，可以借此机会得到锻炼；另一个是老潘，潘勇义，他是队里的老前辈，虽然人有点“老油条”，但是经验丰富，关键时候可以靠得住。

　　7月3号晚上，我们一行三人开着队里的那辆桑塔纳出发了。从广东到湖南，近千公里的路程，三个人轮流开车，路上除了解手和加油，几乎就没停过。小马年富力强，开的时间最久。老潘年纪大了，多数时候躺在后座睡觉。我坐在副驾陪小马聊天，累了就打个盹。午夜凌晨之时，国道上没有什么车，月亮又大又圆高挂天边。路上并不寂寞，电台里一首接一首地放着时下热门的歌曲。平日里我们工作忙，哪有时间听歌，所以很多歌都是第一次听到。其中有首歌令我印象深刻，它的旋律哀伤，歌词更是充满了无奈和心酸。

　　啊~有谁能够了解

　　做舞女的悲哀

　　暗暗留着眼泪

　　也要对人笑嘻嘻

　　啊~来来来来跳舞

　　脚步开始摇动

　　就不管他人是谁

　　人生是一场梦

　　我不禁想到，舞女有她的苦衷，为了生活，不管对面是谁也要强颜欢笑。可魏明德呢，他有没有想过对面的舞女是谁。那个美艳不可方物的女人，却害了他个家破人亡。

　　P14~P15

　　第二天一早我们就到达了湘水，来不及休整便去和当地警方碰头。因为提前有过沟通，也无须过多介绍，我先把“6·25重大刑事案件”的案情简略地告诉对方，对方也把练子华的出生背景简单介绍了一遍。

　　原来，练家一共有三个儿子，练子华是最小的一个，江湖人称“练老三”。练子华8岁那年，父亲因病过世，练母一个人含辛茹苦，将三个儿子抚养成人。两个哥哥念完初中后相继出去打工，练子华初中毕业后，在社会上晃荡，18岁时去当了兵。就在入伍后不久，他把一个老兵打成重伤，被判入狱7年。出狱后也不知悔改，替人看赌场、收赌债、争地盘。直到两年前因再次重伤他人而被警方通缉，从此踏上逃亡之路。

　　巧了，我也当过兵。我与练子华年纪相差不大，说不定还是同一年兵。新兵初来乍到，难免受到老兵刁难。只要挺过一段时间就好，战友情仍是世间最特殊的情感。每年欢送老兵退伍时，所有人哭成一片的场面，至今回想仍令我动容。但练子华初入伍，就把老兵打成重伤，被判入狱7年，可知下手一定很重，其性格之暴戾可见一斑。

　　一番交流过后，我提议即刻前往练子华家。湘水警方十分重视，主动提出与我们同行。他们的警车在前面开道，我们的民用桑塔纳跟在后头。车辆行驶了20分钟左右，来到了一条两车道的窄路上，前面的警车突然响起了警笛。

　　“什么情况，为什么要鸣笛？”我惊讶得脱口而出。

　　“可能他们以为这是一次重大的抓捕行动。”开车的小马回答。

　　“这种时候鸣笛，不就打草惊蛇了吗！”

　　“海哥，练子华犯了那么大的案子，还被全国通缉，他胆子再大也不敢躲回家里吧。”

　　“那倒未必，”老潘回小马的话说，“有的嫌疑人穷途末路，就想回家见见父母。而有的嫌疑人则相信，越危险的地方越安全。”

　　“小马，超上去，我要跟前面的人讲两句话。”

　　小马听我说完，一打灯想超车，这时对向车道开过来了一辆摩托车。摩托车的驾驶员戴着头盔，引擎声轰鸣，显得十分拉风。待摩托车驶过之后，小马才把车超了上去，我摇下车窗跟警车司机说不要鸣笛。对方把警笛一关，随即减速打了右转灯，看来是目的地到了。

　　我抬头往后视镜里一看，那辆拉风的摩托车已经不见踪影。

　　P16~P17

　　练子华的家是一个破旧大院里的小小一间平房。我们到的时候，家里只有练子华的母亲一个人。亮明身份以后，练母开门让我们进去，随即进到厨房忙活。屋子不大，进去是客厅，再往里走有两间小屋，厨房和厕所在最里面。屋里光线阴暗，也没有开灯。客厅正中悬着一盏吊灯，但是没有安装灯泡。吊灯下有一把椅子，旁边的饭桌上放着一个灯罩发黄的旧灯泡，以及一个还没拆封的新灯泡，想必是灯泡坏了还未及更换。

　　小马和老潘迅速搜查了一遍屋子，确认没有其他人躲藏。我站在厨房门口，随口问起练母几个问题。

　　“大娘，练子华最近回来过没？”

　　“两年没回来过了，死小子，也不知道跑哪里去了。”

　　“他有没有打过电话回来？”

　　“喔唷，还打电话，我家里哪买得起电话机哟！”

　　我回头观察了一遍客厅，家里确实没有什么像样的陈设。好在练母持家有道，东西都摆放得整整齐齐。

　　“那他有没有寄过钱给你？”

　　“寄钱？他都不要我这个娘喽，怎么会给我寄钱？”

　　练母的语气当中满是怨气，想必是对这个不断惹是生非的儿子，心里积压了很多不满。回话时，她一直忙着手里的活，拣菜，洗菜，剥蒜，看都没看我一眼。或许养大三个儿子耗尽了她的心力，她看上去十分苍老，脸上布满皱纹，两鬓也已经斑白。看着这位老妈妈佝偻的背影，我感到于心不忍，所以也没有把练子华在外面抢劫杀人的事情告诉她。

　　考虑到从练母这里得不到什么有用的线索，我示意老潘和小马收队。当地警方例行公事般提醒了练母一句：“阿姨，您记住了，练子华如果回来，就要马上通知派出所、找公安啊。”

　　“我记住啦，你们哪次来不这么说。他要敢回来，我替你们把他抓了。走吧走吧！”练母说着，用驱赶小鸡的手势催促我们离开。

　　走出客厅的时候，看到那盏没有灯泡的吊灯，我往椅子上一站，把新的灯泡给换上了。小马打开吊灯开关，屋里顿时亮堂起来。

　　“大娘，我帮你把灯泡给换了啊。”我回头对着厨房说道。

　　“谢谢你啊，小伙子。”练母站在厨房门口，似笑非笑地盯着我看。这是进屋以后她一次用目光直视着我。有那么一瞬间，我感觉那道目光和练子华的好像，一样的寒冷、阴郁，叫人看了心里发毛。