第三十二章 全员到齐

“宁波的案子，我大伯记录得特别详细，篇幅也比之前的案子要长。为了节省时间，一会在看的过程中，请大家尽量保持安静，先不要着急讨论，等看完以后再进行交流。”程羽站在讲台上对着台下的社员们说道。

　　这是他担任悬疑社社长以来组织的第三场活动。对比第一场活动时，他还表现得有些青涩，言语间总透出一丝紧张，如今的他要显得自信从容了许多。

　　今晚的活动，悬疑社全员到齐，包括正在紧张筹备公安联考的大四社员。他们都是在听完田雪的介绍以后抽空来的。

　　“那本笔记里有当年抓捕练子华和冼庭芳的第一手资料，很多都是没有公开过的公安内部机密。你们现在不看，以后就再也没有机会看了。”

　　听她这样一说，此前一直缺席的大四社员们，全都没能抵挡住诱惑，特意前来一探究竟。

　　“今晚，有几个大四的学姐学长们是第一次来。所以，在活动开始以前，我必须再强调一遍，”程羽说到这清了清喉咙，“一会在看的过程中，不许……”

　　“拍照、录像和发朋友圈！”和上次的活动一样，大家又再次异口同声道，然后情不自禁地笑了起来。

　　这句话就像一档热门的电视节目里的固定口号一般。在“观众们”整齐划一地大声喊出之后，现场的气氛也变得格外热闹。

　　看到社员们热情参与的样子，前任社长田雪不禁陷入沉思：为什么自己当社长的时候，从没想过采用这种方式组织社团活动？

　　虽然她手头没有这样的一本刑侦手记，但是，每年都有那么多部国内外优秀的悬疑小说问世。大家坐在一起阅读，跟着作者的思路推进，了解故事的来龙去脉，对其中的线索抽丝剥茧，推敲接下来的故事走向，不也同样很有乐趣吗？

　　看着讲台上的程羽，她又不觉感到欣慰：这个“接班人”算是找对了。

　　程羽把讲台上的设备调试好，走到门边把灯一关，教室里瞬间安静下来。黑暗中，一双双炯炯有神的眼睛，和投影仪的光源一起投在黑板正中垂下来的幕布上。

　　接着，他把那本刑侦手记放上实物展示平台。笔记里夹着书签，一翻，恰好就是上次看到的那一页内容。

　　“那么，我们开始吧。”说完，他拿走书签，翻开了下一页。

　　这次的案子发生在宁波，但主战场却在温州。厦门警方捣毁了一个走私团伙，从其骨干成员那里获得了一条重要线索：练子华和冼庭芳计划在温州偷渡出海。

　　得到这条线索以后，珠海警方、泉州警方相继赶赴温州，与温州警方一道联手办案，希望能够把偷渡集团与练、冼二人一网打尽。

　　没想到的是，练、冼二人竟在偷渡前夕，于距离温州三百公里的宁波又干了一票，抢劫了一对夫妻，并诱导宁波警方往杭州方向追查。

　　经过一番努力，警方成功锁定了偷渡船舶，并制订了一套可谓一石二鸟的抓捕方案。最终，偷渡人员被一网打尽，但练子华和冼庭芳却成了“漏网之鱼”。

　　原来，在乘车前往偷渡地点的路上，因冼庭芳晕车呕吐不止，练子华便和她中途下了车，没有顺利抵达海边，自然也就没有登上偷渡的那条船。而这个“晕车”的小意外，竟幸运地帮助他俩躲过了警方的包围圈！

　　在看的过程中，大家全程目不转睛，情绪随着案件的进展而不断变换。时而紧张，时而平静，时而焦急万分，时而唏嘘不已。

　　程羽以一定的速率翻着笔记，时间也在他的指间无声地流走，不知不觉已经来到了十点一刻。宁波的案子刚好到这里完结，他把书签往笔记上一放，走到教室门边打开了灯。

　　灯亮以后，教室里顿时爆发出一阵意犹未尽的叹息声。久坐不动的社员们，开始一边扭动脖子，活动手脚，一边忙不迭地讨论起来。

　　“原来这次被他俩跑掉，是因为冼庭芳晕车呀！”

　　“这还真是令人意想不到，连老天都帮他们。”

　　坐在一起的两个女生率先说道。

　　“我看啊，不是老天帮忙，而是他俩发现了后面有车跟着，预感到了前方会有危险，于是才找了个晕车的理由下车而已。”一名男生提出了不同看法。

　　此前说话的两个女生之一立即对其进行了反驳。

　　“不可能，司机和车上的人都没发现后面有车，单单就被他俩发现了？你把他俩想得也太神通广大了吧！”

　　“如果不是这样的话，那说不通啊。仅仅是因为晕车，就放弃了这次难得的跑路机会，还搭进去了好不容易抢来的三十万块钱。明明克服一下，忍一忍就过去了，为什么非得下车呢？”该男生接着说道。

　　“对啊，我也觉得奇怪。”

　　“马上都要到达海边了，为什么就不能再坚持一下？”

　　男生们似乎都理解不了，练、冼二人何以会因为“晕车”，就把这次难得的跑路机会给放弃掉。

　　于是女生们纷纷现身说法：

　　“因为实在是坚持不了了呗。我以前也晕车，头疼冒冷汗的那种，就感觉特别难受。”

　　“我有一次去凤凰旅游，坐的也是中巴，走的也是山路。路上弯多路险，车子七摇八晃，把我们好多人都给整吐了。”

　　“你们不晕车的人，理解不了晕车有多难受，就像男生永远也理解不了女生的痛经有多痛一样。”

　　这时，此前一直沉默不语的彭暮阳发话了。

　　“一开始，或许练子华也这样认为，只要冼庭芳再坚持一下，忍一忍就过去了。可是，当听到司机说，如果连晕车都受不了的话，等到了海上，风大浪大，可能会晕船把胃给吐出来的时候，他才终于下定决心，带冼庭芳下车。因为，偷渡可不是闹着玩的，而是冒着生命危险的。多少人就是因为晕船而没能顺利地到达彼岸，最后闷死在空气污浊的船舱里。”

　　听完他的解释，大家都信服地点了点头，这个话题也就到此为止。