第三章 案发

P1

　　案发时间是在1995年6月25日凌晨1点左右，现场位于长风路白云小区1栋4楼2号房。

　　死者系居住在这里、现年30岁的女子陈淑芬及其未满3周岁的儿子魏俊杰。

　　尸体被发现的时间是在当日下午两点左右。陈淑芬的家婆李成美多次打来电话，无人接听，于是上门来找，敲门无人应后，才用钥匙打开房门。进去以后，看到被反绑双手、瘫倒在客厅的儿媳，当即打电话报警。

　　现场是一间一百平左右、三居室的大房子，中式装修，红木家具。仔细勘查过后，发现现场没有打斗痕迹，家里也没有被人翻动过的迹象。位于主卧的保险柜呈打开状态，里面没有发现任何财物。梳妆台的抽屉里有个首饰盒，但里面的珠宝已不翼而飞。

　　死者陈淑芬侧躺在客厅的茶几旁边，双手被一根电线捆绑，系窒息而死。茶几上有条褐色皮带，皮带的宽度与死者脖子上的勒痕基本吻合，可以初步判定是勒死死者的凶器。陈淑芬儿子的尸体在卫生间被发现。凶手把一个红色的塑料水桶灌满，随后将这个未满3岁的男童倒插入水中，任其扑腾、挣扎，最后溺亡。

　　P2~P3

　　队里分头行动，对死者生前的人际关系，包括亲友、邻居进行了走访、调查，并迅速在现场召开了一次案情分析会。会上一致认为，死者陈淑芬的丈夫魏明德，具有重大的作案嫌疑。

　　魏明德，现年34岁，是春风路商业街上“中百鞋城”的老板。认定他有重大作案嫌疑的理由有二：

　　其一，案发现场门锁完好，没有打斗迹象，财物虽有丢失但没有被翻动的痕迹，排除陌生人入室盗窃、抢劫的可能。

　　其二，通过对邻居进行走访，我们得知魏明德与陈淑芬的夫妻关系不睦，经常发生争吵。

　　“她男人根本不顾家，成天在外花天酒地，去什么歌舞厅啊、OK厅啊，常常到夜里一两点才回来。为这事夫妻俩没少吵架，听说还在闹离婚呢！”

　　住在死者楼下的邻居吴某如是说。也是她告诉警方，凌晨1点的时候听到楼上有很大的动静，像是一阵脚步声，但声音很快就消失了。我们据此推断出了案发时间。

　　案情极有可能是这样的：凌晨1点左右，魏明德回到家中，与妻子陈淑芬发生争执。为了防止将儿子吵醒，二人压低声音争吵。魏明德或许喝了不少酒，一时冲动用腰间皮带将妻子勒死，后又丧失理智，将儿子弃于水桶之中溺亡。随后他拿走了保险箱和首饰盒里的财物，畏罪潜逃。

　　疑点同样也有两个：

　　其一，魏明德是如何在没有发生打斗的情况下，将陈淑芬捆绑并勒死。

　　其二，勒死陈淑芬后，为何要将儿子杀害，且是用一种极为残忍的手段。

　　确定嫌疑对象后，队里迅速组织人马，寻找魏明德的下落。我留在案发现场，打算找家属问话。正是傍晚时分，夕阳渐晚，楼下看热闹的人群仍未散去，不少人的手上还端着饭碗。魏、陈两家人的父母、亲友都来了。我刚下楼，亲友们就都围了过来，问我凶手找到没有。

　　“目前案件还在调查当中，请大家再多给我们一点时间。我们一定会查明真相，还死者一个公道。”

　　我尽力安抚家属们的情绪，但陈淑芬的亲友当中却有人喊了句：

　　“是不是魏明德干的！这个禽兽不如的东西，杀了自己的老婆孩子！”

　　想必是我们走访邻居的时候，问及了魏陈二人的夫妻关系。于是邻居们便口口相传，是魏明德杀害了他的妻儿。一时间谣言满天飞，自然也传到了魏陈两家人的耳朵里。

　　此话一出，立刻激起了魏家人的愤怒，两家人就此吵做一团。

　　P4~P5

　　现场维持秩序的警员把两家人隔开，防止争吵演变为肢体冲突。我把魏明德的父母拉到一旁，问了二老几个问题。二老当时的情绪已处于崩溃的边缘，我尽量用柔和的语气发问。

　　“叔叔阿姨，你们最后一次见到魏明德，是在什么时候？”

　　“前天晚上嘛，他回家里陪我们吃了顿饭。”回话的是魏母。

　　“他是一个人去的吗？有没有带上……”我因为忌讳没有把话说完，但相信二老听懂了这个问题。

　　“没有，就他一个人来的，他说……”魏母也没有把话说完，还警惕地与魏父对视一眼。

　　“他说什么了？”我连忙追问。

　　“他说……他说儿媳妇老烦他，所以不想回家。”

　　“我听说他们夫妻俩在闹离婚，确有其事吗？”

　　二老都默默点了点头，并坦言称，正是因为夫妻俩在闹离婚，所以儿子最近经常回父母家吃饭。

　　“那天晚上，他有没有表现出什么异常？”

　　魏母摇了摇头：“我们吃完饭后，他陪我们看了会电视，坐到9点才离开的，跟往常一样，没有什么异常呀。”

　　“那你们知不知道，他之后去了哪里？”

　　得到否定的答案后，我又问：“据我所知，魏明德很喜欢去歌舞厅、OK厅等场所，这个你们是否知情？”

　　“知道啊，他是生意人，生意人要应酬，去去歌舞厅怎么了？”此前一直闷声不响的魏父，突然间变得激动起来，瞪大眼睛盯着我道：“公安同志，这事绝不可能是我儿子干的，你们不要冤枉了好人！”

　　我知道二老当下的心情一定很不好受，儿媳和孙子被人残忍杀害，儿子又背上了嫌疑。正是悲愤交加之时，我却仍有问题要问。

　　“这条皮带你们有没有见过？或者说，觉得眼熟？”

　　我把手中的证物袋举起。袋子里装的，正是在案发现场找到的那条褐色皮带。

　　“这是？”魏父盯着那条皮带，眼里射出惊惧的目光。

　　“我们初步判定这就是勒死死者的作案工具。”

　　我的话音刚落，魏父就闭上了眼睛，神情恍惚地倒退两步。魏母伸手去扶，他这才站稳了脚跟。

　　我问他您怎么了，他缓了缓，向我道出实情。原来，魏明德不久前曾拿过两条皮带回家，说是托朋友从国外带回来的名牌产品，他们爷俩一人一条。他认得我手上的这条皮带，因为皮带扣上有个鳄鱼的图案。

　　“孽子！孽子！”魏父突然声泪俱下地长喝两声。

　　陈家人听到这两声长喝，想必也明白过来是怎么回事，便又开始指责魏家人，谩骂之声不绝于耳。

　　此时太阳已经西沉，夜幕降临了。