第二十四章 上钩

P70~P71

　　时间紧迫，厦门警方连夜发出了对海狗和小马的“通缉令”。通缉令上，小马的照片是队里传真过去的。照片上，他的穿着不伦不类，发型怪异至极，就像香港电影里的“古惑仔”。那是有一年队里举行防暴演习时，他所扮演的帮派分子的造型。

　　温州警方则在通缉令发出以后，在全城及周边各县进行了张贴。

　　在完成各项筹备工作以后，海狗坐在电话机前，拨打了弹丸的扩机号。在他周围，温州当地、泉州以及我们珠海警方的人都屏息以待。

　　不久，电话铃声响起，鱼儿上钩了。

　　按下免提后，海狗应了一声喂，对面传来了弹丸的声音。二人就此开始通话，但因为说的是温州方言，我是一个字没听懂。不过看样子，通话进行得很顺利。此前，我们已经对本次通话进行过预演，设想过弹丸会问什么问题，而海狗应该如何回答。

　　可是，通话进行到尾声之时，还是出现了一点小意外。在弹丸说了句什么话以后，海狗突然抬头，紧张地看着大伙。

　　这时，听得懂温州方言的当地警方，对他摇了摇头。

　　于是，他接着跟弹丸通话。没过多久，那头便把电话挂了。

　　电话挂断以后，当地警方的人表现得都很兴奋，而我们和胡队长他们则一头雾水。经过当地警方的翻译，我们才知晓了刚才那通电话的内容。

　　原来，电话接通以后，听到是海狗的声音，弹丸感到十分意外，马上问他现在人在哪里。

　　海狗回答说他现在躲在温州的一个朋友家里。

　　弹丸肯定已经得知海狗正被警方通缉，因此又问他是怎么逃过警方抓捕的。

　　海狗像我们此前教的那样，回答说公安来现场抓人的时候，他和一个马仔直接跳海，游了好久才上岸，因此逃过一劫。

　　接着，他便顺势问道，去日本的船什么时候开。现在公安到处找他，他和马仔两个人想要跑路，因此需要预订两个座位。

　　弹丸没有告诉他什么时候开船，而是问他有没有钱。

　　海狗回答说钱不是问题，他可以先给定金。这句话也是我们教他说的，目的是把弹丸引出来。

　　但是这两个人看来还挺有交情，弹丸说定金就不必了，念在老乡份上，一个人只收10万，到时候提着钱来就行。

　　海狗连声道谢，马上又问了一遍什么时候走，在哪里上船。

　　弹丸仍然口风很紧，没说时间地点，只是告诉他，等到了那天会有通知的。

　　然后，便发生了此前令海狗感到紧张的那一幕。因为当时弹丸问他，你那个扩机现在还用不用？

　　这个问题没有在预演的时候出现过，因此海狗一时不知该如何回答。好在当地警方冲他摇了摇头，他收到指令后，人也挺机灵，马上回答说那个扩机在跳海的时候坏了。

　　弹丸又问，那我当天怎么联系你？

　　海狗回答说，就用他现在的这部电话联系，这几天他会一直躲在这里，直到开船那天。

　　P72~P73

　　这通电话虽然没能把弹丸引出来，但却成功预订了两张船票。只要偷渡活动当天，弹丸把时间地点告诉海狗，我们便能采取行动，提前设下埋伏，并一举将偷渡集团和练、冼二人抓获。

　　形势对我们是有利的，三地警方再次召开了碰头会，研究接下来的行动部署。今天是4月23号，也就是说，偷渡活动可能发生在未来这个星期的随便哪一天。时间紧迫，刻不容缓，我们必须提前部署，早作准备。

　　或许是因为海狗这张牌打得好，弹丸很容易就上了钩，大家都热情高涨，纷纷建言献策。就在大家忙着各抒己见的时候，我却在座位上分了心，琢磨起另外一件事情。直到廖副局长点到了我的名字，才突然回过神来。

　　“临海，你一言不发的，在那想点什么呢？”

　　“噢，不好意思，我刚才走神了。”我先向大家表示了歉意，然后才如实相告，“因为我想起了海狗在跟弹丸喝酒时说过的一句话。”

　　“你这时候想起来他喝酒时说的话，是不是急着想庆功了呀！”廖副局长又开了个玩笑，大家都笑着捧场。

　　我也笑了笑，解释说：“我觉得他那句话，值得我们好好地研究研究。”

　　“是哪句话呀？”有人问。

　　我把心里一直在琢磨的那句话说了出来。

　　“当时，海狗问弹丸，练、冼二人一直被警方通缉，上哪去搞来30万块跑路？这个问题我也想问，他俩哪来的这么多钱？”

　　“抢的呗！”胡队长回答，“去年，他俩在泉州抢走了十好几万，加上之前做的案子，少说也能攒够30万了吧。”

　　“不不不，”我摇摇头道，“据我所知，这两个人花销极大，根本不可能攒下钱来。去年，他俩是在泉州得手了十好几万，但过去了一年，这笔钱应该已经所剩无几。所以，为了凑够跑路的钱，我怀疑……”

　　“你怀疑他俩会在温州干上一票！”熊副队长是个急性子，已经抢先把这句话说了出来。

　　“没错，我怀疑就这几天，他俩会干一票大的，然后用这笔钱来跑路。”

　　听完我的话，廖副局长和温州当地警方的人，突然都变得紧张起来。

　　“这样的话，我们可不得不防啊。”

　　“对，不能让珠海和泉州的案子，在我们温州重演。”

　　“需不需要尽快排查全市的旅馆、招待所和出租屋，找到这两个人的藏身之处？”

　　“不行，那样会打草惊蛇，影响到我们后面的行动计划。”

　　大家你一言我一语，讨论着应该如何应对。最后定下的策略是，以人口普查的名义，由民警伪装成街道办事处的人员，对全市大小旅馆，招待所和出租屋进行排查。

　　然而，民警排查了两天，也没有发现练、冼二人的行踪。温州城内风平浪静，没有接获绑架或是凶杀的报案。

　　谁曾想，到了第三天，也就是4月26号那天，宁波警方传来消息，练子华和冼庭芳涉嫌在该市绑架并抢劫了一对夫妻。

　　我料到了他俩这几天会再次作案，但却没有料到，他俩选择作案的地点不是温州，而是相距不到三百公里的宁波！