第二十六章 引狼入室

P78~P79

　　案发前一星期，冼庭芳终于同意了跟他出去约会。那天，在“吉旺珠宝”打烊以前，黄吉旺像往常一样，把店里最值钱的几件珠宝和当天的营业额，装在手提箱里拿回家去存放。这是他从开店以来就一直保持的习惯。

　　“我先回家放东西，晚点再过来接你。”他悄声对冼庭芳说。

　　“待会一起走吧，我想知道你家住哪，再看一眼你家的大房子。”

　　黄吉旺犹豫了，万一被老婆发现有个年轻漂亮的女人坐在车上，肯定要跟他没完。

　　“你把车停远一点，我就坐在车上，不会被你老婆发现的啦。”

　　看他还拿不定主意，冼庭芳又撒娇道：“我就是想远远地看一眼你家的小洋房而已，又不是要住进去，你怕什么呀？”

　　这句撒娇打消了他心头的顾虑，那嗲嗲的声音叫他感觉浑身酥麻。

　　店铺打烊已是7点过后，天刚擦黑，冼庭芳坐进了黄吉旺的车里。那个装着名贵珠宝和当天营业额的手提箱，就放在她的腿上。汽车一路疾驰，很快就拐进了一个高档的别墅区。这里的房子都是一栋一栋的二层洋房，环境清幽，特别安静。

　　黄吉旺把车停在一棵树荫底下，关了车灯，指着车前不远处的一栋房子说：“呐，我家就在那儿。”

　　冼庭芳把身子往前一倾，感叹道：“哇，好漂亮的小洋楼呀！”

　　“你在车里等我一下，我放了东西就出来。”

　　说完，黄吉旺就拿着手提箱下了车，朝自家房子走去。妻子邓娟已经做好饭菜等他回来。他把箱子一放，找了个借口说有朋友约喝酒，又匆匆地走了出来。

　　回到车旁，他一拉车门，却发现冼庭芳已经不在车里。这可把他吓了一跳，马上在附近找找，最后在自家房子侧面，看到冼庭芳鬼鬼祟祟地站在那里，踮起脚尖来朝里张望。

　　“我不是叫你在车里等吗，你怎么出来了？”他压低声音道。

　　“你家的房子好漂亮，我想下来看看嘛。”

　　“快上车吧，万一被邻居和我老婆瞧见，那就麻烦了。”

　　黄吉旺催着冼庭芳坐回了车里。一上车，冼庭芳就向他打听：“你家房子这么大，住了好几口人吧。”

　　“没住几口人，就我和我老婆。原本我爸妈也在，可他们住不惯城里，后来又回乡下去了。”黄吉旺一边回答，一边驾车驶出了小区。

　　这天晚上，两个人一起吃了顿饭，然后又去了趟舞厅。在舞厅里，他们喝酒调情，抱在一起跳舞，互相在耳边说着情话。玩到深夜，黄吉旺开车送冼庭芳回家。汽车在某个昏暗的巷子里停下了，他从衣兜里掏出来一条金项链，戴在了她的脖子上。

　　“那个……小梦啊，以后你就别去店里上班了，我会给你找个好的地方住，每个月再给你一笔零花钱，你看好不好？”

　　黄吉旺的意思很明白，就是想让冼庭芳成为他的“二奶”。冼庭芳摩挲着脖子上的金项链，羞答答地没有回话。

　　“虽然我已经成家了，但是请你相信，我对你是真心的。”

　　“老板，我明白你的心意，可是，我需要时间考虑一下。你给我一周时间，一周以后我再答复你。”

　　“好，那你考虑考虑，我再等你几天。”

　　当晚，黄吉旺美滋滋地开车回家。他后来才知道，就是在那天晚上，冼庭芳已经踩好了点。而一周后，他没有等来如花美眷，却迎来了一场浩劫。

　　P80~P81

　　一周以后，也就是4月25号那天，冼庭芳在店里悄悄对黄吉旺说：“老板，晚上咱俩见个面吧，我有话对你说。”

　　黄吉旺看她说话时害羞的样子，知道好事将近，故意挑逗她：“你想好了呀？想好了现在就告诉我呗！”

　　“现在不方便，晚上再说嘛。”

　　仍是那种撒娇的语气，叫黄吉旺感到浑身酥麻。

　　“行，晚上啊，我带你去个好地方。”

　　“那打烊以后，我还是跟上次一样，先陪你回家放东西，然后再去你说的那个地方，好不好？”

　　黄吉旺犹豫了一下，最后还是听从了冼庭芳的提议。不过这次，他长了个心眼，知道要先打个电话回家，告诉老婆说晚上有应酬，不用煮他的饭。

　　下午4点，接到丈夫电话的时候，邓娟刚刚把鸡汤炖上。在电话里，两口子拌了几句嘴。这个家本来就大，两个人住都显得冷清，一个人吃饭更是显得凄凉。挂掉电话以后，她回到厨房看了看火，调到合适的火候，接着便回到客厅，躺在沙发上看起了电视。看着看着，困意袭来，不知不觉睡了过去。

　　也不知睡了多久，忽然被一声响动惊醒。电视还在播放，但这声响动像是从厨房里传出来的，而厨房里炖着鸡汤。于是她连忙起身，走进厨房去查看。鸡汤还好好地在灶台上炖着，散发着阵阵香气。面前的窗子大开着，落日的余晖斜洒进来。忽然，墙上出现了一个人的影子，似乎有人站在她身后。她刚想扭头去看，一只手已经捂住了她的嘴巴，而另一只手握着刀，架在了她的脖子上！

　　她意识到家里进了贼，惊慌失措地挣扎了几下，可是耳边却响起了一个声音：“你再动，我一刀捅死你！”

　　是个男人的声音，没有一丝温度，比脖子上的刀锋更冷。在听到这句话后，她整个人的身子就软了下来，成了待宰的羔羊。

　　男人把她挟持到客厅，放她坐在了一张凳子上，在她背后说：“不要动，也不要喊，你敢乱动乱叫，我就把你肚子破开。”

　　仍是那种冷冰冰的声音，叫她不敢反抗。男人把捂住她嘴巴的手和脖子上的刀移开了。她不敢回头去看，只好颤颤巍巍地说：“你、你要什么……都、都可以拿走……”

　　“闭嘴，你再多讲一个字，我就要了你的命。”

　　声音从身后传来，叫她不敢再讲下去。直到男人用电线将她绑在了椅子上，用胶布粘住了她的嘴巴，她也没有再反抗。随后，男人又绕到她前面来，蹲在她脚边，把她双脚也绑上了。

　　她这时才看清了匪徒的相貌：一个精瘦的男人，眼睛细小狭长，颧骨很高，相貌丑陋至极，显得异常凶狠！

　　而自己已经落入了他手里，被绑在了椅子上动弹不得，犹如羊入虎口任其宰割！

　　男人在绑好她以后，迅速把家里的窗帘全都拉上了，开了灯，躺靠在沙发上。面前的电视机还没关，他拿起遥控器换了几个台。然后，犹如在自家客厅一般，惬意地看起电视来。

　　时不时地，他会抬头看一眼墙上的钟，像是在等待着某个时刻的到来。