第二十一章 羁绊

下葬仪式结束后，亲友们来到祭祀场，给往生者焚烧纸钱。杭生烧了会纸钱，眼睛便被烟雾熏得通红，谭雅于是叫他去洗洗眼睛。他在祭祀场外找到了水龙头，洗了把脸，找了个荫凉的角落透透气。没多久，便看到望秋阿姨朝他走来。

　　“累了吧？来，喝口水。”望秋说着，给他递了瓶矿泉水。

　　他道了声谢，把水瓶子一接，扭开瓶盖后，便一仰头咕嘟往肚子里灌。

　　“你慢点喝，怎么还跟小时候一样，喝水喝得这么急。”

　　望秋提到了杭生的小时候。那时候她还住在卓家楼上，经常和谭雅母子俩去公园玩。每次当杭生玩了一圈回来，谭雅把他的小水壶递给他，他总是两手接过，高高举起水壶，咕嘟咕嘟地喝起来。如果没有大人看着，他一口气就要把壶里的水喝光。

　　没想到长大后仍是如此。望秋提醒了以后，他才把水瓶子放下，瓶里的水已经去了大半。

　　“慢慢喝嘛，又没人跟你抢。”

　　“习惯了。”

　　“你好像又长高了一点，是不是？”

　　“没有吧。”

　　“时间过得真快啊，好像不久前你还是个小不点儿呢，忽然就长得高高大大的了。”

　　望秋感慨完时光飞逝，忽然换了种语气：“杭生，我听你妈说，你在上海找到实习的单位了。”

　　“嗯，刚实习没多久。”

　　“那毕业以后，是打算留在上海了吗？”

　　在此之前，杭生已经决定毕业后要留在上海。可在父亲过世后，想到母亲孤身一人，他便有所动摇了。

　　“我、我还没有决定好。”

　　“你在犹豫，是顾虑到了你妈吧？”望秋好像一眼就看穿了他的心事似的，“真是个好孩子，知道心疼你妈，不枉她养育了你二十年。”

　　初听这话时，杭生还不觉得奇怪，可仔细一想，又感到其中暗含深意。

　　“望秋阿姨，关于我的身世，您是不是早就知道了！”

　　望秋看着他点了点头。

　　“很多年前，你妈就告诉过我。当时她跟我千叮咛万嘱咐，叫我保守好这个秘密，永远不要告诉任何人，更不能不小心说漏了嘴让你知道。”

　　如此重要的一个秘密，母亲却放心地讲给望秋阿姨听，足见二人之间关系之亲密。

　　“可是没想到啊，她却挑了这么个时候，把身世告诉了你。我听她说，这是你爸的临终之意，所以她也不好违背，是吗？”

　　杭生的脑海当中再次浮现出父亲临终时，那道忽然焕发神采又顷刻间熄灭的目光。

　　“嗯，我爸在弥留之际，还憋着话想对我说，可是没来得及说完就走了。我知道他要说的话很重要，但怎么也想不到，他要说的是这个啊……”

　　“我想，如果不是到了生命的最后一刻，你爸也不会想着要把身世告诉你。”

　　“我不明白，为什么呢？”杭生一脸困惑地问。

　　“你不明白什么？”

　　“为什么他们之前不肯告诉我？又为什么到现在才肯告诉我？”

　　望秋淡然一笑，用慈爱的眼神凝望着身边这个高大的年轻人。

　　“杭生，不要把事情想得太过复杂。关于你的身世，为什么他们之前不说、到这个时候才说，理由都非常的简单。要知道，父母在子女的成长过程中，一直都是小心翼翼的。他们要衡量哪些事该做，哪些事不该做，一切都从对孩子有利的方面着想。”

　　“换作是我，如果我也领养了一个孩子，同样会选择对他的身世保密。毕竟，血浓于水，父母与子女之间有着天然的、血缘的羁绊。如果没有了这个羁绊，我会担心领养的孩子和自己不亲。所以，为了维系好我们之间的母子亲情，我会拼命守护这个秘密。只要他不知道，那么我与他之间血缘的羁绊就永远存在。哪怕是虚假的羁绊也好。”

　　望秋说到这顿了顿，又接着说道：“因此，你爸你妈才一直没有把身世告诉你。他们商量好了，要严守这个秘密。可是不曾想，你爸出了意外，在临死前的最后一刻，他突然改变了主意，迫切地想要把这个秘密告诉你。因为他觉得，这是你的权利，你有权利知道自己是从哪来的，而他没有权利带着这个秘密入土。我这么说你听明白了吗？为什么他们之前不肯告诉你，又为什么到这个时候才告诉你，理由都是因为爱你啊！”

　　杭生细细体味着望秋的这番话，竟忽然感到一股暖意涌上心头，眼里也不觉闪烁着泪花。

　　“他们知道与你并无血缘关系，但还是像亲儿子一样地照顾你，养育你长大成人。你不觉得，这二十年来与父母之间建立起来的感情的羁绊，要比血缘的羁绊更难能可贵吗？所以，不管有没有血缘关系，你妈终归是你妈，你要好好孝顺她的，明白吗？”

　　杭生拭掉眼角的泪花，用力地点了点头。

　　与望秋聊过之后，杭生感到在心中盘旋已久的阴云已经消散。墓园里景色怡人，日头当空，偶尔有凉风拂过，他闻到空气当中混杂着望秋的发香和身上的香水味。这种气味，他小时候就闻到过，令他感到既怀念又亲切。

　　“望秋阿姨，我想跟您说声谢谢。”

　　“傻孩子，谢我什么？”

　　“谢谢您陪着我妈，这几天有你在，她的精神头好多了。”

　　“我和你妈十几年的交情，我最难过的时候，也是她陪着我。老朋友了，能做的也就只有互相陪伴，说说话而已。”

　　望秋阿姨最难过的时候，想必就是那次来家里，向妈妈哭诉她要不了宝宝吧。杭生不禁又想起她当时眼眶泛红的画面。

　　“对了，你打算什么时候回上海？”望秋突然问他。

　　“原计划是过完我爸的头七，可是又想再多陪我妈几天。”

　　“你回来这么多天，不耽误实习吗？”

　　杭生略有犹豫：“晚几天回也没关系，我会跟主管好好解释清楚的。”

　　“我看啊，你还是早点回去实习，前途要紧。我反正要在这边多留几天，有我陪着你妈，你就放心去吧。”

　　望秋说到这，想起了之前谈论的话题。

　　“至于你毕业后想在哪里工作，其实你妈有跟我提过一些。你可知道，为人父母最担心的就是成为子女的拖累。所以她呀，也并不想拴着你。她希望你能遵从自己的意愿，留在自己喜欢的城市，找份自己喜欢的工作。现在通讯这么发达，交通又这么便捷，想她了可以随时联系，回趟家也方便得很，你说是吧？”

　　从望秋口中得知了母亲的心意，杭生一时竟感动得说不出话来。

　　“好了，出来这么久，也该回去了。去给你爸再多烧点香火，让他保佑你学业有成，工作顺利，人也平平安安的。”

　　杭生听罢点点头，同望秋一起走回了祭祀场。

　　头七这天一早，亲属们来到家里给逝者上香、祭拜。10点左右，亲属们陆续离开，家里只剩下谭雅和杭生母子俩。到了11点，望秋也来了，手上还提着一些新鲜的蔬菜。因是头七，外人不便参加，所以她与谭雅约好，待祭拜仪式结束、亲属们离开以后才会到访。

　　临近中午，两位女士开始在厨房里准备午饭。杭生坐在客厅沙发，一边照看香火，一边用手机查询明天回上海的动车票。他预计是乘坐早上的动车，到达以后先回趟学校，然后下午就能去实习的公司报到。

　　正在查看动车的起始时间、准备在手机上购票之时，突然有人在外面敲门。与其说是敲门，不如说是拍门，而且拍得很重，听着就叫人心烦意乱。

　　“都这时候了，还有谁会来？”谭雅站在厨房门口问。

　　“我去开门。”

　　杭生说着，走到玄关把门一开，看到门外站着一个女人和一个小女孩，似乎是一对母女。女人身材丰满，看样子精心打扮过一番，脸上的妆容叫人难以猜测出她的年纪。女孩瘦瘦小小的，与女人的相貌略微有些相似，大概还在上小学四五年级的样子。

　　“你们找谁？”他问。

　　女人没回话，视线绕过他身后看向客厅，像是在找寻着什么。突然间她瞳孔放大，拉着女孩的手，气势汹汹地闯进了家里。

　　杭生跟在母女俩身后返回客厅，与站在厨房的母亲对视一眼，二人面面相觑。只见母女俩在逝者的灵位前站定，女人神色凝重，女孩则眼泛泪光。

　　“您认识我家老卓吗？”谭雅客气地向女人询问。

　　女人却目不斜视，也不回答，拿起放在灵台一侧的香和打火机，自顾自点了起来。

　　而谭雅和杭生，还有望秋，只能在一旁干看着，不知道这对母女来者何人，以为真或是逝者认识的人前来祭拜。

　　可母女俩接下来的举动，却叫谭雅和杭生母子俩震惊不已。

　　女人点着了香火，分给女孩一束，对女孩说：“卓柳，先拜一拜，再给你爸上香。”

　　女孩接过香的同时，泪水也已夺眶而出。她开始虔诚地给逝者的遗像鞠躬。每鞠一下，哭得便越悲伤，眼泪顺着脸颊滚落。

　　杭生被眼前的一幕惊呆了，许久才反应过来，扭头去看母亲。

　　只见谭雅愣在那里，眼神迷离，脸上写满了惊惧和悲愤，连身体都开始不自然地瑟瑟发抖！