第七章 孽缘

P22~P23

　　离开火车站后，我们便直奔铁路职工小区，找到了冼庭芳的家里。那是一套三居室的宽敞住房，装潢别致，阳台种了很多绿植。家里只有冼庭芳的母亲及其哥哥在。看到警察来访，母子俩表现得有些紧张。为了消除二人的紧张，我没有马上问及冼庭芳的行踪，而是同他俩拉起了家常，顺便了解一下这个家庭的近况。

　　冼庭芳的哥哥冼龙标，比母亲更健谈一些，所以主要由他进行讲述。从他口中我们得知，冼父目前正在开车途中，后天才能回来。他本人已经成家，作为铁路职工，也住在这个小区里，所以照料父母十分方便。

　　“我听说，你的妹妹也在铁路系统工作，是车站的售票员。”我故意“不经意”地提起。

　　“原来是，”冼龙标说，“后来她辞职不干了。”

　　“这么好的一份工作，怎么说不干就不干了呢？”

　　“可能是被外面的世界诱惑了吧。这几年不是流行下海经商吗，她也跟风想去深圳闯闯。”

　　冼母对其儿子的回答并不认同，马上反驳道：“才不是什么下海经商呢，她就是被人拐跑啦！”

　　“被人拐跑了？有这种事？”我佯装毫不知情。

　　冼龙标看着我，无奈地点了点头：“我妈说的没错，她是被一个男人给拐跑了。”

　　“谁拐跑的？”

　　“一个叫练子华的人，不是什么好东西，家里人都不同意他俩来往，但我妹……”冼龙标说到这，又叹息着摇了摇头，一副恨铁不成钢的表情。

　　“她要丢下工作跟别人去深圳，这事家里人能同意吗？”

　　“不同意能咋办？我这妹妹呀，原来是个特别乖巧懂事的人。可自打认识这个练子华，她的性子就烈起来了。当时，家里人都反对她辞职，她就整天吵啊，闹啊，最后也不管家里人怎么说了，直接跑到单位去辞了职，悄摸摸地跟着练子华跑了。”

　　“你知不知道，他俩是怎么认识的？”关于这事我一直十分好奇。

　　冼龙标回忆了一下，说：“应该是有一天晚上，在我妹下班回家的路上认识的。”

　　“在下班回家的路上认识的？”

　　“是啊，那天晚上我下楼扔垃圾，正好瞧见我妹从一个男人的摩托车上下来。我问她那个男人是谁，她说在下班的路上被几个小年轻骚扰，是那个男人碰巧骑摩托经过，替她赶跑了那几个小年轻，还把她安全地送了回来。那晚之后，我又见过好几次那个男人送我妹回家。我疑心他俩在交往，还去打听过那个男人，得知他叫练子华，是个小混混，还坐过牢的。我把这事告诉我妹，但是她毫不在意。”

　　P24~P25

　　一个是老实本分的车站售票员，一个是劣迹斑斑的江湖浪子，两个人的人生轨迹就在那天晚上产生了交集。谁曾想，一段孽缘竟是由此开始。可是，练子华的身上到底有什么魔力，可以让一个年轻貌美的女孩发生如此重大的转变，愿意抛下一切跟他远走高飞？这始终是我心里的一个谜。

　　“冼庭芳最近有没有回过家里？”

　　听到我这样问，母子俩一下变得担心起来。

　　“我妹妹她没干什么犯法的事吧？”冼龙标关切地问完，忽然又脸色一变，怒气冲冲道，“要真是干了什么坏事，肯定也是被练子华教唆的！”

　　“两位不用担心，我们就是想找她核实一下情况。她最近有回来过吗？”

　　“没有，”冼母回答得十分干脆，“庭芳上次回来，还是过年的时候，过完十五人就走了。我问过她是不是还去深圳，她说不一定，有可能换个地方。这么长时间了，她也没给家里打过电话，所以她现在人在哪里，我们也不知道。”

　　如此说来，冼庭芳半年前顺走何荟的包后，就从深圳返回了湘水过年。过完年才从湘水去了珠海，在梦幻巴黎当了一段时间的舞女，物色好了绑架对象，并最终实施了抢劫杀人。

　　“她住哪个房间，我能进去看看吗？”我望着卧室的方向问道。

　　母子俩互相看了一眼，最后冼龙标站了起来。“可以啊，你跟我来。”

　　他把我领进了一个收拾得整洁干净的房间。和不少女孩子的房间类似，屋里散发着淡淡的香气，墙上贴着几张香港明星的海报。书架上的书排列得整整齐齐，仔细一看，不少都是金庸和梁羽生等人写的武侠小说。

　　“你妹妹还挺喜欢看武侠小说的呀。”我随口说道。

　　“是啊，武侠小说，香港电影，都是她的最爱，迷得不得了。”

　　观察着这个女孩子的房间，我似乎明白了冼庭芳为何会对练子华如此钟情。她出生于一个安分守己的家庭，一直顺风顺水地长大，甚至工作也是铁饭碗，她处于一种十分安逸的环境当中，从来没有起过一点波澜。可是突然间，练子华出现了，替她摆平了麻烦，像英雄一般登场，如同一块石头投进了平静的湖面，激起了她内心里的层层涟漪。他狂妄不羁的样子，他口中的江湖世界，和武侠小说里的快意恩仇一样，对她具有致命的吸引力。

　　我心里寻思着一些事情，视线却不经意地落到了床头的一幅海报上。海报中，张国荣穿着一身帅气的黑色皮衣，骑坐在一辆拉风的摩托车上。这是他在电影《纵横四海》里的造型。这部电影我看过，讲的是张国荣、周润发和钟楚红联手盗取名画的故事。看着这幅海报，我脑海当中忽然浮现出了昨天在去往练子华家的路上，从我们车旁驶过去的那辆摩托车。在这个画面浮现之后，紧接着又有几个画面快速闪现：客厅的那盏吊灯、吊灯下的那把椅子、饭桌上一新一旧两个灯泡、练母在厨房忙活的身影……

　　“不好！”我心里暗叫一声，马上招呼老潘小马收队，匆匆离开了冼庭芳家。