第三十三章 悬念

“海哥真不走运，他又一次跟练子华擦肩而过了。”于悠忽然发出了一声感慨。

　　“海哥？”此前缺席的大四社员们对这个称谓感到奇怪。

　　“噢，我们决定把程羽的大伯叫做海哥，一来没那么拗口，二来也显得亲切。”田雪向大四的社员们解释说。

　　“海哥此前有过一次，跟练子华擦肩而过的经历吗？”他们中有人问道。

　　大家又你一言我一语，把程羽他大伯在湘水时的所见所闻，向大四的学长学姐们简单复述了一遍。

　　“不过，那个骑着摩托车的男子，到底是不是练子华，我们现在还不能确认。”

　　“等到海哥抓到他的时候，应该会向他当面确认的吧。”

　　“话说回头，下一个案子，海哥是不是就抓到他了？”

　　“没错，1998年，他俩干了最后一票，练子华落网，而冼庭芳逃脱。”

　　“哎，你们看过练子华被抓的那个视频没？”

　　“早看过了！”

　　不少社员都表示已经看过，但是也有部分社员摇了摇头。

　　原来，悬疑社的首场活动过后，有的社员就已经迫不及待地把练、冼二人的生平经历、干过的案子、相关的新闻报道全都了解过了一遍。而有的社员，则秉持着看悬疑电影和小说的习惯，生怕被剧透，因此从没有在网上查找过有关练、冼二人的相关信息。

　　“那要不，趁现在还有点时间，大家一起看看好了。”程羽忽然提议，“就当是为咱们的下场活动做个预告。”

　　“可是，社长，这样不会剧透吗？”担心会被剧透的社员中有人问道。

　　“不会，相反，看完以后，可能还会给你们留下一个悬念。”

　　这话再次吊足了大家的胃口，包括已经看过该视频的部分社员。

　　“那就，大家再一起看一遍吧。”

　　社员们重又坐直了身子，把目光投向黑板正中。程羽在网上找出了那段视频，标题为《1998年6月18日悍匪练子华被捕纪实》。这段只有短短4分多钟、画质模糊的影片，记录了练子华被警方成功抓获的紧张时刻。

　　画面一开始，是荷枪实弹的公安干警埋伏在屋外，练子华则挟持了一名女人质在屋里负隅顽抗。因他手上有枪，警方顾虑到人质的安全不能硬闯，只能在屋外与其谈判周旋。在这个一触即发、随时都有可能擦枪走火的紧张时刻，一位民警却从门口探出去半个脑袋，从容不迫地与他进行了一番对话。

　　民警：“你已经没有退路了，跑是跑不掉的。”

　　练子华：“现在这个情况，大家都没有退路。你问问我手上这个女人，她有没有退路？”

　　民警：“男子汉大丈夫，你不要伤害无辜。”

　　练子华：“在这个世界上，没有谁是无辜的。要像你这么说的话，我还觉得无辜呢。适者生存，我不过是为了生存而已。”

　　民警：“你不能为了自己的生存，就不让其他人生存呀。”

　　练子华：“我有什么办法，弱肉强食，这个世界就是这么的不讲道理。”

　　民警：“我看你也不像是一个不讲道理的人。这样吧，你先把枪放下，我们有话好说。”

　　练子华：“那你看我像是一个傻瓜吗？还叫我把枪放下，我让你把枪放下，进屋来跟我谈，你敢吗？”

　　民警：“可以啊，我现在就放下枪，进屋去跟你谈，你别开枪啊。”

　　练子华：“那个拿着摄像机的同志，你拍了很久了，好玩吗？能不能给我留一点点隐私？再让我看到你拿着那个机器，我就一枪把它给打坏掉！”

　　民警：“你快退出去。”

　　镜头跟着拉远，可以看到在门口两侧和窗台下仍有数名公安干警在武装警戒。他们身着防弹背心，手持步枪，而此前与练子华交涉的民警则身着便衣，把他的手枪交给了另一名干警保管。他看上去不过刚三十出头，但却显得异常沉稳，从他脸上看不到一丝慌张和迟疑的神色。

　　“这位就是我的大伯，那时候他还好年轻啊。”看到这的时候，程羽突然介绍说。

　　“什么？这就是海哥呀！”

　　“哇！好帅！”

　　大家都忍不住惊喜地叫出声来。

　　从拉远了的镜头当中可以看到，程羽的大伯在把手枪交出去后，举起了双手，慢慢地把整个身子探了出去，随后走进了屋子里。镜头就此定格，谁也不知道屋里发生了什么，其间隐约可以听到一些画外音：

　　“他一个人进去了？”

　　“胡闹！这不等于又多了一个人质吗！”

　　“各部门注意，不要轻举妄动。”

　　几分钟后，屋里突然传来了一声响动，埋伏在门外的公安干警一边高叫着“不要动”，一边一个劲地往里边冲。剧烈摇晃的镜头迅速跟进，从窗口拍到了屋里的画面：只见练子华正四仰八叉地匍匐在地上，双手双脚已全部被公安干警制伏。他用尽全力仍在顽固抵抗，嘴里还不干不净地咒骂着，但也已经于事无补。

　　那个横跨大半个中国、潜逃多年的杀人狂魔，终于在这一天被警方降服。

　　程羽的大伯原本也躺倒在地，面红耳赤地死死压住练子华的一条手臂，在公安干警的帮助下制伏练子华后，他起身退到一旁，安慰起那名神色慌张的女人质。

　　随后，练子华被反铐双手，架着胳膊带离。

　　视频播放完毕，台下社员们便开始议论纷纷：

　　“那短短的几分钟时间，屋里到底发生了什么？”

　　“我没听到枪声，看来是海哥赤手空拳把练子华给制伏的！”

　　“对方手里有枪，又有人质，海哥到底是怎么办到的？”

　　“真是神了！”

　　“社长，你肯定知道，快告诉我们吧！”

　　面对台下一道道急切的眼神，程羽只是邪魅一笑，没有回答。

　　“噢——这就是社长说的，要给我们留下的那个悬念吧！”有人后知后觉道。

　　“看来谜底只有下周五才会揭晓了。”

　　“讨厌！社长根本就不知道追剧有多煎熬！”

　　“好了，时候也不早了，该回寝室集合点名了。今天的活动到此结束，我们下周再会。”

　　程羽的话音刚落，大家也都恋恋不舍地起身，三五成群地朝门口走去，边走还边讨论着“剧情”。忽然有人喃喃自语道：“也不知那孩子后来怎么样了？”

　　“哪个孩子？”

　　“那对受害夫妻的孩子啊，不知道后来生下来没？”

　　“那个老公真是个渣男啊，老婆怀着身孕，还要在外面偷吃。”

　　“他老婆不会真的一怒之下，把孩子送到福利院去吧？”

　　“不会的啦，那只是一时气话，说说而已，谁会真把自己的亲骨肉送到福利院去呢？”

　　“话说回头，如果那孩子顺利降生，现在应该跟我们一般大，跟我们是同龄人。”

　　“说不定也在上大学呢！”

　　“如果他知道，自己竟是从一对杀人狂魔手里躲过一劫的幸运儿，应该也会感到后怕吧。”