第三十四章 争锋

在返回上海的动车上，杭生看着窗外一逝而过的风景陷入了沉思。

　　在此之前的20年，他一直都过得顺风顺水。家庭美满，学业顺利，生命中并没有遇到过什么大的波澜。

　　可是短短几天时间，他就已经领教了何谓人生如戏，戏如人生。

　　起先是，突闻父亲病危的噩耗，他匆匆赶到医院去见了父亲最后一面，心里头悲痛不已。

　　紧接着，母亲在追悼会的当晚，告诉他并非父母所生，而是从福利院被领养回来的，这令他感到震惊，一时间难以接受。

　　再然后，父亲头七这天，一对母女突然找上门来，毫无先兆地引发了这个家庭的一场海啸。

　　父亲竟然在近10年的时间里，偷偷维系着一段婚外的恋情。在另一个城市组建了家庭，过着双城生活。而他和母亲对此竟一无所知！

　　怪不得后来，父亲出差的频率越来越高，时间也越来越长。原来，他早已经把生活的重心，慢慢转移到了他在另一个城市组建的家庭那里。

　　面对丈夫的不忠行为，谭雅感到既屈辱又愤怒。在那对母女离开以后，她站在丈夫的遗像面前，对其进行了一番声泪俱下的控诉。

　　“你这个骗子！负心汉！你不得好死！”

　　杭生安慰着悲愤的母亲，心情却感到异常复杂，脑海当中有个问题一直困扰着他：父亲婚内出轨、诞下私生女，与自己只是个领养的孩子之间，是否存在着某种必然的联系？

　　听到广播传来“前方即将到达上海虹桥站，请旅客朋友们做好下车准备”的语音提示，杭生这才回过神来，从行李架上取下背包，走到一侧车门后等待。

　　下车以后，跟随人流出站，在出站口，一眼就看到有位年轻靓丽的女孩等在那里。杭生快步朝着女孩走去，张开双臂与她抱在一起。

　　这个拥抱给他连日来饱受冲击的心灵不少慰藉，像块即将耗干的电池忽然续上了电量。

　　女孩名叫简馨，和杭生从大一就开始交往。恋情进入第三个年头，二人的感情也日益牢固，相约毕业后定居上海工作。因此暑假期间，简馨也没有回到家乡四川，而是留在上海实习。得知男友今日回沪，她跟公司请了半天假，早早就来到出站口接站。

　　拥抱过后，二人手挽手离开，回到学校附近一家他们常去的咖啡馆。在咖啡馆里，杭生把他回家奔丧期间这一个礼拜的离奇经历，一五一十全都告诉了简馨。

　　“我的天呐，你这一个礼拜的经历，是电视剧里好几季的剧情啊！”当听到一对母女找上门来，曝光了其父生前的一段婚外恋情时，喜欢追剧的简馨，发出了这样的感慨。

　　“可不是吗，我自己都觉得比电视剧更狗血。”杭生叹了口气说。

　　“你妈当时一定气坏了吧？有没有跟那个小三大吵一架？”简馨问道。

　　“没有，”杭生回答，“原本我也以为，我妈是要发火的，但她却很快冷静下来，没有忘记待客之道。她先请那对母女就坐，又叫我去倒了茶水。我跟我妈，还有那对母女，就这样两两相对着坐在客厅，偷偷地互相打量起对方。”

　　宾主双方坐下以后，谭雅率先打探起女人的底细。

　　“请问您怎么称呼？”

　　“我姓柳，叫柳艳梅。”女人底气十足地回话说，“这是我女儿卓柳。”

　　谭雅又把目光移到了女孩身上，问她：“你几岁了？读几年级？”

　　女孩怯生生地看着谭雅，回答说：“我今年10岁，读五年级。”

　　“长得真可爱啊，呵呵。”谭雅努力地挤出了一丝笑意。或许自己也觉得这个笑在脸上非常难看，她马上又收起笑容，对女人说：“忘了给你做自我介绍，我姓谭，叫……”

　　“不必了，”女人打断她道，“我知道老卓家的情况，不用你再给我介绍了。”

　　女人说到这，视线挪到了不声不响立在一旁的望秋身上。“这位是……”

　　“噢，这位是我朋友，她叫……”

　　“我们之间要说的事，还是不要被外人听到比较好吧。”女人再次不客气地打断了谭雅的话，令她感到有一些难堪。

　　“那个，厨房里还炖着汤，我去看看火。”说完，望秋识趣地走进了厨房。

　　“你有什么要说的，现在可以说了。”望秋走后，谭雅冷冷说道。

　　女人看了眼灵台上的遗像，又看一眼身边的女儿，说：“老卓走得突然，不知道在他临终以前，有没有对他的后事做过什么交代？”

　　听到这句话，杭生心里突然咯噔一下：父亲临终前努力想要说出口的那句话，或许并不是想把身世告诉他！

　　“杭生，你还有个妹妹，一定要好好照顾她！”或许父亲当时迫切想说的是这一句，但事到如今已经无从验证。

　　“老卓当时的情况很差，一直躺在病床上昏迷不醒，最后一句话也没留下就走了。”

　　听到这个回答，女人的脸上难掩失望，一时陷入沉默。

　　“你跟我家老卓是怎么认识的？”谭雅终于忍不住问到这个敏感的问题。

　　女人瞟了她一眼回：“你确定要当着孩子们的面讲这些吗？”

　　“杭生，你带这个小妹妹去房间里玩，一会再出来。”

　　杭生很懂事，知道接下来长辈要谈及的话题，晚辈不便在场，于是便站起身，看着仍僵坐在沙发上的女孩。

　　“卓柳，你去哥……大哥哥的房间里玩吧，听话。”

　　两位母亲都不约而同地避免直接用到“哥哥”“妹妹”这两个称谓。

　　“然后你就带着你爸的私生女进了房间？”听到这的时候，简馨问道。

　　杭生点点头，端起杯子喝了口咖啡。

　　“接下来她们说了些什么，你一句都没听到？”

　　“是啊，一句都没听到。”

　　简馨的脸上流露出一副惋惜的表情，就像追看的剧集演到精彩的时候响起了片尾曲。

　　“那女孩长得……跟你爸像不像？”

　　“五官的话，我看不出来有哪里像。但我看得出来，在她脸上偶尔会浮现一些细微的表情变化，跟我爸的一模一样。”

　　“你跟她同处一室，不会觉得特别尴尬吗？”

　　“很尴尬啊，一度我俩都没开口说话，在房间里各玩各的。”