第六章 逃亡

P18~P19

　　中午吃完饭后，我们找了个招待所落脚。顾不上休息，便又去查问两年前练子华重伤他人的那件案子。当年经办此案的民警给我们大致讲诉了一遍案情：1993年4月18日晚上8时许，练子华在“彩虹溜冰场”与周鑫因琐事发生肢体冲突。冲突中，练子华将周鑫打倒在地，并用旱冰鞋猛踩其头部，致其当场昏厥，送医后经抢救脱离了生命危险。

　　“这个‘琐事’，具体是什么事？”我问经办民警。

　　“这个我也不太清楚，”民警回答说，“当时现场有很多目击者，都看到了是练子华发疯似地冲向周鑫，将周鑫扑倒在地后猛踩他脑袋。周鑫的头部受了严重的脑震荡，在医院里昏迷了几天，醒来以后我去问他，案发当晚到底发生了什么？他说当晚的事记不太清了，只记得自己好好溜着冰，突然就被一个男人撞翻在地。”

　　“他俩之前有过什么过节没有？”

　　“应该是没有的。周鑫表示之前没有见过练子华。”

　　这说不过去，两个人之前不认识，也没有过节，练子华怎会无缘无故出手伤人，且是如此重的狠手。直觉告诉我，这里面另有隐情，我决定会会这个周鑫。

　　在经办民警的帮助下，我们当晚就找到了周鑫。他是一间台球厅的老板，看上去年纪轻轻，穿着花衬衣，戴着条大金链子，头发梳得油光闪亮，看样子也是个“混江湖”的。

　　在他位于台球厅的办公室里，我问起当年在溜冰场里到底发生了什么。他一听是调查两年前的那件事，马上激动地问：“是不是抓到人了！”

　　“没有，”我说，“我们今天来找你，只是想了解一下当时的案发经过。”

　　“那天的事我不是都告诉你们了吗？”他不耐烦地说。

　　“请你再回忆一下，当晚他是因为什么对你进行殴打？”

　　“可能就是看我不顺眼呗！”他想也没想就回答说。

　　这种人我见多了，你态度越客气，他表现得越得意。于是我正色道：“请你配合一下，好好想一想，那天他到底为什么要对你动手。我们也不想三天两头地跑来找你，既占用到你的时间，又影响到你这台球厅的生意。”

　　他应该是听出了我话里有“威胁”的意味，装模作样地想了想，最后一点一点道出实情。

　　原来，当晚在冰场里，周鑫看到有个漂亮姑娘独自一人在滑，便上前搭讪、陪滑。姑娘滑得不好，几次失去重心的时候，他就伸手去扶。摸了对方的手，碰了对方的腰，故意借此机会揩了揩油。没曾想在这时，练子华突然从斜刺里杀出，直接将他扑倒在地，用冰鞋猛踩他头部。他还没看清对方长什么样子，就已经昏迷过去不省人事。

　　“那家伙就像一头发疯的猛兽，已经完全失去了人性。你们想想，那冰鞋的轮子有多硬啊，他就一脚一脚往我头上踩，简直就是想要了我的命！”提起当年被打的经历，周鑫仍然心有余悸。

　　果然，两个男人之间的争斗，根源往往是因为一个女人。练子华为了一个女孩恨不得要了一个陌生人的命，可见这个女孩对他来说一定十分重要。那么这个女孩子，有没有可能就是卡萨布兰卡的卢娜，以及梦幻巴黎的罗莎呢？

　　从周鑫对冰场女孩相貌的描述来看，她们应该就是同一个人。

　　“你知不知道冰场里那个女孩叫什么名字？”我问。

　　“名字我不知道，”周鑫想了想回答说，“但事后我听人说，她好像姓冼，是铁路子弟，以前还在火车站卖过票。”

　　姓冼，铁路子弟，在火车站卖过票，这是迄今为止我们对“6·25重大刑事案件”女嫌疑人所掌握的最重要的信息。我感觉离查清她的真实身份只剩一步之遥。

　　P20~P21

　　休整了一夜，7月5号上午，我们来到火车站打听，是否有一名姓冼的女售票员曾在这里工作。人事科的袁科长是个戴着眼镜、40多岁、身材微胖的女人，略略一想，便告诉我们说有，她的名字叫冼庭芳，并找出了她入职时的个人档案。

　　冼庭芳，女，1973年生，现年22岁，湖南湘水人，中专文化程度。档案中附有一张她入职时拍摄的黑白工作照。

　　照片当中，她穿着一身铁路制服，盘起了长发，一双眼睛大而有神，鼻梁高耸，嘴角微微翘起。看上去是一副朴实无华的清秀面相，却隐隐透着股危险而不可接近的美。

　　“当时她来辞职的时候，我还劝过她来着。毕竟，这份工作可是铁饭碗啊，怎么能说不干就不干了呢？”在我们查看档案的时候，袁科长突然说道。

　　“她是什么时候辞职的？”我问。

　　“大概两年前吧。”

　　这与练子华开始逃亡的时间一致。看来，溜冰场伤人事件之后，两个人就一起离开了湘水。

　　“她有没有说因为什么辞职？”

　　“她就说不想干了，觉得卖票没意思。我让她再好好想想，不行换个岗也可以啊。可是她心意已决，当天就要办完离职手续，好像很急的样子。”

　　看到办公室里有传真机，我问袁科长能否借用一下。回复可以之后，我让小马迅速将冼庭芳的档案和照片传回队里。

　　这时袁科长打听道：“公安同志，庭芳她不会是犯了什么事吧？”

　　“啊，只是有个案子想请她协助调查。”

　　“这丫头是我从小看着长大的，人聪明乖巧，没有坏心，一直都本本分分的。她爸是火车司机，干了20多年，也是个老实人。”

　　经她这么一说，我也突然想起来，冼庭芳是铁路子弟，于是就向她打听起了冼庭芳的家庭情况。

　　冼庭芳的父亲名叫冼文贵，是湘黔线上的一名火车司机。母亲黄荣荣是一名家庭主妇，共生育了一儿一女。儿子冼龙标也在铁路系统工作，是机务段的车辆维修员。和练子华不同，冼庭芳的家庭条件可谓优越，为何要放弃原本安逸的生活，选择与这个年纪大上8岁、相貌丑陋的男人亡命天涯？