第四章 舞女

P6~P7

　　26号上午，技侦组的同事确认了从皮带上采集到的指纹系一人所有，且与魏明德的指纹信息一致。

　　当务之急，是要尽快找到魏明德的下落。然而，队里加派了警力，还请了各分局和基层派出所进行协助，还是没能找出他的一点行踪。

　　中百鞋城的店员们表示，魏明德只在6月24号早上鞋城开门的时候露过一次面，随后就再也没有出现过。

　　我们找遍了他的亲友、供货商、生意伙伴等社会关系人，去了任何他有可能出现的地方进行搜捕，同样一无所获。

　　不能排除嫌疑人已经逃往外地的可能。如果真是这样，抓捕工作就会陷入被动，需要上报局里，对嫌疑人进行全国通缉。

　　就在抓捕工作一筹莫展之际，29号上午传来了一个令人震惊的消息。魏明德的尸体在东环大道纺织厂宿舍某出租屋内被发现。

　　报案人系居住在该出租屋隔壁的王某。王某早上出门时，途经该出租屋门口，闻到从里面传出阵阵恶臭，随即打电话报警。

　　附近辖区派出所的两名警员接到报案，赶赴现场，马上联系了房东肖某过来开门。肖某用钥匙打开房门，两名警员进去以后，看到一名成年男子被绑在凳子上，已经断气。其中一名警员觉得死者眼熟，与警方公布的“6·25重大刑事案件”嫌犯体貌特征相符，于是上报到了市局刑警队。

　　法医证实，从尸体的腐烂程度来看，死者至少已经死亡四天以上。也就是说，魏明德的死亡时间与其妻儿的死亡时间相近。死者被电线牢牢捆绑在凳子上，颈部有勒痕，同样是窒息而死；身上有多处淤青，死前应遭受过殴打。现场大概30平米左右，一室一厅一卫，除了桌椅、床和少量垃圾以外，没有遗留任何东西。

　　我注意到了他的穿着，和24号上午鞋城员工最后一次见到他时的描述一致。上身是一件黑色的短袖Polo衫，下身是一条卡其色休闲长裤。裤腰显得比较宽松，但没有系皮带。或者说，是有人拿走了他腰间的皮带。

　　魏明德尸体的发现，一举推翻了我们此前对于“6·25重大刑事案件”非陌生人入室抢劫杀人的判断。

　　P8~P9

　　魏家一家三口惨遭杀害，是近年来我市少有的重大刑事案件。市局领导高度重视，责成刑警队尽快破案。队里迅速成立了专案组，各项调查工作也在紧锣密鼓地展开。

　　从目前掌握的线索来看，魏明德极有可能是在24号下午或晚上遭人绑架。凶手从他身上搜出了家里的钥匙，通过殴打逼问出了他的家庭住址，随后在25号凌晨1点左右，趁陈淑芬熟睡之际悄悄潜入，将其捆绑并洗劫了家中财物。最后，用魏明德的皮带将她勒死，溺死其年幼的孩子，伪造成是魏明德杀害妻儿的凶案现场，误导警方的侦查方向。

　　如此看来，凶手具备以下几点特征：

　　1、男性，体格强壮，或许还有共犯。

　　2、作案时沉着冷静，手段残忍，或许有犯罪前科。

　　3、具有极强的反侦察能力。

　　房东肖某表示，三个月前，一个二十出头的年轻女子租下了他的这间屋子。他知道该女子在一家名为“梦幻巴黎”的歌舞厅做舞女，并提供了她的身份证复印件。

　　身份证上的信息显示，女子名叫何荟，1973年生，现居深圳。

　　单是该女子一个人，不可能完成绑架和入室抢劫杀人，她或许只是其中的一名共犯。

　　我们立即前往“梦幻巴黎”进行调查，找到歌舞厅的经理叶某了解情况。然而叶某表示，名为“何荟”的女子并未在该舞厅工作过。

　　难道是房东给的信息有误？联想到魏明德生前经常出入歌舞厅，或许他与出租屋的女子正是在此产生交集。于是我掏出魏明德的照片，询问经理是否见过照片中的这个人。

　　叶某辨认出照片中的人是“魏老板”，说他“出手阔绰”，是舞厅的常客，并提供了一条重要信息:魏老板每次来，都会点名要一个名叫“罗莎”的舞女作陪。我让他描述了一下这个罗莎的体貌特征，身高160公分左右，大眼睛，尖下巴，皮肤白，身材苗条，与房东肖某对出租屋女子的描述一致。

　　“因为她长得漂亮，身材又好，说话柔声细气的，客人们都很喜欢她。”经理补充道。

　　“她现在在哪，能不能联系她过来一下？”我问。

　　“我也不知道她在哪，她有五六天没来上班了。我们舞厅这种地方，人员流动是很大的。”

　　该舞女消失的时间，与魏家三口遇害的时间吻合。如此看来，在梦幻巴黎做舞女的罗莎，正是魏明德遇害时所在出租屋的租客。那么，这个何荟是谁？

　　P10~P11

　　深圳不愧是经济特区，办事效率是真的高。仅用了不到一天时间，深圳警方就帮助我们找到了何荟，并将排查结果反馈给我们。

　　深圳警方证实：何荟确有其人，是一名舞女，在深圳的“卡萨布兰卡”歌舞厅工作，但是近期她本人并没有离开过深圳，这点舞厅经理和其他舞女都可以作证。没有离开过深圳，意味着是罗莎冒用了何荟的身份来到我市租房。二人同为舞女，或许在深圳有过交集。

　　我从深圳警方那里得到了何荟的联系方式，给她拨了一通电话。电话里，我问她是否认识一个叫罗莎的女孩。

　　“罗莎？不认得啦，从来没听过这个名字。”她操着一口具有浓重广东口音的普通话。

　　“你好好想想，有没有把身份证借给谁用过？有人用你的身份证在我市租了房子，犯了案子，所以我们才会找到你。”

　　“我没有借过给别人呀，身份证现在就在我身上。”电话那头传来一阵翻包的声音，“不过，我手上这张是补办的，半年前我的身份证曾经掉过一次。”

　　“在哪掉的？”

　　“在舞厅的化妆间里。我把身份证放包里面，后来包都被人偷啦。”

　　“知道是被谁偷的吗？”

　　“当然不知道啊，化妆间里人多手杂，谁偷了都有可能。反正包里也没多少钱，所以只好自认倒霉咯。”

　　那个包一定是被罗莎所偷，虽然何荟从未听过罗莎这个名字，但在舞厅这种逢场作戏的地方，有几个舞女会用自己的真名？

　　“我们舞厅这种地方，人员流动是很大的。”我突然想起了梦幻巴黎的叶经理说过这句话。

　　“你再好好想想，那个包被偷以后，有没有哪个认识的舞女，突然就不来上班了。如果有的话，她就是偷了你包的那个人。”

　　电话那头沉默了一阵，像是在努力进行回想。

　　“有！”她突然尖叫起来，“你一说我就想起来了，我的包被偷以后，有一个叫卢娜的女孩再也没来上过班。那天晚上她也在舞厅，看来就是她偷的！”

　　“她长什么样子？”我连忙打听。

　　“个头挺高的，眼睛大大的，身材和皮肤都好好的。有人说我跟她长得有几分相似，其实只是眉眼像罢了，她可比我好看多了。”

　　看来，卢娜、罗莎都是同一个人，这两个名字都是化名。

　　“关于这个卢娜，你还知道一些什么？”

　　“嗯——她很受欢迎，客人们都很喜欢她。但是她从不跟客人出台，舞厅一关门她就走了，有个男人会在门口等她。”

　　“这个男人是谁，她男朋友？”

　　“可能是吧，反正没有在舞厅里面见过，肯定不是客人。”

　　“那个男人长什么样子？”

　　“样子记不清了，反正挺丑的，长得有点吓人。”

　　“卢娜是哪里人，你知不知道？”

　　“不鸡道啦，她又没有同我港过。”

　　对方的口音差点害我笑出声来。对了，口音？一个人来自哪里，往往可以依靠口音判断。

　　“那她说话带哪个地方的口音？”

　　“她的普通话很标准啦，我也听不出来是哪里的口音。不过，有个湖南的姐妹，好像可以跟她用方言交流，那她应该就是湖南人吧。”

　　一男一女，湖南方言。虽然仍旧无法确知这两个人的身份，但我似乎已经看到了查获凶手的曙光。