第十八章 金蝉脱壳

P58~P59

　　火车站里仍然是一副忙乱的景象，警员们还在全力搜寻嫌疑人的身影。我辗转了几个地方，终于找到了胡队长。他当时正在跟铁路的领导交涉，想要再多争取一点时间。情急之下，我也顾不上这许多了，直接打断了他们的对话。

　　“胡队长，我们上当了！”

　　胡队长一怔，问我：“上当了？上谁的当了？”

　　“冼庭芳！”我急切地回答，“那个把包交去失物招领处的人，不是什么热心市民，而是冼庭芳本人！”

　　“这怎么可能！”

　　“是真的，我已经到失物招领处问过了，把包交去那里的人，十有八九就是她本人！”

　　“她、她为什么要这么做？”

　　“这正是她的狡猾之处！”我解释说，“她把包交来火车站，谎称是在进站口捡到的，就是想以此为诱饵，骗我们把大量警力引来这里。在此之前，全城的警力是一张织好的网，可是当大量警力涌入火车站之后，这里的网一紧，其他地方的网就松了。练、冼二人可以趁此机会，从其他警力稀缺的地方偷溜出去。说不定现在，他俩已经逃出城去了！”

　　胡队长听完脸色惨白，迟疑片刻，马上下令让站内警力回到原来的汽车站、码头和各条出城的主干道上去。随后，他又拉着我来到了失物招领处，想要亲自确认一下那个“热心市民”的身份。

　　失物招领处的工作人员把收到那个包的经过，一五一十地详细讲述了一遍。

　　下午3点左右，一名撑着阳伞、戴着墨镜的年轻女人突然出现在小窗外，把一个红色皮包放在柜台上，声称自己在进站口捡到了一个包。

　　“放着吧。”她当时昏昏欲睡，只瞟了那个包一眼，就打了个哈欠说。

　　“是一个姑娘丢的包，她当时跟一个男人在一起。可能是因为急于进站乘车，把包弄丢了都不知道。”女人笑了笑说。

　　“行，我知道了。一会如果那个姑娘来取，我核实完包里的东西无误后，就还给她。”

　　她一边说，一边伸手去拿柜台上的包，想要放到身后的架子上去。

　　这时女人说道：“为了找到失主，我有打开包看过，里面有本存折，余额还有一万多呢！”

　　余额一万多的存折，这可不是个小数目。她马上打开包来查看，果然在里面找到了一本存折。户主名叫徐万年，是个男人的名字。再一看余额，果然还有一万多块。

　　“包丢了没关系，这存折丢了，失主一定特别着急。”

　　“等失主发现包丢了，自然就会来这里找的。”

　　“可要是失主不知道包在这里怎么办？”

　　“那也没关系，存折丢了，可以挂失嘛。”她耸耸肩道。

　　“要不这样好了，”女人给她提建议说，“失主现在可能还在候车室里候车，您可以把包交给站内的公安，让公安同志帮忙在候车室里找找，或者用站内的广播播报一下，没准很快就能找到失主了。”

　　“那不成，我这里是失物招领处，寻找失主不是我的工作职责。”本着多一事不如少一事的原则，她当即一口回绝。

　　“虽然不是您的工作职责，但您看啊，如果您能帮助失主找回这张存折，他一定特别感激你，说不定还要给您送面锦旗呢！到时候，您的领导啊，同事啊，都会知道您这件乐于助人的事迹。”

　　这话叫她动了心，如果真有旅客给自己送面锦旗，那将是一件非常光荣的事。于是，她听从了女人的建议，把包拿去了广播处。

　　P60~P61

　　听完工作人员的讲述，胡队长终于确信，自己上了冼庭芳的当。

　　她故意把包交来火车站，一步步引导工作人员把包交给警方，就是为了尽早让警方发现包里的存折，从而误以为她和练子华已经来到火车站，正准备搭乘火车出逃。

　　而包括胡队长在内的我们都信以为真，将大批警力调往火车站驰援，致使其他地方的守备空虚。

　　正当我们在候车室、月台上、列车里争分夺秒进行搜寻时，练、冼二人可能已经逃出城去，溜之大吉。

　　尽管在得知上当以后，胡队长第一时间把警力调回，但是为时已晚。接下来的三天时间里，警方再没有获得过任何练、冼二人的行踪。

　　三天以后，确信练、冼二人已经成功逃脱，不知所踪，我和小马才告辞离开。胡队长和小伍来与我们送别。小伍气色还好，胡队长则眼窝下沉，面容憔悴，脸色十分糟糕。想必抓捕行动失败，对他是种打击，恐怕还没少被上级领导批评。

　　“胡队长，您还记得吗，”我对他说，“上回要去练子华的出租屋进行搜捕，车队出发之前，我提醒过您给大家说一下，路上可千万别打开警笛啊。”

　　“记得呀。”他点了点头。

　　“您知道我为什么要提醒您吗？”

　　他没回话，只是疑惑地看着我，静待我的解答。

　　我把那次在湘水去往练子华家的路上，因当地警方开了警笛，以致打草惊蛇，让练子华跑掉的事情告诉了他。

　　“这两个人的心理素质极强，警惕性高，而且极为狡猾，任何一个细节出现疏漏，都有可能导致抓捕失败。”我补充道，“所以啊，要抓住他们，不是一朝一夕的事情，我们都要做好打持久战的准备。可以肯定的是，他们还会再次犯案，我们还有抓住他们的机会。到时候，希望你我还能再次联手，一起把这二人抓捕归案。”

　　听完我说的话，胡队长的气色好了很多，眼里重又焕发了神采。

　　“一言为定！”他向我伸出了手。

　　我俩的手用力地握在一起。

　　道过别后，我和小马开车上路。即将驶出泉州城时，途经一段海边的公路。阳光下，海天一色，海面波光粼粼。我望着窗外的海岸出了神，忽然想到，练、冼二人离开湘水时，第一个去的地方就是深圳，那是个海滨城市。

　　接着，他俩又来到了珠海，在那里犯下了第一件命案。而珠海，也是个海滨城市。

　　之后，虽然俩人到过内陆的九江，宜昌，但在这两地没有犯下命案，只是在逃亡途中，抢劫了一个出租车司机。

　　而这次，他们在泉州犯下了第二件命案，这里同样有海。

　　来自内陆的练子华和冼庭芳，或许其中有一个人，对海情有独钟，想要生活在有海的城市。

　　如果是这样的话，等到他们下次犯案，是否仍会选择去一个沿海城市？