第十九章 作案规律

一周以后，仍然是周五晚上8点，仍然在那间教室里，悬疑社的成员们再次齐聚一堂。

　　上次参加活动的18个人全员到齐。除此以外，还多了1人参加，正是前任社长田雪。

　　看到她来，大家都很意外，纷纷同她打招呼：“社长，你也来了！”

　　“欸，现在程羽是社长，请叫我学姐。”田雪纠正道。

　　“学姐，你不是在备考吗，怎么今天有空过来？”彭暮阳问。

　　“劳逸结合嘛，整天做题做得我头都大了，正好借此机会放松一下。”田雪说到这，笑着环视众人，“而且我听说了，你们上次的活动形式新颖，我也想过来切身体验一下。”

　　“可是学姐，你错过了前面的笔记内容，第一件案子非常精彩。”说话的是于悠。

　　“没关系，练子华和冼庭芳的案子，我们在上犯罪学课程时，老师就当做案例专门提过，网上也有很多的报道。对这两个人和他们犯下的案子，我并不陌生。我只是好奇，当时的公安民警在追捕这两个亡命之徒时，发生过一些什么故事。”

　　“那么，我们开始吧。”站在讲台上的程羽发话了，“规矩大家都懂了吧，在观看的过程中，不能——”

　　“拍照、录像和发朋友圈！”除田雪以外，台下社员们都异口同声道。

　　田雪惊奇地看着众人：“哇，弄得这么神秘，把我的胃口吊得高高的了！”

　　紧接着，程羽把灯一关，把那本刑侦手记往展示平台上一放，翻到了上次看到的地方。大屏幕上随即出现了第28页到29页的内容。黑暗的光线当中，台下社员们的一道道目光显得更为闪烁。大家都凝神静气地看了起来。

　　教室里非常安静，偶尔有一些窃窃私语。起初每隔一阵，程羽还会问一句，看完了吗？重复几次之后，他也不再问了，似乎已经与台下众人形成了某种微妙的默契，知道在某个时间点，可以翻开下一页。

　　和第一次看笔记时的情形不同，这一次，大家都知道时间宝贵，所以抓紧了时间看，很少停下来讨论。因此在很长一段时间内，程羽翻页的频率一直没变，整个“共读”的过程也几乎未曾中断。

　　唯有在看完练、冼二人在南昌抢劫出租车司机一节时，因几个女生情不自禁抒发的感叹，大家才停下来短暂交流过一阵。

　　“我的天啊，他俩哪是在逃亡啊，简直是在度假！”

　　“就是啊，去最好的饭店下馆子，到另一个城市看焰火，过得可逍遥快活了！”

　　“怪不得冼庭芳愿意跟练子华在一起，练子华对她简直百依百顺。她心血来潮想去南昌看场焰火，哪怕是要花一千块钱打的，练子华也要满足她这个愿望。”

　　“90年代的一千块钱，搁现在抵得上好几万了吧？”

　　“由此可见练子华有多疼爱冼庭芳。”

　　“你们别忘了，他俩在逃亡路上逍遥快活，花的可都是被害人的钱啊。”一个男生打断了女生们的议论。

　　另一男生接着说道：“他俩就是一边逃亡，一边搞钱。现在有了枪，更无法无天了。”

　　“练子华的枪是从哪里搞来的？”

　　“黑市买的呗！”

　　“也有可能是自己造的。”

　　“不可能，肯定是在黑市买的。”

　　“怎么不可能，他当过兵，知道枪的构造。”

　　男生们就笔记里提到的那支枪的来历争论起来。

　　“不管那支枪是黑市买的也好，是练子华自制的也好，反正在那个年代，他想要一把枪不难。上世纪90年代，我国民间还有很多枪支流通，不少人家里都还保留有各式各样的枪械。后来，因为社会上出现了越来越多涉枪的暴力案件，我国才加强了对民间枪支的收缴。进入21世纪以后，涉及枪支的犯罪案件已经大幅减少，我国在禁枪方面的成果也得以显现。”

　　彭暮阳又给大家普及了一下我国在枪支管理方面的历史。虽然他懂得多，但他同时也是话题终结者。每次他发言完毕以后，就没有人能再往下接。于是，大家又不约而同地把目光挪回屏幕，继续看起了笔记。

　　接下来的笔记内容是练、冼二人在泉州犯下的第二件绑架杀人案。案件发生后，警方很快就锁定了犯罪嫌疑人，并动用了全城警力，用尽一切手段，布下天罗地网来围捕这对悍匪，可惜最后还是功亏一篑。

　　看完程羽的大伯遗憾地离开泉州，眼望着车窗外的海面出神的段落时，时间也刚好来到了晚上10点。程羽走到教室门口把灯打开了。与此同时，台下众人有的长舒了口气，有的伸起了懒腰，有的扭动着脖子，如同刚从某种神经紧绷的状态中解脱出来。

　　“真是太精彩、太过瘾了！我好后悔上次没来！”缺席过悬疑社新学期首场活动的田雪激动地表示，“虽然早就看过了这件案子的相关报道，但媒体可不会告诉你，练子华和冼庭芳最后是怎么跑掉的。没想到啊，面对全城警力的层层布防，冼庭芳只用了一招声东击西，就给轻易地化解掉了！”

　　一个女生听她说完，也不禁感慨：“练子华警惕性高，冼庭芳足智多谋，这对亡命鸳鸯真是太难抓了！”

　　“喂，足智多谋这个词不应该用在坏人身上吧。”马上有个男生纠正道。

　　“那用诡计多端这个词总可以了吧。”

　　“我觉得蛇蝎美人这个词，是对冼庭芳最完美的诠释。”

　　“对，我也想到了这个词！”

　　“她可以大摇大摆地拿着被害人的存折走进银行，面对柜员的询问而面不改色，沉着应对，这种心理素质真不是一般人所拥有的。”

　　“那都不算什么，比起她在全城通缉的情况下，还敢孤身一人前往警力最多的火车站，设下圈套引诱警方上钩，去银行取个钱而已，对她来说不过小菜一碟。”

　　或许是因为在这个案子当中，冼庭芳所起到的作用更大，所以大家讨论的重点都集中于她一人身上。

　　这时，彭暮阳说了句话，再次终结了这个话题。

　　“冼庭芳是很狡猾没错，但社长他大伯也很了不起。是他最先识破冼庭芳设的圈套，并且发现了练、冼二人每次作案都选择在沿海城市，遵循着一定的规律。”

　　“没错，”田雪接着说道，“要不是程羽他大伯在笔记里提到，我压根不会把这几个流窜作案的城市联系起来，发现其中竟然遵循着这样一条规律。”

　　“下一个案件发生在哪？”有人问。

　　“宁波。”马上有人回答。

　　“宁波是沿海城市吗？”

　　“当然是！你地理怎么学的？”

　　“为什么会选择在沿海城市作案？”

　　“可能就像笔记里提到的那样，是因为练、冼二人都来自内陆，所以对海有种特殊的感情。”

　　“历史上有很多连环凶手在作案时，都遵循着一定的行为模式。”

　　“就像有的凶手专挑穿红衣服的女人下手，可能练子华和冼庭芳也对有海的城市比较偏爱。”

　　“我看没那么简单，”彭暮阳说，“对海比较偏爱只是原因之一。除此以外，沿海城市经济发达，有钱人多，人口流动大，便于躲藏和逃窜，也都是他俩选择在沿海城市作案的原因。”

　　听完他的分析，大家都信服地点了点头。

　　“没想到啊，社长他大伯在第二件案子发生后，就已经猜到了后来的案子，也会发生在沿海城市。”

　　“社长，你大伯好厉害呀！”

　　看到大家都把目光投向自己，程羽眉头一皱：“你们一口一个社长他大伯、程羽他大伯的，不觉得拗口吗？”

　　“那该怎么称呼？海伯？”有人提了一个称谓，引来一片哄笑。

　　“我看就随笔记里的小马，叫海哥好了。毕竟社长的大伯那时候也就三十来岁。”这个提议获得了大家的一致赞同。

　　“社长，叫海哥可以吗？”

　　程羽哭笑不得地点点头：“总比叫海伯好吧，要是被我大伯听到的话，他该生气了。”

　　说完他看了眼手机，已经10点半了，很快又到晚点名的时间。于是他把那本刑侦手记合上，看着台下众人说道：“时候不早了，今天的活动到此结束。下周同一时间，我们不见不散。先给大家预告一下，发生在宁波的故事更加精彩。”

　　这句话再次吊足了大家的胃口。