第十一章 血光之灾

P30~P31

　　那晚过后，练子华与冼庭芳又开始了逃亡。

　　有半年时间，他俩似乎没有犯过案，因此也就没有进入警方的视野。

　　直到1996年的元月3日，新年伊始，南昌警方传来消息，当地发生了一起抢劫出租车司机的刑事案件，而劫犯正是练、冼二人。

　　1995年12月31日下午6点，JJ市的出租车司机周某拉到了一男一女两名乘客。乘客的目的地是距离九江130公里的JX省会南昌。谈好车资以后，周某便驾车上路，并于当日晚上8点左右将乘客送达。不料到了南昌，男乘客却因车资问题与他发生争执。争执过程中，对方突然掏出了一把手枪，逼迫其交出车内财物后，用枪托猛击其头部。周某被殴打致昏迷，醒来后在群众的帮助下报了案。

　　南昌警方接获报案，考虑到劫匪有枪，可能有过前科或是在逃嫌犯，便提取了车内指纹进行比对，最终锁定了男性乘客的身份。经周某指认，当日搭乘他出租车的那两名乘客，正是被我市通缉的在逃嫌犯练子华和冼庭芳。

　　收到南昌警方发来的案情通报以后，我有两个疑问：其一，练、冼二人为何要在跨年夜的当晚从九江赶去南昌？其二，到达南昌后对司机实施抢劫，是早有预谋还是临时起意？

　　为了解答这两个疑问，我与司机周某取得了联系。周某向我详细讲述了当天从接到练、冼二人开始，到被殴打和抢劫的整个过程。

　　31号傍晚，周某的出租车停在一家饭店门口等客。等了没多久，就有一男一女从饭店出来，径直走到了他的出租车旁。女人在车窗外探着身子问：“师傅，去不去南昌？”

　　他想了想，回答说：“去南昌可以，但是不打表哦。你们包车去，我空车回的话，路费可不便宜。”

　　“路费多少？”

　　“给一千的话，现在就走。”

　　女人先和男人商量了一下，又弯下身子问：“现在出发的话，8点前到得了吗？”

　　九江距离南昌只有130公里，正常情况下两个钟头左右能到，于是他回答说可以。

　　“行，一千就一千吧，只要8点前能到就行。”说完，女人就拉着男人上了车。

　　乘客上车以后，周某随口问道：“你们赶去南昌有急事啊？”

　　“我们是赶着去看焰火的。”女人笑着回答，“今晚是跨年夜，NC市放焰火，从晚上8点开始，在湖滨公园放一个小时。”

　　“那你们怎么不早点坐火车去呀？”

　　“嗨，我们也是刚才吃饭的时候，随手翻了翻饭店的报纸，才看到南昌今晚放焰火的新闻，一时兴起就想过去看看。”

　　听了女人的回答，周某忍不住抬眼去看后视镜，打量起坐在后排的两名乘客。女人看上去二十出头，相貌出众，漂亮得跟女明星似的；男人看着三十好几，相貌则不敢恭维。但看俩人穿着，又都十分体面。他猜想男人一定很有钱，要不然女人年轻貌美，怎会瞧得上他。也正因为有钱，才肯花一千块包个车，只为满足女人去南昌看一场焰火的任性要求。

　　“司机，你开车就好好看着前面，不要老盯着后面看，后面没有什么好看的。”男人冷不丁地冒出来一句话。说话的时候，他的视线也直勾勾地盯着后视镜里的司机。

　　看到男人的眼神，周某迅速挪回了目光，一心一意地盯着前方开车。不知为何，从男人的眼神当中，他感受到了某种寒意，心里不禁微微一颤。而男人说话时的语调也异常阴柔，没有一丝温度，与女人那甜美温柔的声音相比，简直就是两个极端。

　　P32~P33

　　跨年夜的晚上，南昌街头分外热闹，路上车水马龙。因为有焰火，交警对部分路段实施了交通管制。出租车在7点40分左右就下了高速，因为路况不熟，又有交通管制，还没到达湖滨公园时，焰火便噼里啪啦地响彻夜空。女人把车窗摇下，抬头仰望着窗外的焰火，笑容明媚如花，仿佛焰火在她脸上绽放。

　　8点10分，出租车到达了湖滨公园。市民们争相挤在湖畔，抬头观看天上的焰火。热闹异常的人群背后，是空无一人的冷清街道。

　　周某把车停在离湖畔的人群不远处。“到了。”他拉起手刹后说。

　　“老三，给钱，下车啦。”女人示意男人。

　　男人却不动如山，仍是用那种阴柔的语调说：“司机，你没有准时在8点前赶到这里。”

　　“你们说的是8点前赶到南昌，又没说8点前要赶到这个公园。”周某回头反驳。

　　“不管怎么说，我花一千块是来好好看场焰火的。你没有准时赶到，就不值得我花这个钱。”

　　“怎么，你想赖账啊！”因为焰火的喧嚣，他不自觉地抬高了音调。

　　“不是想赖账，只是告诉你，你跑这一趟不值一千，我最多给你八百。”

　　“老板，做人可不能言而无信啊！你这样叫人还怎么做生意？”

　　“哎呀，老三，别吵了，就给他一千好了。”女人劝道。

　　但男人丝毫不为所动，仍是面不改色地对司机说：“我不是什么老板，也不做什么生意，反正我就给八百，你爱要不要吧。”

　　这就是不讲道理了。周某不禁怒从心起，他半转过身子，瞪着男人道：“这一千块车钱你可别想赖。你要是不给，我可就叫公安了啊！”

　　就是这句话，让他在这个跨年夜的晚上遭遇了血光之灾。男人突然掏出一把枪来，一手揪住他的衣领，一手持枪抵着他的头，威胁道：“你有本事就把公安叫来啊。”

　　看着顶在自己头上的黑漆漆的枪口，周某一下服软了，马上向对方求饶：“老板，你别冲动，有话好说。”

　　女人也紧张地在边上劝解：“你把枪放下，拿枪做什么？这里人这么多，被发现就不好了。”

　　男人只是冷笑一声，接着对他说：“我问你，你开这一天车，挣得了八百块吗？”

　　他摇了摇头：“挣不到这么多。”

　　“那我给你八百，你有什么不满意的？”

　　“我没有不满意，八百就八百好了。”

　　“现在八百你也挣不着啰！”男人加重了枪口的力度，“把你车上的钱全都交出来。”

　　他急急忙忙掏光了身上和车里的钱。

　　“表呢？”

　　他又把手表一摘，女人利索地把钱和手表全都接了过去。

　　“这次就放过你了，以后你要吸取教训。”

　　他以为男人口中的“放过你了”，就是事情到此结束，没想到还是在劫难逃。在说完这句话后，男人用枪托把他砸得头破血流。他下意识地想要自救，用力拍打着方向盘上的喇叭。

　　可是，焰火的爆破声，盖住了汽车的喇叭声。所有人都抬头看天，没有人留意到身后上演的罪恶。