第八章 擦肩而过

P26~P27

　　下楼以后，我叫小马迅速把车开去练子华家。

　　“海哥，为什么又去一趟？”小马一边发动汽车，一边问我道。

　　“哥几个，我们好像让练子华从眼皮子底下溜掉了。”我不无遗憾地回答。

　　“不可能吧，什么时候！”老潘听完十分震惊。

　　“就上次去他家的路上，从我们旁边开过去的摩托车，我怀疑那个开摩托车的就是他。”

　　“那个人戴着头盔的，怎么能看出来是他？”说话间，小马已将车子开出铁路职工小区，加速往练子华家驶去。

　　“那个没有来得及更换的灯泡，”我解释说，“当时更换的人，应该是练子华。他把坏掉的灯泡取下来，正要把新的灯泡换上去时，听到了警车的警笛声。他担心警车是奔他而来，于是匆匆把灯泡放下，戴上头盔跨上摩托车就跑。他知道如果慌不择路，反而会引起警方怀疑，所以慢悠悠朝警车开过来，从我们眼皮子底下溜过去之后，才加速一溜烟地跑远了。练母没有跟我们说实话，隐瞒了儿子回来的事实。”

　　“临海，你会不会是想多了呀。”老潘提出疑问，“灯泡谁不能换，为什么非得由练子华来换，他母亲不可以吗？”

　　“练母还真换不了，至于为什么，等到了她家再说。我之所以认为她没有跟我们说实话，是因为她昨天在厨房的表现，非常值得怀疑。”

　　“怎么说？”老潘问。

　　“她一直在拣菜，洗菜，剥蒜，配菜都洗净切好了，却迟迟不肯开火。灶台上有两口锅，但是都盖着锅盖，看不到锅里有什么内容。当时我就觉得哪里不对，现在回想起来，她应该是藏起了部分食材，以掩盖当天在家吃饭的，不止有她一个人。而一旦开火做饭，这事就会露馅。”

　　赶到练子华家时，练母正在睡觉，开门看到是我们，一脸地不高兴：“怎么又是你们啊？”

　　“大娘，练子华在哪？”说完我们就闯了进去，再次里里外外搜查了一番，但家里没其他人。

　　“我不是说过了吗，他已经有两年没回过家了。”

　　“您说实话，昨天他是不是在家，还打算给您换灯泡来着。”我直视着练母问道。

　　“瞧你这话说的，他不在怎么给我换呀。”练母面不改色地回答。

　　“那原本是你自己要换的啰？”

　　“不是我是谁？”

　　“行，那请您站到椅子上来，看看能不能够到灯泡。”我说着，拉过那把椅子，放到了吊灯之下。老潘小马这时打量了一眼练母，又衡量了一下从椅子到吊灯的高度，露出了一脸恍然大悟的表情。显然，凭练母矮小的身高，根本换不了灯泡。

　　“我、我就是因为椅子不够高，所以昨天才没换成呀，这还多亏你帮了我。”

　　这个理由当然也讲得过去，只是练母脸上的表情和说话的语气，已经证明了她在撒谎。

　　“大娘，您知道您儿子在外面干了什么吗？他绑架、抢劫，杀害了别人一家三口，其中包括一个未满3岁的孩子！您也为人父母，想想看，被害人的父母该有多伤心。如果您知道练子华在哪，应该马上劝他去自首，而不是纵容包庇！再让他逍遥法外，会有更多无辜的人受害。”

　　练母听到儿子手上握着三条人命，脸色一下变得惨白。沉默了片刻，她走进里屋，从里面取出来一个黑色的口袋，交到了我手里。

　　“他回来两天就走了，我也不知道他去了哪里。这是他放在家里的东西，你们拿走就是。”

　　我把黑色袋子打开，里面有一条珍珠项链，两对金耳环，两个玉手镯和几枚金戒指，极有可能就是魏家被盗走的珠宝首饰！

　　P28~P29

　　根据我们的判断，练子华既然已经回到湘水，那么冼庭芳应该与他同行。她仍有可能回家躲藏，或是与家人取得联系。于是我们返回铁路职工小区，在冼家进行布控。

　　这次，我把冼庭芳涉嫌参与绑架、抢劫和杀人的事情告诉了她的母亲和哥哥。听到女儿犯下了如此滔天的罪行，冼母当即痛哭流涕，伤心不已。冼龙标则一边安慰母亲，一边痛骂练子华。

　　“公安同志，我妹妹绝不可能干出这种伤天害理的事来，她肯定是被练子华威胁、被迫参与的，她也是受害者呀！”冼龙标极力想把罪责推到练子华身上。

　　“她是被教唆的也好，被威胁的也罢，只有找到她，调查清楚才知道。这就需要你们家属的密切配合，一旦联系上她，务必听从我们的指挥。”

　　当晚10点左右，一个电话打来家里。我马上让屋里的人保持安静，并示意电话由冼龙标来接。冼龙标凑过来以后，我按下了免提。

　　“喂？”他轻声应道。此前我已经交代过他，若是冼庭芳打来，一定不能透露警察来过家里。

　　电话那头没有回应，很快就挂断了。

　　“可能是有人打错电话了。”冼龙标对我说。

　　我却不敢苟同，隐隐觉得这通电话打来像是一次试探。

　　几分钟后，电话铃声再次响起，和第一次一样，仍然是一接通就挂断。

　　“奇怪，到底是谁在恶作剧？”冼龙标嘟囔道。

　　我和老潘小马依次交换了眼神，他俩也觉得电话一接通就挂断，肯定另有目的。

　　又过了几分钟，当电话第三次打来的时候，我没有再让冼龙标接听，而是让冼母开口说话。

　　“喂，你找谁呀？”

　　这回，电话里终于传来了一个柔声细气的女声。

　　“妈，家里有警察来过没有？”

　　是她！我马上给冼母递了个眼神，示意她按照事先说好的那样回答。

　　但冼母的眼眶里忽然满是泪花，她激动地哭喊：“庭芳啊，你做错事了！”

　　电话随即被挂断，我马上回拨过去，却只听到电话无法接通。我能想象到电话那头在一间公用电话亭里，话筒并没有被放归原位，而是垂下来悬在半空。冼庭芳走出电话亭，一抬腿就跨上了练子华的摩托车。二人再次踏上了逃亡之旅，消失在茫茫的夜色中，也消失在茫茫的人海里。