第十五章 抓捕

P46~P47

　　从案发现场离开以后，我们把小伍送回市局。此时凌晨两点已过，但工作远未结束。小伍表示先回队里听候安排，天亮后再去确认，是否存在一个“丢失”的女士挎包。

　　我和小马目送着小伍走进警局大楼，想了想，也懒得再找地方落脚，决定就在车里凑合过一夜。我睡副驾驶，尽量把座椅放平，小马蜷缩着睡在后座。或许是因为这一天太过漫长，我俩很快就睡熟过去。

　　也不知睡了多久，大概是听到了车外的动静，我迷迷糊糊醒了过来，一睁眼就看到大批警员从局里出来。胡队长和小伍就在其中，行色匆匆略带紧张。胡队长一面走，一面还在跟身边的警员讲话，像是在紧急部署着什么。

　　我马上意识到他们要出任务，迅速将小马叫醒，然后推开车门，朝胡队长走去。

　　“胡队长，你们这是要去哪儿？”我问。

　　“找到那两个人的落脚点了，我们现在就去抓人。”他说，脚步没有丝毫放缓。

　　我一听，大喜过望，马上表示要一起参与行动。胡队长没有反对，仍是指派小伍跟着我们。

　　多辆警车在大楼门口集结完毕。临出发前，我又想起在湘水的时候，由于当地警方开了警笛，导致打草惊蛇，给练子华跑掉的那段插曲，于是提醒道：“胡队长，您看是不是提醒一下大家，去的路上可千万别打开警笛啊。”

　　胡队长愣了一下，幽幽看我一眼，那个眼神好像在说，这也需要提醒？

　　“放心好了，我的队员们绝不会犯这种低级失误。”说完他做了个出发的手势，随即钻进了车里。

　　有时候，善意的提醒也是一种冒犯。

　　泉州警方的车队陆续开出，我们的车跟在最后。路上我看了眼手表，原来8点都没到。小伍给我们简单介绍了发现练、冼二人藏身之处的经过。

　　原来，警方连夜在全市范围内张贴的通缉令发挥了作用。早上7点半左右，一个自称姓熊的老伯给警局打来电话，说他今早出门晨练的时候，在街角的电线杆上看到了那张通缉令。他觉得通缉令上的男子，很像他房子的租客。虽然该租客不叫练子华，而是叫赖伟龙，可是他的长相，跟通缉令上的男子几乎一模一样。

　　老伯说他手上有该租客的身份证复印件。胡队长当即决定，先去进行核实，再实施抓捕。

　　车队行驶了快20分钟，在一个十字路口的天桥下停住了。我开门下了车，往头车一看，胡队长正跟一个穿着白背心、身材精瘦的老伯站在一起。他俩简单交流了几句，老伯便将一张纸递给了胡队长。胡队长细细地看了好一会儿，忽然一抬头，冲我招了招手。

　　我马上会意，快步走上前去，接过了他递给我的那张纸。

　　“你看看，是不是他？”

　　那是张身份证的复印件，姓名一栏写着赖伟龙，但照片上的男子，我一眼就认了出来。

　　“是他，”我很肯定地说，“这张身份证一定是假的。”

　　P48~P49

　　确认租客是练子华以后，老伯上了胡队长的车，领着车队去往出租屋。10分钟后，车队在一个巷口停下，附近是密集的居民小区。恐怕在车上的时候，老伯已将出租屋的户型和周边情况都告诉了胡队长，因此他下车以后，迅速对接下来的抓捕行动展开部署。

　　出租屋在一栋6层居民楼的3楼。考虑到练子华有枪，周围人员密集，警方悄无声息地疏散了在附近活动的人员，并封锁了该居民楼的各个出入口。

　　随后，行动开始，胡队长身先士卒，第一个踏上楼梯。小伍和其他队员们紧随其后，我和小马也跟在后头。大伙都小心翼翼地持枪，蹑手蹑脚地顺着狭窄的楼梯拾级而上。

　　到了三楼出租屋门口，胡队长把耳朵贴在门上，探听里面的动静。大伙一动不动地等在门外、楼梯和拐角处，一声大气也不敢出。胡队长听了一小会儿，用眼神示意小伍。小伍随即半蹲在门前，用房东老伯给的钥匙开门。他慢慢地把钥匙插进钥匙孔里，轻轻地转动起来，努力不发出一点声响。

　　气氛顿时变得紧张起来，我感觉自己的心跳也在加快。或许是因为太想把练、冼二人抓获，此时我内心的兴奋盖过了紧张。

　　很快，门锁被打开了。胡队长将门把手一压，迅速冲了进去。大伙鱼贯而入，脚步声一时乱作一团。

　　但是，出租屋里并没有人，我们扑了个空。待我跟小马进去的时候，警员们已经分头在客厅、卧室、厨房和卫生间里搜查。这是一套两居室的房子，面积不大，屋里只有少量的家具。没多久，我便听到从其中一个卧室里传来了胡队长的声音：“他妈的，人已经跑了！”

　　我走进去一看，胡队长叉着腰站在床边，一脸的失望和沮丧。床边的衣柜柜门大开，里面零星挂着几件衣物，床上散落着十来个衣架子；床对面的梳妆台上空无一物，台面上落下的灰尘，留下了一道扫痕；丝丝凉风从头顶传来，天花板上的吊扇还在转。

　　“看来，人走没多久，而且走得很匆忙啊。”我打量着四周说道。

　　胡队长点点头：“没错，柜子里的衣服取下来，衣架子随手就扔在了床上。梳妆台上的化妆品一股脑全都打包带走。走的时候，屋里的吊扇也没关。”

　　“我想不通，”他皱眉道，“他们怎么知道我们会来，是哪里走漏了风声？”

　　“这两个人狡猾得很，而且有很强的反侦查能力。可能是昨天深夜，碰巧看到有警方在附近活动，担心已经暴露行踪，于是仓促地跑了。”

　　“好在，”我接着说道，“从目前的情况来看，他们没走多久，应该还在城里，我们还有时间。”

　　“嗯，现在全城到处布满了我们的人，他们是插翅也难飞。今天的早报已经登出了他俩的通缉令。只要他俩敢露面，肯定会被人认出。我就不信这样还能叫他俩跑了！”胡队长“恶狠狠”地说。