第十四章 陷阱

P42~P43

　　小伍年纪同小马相仿，都是25岁左右，身材壮实，一身肌肉。案件发生以后，他是最早到达现场的刑警队成员之一。

　　凌晨的街头一路畅通，没多久就到达了案发现场。小马把车停在路边。下车以后，小伍领着我俩朝着一家门前挂有“万年茶业”牌匾的商铺走去。商铺门前停着一黑一白两辆汽车，警方拉的警戒线正好将它们囊括在内。

　　“这辆黑色奔驰是徐万年的车，白色宝马是谢智恒的车，莫芸当晚是打车来的。”小伍介绍说。

　　“嚯！都是豪车呢！”小马围着车子看了又看。

　　我站在奔驰的车头前面，捋了捋三名死者到来的时间。徐万年是第一个到的，在家吃完晚饭后，他早早就开车来到门面，静待着他的牌友上门。

　　不久，冼庭芳就领着她口中那个爱打麻将的老板到来。而这个“老板”，显然就是练子华。

　　视线绕过奔驰，停留在小马停车的位置。莫芸乘坐的出租车，或许也在那里停过。她从车上下来，径直走向商铺，可是迎接她的，却是一男一女两个陌生人。

　　奔驰旁边的白色宝马，本不该出现在这里。可手痒的谢智恒，还是在送完妻儿回家以后，选择再来这里打几圈麻将。他从车上下来，看到二楼亮着灯，急不可待地马上敲响了一楼的门，竟然没有一丁点怀疑。如果他足够警惕，应该会发觉没有听到麻将声，店铺里寂静得有些可怕。

　　他们像三条毫无防备的猎物一样，挨个闯入了练子华和冼庭芳布下的陷阱当中。

　　走进一楼商铺，隐约可以闻到一些茶香。两侧的货架上摆放着一些包装精美的茶产品。正对门口的墙上挂着一幅字画，字画前面有一套气派的木雕茶几和桌椅。茶几上摆放着一套茶具，显然不久前曾使用过，滤茶的容器里还装着少许泡过后舒展开的茶叶。三个使用过的茶杯，一个在主人位，另两个在主人位的对面，杯里都或多或少残留着尚未饮尽的茶水。从茶杯摆放的位置来看，店主人曾在这里招待过两位客人。

　　“据徐万年的老婆所说，她老公平常都会呆在店里。白天在这里会客，请朋友喝茶，晚上就在二楼打麻将，有时也会在这里过夜。”小伍向我俩介绍说。

　　“看来，案发当晚，徐万年还在这里请练子华和冼庭芳喝过茶呢。”我端详着其中一个客人用的杯子说道。

　　“海哥，你怎么确定喝茶的就是他俩？”小马问。

　　“你看这儿。”我把杯口一转，递给小马看，小伍也凑了过来。

　　杯口上残留着一枚浅浅的红唇印。

　　P44~P45

　　商铺的二楼是真正的案发现场。上楼以后，从映入眼帘的现场环境来看，被害人度过了漫长而煎熬的一个夜晚。也难怪徐万年的妻子在看到这番景象以后，吓得没敢往里再走一步，而是跌跌撞撞地跑下楼去报警。

　　进门后，玄关处是一大摊血迹，溅得到处都是。客厅里有一张麻将桌，桌上凌乱地堆积着一副麻将。现场一片狼藉，几张椅子胡乱地摆放在麻将桌周围。地上掉落着电蚊香、插线板、用过和没用过的胶带等物品。电蚊香和插线板的电线可用于捆绑和勒脖子，胶带可用于封口。

　　再往里走有一个小卧室，三名死者的尸体正是在卧室的床上被发现。床上有一个枕头和一张竹凉席，枕头边上摆放着两本《读者》杂志。凉席的床沿边上洒落了一些血迹，我指着那些血迹问小伍：“谢智恒的尸体当时在这个位置，对吧？”

　　听到我这样问，小伍一脸诧异：“您是怎么知道的？”

　　“谢智恒是被捅死的，只有他身上带有血迹。”我说。

　　“没错，谢智恒的尸体在最外面，头朝着床尾。”小伍介绍道，“莫芸的尸体在中间，最里面的是徐万年，他俩的头朝着床头。莫芸当时是半裸着的，上身的裙子和胸罩被扒到了腰间。”

　　“她被强奸了？”小马问。

　　小伍摇了摇头：“法医证实她没有遭到性侵，从当时的状况来看，应该是被猥亵过。”

　　“练子华和冼庭芳是情侣关系，当着女友的面，恐怕他还不敢动什么歪脑筋。肯定是后来在搬动尸体的时候，趁冼庭芳不在，临时起意对莫芸进行猥亵。”我推测道。

　　“摸一具尸体，这家伙真变态！”小马露出一副嫌恶的表情。

　　我观察着卧室里的环境，又回头望了眼客厅，提出了一个疑问：“练子华为什么在杀完人后，要一个个把尸体搬到房间里来呢？”

　　“我也没想明白，”小伍说，“最早到达案发现场的是附近派出所的同志。他们说接到报案、赶来这里的时候，卧室的门是关着的，一开门就看到三具尸体躺在床上。房间里还冷嗖嗖的，像冰窖一样。”

　　“像冰窖一样？”

　　“对啊，房间里开了空调，温度调得很低。”

　　我一抬头，果然在天花板一角，看到有台空调挂在那里，呈未开机的状态。

　　“也就是说，练子华把三具尸体搬到床上，还给他们开了空调？这个变态是在玩过家家吗！”小马说。

　　“他不是在玩过家家，相反，他和冼庭芳变得越来越老练了。”我对小马说道，“你还记得吗，魏明德的尸体，就是因为天气炎热，腐烂发臭才被邻居发现的。所以这次，他们学聪明了，把尸体搬进卧室，打开冷气，这样就能延缓尸体的腐烂速度。”

　　回到客厅，我来到麻将桌旁，端详起围着它的东西南北四张椅子。电蚊香、插线板、胶带都掉落在东和南两张椅子附近，显然当时徐万年和莫芸就是被绑在这两张椅子上。在北的椅子上放着两个男士皮包，拉链都开着，里面只装有车钥匙、香烟和打火机等少量物品。

　　我又往麻将桌上一看，凌乱堆放着的麻将牌里，有一把阳伞、一支口红、一个化妆盒和木梳、钥匙之类零零碎碎的东西。

　　看到这，我马上用目光在客厅里四处搜寻。

　　“海哥，你在找什么？”小马问我。

　　“你俩有没有发现，客厅里少了什么东西。”我边说边继续找寻。

　　“少了什么？”小伍问，“现场被保护得很好，该在的都在这了，应该不会少了什么东西吧。”

　　“少了莫芸的包，”我解释道，“三个被害人都是有钱人，麻将打得大，一晚上输赢就有好几万。徐万年和谢智恒的包被遗落在现场，里面的钱不见了，其他东西都在。而莫芸包里的化妆品、大小玩意都被掏了出来，钱和包却不见了。由此可知，她的包一定是被冼庭芳拿了，用来装这三个人的赌资和从银行取走的那12万块钱。”

　　“男人的包一般都很小，最多就装个两三万现金。女人的包就不一样了，有的特别大，装个十好几万不成问题。”小马说。

　　“小伍，劳烦你去问问莫芸的父母，他们的女儿当晚离开家时，是不是带了个包。如果带了，问清楚是什么颜色、什么款式的。然后，你再去银行跑一趟，问问那个柜员，冼庭芳来取钱时是不是也带了个包，包是什么颜色和款式的。”

　　虽然级别比对方高，资历比对方深，但因为分属不同省份、不同地方的刑警队，我把话讲得十分客气。

　　“好的，我天一亮就去问，一有结果就告诉您。”小伍回答得十分爽快。