第十六章 红色皮包

P50~P51

　　因为扑了个空，大伙悻悻而归。车队返回局里，我们的车仍是跟在最后。

　　到达市局门口的时候，前面的车全都停了下来。透过车窗我能够看到，门口围了一大群人，截停了胡队长的头车。他从车上下来，马上被人群团团围住。人人脸上都带着某种悲愤交加的表情。我和小伍赶紧下车，上前了解到底发生了什么。

　　原来，这群人都是三名被害人的亲属。看到警方的通缉令后，不约而同地来到警局询问案件进展。胡队长心平气和地劝解大家，回去耐心地等消息，给警方时间将案犯绳之于法。沟通了十来分钟，才终于将亲属们劝服。人群让出了一条道来，但仍聚集在门口不愿散去。

　　看到人群当中有几位老人，我问小伍，莫芸的父母来了没有？小伍马上明白了我的意思，往人群里一看，回答说两个人都在。然后，他去把二老请了过来，我马上问起在案发当晚，莫芸是否带了个包出门。

　　不出所料，两位老人向我确认，他们的女儿当晚确实带了个包出门。包是红色的，皮质。从他们比划的大小来看，那是个尺寸很大的女士挎包，能装很多东西。

　　我问完了问题，向二老道谢。刚要离开，却被莫芸的母亲给拉住了。

　　“公安同志，那两个暴徒是不是为了抢我女儿的包，所以就把她给害了呀！”

　　“啊，我们现在还在调查，相信很快会有结果。”我怕刺激到家属情绪，所以回答得十分谨慎。

　　然而，被害人家属的情绪，永远是在崩溃的边缘。莫母的情绪在这时变得激动起来，开始不停地对我哭诉。

　　她一会是恶狠狠地痛骂那两个暴徒惨无人道，一会是声泪俱下地诉说死去的女儿有多可怜，一会又责怪起自己的女儿来，说她因为爱打麻将，赌博成瘾，老公不要她了，现在命也丢了……

　　莫父在边上流着眼泪，表现得较为隐忍，不停安慰着失控的老伴。莫母发泄完悲愤的情绪，慢慢平静下来。

　　这对老人令我很是触动。他们好不容易把女儿养育成人，突然在一夕之间，白发人送黑发人，如此残酷的现实摆在眼前，任谁也接受不了。所以他们顶着烈日，等在警局门口，只是为了尽快地得到一个结果，为死去的女儿讨个公道。而我们干公安的，唯有把凶手绳之于法，才能告慰死者，抚慰家属的丧亲之痛。

　　P52~P53

　　确认莫芸带着包出门以后，接下来就要去证实，那个包到了冼庭芳的手里。我和小伍回到车上，直接前往案发现场附近的那家银行。

　　给冼庭芳办理取款业务的柜员何某，是个戴着眼镜的青年妇女。她能记住犯罪嫌疑人的相貌，帮助模拟画像师临摹出冼庭芳的五官特征，自然也还记得，冼庭芳当天取完钱后，用什么把钱装走。

　　据何某回忆，冼庭芳当天走进银行的时候，里面的所有人都注意到了这个美丽的女人。

　　女人年纪轻轻，身段苗条，戴着一副墨镜，穿得非常时髦，肩膀挂着一个红色的挎包，活脱就是个香港的女明星。

　　她看着这个“女明星”朝自己走来，把包放在柜台上，取下了脸上的墨镜，然后慢悠悠地从包里拿出存折，微笑着递给她说：“你好，我想取钱。”

　　女人的嗓音很轻柔，人也显得很有礼貌，很有教养，令她顿生好感。她把存折接过来，打开一看，户名是附近经营茶叶生意的徐老板，于是就问：“噫，这不是徐老板的存折吗？您是——”

　　“我是徐老板的秘书。”

　　对方回答得非常自然、从容，令何某没有半点起疑。

　　“您想取多少？”

　　女人没有马上回答，想了想才说：“就取十二万好了。”

　　何某一听，要取这么多钱，着实被吓了一跳：“这么多钱，徐老板能放心叫你一个人来取呀？”

　　“他昨晚通宵打麻将，这会儿正在睡觉呢。这笔钱又要得急，所以就叫我来取了。怎么，我一个人不能取吗？”

　　对方这样一问，她也只好回答说：“当然可以，只要您知道密码就行。”

　　当下就为女人办理好了取款业务。在女人输入密码的当儿，她忍不住观察起对方的容貌。白净的脸蛋，大大的眼睛，高耸的鼻梁，画了细长的眉毛，涂了艳丽的红唇，这样的美人儿她只有在电视上才看到过。

　　两次密码全部输入正确，她和值班经理一起去把钱提了出来。一捆一万，总计12捆，女人数也没数，全都装进了包里。

　　“你回去可要当心，最近治安不好，小心包别被抢了。”她提醒了一句。

　　女人向她道了声谢，脸上非但没有一丝担忧，反而浮现出淡淡笑意。随后，对方把墨镜重新戴起，拎起装得鼓鼓的包，迈着优雅的步伐走出了银行。

　　柜员的回答证实，冼庭芳果然是从案发现场拿走了莫芸的红色皮包。

　　了解完相关情况以后，我们告辞离开。站在银行门口，我看到不远处的路边有个报刊亭。当日取完钱后，冼庭芳就是用报亭里的电话，通知练子华钱已到手，可以动手了。

　　我向银行门口的保安打听起当时的情景。他告诉我说，冼庭芳当时走出银行的时候，他的眼睛在她身上一刻不离，一直目送着她走向路边的报亭。她把那个装着巨款的红色皮包，直接就放在了一堆报纸上，然后拿起话筒拨打电话。他当时大为震惊，这么多钱就这样随手一放，难道就不怕被人给抢了吗！

　　那通电话非常简短，他看到她的红唇只是微微动了一下，很快便放下了话筒。她拎起皮包，买了份报纸，随后走到路边，拿着报纸的手一扬，便有一辆的士停在她身前。她拉开车门坐了进去，脸朝着车窗外。上午的阳光洒在她脸上，他分明看到了她的嘴角在笑！

　　那个笑叫他至今难以忘怀。当时觉得是如此明媚，可在得知她是个抢劫杀人犯后，每每再回想起来，只觉得毛骨悚然。

　　接着，我又朝报亭走去，买了一份当地的报纸。展开一看，果然在某个版面的头版，看到了案件的相关报道，以及刊登有练、冼二人照片的通缉令。

　　照片上，练子华依旧相貌丑陋，冼庭芳则仍然面容姣好。不愿意承认的是，看着冼庭芳的照片时，我忽然心生佩服。就我所知，我也审讯过不少罪大恶极、心狠手辣的逃犯，无一不在逃亡途中过得战战兢兢，轻易不敢抛头露面。而冼庭芳，非但不怕抛头露面，且仍然活得十分精彩，这是何等过硬的心理素质。