第十二章 流窜作案

P34~P35

　　醒过来时，从头上流下来的血已经凝固。强忍着剧痛，周某推开车门，晃晃悠悠地去找人求助。看焰火的人群早已散去，此前熙熙攘攘的湖畔显得分外寂寥。他走了好一会儿，看到路边有户人家开着灯，便加快步子，跌跌撞撞地闯了进去，哀求这户人家替他报警。屋里的人被他的样子吓了一跳，听清事情原委以后，马上帮他叫了救护车，并且报了警。

　　南昌警方后来告诉我说，这两个劫匪十分狡猾。在将司机打晕以后，他们关上了大灯和车窗，将车子熄火，调整了驾驶位，让司机平躺在座位上。这样，当焰火结束之后，人群散去之时，没有人会发现车里躺着一个受伤的司机。

　　恐怕，在完成以上这些“步骤”，把车门关上以后，练子华和冼庭芳仍然会手挽着手，混进熙熙攘攘的人群之中，抬头观看那一场绚烂的焰火。刚才发生的事情，丝毫没有影响到两个人游玩的兴致。或者说，抢劫了一个出租车司机，就像到商场里购物、去餐厅吃了顿饭一样稀疏平常。在这个跨年夜的晚上，这场劫案不过是给他们浪漫的二人世界增加了一点刺激罢了。

　　“刑警同志，这两个家伙可把我给害惨了。你们一定要把人给抓住，让他们坐牢去呀！”在讲述完当晚的经历以后，周某对我说道。

　　我没有告诉他，正是这两个人在珠海犯下了惊天大案，亲手杀害了三条人命。如果他知道的话，或许会觉得在碰到练、冼二人的那天晚上，能够保住这条性命，已属不幸中的万幸。练子华所说的“放过你了”，本意就是放他一命。

　　司机的讲述，是对练子华和冼庭芳的生动刻画，加深了我对这两个人的性格、脾气等方面的了解。

　　练子华是个既固执又随性的人，所以才会因一言不合而临时决定抢劫；生性凶残，又异常冷静，可以在大庭广众之下，不慌不忙地实施抢劫，淡定地处理好犯罪现场后离开。

　　冼庭芳则比较谨慎，不希望练子华惹是生非，可是当司机把钱和手表都交出来的时候，她快速地一伸手就接了过去。或许，抢夺他人财物，可以给她带来某种犯罪的快感。这也正是她选择放弃平淡的生活，与练子华远走高飞的原因。

　　从目前掌握的信息来看，练、冼二人的生活比较铺张，日常花销极大。司机说他俩当日去的饭店，在当地非常出名，吃一顿饭很贵；俩人的穿着都很体面，看上去像“有钱人”；只是为了看一场焰火，就肯花一千块钱打车去南昌。要知道，一千块钱可是普通人两个月的工资。由此可见这两个人的生活该有多奢靡。

　　要在逃亡途中，维持这种奢靡的生活方式，肯定需要花很多的钱。等到钱用光了，练、冼二人肯定会再次犯案。练子华有枪，冼庭芳有美色，他俩搞钱的方式也无外乎“仙人跳”的伎俩。

　　唯一不能肯定的是，等到他俩下一次犯案，不知道又会流窜到哪里。

　　P36~P37

　　时隔五个月，练子华和冼庭芳终于又再次犯案。

　　这次犯案的地点在福建泉州。二人涉嫌于1996年的5月11日至12日之间，在该市抢劫并再次杀害了3条人命。

　　12日当天，我跟小马正在汕头出差，对一起谋杀案进行调查取证。约莫是下午6点的时候，我俩收到队里消息，练、冼二人流窜到了泉州，又杀了三个人。案情重大，我俩也不敢怠慢，马上驱车直赴泉州，协助当地警方办案。

　　出发以前，我与QZ市刑警队的胡宗邦队长取得了联系，将练、冼二人在珠海作案时的方式、手法告诉了他。本意是想为他节省时间，尽快掌握案情，找到凶手的藏身之处。毕竟，练、冼二人如此狡猾，稍慢一步，就有可能放他俩跑掉。

　　汕头离泉州有300多公里，夜里10点以前，我俩就赶到了QZ市公安局。公安局大楼内灯火通明，人头攒动，一副忙中有序的景象，令我感到似曾相识。一年前，练、冼二人在珠海作案时，为了尽早破案、抓获真凶，我们也是这样没日没夜、通宵达旦地调查。

　　得知我们已经到达，胡队长亲自下楼来接。他看上去比我稍长几岁，面相比较严肃，透着一股狠劲。见到我后，他连声道谢，因我此前在电话里提供的信息，目前调查已取得重要进展。我听完后也很高兴，马上向他打听起案情。

　　“先上楼吧，”他说，“我们马上要召开案情分析会，会上我会作详细说明。”

　　楼上的会议室里坐满了人，有公安局的大小领导、各科室负责人和刑警队成员。时间宝贵，我俩刚一落座，胡队长便给大家通报了案情。

　　案发时间为5月11号晚上8点至12号早上10点之间，现场位于燎原路一栋临街的二层商铺。该商铺长期被万年茶业公司租用。

　　被害人有三名，分别是：

　　徐万年，男，40岁，万年茶业公司的法人代表。

　　莫芸，女，33岁，某餐饮企业的负责人。

　　谢智恒，男，38岁，某车行老板。

　　三名被害人于12号中午1点左右，被发现死于该商铺二楼的房间内。徐万年、莫芸的死因系机械性窒息，二人身上都有被捆绑的痕迹。谢智恒则是因颈动脉被利器刺中，失血过多而死。

　　报案人为死者徐万年的妻子祝敏。据祝敏所说，徐万年于11号晚上7点离家，到公司门面打麻将，之后便彻夜未归。一直到12号的上午10点，她开始联系徐万年，多次拨打公司电话和丈夫的BP机，均无回应。中午吃完饭后，她来到公司，看到丈夫的黑色奔驰汽车就停在公司门口，可是大门紧闭。她用钥匙打开一楼大门，走上二楼，看到客厅里一片狼藉，地上有大片血迹。惊恐万分的她没敢再往里走，而是手足无措地跑下楼去报警。