上架鸣谢，并求个首订

谢谢大家一路的支持，我其实嘴比较笨，说不出太煽情的话，但是这“谢谢”两个字，绝对情真意切。

　　刚开始写这本书的时候，一位同样也是起点写手的网友对我说，你这书能上三江。

　　我非常感谢他，但是，我不信。

　　我这书还是是编辑心善，从交叉审核里捞出来的，所以我不信这位网友的话。

　　感谢我的编辑。

　　然后，事情的发展给了我一记美妙的重拳：你错了。

　　在编辑和大家的帮助下，跌跌撞撞的，还真的收到了三江的站短。

　　好巧不巧的，三江和上架是一起的。

　　作为一位纯纯的新人写手，不论后面是什么成绩，至少我自己来说，是满意的，大概算是练气九层巅峰大圆满了吧，后面那一大堆境界，先不去想了。

　　别的事情，大家都各自在网络的一端，好像也做不了什么，我只能用尽力把书写好来感谢大家的支持了。

　　也经常看到有书友说我更新不够过瘾，这个我承认。

　　毕竟工作和家庭，都是要花时间的，而大家也看得出，我这本书的风格，也是要花大量时间去找资料，并且把它们合理的安排进来，从我的期望来说，还是想尽量不要太无脑。

　　曾经和写手网友开玩笑，说我查资料的时间远超写书的时间，这个玩笑大差不差。

　　不过理由呢，就不找了，长期爆更是困难了，至少明天上架，爆一天一万字那还是必须做到的，以此为凭。

　　至于上架之后的日常，我争取一天更6k，若是哪一天缺一点，我也保证在一个星期内补足，立此为据。

　　谢谢大家看我这个单章啰嗦至此，谢谢。

　　重要的事情，其实说一遍就够了：

　　——明天上架，求个首订。

　　请各位书友动动指头呗，感谢感谢。^_^