卷尾结束语（另：今天只有一章）

因为卷尾，今天只有这一章，我休息休息，其实也休息不了，本职工作还要做的（T_T），顺便想想下一步的事情，明天恢复正常。

　　这一卷算是结束了，前面都是技术的铺垫，一直到现在，很多零零散散的技术才开始集中起来，形成一定的合力，可以有一些影响了。

　　同时，国外的一些事情，也开始慢慢发生，能有一些布局和切入点，而此时开始切入这些，也不至于把事情拖得太长，乃至让人失去耐心。

　　在我看来，单板机的出现，才是把前面所有的信息技术，以及主角涉及到的各领域捏合起来发力的一个标志点，因为它是真正可以普及的东西，而前面所有的技术，虽然各有特点，却都有这样那样的桎梏，无法在足够广的面、足够深的线上发挥其作用。

　　其实前面有一个可以分卷的地方，那就是主角结婚的时候。

　　不过我觉得，那是主角人生的分界点，却不是他事业的分界点，所以就忍了一手，把分卷放到这里来了。

　　这是一个好消息，看这分卷架势，明显是不会烂尾的嘛，对吧？

　　另外，有明显的分卷节点，也能让大家看起来不那么累，免得想跳看都不知道怎么跳，是不是很暖心，^_^？我真的，我哭死。

　　别的，好像也没什么了，反正写就是了，不论多少，总有读者会看的吧。

　　嗯，另外，谢谢大家！