第12章 重熔未动，电偶先行

第二天起来，按例运动吃饭洗漱过后，高振东认认真真的整理了一下自己的面貌，背上挎包出门上班。

　　严格说来，这是高振东两辈子近30年第一次正儿八经的上坐班，部队里的作息与厂矿，那是完全不同的。

　　高振东带着一点新奇的感觉，向厂区走去。

　　一路上早起上班的人熙熙攘攘，虽然衣着朴素，但是大部分都精神奕奕，朝气蓬勃。

　　进了厂区，高振东直接去了自己的科室：技术科。

　　技术科的科长是厂里总工兼任，算是低职高配，既体现出厂里对技术工作的重视，侧面也能看出来这年月技术人才的短缺。

　　一个科长往下，是一串干部，总工兼任，其实是压制了一串干部的晋升通道，而总工之所以不得已兼任，一般来说都是实在没有办法，拿不出这么一个胜任岗位的人才来。

　　毕竟技术管理这位置，不是只有行政管理经验就能很好胜任的，技术上没有几把刷子，既服不了众，也很难在全局上统筹把握系统性技术工作。

　　作为一个上万人的大厂，三轧厂广义上的技术系统其实分成了几个部门：技术科、质安科（质量安全管理）、维修厂。其中核心部门是技术科，质安科是为了预防既当裁判又做球员而独立成立，维修厂负责厂内所有设备具体的维护维修工作。

　　技术科有大概40来个人，主要承担厂里的生产工艺改进、产品研究开发、生产技术创新等核心技术工作，同时也承担了设备材料采购选型、配合质量安全管理、支持重大设备检查维护、协助厂领导班子制定技术发展计划等工作。

　　科里一共有4大1小5间办公室，1间小的是总工兼科长的办公室，其余的人分在4间大办公室里。

　　另外还有仓库、实验室等若干，一间资料室用于存放技术资料，虽然不大，但是归档技术资料就大部移交到行政部门档案管理那边去了，也还够用。林林总总的，占据了整整一栋小楼。

　　一到科里，高振东就先去找科长（总工）报到。

　　高振东打听过，总工姓陈，三级工程师，五十来岁的样子，是一个头发有点花白，带着眼镜的瘦子，个头中等。

　　高振东敲门进了陈总工办公室，双腿一并，站得板板正正，朗声开口：“报告陈总！高振东报到。”

　　陈总脸上带着笑，抬起头来，仔细打量了高振东一下，开口夸奖：“早就听说五道口学院新分来的大学生是个带过兵打过仗的，文武双全，如今一看，果然名不虚传啊，小高，坐，坐。另外，叫我陈工就好。”

　　高振东一听这话，估摸着这位陈总是个对技术身份认同超过行政身份认同的：“好嘞，陈工。”

　　高振东看见陈工桌上有烟，知道这是个抽烟的，实际上这时候的技术人员，抽烟的很多。

　　他拿出自己的烟，给陈工点上，自己也顺势坐下，不过自己没抽。

　　陈工和高振东聊了一会儿，心里越发喜欢，这个新来的大学生不愧是干过具体工作，又大学里深造过，还自己搞过小发明创造的，工作思路清晰，理论基础扎实，知识广度不错，实践经验也有，好好带带，很快就能上手。

　　眼见聊得差不多了，陈工问道：“接下来准备怎么开展工作？不用顾忌，说说看。要是其他大学生，我不会问这个，不过我看你应该是能有自己的想法的。”

　　高振东理了理思路：“陈工，我是这么想的，先学文件吧，厂里的规章制度，技术科的规范要求，现有设备产品的技术资料啥的，我准备都好好学习消化一下。”

　　“嗯嗯，对。”陈工点头，手里烟头上长长的烟灰随着他点头的动作掉了一截下来。

　　“另外，我还准备下车间去好好看看，我才毕业，轧钢厂的生产工作我还没接触过，实践经验也很缺，就是个学生，不扎扎实实的到现场学习一阵儿给自己充充电，我心里不踏实。”高振东顺嘴把前世的话都秃噜出来了。

　　“充电？哈哈，这个说法好，有意思。”陈工品了一下这个词儿。

　　沉吟了一下，陈工对高振东道：“你这想法和思路不错，我给你一个星期，也能把你说的这些先弄个大概，剩下的慢慢在工作中学习，然后你先配合我工作。”

　　这就是要重点培养的意思了，老国企的优良传统，老带新，陈工亲自带，其中的含义不言自明。

　　高振东站起身并腿立正：“明白，谢谢您，保证按时完成这进厂的第一个任务！！”

　　接下来这一个星期，高振东就在忙碌的学习中渡过去，每天上午看厂里资料，下午去各类主要的生产车间，晚上回家继续啃一些能带回家的资料。

　　车间里工人对他都很热情，主要是他自己首先不摆架子，未语先笑，大炮（香烟）开路，对男的言必称师傅，女的那就一声大姐先招呼上去了，加上这个时候，大学生还挺稀罕，哪怕是个萌新大学生，那地位也不低，见到他虚心请教，也没有不懂装懂指手画脚，厂里工人对他都基本上是知无不言言无不尽，能说的都说。

　　这个星期基本上就没怎么注意院子里的事情，就是偶尔到傻柱家蹭顿饭，给院子里小孩发两颗水果硬糖，中间还提着半斤棒子面儿，去聋老太家看了看她。

　　周日早上，忙碌了一周的高振东坐在桌前，一支钢笔在本子上轻轻敲着，总结这一周的收获和下一步的工作。陈工说了给他一个星期熟悉情况，应该是有个隐含的意思要看看他这一周的成色的。

　　根据这一周的在车间的见闻，一线生产工人的反馈，技术资料的内容，以及自己当前掌握的知识能力等条件，高振东发现了一个现在就能做，还能快速出成果的东西。

　　毕竟电渣重熔（ESR）的研究开发不是一个小工程，虽然设备要求和原理相对简单，但是也不是现在的自己能够把握得住的。

　　主要原因就在于作为一个萌新技术员，他现在没有足够的成绩证明自己提出搞ESR是靠谱的，ESR在这个时代，看起来还是很高大上的一个东西，不说黑科技吧，那至少是个高科技，一下来提这个，科里有疑虑是正常的。

　　因此他准备从另外一个更加简单但是也有技术含量，当前技术条件和材料设备也能满足研制需求，同时也对轧钢厂乃至上游炼钢厂和相当大一部分的工厂都非常有用的东西。

　　——热电偶！！！！