第11章 该上班了

傻柱和许大茂两人已经吵得急了眼儿，眼里火星子直冒。

　　“许大茂，你说！你打小就和我过不去，我是刨了你家坟了还是踹了你家门了？”

　　“傻柱，我告诉你，自打我小时候你踹我一脚让我疼了半拉月，我就和你没完！”许大茂倒是光棍儿，直接就认了就是故意和傻柱过不去，一边说还一边下意识的夹了夹腿。

　　随后又回过味来，“诶，不对，你TM说我家是寡妇是吧。”

　　傻柱那嘴一如既往的臭：“那是你丫活该，谁叫你欺负我妹妹来着。”

　　高振东看着许大茂那下意识的动作，倒是听出点东西来，没准这许大茂没孩子，根子还特么真在傻柱身上。但是这话可不能说，没凭没据的事儿，又过去这么久了，就更没必要提。

　　易中海却是脸色一变，不再往下听了，“咚！”的一声把手里茶缸子往桌上一剁：“够了，你们两那些破事儿还没嚼够呐，你们自己不害臊，我都替你们两脸红。”

　　易中海转向傻柱：“傻柱，怎么着你也不该动手打人，去，先给许大茂道个歉。”

　　傻柱明显不想服这个软，脖子一梗，下巴微抬，双眼向天：“我不！”

　　易中海也不惯着，直接请大杀器：“你信不信我请老太太抽你！”一边说一边转脸看向聋老太。

　　聋老太像是突然耳朵就灵光了，转头看着傻柱：“傻柱~~~~~”

　　傻柱也不知道这两尊大神怎么就都冲着自己了，也没法子，没这两个人，他和妹妹估计都已经第二次上小学了。

　　他也没转头，仍然保持着那个姿势，不过嘴上倒是听话：“对不住了。”

　　前面完全没有发挥的刘海中好不容易找着机会开口了：“你这是什么态度，道歉好歹看着人吧。”

　　傻柱在刘海中面前那就是“爷又行了”的感觉上来了：“还要咋滴？就这，没了。”

　　倒是许大茂不要虚的要实的：“光道歉就完了？你打伤我了，赔钱！不然我上派出所告你去。”

　　闫埠贵可算是碰见自己的心头好了：“嗯，对对对，是得赔偿，大茂这顿打可挨得不轻。”

　　听见三大爷支持自己，许大茂立刻就灿烂了：“听见没，三大爷都说了，赔钱，5块！我还得上卫生所瞧伤去。”

　　刘海中不乐意了，自己说话没一大爷好使就算了，连闫埠贵的都不如？那我这二大爷不是白当了？立马就提出了另外一点：“许大茂，你也别光要钱，你把人家对象给搅黄了也不对。傻柱这一上午不白折腾了？就那中山装，还是花钱管三大爷借的呢，这你咋说？”

　　傻柱乐了：“二大爷，您就这话说得有水平。”

　　要不咋说傻柱嘴臭呢，明明是一句捧着刘海中的话，说出来比特么不说还难听。

　　傻柱也感觉不对了：“啊，不不不，说反了，就您这话说得有水平。”

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　看着转过头来盯着自己的一大爷和三大爷，傻柱往自己脸上轻扇了一巴掌：“嗨，瞧我这破嘴噢。”

　　易中海听不下去了：“傻柱打人不对，许大茂搅合别人相亲也不好，两个都有错，也各自都有损失。看在许大茂被打了的份儿上，傻柱，你赔许大茂两块钱。”

　　刘海中、闫埠贵：“嗯，对对对，就这样。”

　　易中海端起茶缸子：“三位管事大爷都定了，就这样，要是谁不服，自己去派出所。散会！！”

　　许大茂成功搅黄了傻柱相亲，被打的都是浮皮的伤，能得两块钱，就觉得心满意足。要知道这狗东西现在还没和娄晓娥结婚，经济上远没有日后电视里那段时间宽裕，两块钱还是看得比较重的。

　　傻柱打了许大茂一顿，气儿也顺了，加上知道自己先动手屁股不干净，也麻溜的摸了两块钱扔桌上。

　　大家一看热闹没了，于是三三两两散开来，各自回家。

　　傻柱、许大茂也明白今天高振东实际上是救了他俩各半条命，散场之后都奔高振东这儿来道谢。

　　高振东看了半天戏，其实觉得三位管事大爷和聋老太的演出虽然隐蔽，但比这两位要精彩得多，不过两位主角都来谢幕了，自然得好好回应。

　　和许大茂没太多说的，你感谢我客气就完事儿了，傻柱那儿，高振东敲了一顿饭，高振东出材料，傻柱出手艺的那种。

　　没办法，傻柱虽然手艺还比不上日后，但就算现在，手艺比高振东也好太多了，而且擅长川菜，高振东前世就好这一口。

　　傻柱乐呵呵答应了，高振东干脆叫他先回家去，等着自己拿菜过去。在高振东自己这里弄是不成的，锅碗瓢盆灶料勺这堆东西肯定没有傻柱那儿齐全。

　　傻柱应了一声先回去了，高振东想了想，干脆弄了一只鸡，一条猪前腿，一件猪肝，提溜着就往傻柱家里去了。

　　傻柱一看就惊了：“哥哥，还没过年呀，你这就安排上了？”

　　高振东放下东西：“没事儿，你弄上，我去请我一战友来，一块儿热闹热闹，还有你家雨水也要吃的嘛。那鸡你弄烂一点儿，弄好了给后院儿老太太端一份儿去。缺啥配菜你自己张罗一下，我就不管了。”

　　傻柱连声称好：“好嘞好嘞，你去请人，我这里先弄着。”

　　高振东出门，直奔王德柱家而去。

　　王德柱正好在家，听见高振东要他聚聚，开开心心就出门了。

　　高振东向万月芹告了个罪，毕竟周末把人家男人给叫走了，临走，还拿一把大白兔逗着小梅叫了好几声“高叔叔”。

　　到了傻柱家，高振东也没说太多，只介绍王德柱是自己战友，在派出所工作，傻柱听见这个，悄悄弯起两个指头，对着高振东叩了叩，傻柱和德柱，这就算正式认识了。

　　饭菜齐备之后，高振东回屋拎了几瓶二锅头，三个人就开开心心边吃边聊天儿，何雨水也在一旁，吃得满嘴流油。

　　席间高振东还纳闷儿：“贾家那混小子呢？没来找你蹭肉吃？”

　　傻柱咧嘴一乐：“得亏那小子跟着他妈回姥姥家了，要不然我吃个饭恐怕都不安生。”

　　三个人吃到八点多了才散场，傻柱又喝大了，王德柱有点酒意但是不重，自己回了家。

　　高振东送王德柱出门后，走回家休息了一会，早早的就上床睡了。

　　明天，可就要正式上班了。