第1章 四合院，我到了

1959年，秋，一手拎着被包，一手拎着行李，高振东站在南锣鼓巷95号大院那有些斑驳的门前，长舒一口气，七年了，终于来到这个前世耳熟能详，此世又必须要住上几十年的地方。

　　高振东前世是个普通的一本大四学生，读的电子工程大专业自动化小方向，穿越当天，他正在打工的大型超市里趁闲暇时刷《四合院》这部剧。

　　按说以他的性格，这类年代情感剧本来不是他的菜，不过架不住暧昧对象喜欢，为了大学最后的黄昏恋，他也不得不刷上那么一下。

　　人这个东西吧，很多时候就是对自己没有AC数，刷来刷去，高振东不得不承认，自己也逃不过真香定律，原来自己也有八卦吃瓜的潜在爱好，你别说，你还真别说，上头咧。

　　话说那天，高振东在超市里终于把《四合院》刷得七七八八差不多快完了，突然眼前一道蓝紫色的光弧串过去，耳边“咔擦”一声巨响，失去意识前的最后一丝想法是：“卧槽，兄弟们一定记得要帮我清硬盘啊！！！”

　　最终，高振东成了这次“平地起惊雷”网络热门事件中的唯一受害者，这记莫名的平地惊雷的蓝色电弧波及了街面上好几间店铺，可受害的人唯有他一个，事后连一点东西都没留下的那种。

　　等到高振东重新恢复意识，他已经以真身穿越的方式，搭配根正苗红的孤儿参军的身份，来到了1953年，身处建国后第一场立国之战的战场上。

　　大概是因为时空混乱，穿过来年龄反而缩回去好几岁，变成18岁的小伙儿了。

　　前世作为资深军迷和真人CS爱好者的他，来到这个环境，加之“这第二条命是捡来的，随便浪”这种大条想法，高振东在战场上那真是技能扎实过硬、作战勇猛争先、战术灵活得当，杀敌无算，作战任务也是从未失手，当上了排长，入了组织，并多次立功，获得过战斗英雄称号。

　　1955年，此世21岁的高振东在排长职务上转业退伍，转业过程中，高振东充分发挥前世学习之余勇，做题家之积淀，考入了五道口职业技术学院电机系学习老专业：自动化。

　　眼看4年过去即将毕业的某天，高振东脑袋里突然“叮”的一声提示音，一阵前世AI合成音风格的提示语在他脑海里响起：“监测到宿主根基已成，系统，启动！！！”

　　消息是好消息，就是那个AI合成音的发音让高振东很难受，“你看，这个男人名字叫小帅……”的感觉是那是真的难绷。

　　高振东心中一边吐槽着这个声音，同时又不由得大喜，终于，它终于来了，穿越者的必备靠山，时空迷失者的标准装备，做大做强再创辉煌的称手工具，系统，它来了它来了。

　　虽然来得有点晚吧，不过来了就是好事。

　　仔细研究了一会之后，高振东觉得，这系统吧，有，但不全有。

　　它并没有什么太多叼炸天的功能，高振东以工科生的严谨，列了一下系统功能，除了一次性的加强了一波他的生理属性之外，主要有以下几点：

　　首先，每天可以提取5kg的物资，物资限于前世和高振东一起被雷劈的几家店铺所有，按重量计算，不论价值，不论体积，只是需要进行一定的本地化和年代符合性改造，举个例子，想提取一个手机，那拿出来的就是一个符合当前年代的对讲机或者步话机……。每天没提取的份额可以累积，200天啥都不提取，就能提出1吨的东西来。结合了一下现在的环境，这一刻，高振东很庆幸自己是一起被雷劈的店铺里有一个超市。

　　其次，系统能提供一个烂大街却又无比实用的功能，存储空间，不大，10个立方米，也就是10000升，不论形状，不论重量，以封闭体积计算。比如一个盖了盖子的矿泉水瓶，大概占用0.5升，但是一个没有盖子的矿泉水瓶，那也就是10毫升左右了。这是个好东西，不得不说，烂大街的东西之所以烂大街，主要原因就是因为真的好用。

　　最后，每逢周日，可以抽一次奖，抽的是高振东见过的或者是存储在和他一起被雷劈已经升天的手机里的知识或者文字。抽到的东西比较薛定谔，有可能很有用，有可能屁用没有，比如第一个周日，抽到的是他看过的一篇名叫《四合院：我边做科研边吃瓜》的扑街网文，完全没有什么暖用。对于这个功能，高振东还是比较有信心的，他是个仓鼠性格，手机里存了很多网上下载的资料，虽然没怎么看就是了，一年抽它个52次，总能抽到有用的东西。

　　总的来说，系统解决了高振东的基本生存问题、舒适生活问题和提升发展问题，这让他非常满意，这一世，爷要活个开心的。

　　同时，系统也带来了唯一的要求或者说是系统任务：因为《四合院》是穿越前高振东正在看的东西，或者说是高振东穿越至此的唯一锚点.

　　随着原著中提到的年代和事件逐渐开始逼近和逐步发生，《四合院》和高振东之间的羁绊越发加深，高振东需要住到四合院去，并在那里生活下去，进一步稳固自己和这个世界的联系。

　　至于要在这个院子生活到什么时候，答案也很简单：前世他看到哪一集，就生活到什么时候。

　　于是通过高振东的努力和要求，1959年秋，他被分配到了京城第三轧钢厂，又名红星轧钢厂，一个差不多上万人的大型企业。

　　作为这个年代稀缺的大学毕业生，加之战争年代军龄和战功加成，毕业时又额外搞了点小发明创造的优秀毕业生，高振东一入职就直接转正，并且定级技术员最高级别：十级，并且能有资格分到住房了。

　　报道之后，高振东先去组织支部先办了组织关系，这事儿是大事，马虎不得。

　　完事儿之后去了轧钢厂后勤部要房子，最终和后勤部负责房子这一块的科长吹了半天牛，散了一包牡丹，并且顺理成章水到渠成动作自然的放了两罐奶粉到科长办公桌上之后，高振东拿到了四合院的前院东厢房。

　　科长还很热心的介绍：“这个院子不错，厂里人多，热闹，住户吧都挺热心实诚的，年年都能在街道评上‘文明四合院’的称号，住起来保准错不了。”

　　高振东一边乐呵呵的附和称谢，一边心里想着：“其他都没错，就是实诚这个事儿吧，不太好说啊。”转念一想，也是人之常情，都说一样米养百样人，能热心就不错了，还要人家都实诚得掏心掏肺的，那也不现实。