第18章 调兵遣将

贾东旭倒也识趣：“我知道，您这都是看在师父面子上。您是不知道，我这人笨，三级钳工已经卡了好几年了，好不容易能有这么个机会侧面想办法，真是太感激您了。”

　　两人就这么一个感谢一个客气的聊了一会，眼看气氛烘托差不多了，贾东旭把酒从包里拿出来，放桌上：“高技术员，我知道您不缺啥，也不图我啥，可是我吧，无论如何心意还是要到的，家里也就这两瓶酒还有点意思，您有空尝尝。”

　　酒是易中海存了好些年的，酒是好酒，不然易中海也不会叫贾东旭当礼物送。不过东西高振东是不愿意收的，毕竟自己来到四合院的时候，想的是来干事儿的不是来整活儿的，自己不缺这些。

　　不过拒绝礼物这个事情，也是有讲究的，拒绝得不好不但别人不感激，甚至有的人，你拒绝礼物还能拒绝出仇人的。像贾东旭这种实诚人，你直接拒绝了，他恐怕心里想更多，更不踏实。

　　想了想，高振东笑着对贾东旭说：“好东西，不过不用放我这里。这样，我这再拿只鸡，你一会儿一起拿到傻柱那儿，告诉他我说的，请他明天下午做一下，咱们三人明天晚饭的时候好好尝尝。”

　　这下给贾东旭整不会了，这算收还是没收？不过大概意思是懂的，不和你生分，咱们一起吃吃饭喝喝酒。

　　脑子里迷迷糊糊的，贾东旭拎着酒和鸡去了傻柱家。

　　傻柱看见贾东旭拿着酒和鸡过来，开口就逗闷子：“嘿嘿，老贾，你这是要请我吃饭？请我吃饭你好歹做熟了带过来啊，哪儿有叫客人做饭的。”

　　没成想贾东旭点点头：“饭是要请你吃，做也还得你来做。”

　　傻柱乐了：“噢？这咋回事儿？”

　　贾东旭说了自己为了感谢高振东送酒，然后酒没送出去，还反而饶了一只鸡到傻柱这儿的事儿，不过他没具体说为了什么事情感谢高振东。

　　傻柱外号虽然叫傻柱，但其实人一点儿都不傻，看电视剧就知道。

　　现在虽然没有进化到日后那么鬼点子多，不过脑子还是转得过来的，傻柱这个外号更多是说他性子拗。

　　一听贾东旭说的情况，马上就明白了：“那你把东西放我这儿，明天晚饭就在我家了啊。”

　　说到这里禁不住自得：“嘿，人在家中坐，酒菜天上来，要不怎么说再饿饿不着厨子呢。”

　　贾东旭有点儿不放心，问傻柱：“傻柱，你看高技术员这是什么个意思？我有点儿懵啊，心里不踏实。”

　　傻柱大包大揽：“嗨，你把心放肚子里，振东那人是讲究人，一口唾沫一个钉的，你别担心。至于这酒和鸡，我估摸着他的意思是好意心领了，但是不收呢怕你多心，收呢他帮你忙又不是图你东西。干脆，自己再搭只鸡，大家一起吃了，这样各方都有交待，都能说得过去。振东这人文化人，做事儿周全，你就放心明天过来吃就行。”

　　贾东旭听了，算是略略放下心，回去向易中海回话去了。

　　易中海听了贾东旭的话，一脸赞叹：“振东这人，的确周到，傻柱说他文武双全那是真不假。这人你好好交着，是个能做朋友的。”

　　贾东旭点头如捣蒜：“好嘞师父。文武双全？”

　　易中海点了下头：“是啊，听后院老太太说，以前上过战场，手上有花旗鬼子人命的那种。那天傻柱和许大茂为了傻柱相亲的事儿扯皮，我看他一只手就把火头上的傻柱给按住了。”

　　对于四合院战神的战力，贾东旭是清楚的，闻言缩缩脖子：“嚯，牛X！”

　　-----------------

　　第二天是周二，易中海不等手续到位，已经带着贾东旭直接到技术科来了。

　　两个组昨天已经成立，回风炉那边的，小于已经拿着设计图，去找维修厂那边制作试验品了。

　　赵副科长给他协调了维修厂那边的手续，其他基本没干预，倒不是赵副科长偷懒，实在是这东西的设计已经完整了，没啥好掺合的，等结果就行了。

　　小组成员昨天下午就已经拿到各自的材料，高振东带着他们学习消化了半天。

　　到今天，两组的工作算是正式开展起来，早上先开工作会议。

　　另外一个副组长是技术科的副科长——吴副科长，50来岁的年纪，是个人精，知道自己这个副组长就是蹭来的。

　　陈总工的想法他很清楚，是为了给高振东打掩护，不让高振东那个副组长那么扎眼，同时也考虑到这个蛋糕够大，能够给大家好好分一分，这才给他安排的副组长。

　　这种情况争什么争？再争还能把陈总的组长给抢了？躺平分蛋糕就好，吴副科长心里非常明白。

　　会议开始，高振东请吴副科长先讲话，吴副科长摆摆手：“我就是来配合你协调咱们科之外的事儿的，具体的工作你比我清楚，你牵头安排就好，我听你的。”

　　高振东闻言也不客气：“吴科长谦虚了，那我就先把事情安排一下。”

　　“梁工，你已经看过材料了，对于热电偶的主要参数特性应该很清楚了，你先负责设计试验，包括验证试验和对比试验。具体的试验方法、流程、步骤、试验表格、数据处理、误差分析等等这些的设计，都请你这位老经验出手了。”

　　本来这个事情高振东准备自己干的，不过有了老梁这位老将，那自然就把事情交给他。

　　梁发明点头应下，这种事情，他几十年老经验，做起来得心应手。

　　“方大姐，你负责学习掌握科里新到的Globar加热炉的用法，掌握之后把厂里有的高温材料拿来都烧烧看看，试验一下，哪些能在1300℃的温度下保证长时间工作机械性能基本不退化的。”

　　方迎红美滋滋的把任务接了，烧啥不是烧，何况学新设备用法，她愿意。