第17章 挂墙上和站地上

“他不要补贴都行。”，易中海补了一句。

　　高振东听到这个要求，贾东旭？秦淮茹的丈夫，这个只见过他挂在墙上的倒霉鬼，剧里没有明确说是什么时候死的，不过从他家遗腹女老三的年龄来看，应该是在61年前后。

　　听院子里的人聊起，贾东旭进厂，拜师易中海也有五六年了，估计易中海收他是因为门对门的情谊，贾东旭自己做钳工的天赋可能一般，到现在一直卡在二级工的级别上上不去。

　　很明显，易中海这种老经验也很看好这个项目，想给徒弟铺路，让他进去镀镀金。不得不说这年月的师徒关系，那是真实在。

　　对于改变贾东旭的命运，高振东倒是无所谓，能少死个人当然好，可是自己不可能开口就说：“你这个徒弟快死了，你要注意着点。”那恐怕说完话就被人给叉出去了。

　　他也不可能天天就盯着贾东旭一个人，那样搞恐怕别人以为自己有什么大病。

　　顺其自然吧，自己穿过来，肯定是有蝴蝶效应的，至于是蝴蝶效应厉害还是情节惯性发威，看贾东旭运气了。

　　沉吟一下，高振东很诚恳的对易中海说：“易师傅，都是一个院儿的邻居，我就实话实说了，这个组能在册的成员，那是有数的，已经在科里计划上明确了的，小贾师傅没有什么特殊理由，想进名单很难。就算你想用你的名字换他的，都不可能，你一下名单，别的高级工肯定也就盯上了，小贾师傅想和他们比划，估计还欠点儿火候。”

　　易中海有一点失望，不过也知道高振东说的是实话，只好先宽高振东的心：“振东，你说的没错，我也理解，就当这次他没这个命吧。”

　　易中海也很清楚，不能事情没办成，还把人给得罪了，看高振东这个势头，以后还长着呢。

　　高振东想了一下：“这样吧易师傅，他作为你的徒弟跟着你进组，勤快点儿，多给你打下手多露面儿，该给的补贴我们组里一分不少。到最后项目能验收的话，主要名单他上不了，不过大名单有他一个名字我想还是有把握的。”

　　易中海一听，很高兴：“振东，你这可太周到了，太谢谢你了。我的手续一到，我就带他进组。他的手续你就不用麻烦了，我直接从这边提人过去，在我这边，我还是有点老脸的。”

　　贾东旭作为易中海的学徒，他的工作具体安排基本上就是易中海说了算，尤其是易中海作为老八级工，他的上级也要给他这个面子。

　　这边两人商量既定，高振东也就向易中海道别，回了自己屋。易中海临走还说了一句：“回头我让东旭自己也过来感谢你。”

　　这边高振东回了自己家，那边易中海马上在自己屋里拿了两瓶酒，向对面贾家走去。

　　这个时候已经快八点了，易中海敲门，贾张氏手里拿着个鞋底开了门。

　　贾东旭这个时候正在家里修一个破板凳，他老婆带着两孩子在娘家，他没事儿干就捣鼓捣鼓这个。看见易中海走进来，连忙放下手里的活儿，起身把师父迎到桌边坐下。

　　“师父，这大晚上的，您叫我过去就行，何必乌漆抹黑的亲自过来。”

　　“我反正也没事，正好有事找你，就过来了，你当我老得动不了了？”

　　“嘿嘿，那是，聋老太都还腿脚利索着呢，师父您肯定更精神。”

　　易中海脸色一正，开始说正事儿：“别贫了，今天来，是有好事儿。”

　　贾东旭很好奇：“有啥好事儿？”

　　易中海就给贾东旭说起了热电偶科研项目组的事情：“.......事情就是这么个事情，我豁出去老脸开了口，高振东也挺局气的，已经尽力把你安排进去了，你有了这个经历，我再使使劲，估计你三级工的事情就能解决了。”

　　贾东旭很高兴，这个三级工已经卡了他三年了，一直没办法，现在师父给他想了这么个办法，总算是看到希望了：“您说的高振东，就是前院儿那个五道口学院分来的大学生？师父，太谢谢您了，有啥好事儿都想着我，只可惜我不争气，没能达到您的要求。”

　　易中海也没办法，徒弟是自己收的，咬碎了牙齿也要把他撑上去，自己两口子也没个孩子，日后养老没准儿还得靠这个“门当户对（物理）”的徒弟。

　　好在这孩子天赋虽然不行，但是在尊老这事儿上是没问题的，要不自己也不会收他。

　　易中海把两瓶酒递给贾东旭：“谁叫你是我徒弟呢。高振东敞亮，二话不说就把事情安排了，我们也不能没有礼数。虽然他看起来不像是缺啥的样子，但是他不缺是他不缺，我们不能不懂事。这两瓶酒你拿着，一会趁还没有特别晚，给他送过去。”

　　贾东旭连忙推辞：“师父，您这是干啥，您已经这么替我着想了，哪儿好意思还让您来出这个。”

　　易中海把酒往贾东旭怀里一塞：“拿着，我不缺这个。你一个人养活5口人，3个还是没粮本儿的，家里是啥光景我能不知道？在师父面前你硬撑那面儿干啥。就这样，我先回去了。”

　　说完转头就出门了，临走还又叮嘱了一句：“趁现在人家可能还没睡，赶紧去把事儿办了，省得人家觉得我们没礼数。”

　　贾东旭把师父送到对门，回家来赶紧提着两瓶酒去了前院儿。

　　到了高振东门口，高振东家灯还亮着，贾东旭敲了敲门。

　　高振东啃ESR的东西有点累，正在看一本以前抽奖抽出来的前世网文放松放松，边看边喝茶，惬意之间听见门响，连忙把书放进存储库里，走到客厅开了门。

　　“高技术员您好，我是中院儿一大爷的徒弟，贾东旭。”

　　定睛一看，前世电视剧里挂墙上的人，活生生的站在自己面前，高振东一时之间觉得有些魔幻。

　　“啊，贾师傅好，请进请进。”高振东定了定神，笑着将贾东旭请进客厅，客厅里一个铁皮灶正烧着，暖洋洋的。

　　贾东旭进门坐定，先向高振东开口道谢：“高技术员，刚才我师父去找我，把科研组的事儿都给我说了，这事儿真是太感谢您了。”

　　高振东一边拿杯子给贾东旭倒水一边客气：“哪里哪里，我还要感谢易师傅对我们项目的支持呢。”

　　话里意思很明白，这个事情，是看在你师父份上。