第10章 传说中的全院大会

院子里，傻柱终于追上了许大茂，一个虎扑将许大茂推倒在地，手里板凳对着许大茂头上就砸过去。

　　高振东就是在这个时候冲过去的，以傻柱这个时候含愤出手的力道，这一板凳砸头上，许大茂在院子里估计是看不到了，同样，傻柱也看不到了。

　　一个去奈何桥下忘川河里划船，另一个是陪他荡起双桨还是牢里踩缝纫机就得看运气了，啊，不对，这年月牢里没那么多缝纫机可踩。

　　高振东这声自丹田，中气十足的一声大喝，让傻柱停了一下，高振东一步跨到他们身边，抓住了一条板凳腿。

　　一用力将板凳夺下扔到一边，高振东将傻柱拉开。

　　傻柱回过神来，抽身就继续往许大茂身上扑：“振东，你要当我是朋友，就别拦我，我今儿非弄死他不可。”

　　高振东一只手按在傻柱脸上，顶住傻柱，傻柱用力流出的汗满脸都是，有点儿滑滑的。

　　这边按住傻柱，另一边顺便一脚将许大茂踢开，就这脚，许大茂还得谢谢高振东。

　　“谢谢啊。”许大茂一边惊魂未定的道谢，一边把自己被揪出来的假领往衣服里塞。

　　这边傻柱还在挣扎，高振东用手卡住他的下巴，控制着傻柱看向自己的眼睛：“给你半分钟，想想这么冲动砸下去值不值，想想自己妹妹。”

　　傻柱被控制得动弹不得，看着高振东冷静的眼睛，气头慢慢过去，理智开始回归，手脚也放松下来。

　　这时候大家也都反应过来，围了上来，七嘴八舌问怎么回事儿，这是吃瓜群众吃完了武戏的瓜，准备开始吃文戏的果了。

　　傻柱开始说起事情的来龙去脉，一大妈也不时帮忙补充补充细节。

　　眼看大家都觉着自己不对，舆论风向明显对自己不利，许大茂不干了：“我说街坊邻居，你们说话可要凭良心，我说的傻柱的情况，哪一句不是真的？”

　　还真别说，许大茂虽然说的都是何家的不是，可是你要说他说得不对吧，那也还真不是，就好像说何雨水不好伺候，这就真不假，有谁家十来岁出头处在叛逆期的小孩好伺候的？

　　大家一听，好像真是这么个理儿，一时间也不知道说什么。

　　吃瓜群众：“嗯......嗯......嗯......”

　　眼看邻居们有点踌躇，许大茂更得意了：“一大妈，不是我说您，那可是您亲戚，再是远房亲戚，那也打断骨头连着筋哪，你就忍心眼睁睁把她往火坑里推？”

　　吃瓜群众：“是......是......是......”

　　这时候易中海出面了：“再怎么说，宁拆十座庙，不毁一桩婚，至少先让人家接触接触，没准就看对眼儿了呢，像你这样上来就拆台，事儿没这么个规矩。”

　　吃瓜群众：“对......对......对......”

　　眼看许大茂还要回话，易中海发动了传统艺能：大会议术。

　　“这样，今儿是周末，我们三个都在，院子里邻居也还齐整，我们开个全院大会，说道说道这事儿。”

　　许大茂还没张嘴，二大爷刘海中开口了：“成！就这么办！”

　　吃瓜群众：“好......好......好......”

　　-----------------

　　趁着大家喊人的喊人，端凳的端凳，准备开会的时候，易中海也走向高振东走了过来：“小伙子，刚才那一下我替傻柱谢谢你了，要没你拦着，这小子今儿事情就闹大了。对了，你是哪家来走亲戚的？怎么称呼？”

　　知道易中海一家还没见过自己，高振东正准备再自我介绍一次时，后面的聋老太开口了：“中海，这是你们厂刚分来的大学生，才到我们院儿里住，就在他身后东厢房，是个好小伙儿，以前战场上下来的。”

　　高振东补了一句：“易师傅，我刚分到厂里当技术员，您叫我振东就成。”

　　三大爷闫埠贵也在旁边插了句话：“嗯，老易，振东人不错。”

　　易中海一听，战场上、大学生、技术员，又听聋老太和三大爷都交口称赞高振东人好，心里更是把高振东的位置往上摆了摆，双手和高振东握了握：“高技术员，欢迎你进到这个大家庭。”

　　又用手指指他们三个管事大爷坐的那张桌子：“高技术员，你当过解放军，文化又高，一起坐下来听听？”

　　这话一出，刘海中脸上就有点儿不自然了，这是要从三分之一变四分之一？

　　不管易中海这个邀请是拉是捧还是真心实意，高振东都不准备接这个招，他摆摆手：“易师傅，你叫我振东就成。易师傅，刘师傅，闫老师，我就不坐了，我刚来，不了解院儿里情况，先听听就好，也学习下院子里的民主生活是怎么过的，离开部队好久没过民主生活了，你们坐，你们坐。”

　　高振东这话，里面其实隐含了几层意思。

　　一是我尊你们年老称一声师傅老师可以，但是别和我摆管事大爷的谱儿。

　　二是我年轻，我也不摆大学生、技术员甚至日后工程师的架子。

　　三是发动群众这招，我也会，而且还很熟。

　　四是我不了解情况，我先不说话，但是不等于我永远都不说话，扯到我头上，必要的时候该说我还是要说的。

　　不过几位管事大爷和院子里其他人能不能听懂，听懂几分，其实高振东都不在意。

　　不多时，院子里人也坐好了，水也端上了，耳朵也立起来了，准备看戏文了。

　　易中海喝口水，右手轻轻敲敲桌子：“说说吧，都怎么想的？有话都说说。”

　　傻柱抢着开口了：“一大爷，您是知道的，就这许大茂，搅合我相亲的事儿也不是一次两次了，上次有个都快成了，结果硬生生被他搅黄了。我忍他不是一天两天了。”

　　高振东恍然大悟，前世刷剧还纳闷呢，就算有个拖油瓶妹妹，按傻柱的条件，也不至于30出头了还没找着个媳妇，原来由头在许大茂这儿。

　　许大茂冷笑一声：“傻柱，自己屁股不干净就别怪别人说你味儿大，你家里要没那点破事儿，谁搅得黄你的亲事？你本事大，三十七块五嘛，大家说是不？”

　　吃瓜群众发出一阵欢快的笑声。

　　两人就这么你来我往的斗了五分钟，互相抖搂的破事儿就没一件是重样的。

　　三位管事大爷也也许是听入迷了，亦或是知道这两位不互喷个过瘾就停不下来，一直听着没插话。

　　高振东正在大呼过瘾，不由感叹最了解你的还真是你的敌人，却没想到自己完全低估了这两货在院子里搭台唱戏的频繁程度，旁边一堆七姑八婶儿在那边听边点评。

　　“这事儿以前听说说过。”

　　“没意思，没点新东西。”

　　“早就知道许大茂干过这事儿，听这么清楚还是头一回。”

　　“......”

　　好不容易能听见几声表示故事有了更新的。

　　“哟，这事儿没听说过啊。”

　　“嘿，傻柱还犯过这傻呢？”

　　随着场上双方辩手的唇枪舌剑来往翻飞，这台戏也渐渐向高潮和终局走去。