第13章 不能让新人独自承担责任

作为工业上使用最广泛的一次测温传感器之一，热电偶已经使用了大半个世纪。

　　简单来说，热电偶就是将两种不同材料的导体或半导体A和B的一端焊接起来，构成一个闭合回路。当导体A和B之间存在温差时，两者之间便产生电动势，因此在回路中构成一定大小的电流，这种现象称为热电效应。热电偶就是应用这一效应来工作的。

　　热电偶具有性能稳定，测量精度高，热响应时间快，测温范围大，从-200℃~2800℃均可连续测温，性能可靠，机械强度好，使用寿命长，安装简便，成本低廉等优点。

　　当然，热电偶具有不同的分度，针对不同的使用环境，需要选择合适分度的热电偶才能达到最佳效果。

　　其中使用最广的，是K型热电偶，一种廉价金属热电偶。这种热电偶测温范围从-200℃~1300℃，因为综合性能适中，价格便宜，是工业上最为常用的类型。

　　而高振东准备做的，是K型热电偶的改进型，N型热电偶（镍铬硅-镍硅热电偶），也是一种廉价金属热电偶，在20世纪70年代才被研究出来。

　　N型热电偶除了具有K型一样的特性之外，还解决了K型热电偶的两个问题：在300~500℃间、以及800℃左右这两个范围内的热电动势不稳定。

　　同时N型热电偶也具有线性度好，热电动势较大，灵敏度较高，稳定性和均匀性较好，抗氧化性能强，价格便宜，不受短程有序化影响等优点，综合性能较K型更好。

　　至于高振东是为什么在没有抽到热电偶相关材料的情况下想做这个东西，是因为前世已经大四，正在毕设，毕设课题就是《高温环境下数据采集系统设计》，正好用到了这个东西。

　　为了做好毕设，虽然不是自行制作而是使用成品，但是高振东还是收集了大量的这个玩意的资料，并且还吃得比较透，知道这个东西其实最大难点在于正负极材料的组成和配比，其他部分在现有条件下是完全可生产的。

　　恰好，因为毕设，高振东对各类热电偶的材料组成和配比是烂熟于心，如果不是因为价格太贵，其实S、R、B这些各有特色的贵金属热电偶他也是熟悉的。

　　说干就干，高振东立马着手开始写热电偶的研究计划，顺便把回风炉的报告也一勺烩了。

　　这一写，就是一整天，饭都是对付的面包牛奶，经常做文字工作的人都知道，写东西写得顺畅的时候，是真会上头的。他甚至写得忘记抽奖了，等第二天想起来的时候，只好安慰自己就算抽，也就是抽个小说，高振东是懂安慰的。

　　-----------------

　　周一上午9点半，陈工办公室。

　　瞅着陈工有了点空，高振东赶紧去了他办公室，将两份材料放到了陈工桌上：“陈工，这是我的一点想法，请您给指导指导。”又顺手给陈工敬了支烟。

　　陈工正好有空，拿自己的烟扔了一支给高振东：“嗯，正好儿我有空，我瞅瞅。来，你也抽，我前两天可看见你抽烟的，渴了自己倒水喝。”

　　高振东点上烟，给自己倒了一杯水，在椅子上坐下。

　　陈工一看手上的第一份材料，封面写着一行字：《回风二次燃烧型节能固态燃料日用炉研究计划》。

　　老陈一看这玩意，觉得有点意思，翻开封面，页数不多，但是东西还挺全。

　　开篇前言就是“为了在提升广大人民群众在寒冷气候条件下的生活质量的同时，节约燃料，降低人民群众生产生活支出……”

　　再往下看看，还别说，小伙子词儿那是一套一套的，什么“概况”、“研发必要性”、“研发可行性”、“需求分析”、“初步设计”、“研发工期”、“研发成本”、“资金使用计划”、“试验计划”等等，洋洋洒洒好几页，整挺全。

　　其中工期计划在列表的同时，还用甘特图做了工期计划图，最后附的设计图也画得很详细，很完整。

　　这份材料陈工看得很快，看完了抬起头，又点了支烟：“嗯，不错，光凭这个材料格式和组织，就有连我都值得学习的东西。别的不说，横道图这东西，厂里好多老技术员都没听说过。”

　　其实高振东是觉得厂里的技术研究立项文件格式自己总是用不惯，就拿了日后常用的项目建议书格式套了一下，听见陈工夸奖，有点不好意思：“自己瞎捣鼓的格式，让您见笑了。”

　　陈工抖了抖烟灰，继续说材料的事：“我看了，东西不错，原理和设计应该都是可行的。虽然和厂里工作关系不大，不过如果弄出来了，后勤和销售公司那边应该很有兴趣。”

　　高振东很高兴，自己的回风炉有着落了。

　　陈工边看报告，继续问高振东：“不过我看两种试验型号里，甲型的原理和设计我看已经很好了，那个在炉壁上开四条纵缝的乙型的必要性是？”

　　高振东总不能说我就是故意弄了个乙型等着捡漏呢，四条纵缝找钢板一焊，跟正常的甲型一样。

　　做研究，试验正常的产品肯定是公家的不能动，等量产再买又不知道猴年马月，干脆弄个失败品自己买下来，既不占公家便宜，又能快速解决自己入冬的取暖工具问题。

　　他只好把自己的想法漏了一半：“我就是想看看能不能增加空气进气量，嘿嘿，我是这么想的，如果试验下来效果不好，我就自己花钱买下来，总不能让公家受损失。”

　　陈工一听，愣了一下，带着一点看透自己孩子鬼把戏的那种笑容，哈哈一笑：“哈哈，难得你有心了。不过，怎么能让你一个新人独自承担损失，作为领导，我陪你冒这个风险。乙型，做两台！”

　　高振东一脸感动：“唉呀，太感谢陈工的关心了。”

　　两人相视，嘿嘿轻笑，心照不宣。

　　陈工的笑，是那种“任你小子狡猾似鬼，也逃不出我的火眼金睛”的小小得意。

　　高振东的笑，则是那种“我备高帽百顶，今仅余九十九矣”的轻松。

　　陈工合上材料：“嗯，这个回风二次燃烧型节能固态燃料日用炉不错，原理可行，研究简单，见效快，适用面广，成本不高，推广价值不错。”

　　说到这里，老陈有点牙花子疼：“你这玩意怎么起这么长个名字？不方便。”

　　高振东摸摸脑袋：“我起名字水平不行，陈工，您给起一个吧。”

　　老陈兴致很高：“嗯，报告上名字就不用改了，技术角度上来说这个名字很好，短短一句话把原理、技术、特点、适用范围都涵盖了，不过日常用不方便，平时就简称回风炉吧。”

　　要说老陈那真是有水平的，一下子就把日后的名字给起了出来，高振东立马捧了上去：“高！实在是高！”

　　陈工对第一份材料比较满意，伸手拿起了第二份，这一看，他眼睛就亮了，坐正身体，架上眼镜，打开报告，仔细阅读起来。

　　只见第二份报告封面上一行字：《热电偶型一次传感器科研计划》。