第19章 恍如隔世

“易师父，回头我请梁工给你说说这个东西的工作环境、安装条件、安装要求啥的，这个设备的外壳、保护管、连接件等等机加部分的设计你和我商量着来，具体的制作加工就交给你们了。要加工的材料是耐高温材料，硬度也比较高，和不锈钢类似或者有可能就是不锈钢，这一点易师傅你要先考虑到。”

　　易中海自信点头，加工这块，他可以说手拿把攥。

　　“吴科长，厂里的设备、场地、人员的临时借用等麻烦事儿，就要麻烦您了。昨天陈总已经和钢厂那边联系好了，那边同意支援我们足够量的镍粉，麻烦您后续跟进一下。”

　　吴副科长满意点头，和厂里人其他部门的人打交道，对他这种老资格中层人员来说，驾轻就熟。而且这个事情是既重要，又不费事儿，很合他的心意。

　　高振东继续安排：“吴科长您那和炼钢厂确认之后，请这位......易师父，您这徒弟叫啥来着？”高振东明知故问。

　　贾东旭心里大概是这个感受：“？？？昨儿你还东旭东旭的叫，今儿就翻脸不认人了？”

　　易中海一愣，马上就反应过来，脸上笑开花：“贾东旭！”

　　“啊，对，贾东旭。”高振东又强调了一遍说：“请贾师傅在没开始加工工作的这段时间，先配合一下吴科长那边，吴科长把握和沟通相关事务，具体到跑手续和跑跑腿的事情就麻烦你先顶上，比如刚才说的炼钢厂的镍粉。”

　　高振东给吴科长安排了个跑腿的，吴科长心里暗暗点头，这年轻人，还是很体谅老同志的嘛。

　　贾东旭连忙应承下来。

　　“刚才各位拿到的任务，如果遇见问题，及时向吴科长和我反应，我们来解决。”

　　小刘急了：“老高，我呢我呢？”国企单位里，年轻同辈人喜欢模仿老同志，以“老X”互称。

　　“荣国你别急，你配合我，我们一起炼电极。”

　　小刘傻傻的：“方姐那儿不是有Globar炉在烧么？”

　　高振东笑了：“方姐那儿是在试验保护管材料，我们这里做的是电极材料。除了镍粉在炼钢厂已经解决了之外，其他材料主要在厂里解决，我一会给你一份材料清单，你去落实材料，比如铬粉、硅粉等等，如果厂里没有，你再来找我。

　　“另外，你顺便把科里小型真空感应炉的使用时间要下来，接下来我们要用到。我这里继续研究材料选择和配比问题，等你那里准备好了，我们就开始试制电极。”

　　小刘这回踏实了：“好嘞，交给我。”

　　事情安排完毕，大家各领任务，分头开展工作去了。

　　对于电极制备这个最大的问题，高振东准备使用的方法是采用粉末冶金的方式。

　　简单来说，就是混合适量的镍、铬、硅等主要材料粉末，以及辅助原料如添加剂、催化剂、微量元素等，模压成型之后，使用真空感应炉进行烧结得到成品。

　　粉末冶金的好处是烧结温度比熔炼法的熔炼温度要低不少，真空烧结又能带来对增容反应有利、气体参加反应少、系统内外物质流动可控、产品杂质少质量高的优点，两者结合，能大大提升电极制备的成功率。

　　当然，实际上实践起来，没有上面说的这么简单。

　　不得不说三轧厂这种大厂就是方便，50年代国内并不多见的真空冶金设备都能用上，高振东不禁想起了前世常听的一句话：“平台很重要。”

　　至于高振东说的研究材料选择和配比问题，其实并没有这回事儿，东西都在他脑袋里放着呢。

　　相反，他还得反向胡编几种性能没有那么好的材料配比方式，否则，一是研究没有连续性很可疑，二是没有足够的对比就说搞出最佳配比怎么看怎么不靠谱。

　　研发连续性这个东西很重要，高振东前世，他的毕设老师和他扯闲篇的时候曾经说过，不少企业申报高科技企业，被毙掉的原因就是这个，而且研发连续性很难造假，真正的内行专家一眼就看出来了，甚至复审毙掉的都不在少数。

　　大家都很忙，高振东也是，他这一阵“反向操作”就反向到了下午，中间不时还有组里的人来向他请教问题。中午去食堂打饭，正好傻柱在窗口，还笑他没精神。

　　下午下了班，高振东回屋把东西放下，洗了把脸，直奔傻柱家。

　　何雨水在门口看见他，甜甜的喊他：“振东哥，你来了？我哥都念叨你一会儿了。有糖没，有糖没？给我两颗呗。”

　　何雨水和高振东也是混熟了，高振东平时都笑呵呵的，见到院子里小孩的时候总能从兜里掏出点吃的来，加上傻柱和高振东是常来往的，所以何雨水见到他也不见外，亲热得很。

　　在这个年月，小孩是不挑嘴的，零食更是不挑，因为能有零食吃就已经是非常幸运了，如果是糖，那简直就是无上享受，能开心好几天。

　　高振东听见何雨水的话，从兜里摸出两颗酥心糖递给她，走进屋去。

　　傻柱头天晚上值夜班，中午过了就回家了。为啥厨子也要值夜班？因为这种大厂里，都是三班倒，夜班工人也要吃饭呗。

　　回家休息到下午饭点儿前半个小时，他就开始忙活起来了，直到高振东进来。

　　贾东旭已经在傻柱家里了，正在帮忙端个盘子拿个碗啥的。他拿着厂里介绍信和相关文件，去炼钢厂跑镍粉的手续，等今天能办的事情办完，已经快下班了，于是就直接回了四合院。

　　高振东见到贾东旭，就顺口问他今天事情办得怎么样，贾东旭挺高兴的：“挺顺利的，就是要签的字儿和要盖的章比较多，今天没弄完，看今天这情况，估计后天能拿到镍粉。”

　　这时候傻柱的菜也都弄好了，那只鸡一半炖了汤，一半做成了川味的辣子鸡，傻柱端着汤盆子，送到桌上，鸡缺只腿。

　　傻柱指着缺腿的鸡：“按照你中午吩咐的，给后院儿老太太送了只腿去。”

　　高振东坐下，招呼两人：“那就行那就行，坐下坐下，咱们动手。”

　　三人正动筷子，门口突然传来一声小孩子的叫声：“爸爸，我要吃鸡。”

　　高振东转头一看，一个女的带着棒梗和小当，站在门口。

　　高振东看看这女的，再转头看看贾东旭和傻柱，一时间，真的感受到“恍如隔世”这词儿的意境，对于他来说，这是真的隔世。