第14章 这东西，干了

陈工这一看就是半个小时，看得非常仔细，高振东也不急，就在那里坐着慢慢等。

　　热电偶这份材料结构和上一份差不多，但是其实从设计深度的角度来说，是没有上一份那么深的，毕竟上一份东西简单，图纸又是提前画好的。

　　而这一份，高振东即使知道N型热电偶的相关技术，他也不敢直接写上去，解释不清楚的，甚至都没有提出N型热电偶这个概念。

　　但是他在里面详细分析了热电偶的用途、基本原理、轧钢厂现有条件、缺什么、需要什么、研究计划等等，本子的整体说服力很强。

　　仔细看了半小时，陈工摘下眼镜，揉了揉眼睛：“后生可畏啊，小高，仔细说说你的看法，虽然材料里说了不少，我还是想亲耳听听你的想法。”

　　高振东理了理思绪，开始汇报：“我在车间里的时候，发现温度这个东西贯穿了我们厂生产的整个流程。基本所有工序的转序、工序中的处理方法和时机、成品的质量情况等等，都离不开对温度的判断。”

　　高振东还顺便举了一些自己看到的例子。

　　陈工点点头：“你的眼光很敏锐，没错。”

　　高振东继续说：“但是我看了实际生产情况，基本所有的工人同志在生产过程中，对温度的判断都基本基于经验和其外在表现，再结合结合工艺用时等一些辅助条件。”

　　“我也研究了相关的工艺文件、作业指导书等厂内规程规范，虽然时间所限，个人能力也还不足，没有能完全看过，但是基本上规程规范上也和实际生产过程差不多，我们的工人同志对规程规范执行得非常好。”

　　说到这里，高振东用了一个比较委婉的说法。

　　陈工笑了：“滑头，你就直接说厂里规范也没办法不就是了。”

　　高振东正了正脸色：“不是不是，我是真觉得厂里的规范已经很好了，在客观条件有限的情况下很好的指导了工人的生产。”

　　陈工笑了，脸上有一抹得色，很明显，他自己也觉得是这样。

　　高振东继续自己的汇报：“我感觉当前这种靠生产专家和间接参数判断生产状态的方法不是不能用，但是对于进一步提升产品质量，提高生产效率，明显是不利的，最重要的是，日后如果对生产线进行技改，改造为自动化或者半自动化生产线的话，这种情形就会造成很大影响。”

　　陈工对高振东的觉悟很满意：“你说得对。生产专家......嗯，小高你觉悟很高啊，哈哈。”

　　“嘿嘿，我就觉得一线工人同志在实际生产方面真是专家，比我这种初出茅庐的强太多了。”高振东谦虚了一句继续说。

　　“恰好我在学校的时候，在图书馆看到过一些相关材料，自己做自动化的对传感器这块也比较感兴趣，自学了一下。我准备两步走，先仿制，再改进，对于仿制我还是有信心的，这样成果也比较有保证。”

　　陈工对于高振东脚踏实地，不好高骛远的想法很赞同，点点头：“说说困难。”

　　“主要有两个困难，一个是需要用到镍，镍矿我们国内都基本没有，全靠从老大哥那边进口，我们是轧钢厂，不是炼钢厂，不知道厂里能不能找得到，好在用量不大。”

　　陈工很了解情况：“嗯，厂里的确比较少，不过我可以请炼钢厂那边提供一些帮助，这个面子我还是有的，再说这也是为国家做贡献嘛。”

　　“另外一个就是高温炉，我统计过，1300℃的K型热电偶最适合我们厂乃至大多数工厂，我准备仿制改进的也就是这个，需要用到1300℃的炉子。科里实验室没有这个东西，厂里倒是有能到这个温度的炉子，不过那是生产设备，一次开机投料量太大，不合适。如果没有，弄点Globar矽碳棒的加热元件自己也能做，国内有进口的，不过这个事情肯定要厂里出面了。”

　　矽碳棒，就是碳化硅加热元件的旧称。

　　陈工乐了：“巧了，科里正好进了两台Globar的加热炉用来做检验，你正好可以用。”

　　高振东一拍大腿：“那太好了！”

　　陈工迅速拍了板：“这个事情，咱们干了！！”

　　然后想了想，直接开始安排具体工作：“这样，回风炉那东西，你挂个牵头的名就行，具体工作我来安排，交给其他人，有了热电偶在前，那东西没意思，哈哈，你占个大义就好，你图纸都这么详细了，技术科这帮人还弄不出来的话还不如回家卖红薯去。”

　　高振东点头：“嗯，好的，这样我能抽出更多精力来。”

　　陈工拍了拍热电偶的材料：“这个东西，你亲自牵头，我给你4个人，把它弄出来。”

　　高振东摇摇头：“帅还是得您来挂，我干具体工作就好，说实话，没有您这杆大旗，我初来乍到的恐怕不好协调啊。”

　　陈工明显对于高振东各方面都很满意，也不藏着掖着了，笑着说：“怕什么，你是我亲自带的人，有我这师父顶着，这么重要的事情，谁不支持工作，你来找我！”这就是明着说了，这年月，好师父难拜，好徒弟一样得靠抢的。

　　高振东也不扭捏，顺着杆子就爬上去了：“我先谢谢师父了，嘿嘿。不过我也不能有事儿就找家长，要不您看这样，您做组长，给我个副组长？”

　　陈工一听，觉得也有道理：“也行，就这么干。”

　　陈工收了个好徒弟，心满意足，开心不已，这年月，这种的师徒关系，那是真的如师如父，非常讲究，一辈子都改不了的，易中海在徒弟死了之后还对贾家那么照顾，就有这方面的原因。

　　老陈这下也不叫“小高”了，明显觉得那个称呼生分：“振东，这个组你准备要些什么人？”

　　高振东：“师父，我是这样想的，4个人，那我就要三个技术科的技术员，工程师那个级别的我怕别人有想法，再说这个东西其实我心里已经很成熟了，技术员就够了，剩下1个，我准备找一个手上有手艺的老工人。”

　　“嗯，你说得有道理，这帮工程师不见得服气你，只可惜他们搭不上这班船了。老工人你要谁？”

　　“师父，你放心，要不了多久，我保证让他们心服口服，哈哈。那个老工人，我盯上的是我们院儿里的一大爷：八级钳工易中海。热电偶的保护管的加工，他再合适不过了，这个项目耗时也短，不怎么耽误他的其他工作。”

　　作为厂里技术一把手，老陈明显对厂里的拔尖人物都很了解：“哦，他啊，嗯，不错不错，我今天就帮你下借用手续。”

　　“不急不急，我晚上回去先去请他进组，和他沟通好了然后再发函吧，应该不会有问题，实在不行了，再请您帮忙。”

　　“嗯，你考虑得倒也周到，行，那你先回科里，我这里把这两份计划审批手续给你办了就来安排其他人手。你这两份计划花钱都不多，不用上厂里的会，很快的。”作为厂里的总工，老陈直接大包大揽。