第15章 大家都在抓机会

高振东回到自己办公室，和同事打了声招呼，就坐到自己座位上继续看资料。

　　他这办公室12个人，都是技术员，对面办公桌是个三十来岁的大姐，11级技术员方迎红，这名字一听就是建国后改的。

　　虽然年纪不小了，不过因为建国后这条件，技术科不少人都是年纪不小，职称不高的那种。

　　方大姐性格豪爽，高振东进厂这一个星期以来，大家也都处得挺熟了。

　　高振东和一同分配来的几个大学生相比，因为以前就做过实际的部队基层工作，有一定待人接物的经验，融入环境比那几个要快很多。

　　那几位倒不是清高，而是那种想融入，但是又暂时没掌握到厂矿工作的节奏和氛围的感受，暂时还有点被动性的端着。

　　方大姐像是做完了一部分的工作想休息休息，她敲敲桌子，悄声问：“振东，你去老陈那嘀咕这么久，有啥好事儿？”

　　高振东暂时也不好说，只好笑着开玩笑：“陈总工说给我介绍对象，哈哈。”

　　方大姐明显不信：“骗谁呢，陈总工自己又没闺女，不说拉倒。”

　　高振东哈哈一笑：“就不许陈总有两亲戚了？”

　　背后办公桌小刘一听来劲了，转过头来：“条件咋样？说来听听呗。”

　　小刘年纪和高振东差不多，所以对这方面事儿忒来劲。因为是走高中考大专的路线进的厂，所以进厂早两年，不过现在还是13级技术员，比高振东低了好几级。

　　高振东大笑：“你啊，就没方大姐的脑子灵光。”

　　小刘也不恼：“嗨，老高，原来你是骗人的啊，没劲。”

　　高振东想了想，看了看周围没人注意，低声对这两人说：“你们要是相信我，一会如果陈总来分配工作，主动一点。”

　　两人上个星期也看得出老陈对高振东是比较看重的，闻言眼睛一亮，见高振东不继续说太多，相视一眼，点了点头。

　　主动向这两个人透露消息，高振东也是有考虑的，这两人性格虽然不同，但是都是挺好的那种，做事情也扎实，创新能力基本没有，听指挥打仗的本事却是实在的。同时职称都比高振东低，也不太会有顶牛的事情发生。

　　这个时候，办公室角落里有人不满意了：“我说你们三个怎么回事？干工作还是买菜？这里是办公室不是菜市场，不要影响别人。”

　　高振东侧头一看，原来却是10级技术员老袁。属于本事不大架子不小的那种，差不多40了，建国前就在轧钢厂工作了，是硬生生靠熬资历熬上来的10级技术员，基本上前途也就到头了，升工程师除非有奇迹，否则是上不去的。

　　按说这种情况的老技术员也不少，可是这一位却是出了名的架子大屁事儿多，动辄摆出老资格的样子教训人，高振东见识过不少次，不过因为自己刚进厂忙于工作，也没教训到他头上来，也就没发生过冲突。

　　这回高振东可不惯着，转过头：“老袁，我们这儿商量工作呢，你要是实在觉得吵，那.....”

　　说道这里，高振东故意顿了顿：“那也没办法，我们的事儿很大，你要忍忍。”

　　小刘不敢和这位明着干，方大姐可是不怵的，直接开口大笑起来。

　　老袁正想说什么，陈总工已经带着两个技术科副科长走进办公室了，老袁立马闭了嘴。

　　陈总工走到高振东桌前站定，清了清嗓子开口：“大家都把工作暂时放一放，我这里说个事儿。”

　　见大家都抬头看向他，陈总工把手里的文件扬了扬：“经科里研究决定，开展两个新的科研项目，需要几个人，考虑到项目发起人就在这个办公室，那就先在这个办公室内部消化吧。”

　　然后把两个科研项目做了一个简单介绍，介绍完毕后，直接开始安排工作。

　　“这两个项目的具体工作，经科里研究决定，这样安排。”

　　“赵副科长担任回风炉科研组的组长，高振东担任副组长并负责主要设计工作，不过具体设计高振东已经基本做完了，接下来的工作方面，赵科长，你找个技术员配合你，按照振东的设计资料完成试制和试验工作。”

　　三位科长显然已经沟通过，对于这种从天而降的好处，赵副科长明显非常受用，他笑眯眯的开了口：“嗯，保证完成任务。那个......老袁......”

　　话刚出口，又好像想起了什么，改口道：“算了，老袁你手上工作太重要。小于，你来跟我做这个事情。”

　　老袁先是眼睛一亮，然后又黯了下去。小于是个12级技术员，对于这种一眼看上去就唾手可得的好处非常眼热，高兴的应了下来。

　　陈总工见这个事情定了，开始另一个项目的工作安排：“热电偶科研组，由我担任组长，高振东担任副组长并负责抓总，吴科长也担任副组长负责协调部门外的事情，还需要3名技术员，有没有自告奋勇的？”

　　热电偶对于相当一部分技术员来说是个新事物，陈总工刚才的介绍又比较简单，大部分都还没怎么弄懂。

　　现在大家一听是高振东负责抓总，一下子有些犹豫，犹豫的原因也许有担忧、也许有嫉妒、也许有不服气、也许是怕浪费时间，总之没有在第一时间反应过来。

　　趁这个空档，方大姐和小刘立马抓住机会跳了出来，同时开口：“陈总，我干！”

　　陈总工一看有主动请缨的，立马拍板：“好，就你们两了，剩下一个.....”

　　他话还没说完，办公室门口传来一个声音：“陈总，让我来！”

　　大家一看，科里的9级工程师，梁发明。

　　这位老兄名字叫发明，可是在发明创造方面着实不怎么样，好在技术科的工作其实大部分都和发明创造无关，靠着兢兢业业，40大几了也算是熬到了9级工程师。

　　这位在经历上算是老袁的加强版，当然，性格完全不同，梁工是典型的兢兢业业与人为善的那种，不过与老袁一样，如果没什么奇迹，基本上业务方面在退休前也就到头了。

　　问题是他虽然有102块的9级工程师工资，但奈何老婆是个农村户口的，俗称没有粮本儿的，还有慢性病，两口子是解放前一个村里共患难过来的，老梁也没想过要抛弃糟糠。加上两家的老人、孩子，老梁家里人口多，负担重，因此时时刻刻想着继续前进。

　　现在，刚才从门口走过，听到了两个项目的他，好像发现这个奇迹了。