第16章 一大爷的请求

梁发明在走廊上看见陈总工带着两个副科长走进203办公室，一看这么大阵仗，知道肯定有事儿，就悄悄踱步过去，在门口听。

　　在门口一听，把老梁给听激动了。

　　老梁虽然能力一般，可是几十年的技术工作搞下来，见识还是有的，一听就知道，这个叫“热电偶”的玩意是个好东西，能出成绩的，哪怕那个叫“回风炉”的东西，操作得好也是个亮点。

　　再看看陈总带着两个副科长亲自部署这两个事情，一个由副科长牵头，另一个更不得了，老陈亲自挂帅，哪儿还不明白科里肯定是对这个东西非常看重。

　　至于抓总的是个新来的年轻人？可那是五道口学院正儿八经全日制本科毕业的年轻人。听老陈的意思，这两个项目还都是由这个小年轻发起的。

　　再说了，就算这个年轻人是陈总照顾，拉进来镀金的，那能拿来给人镀金的项目，还能差得了？

　　眼看“热电偶”项目三言两语之下，人选都要定完了，老梁也顾不得矜持了，连忙在门口开口要工作。

　　陈总工听见有人开口，转过头去一看，哟，老梁。

　　对于这个兢兢业业的老黄牛，陈总还是映像不错的，笑着对老梁说：“老梁，你都工程师了，凑什么热闹，这个项目就要技术员就够了，你来，那是屈才了。”

　　老梁一听，那更不能放弃了，非核心人员只要技术员就够了说明什么？说明这个项目非常有谱，不需要太高级的人才就能做好。

　　虽然不知道科里对高振东这个新人哪儿来这么大信心，但是梁发明更加确认这事儿，能干，急切声明：“那就拿我当个技术员就成，陈总，你知道的，我这个人大本事没有，但是指哪儿打哪儿从来没有坏过事儿。”

　　陈总工一听，在心里迅速思考了一圈。

　　老梁这个人真的如他自己所说，听指挥，不争抢，执行力可以，虽然能力差点，但是经验丰富。这个项目依照陈总自己评估，基本上核心有高振东就够了，不需要浪费太多能力强的人，其实其他人在最重要的事情上也帮不上什么忙，这也是他同意高振东只要3个技术员的原因。

　　现在有个经验丰富的老工程师愿意主动请缨，带着技术员打下手，也能更好更快的开展工作，而且，能有一个听指挥的工程师给高振东抬轿子，对高振东也是好事。

　　但是陈总工决定自己不放这个口，人情他准备留给高振东去做，同时也能在别人面前进一步提升高振东的形象。

　　这师父当得，令人暖心，后背二级烧伤的那种。

　　思虑既定，陈总工装出为难的样子：“老梁，这个项目是高振东一手调研发起的，他也是具体负责人，你看......”

　　老梁人虽老实，但是不傻。一看这个科研组这个配置，哪儿不明白，陈总搭台子，吴副科长抬架子，都是向着这个年轻人的，立马转头向着高振东表态：“高副组长，你放心，工作上你指哪我打哪，绝对全心全力完成组里交代的任务，我的经验还是可以的，给您打下手，您能省不少事儿。”

　　谁特么说老梁老实来着，科研组还没正式成立，高副组长都叫上了，要不是老陈在这儿，他恐怕连“副”字儿都给省了。

　　高振东在一旁看着，心里其实很明白。从工作角度出发，他的考虑和陈总工一样，老梁的确能提高工作效率，从人的角度出发，看陈总的意思，这个人说的话没有啥出入，应该是能用的。

　　而且老梁的情况高振东也听人聊起过，自己帮他一次，想来他日后在其他方面多少也会更加支持自己工作一些。

　　高振东也不端着，立马热情洋溢的伸出手去握梁发明的手：“唉呀，有您这样的老将愿意出马，那我就更有信心把这个项目做好了。”

　　梁发明伸出双手握住高振东的手：“谢谢！谢谢！”

　　话说到这儿，其他人哪儿还不明白，这个项目就是个香饽饽啊，可惜反应慢了，坑填满了。

　　对于高振东的临机应变和决断，陈总非常满意，惬意的一挥手：“那我们热电偶科研项目组正式成立，希望早日成功！”

　　又伸手拍了拍高振东肩膀：“振东，加油，可别丢了师父面子，哈哈。”

　　这话一出，旁人神色各异，这是直接拉到麾下不掩着了？

　　高振东看着陈总，眼里意思大概是：“这也能说出来的？”

　　陈总笑眯眯的，脸上大约就是那种“怕啥，老带新，优良传统，没有什么不能说的”的豁达。

　　高振东一个立正：“保证完成任务！！”

　　-----------------

　　晚饭后，四合院，高振东提着两罐麦乳精，向着中院易中海家走去。

　　拎点儿东西，倒和要找易中海参加热电偶的工作没太大关系，主要是第一次上门，又是两位年纪算得上长辈的人，带点东西这是礼节。

　　特别是高振东不缺这些，当你拥有某方面的过剩资源的时候，要懂得让它们成为自己的助力，而不是桎梏。

　　敲门进屋，易中海很热情：“振东，你可是稀客，坐，坐。”说完又招呼一大妈倒水。

　　高振东坐下：“易师傅，前段时间刚参加工作，一直忙，也没来得及来看看您，今天这不来了么。头次上门，也没啥好东西，这两罐麦乳精您两位补补身体。”

　　易中海这段时间都看在眼里，这小伙子进厂以来，那是真忙，每天回家都还带着不少资料，就算这么忙，也还抽空去后院看了老太太，这小伙子干事儿是真干，人好也是真好，礼数周到，出手也大方。

　　“嗨，你看都一个院儿的，你人来就行，还带啥东西。”

　　两人聊了几句，高振东开始说正事儿了：“易师傅，今天来，除了来看您两位，还有一个厂里的事儿想请你帮忙。”

　　说着就把热电偶科研组的事情说了一下，然后道：“易师傅，今天来也就是正式邀请您加入这个项目组，负责这个设备科研过程中的机加装配等工作，您是老八级钳工，这么重要的事儿，有您出手，我才放心。手续方面不用担心，这段时间的借用手续，陈总工那边会处理，同时，项目组也有一定的经济上的补贴。”

　　易中海虽然是位工人，但是是老八级钳工了，一听就知道，这事儿是个大好事儿，加入进去都能长脸的那种。这其中虽然他重要，但不是不可或缺的那种，高振东找他，一是为了把工作做得更好，二也是有点照顾邻居的意思。

　　易中海没有推辞，小伙子有好事儿能给面儿，想着自己，那自己也不能倚老卖老装样，马上就答应下来：“唉呀，能参加这么重要的工作，那是振东你看得起我老头子，没说的，我参加。”

　　高振东很高兴：“那就太好了，易师傅，我代表科研组欢迎你的参加。”

　　易中海想了想，又开了口：“振东，我有个小请求，你看看能不能帮个忙？”

　　高振东笑笑：“易师傅，您说，能做到，我做，做不到，我也直接告诉您，绝不把您钓半空中难受。”

　　易中海带着点不好意思：“你看看能不能把我那徒弟，就是对门儿的贾东旭，也放进项目组里？”