第26章 初见

高振东离开王德柱家以后，王德柱在家里念叨：“不行，得赶紧给老排长找个媳妇，不然我闺女真成他的了。”

　　万月芹笑着摇摇头，明显对王德柱这个有点孩子气的想法很无奈。

　　王德柱转头问万月芹：“诶，你们学校年轻老师有合适的吗？”

　　万月芹想想：“有个新分来的高中生，年轻，长得漂亮，脾气也是那种端庄温柔的性子，就是......”

　　王德柱来了兴趣：“嗯，这个好，配得上咱们老排长，就是啥？话说完呐你。”

　　“就是成份不太好。”

　　王德柱一听这个立马没了兴致：“那不成，不能害了老排长。”

　　要是高振东在这里，恐怕相反会兴致高涨：“别啊，我就要成份不好的。”

　　-----------------

　　周日早上，又是一个抽奖的日子，高振东照例洗了手，“系统，抽奖！”

　　拿出存储库里那份资料一看，未来国家军用标准中的一项，不涉密的那种，里面内容不多。翻开浏览浏览，高振东大喜，刚想顺手弄一种试试，就送上来了，这哪里是抽奖，这简直是查资料啊。

　　抽完奖，高振东梳梳头，挎着包出门，今天是周日，他准备去买点东西。

　　刚来的时候在寄售商店买的坏掉的收音机，他一直没时间修，中间抽空检查了一下，变压器初级绕组烧断了。

　　倒是可以自己修，问题是这个变压器这是个壳式铁芯，还是个降压变压器，要拆初级绕组，就得把次级绕组先拆了，等于要重绕整个变压器，懒得费那功夫。

　　于是高振东决定去街上看看，买个变压器，如果没有，看看能不能整个合适的电容，用电容降压电路代替变压器降压电路。顺便，把自行车票用了。

　　买自行车很顺利，没挨售货员的打，毕竟“禁止打骂顾客”曾经明明白白的写在供销社售货员的工作手册上，打钢印也很快，派出所小胡帮忙领着办的，对，就是那个给高振东办落户的民警。

　　买变压器也很顺利，在东直门的电子五金店里买到了合适的，可是到了寄售商店，看见留声机，高振东又走不动道儿了。

　　留声机他能从系统里提出来，只要提取一个便携MP3，结果得到的就是这东西，症结还在那个老问题，没票，来路不明不太好解释。

　　和留声机一起的，有好多张唱片，其中一张让高振东想起了前世，浮起了思乡之情，那个故乡，是回不去了。

　　这张唱片就是德沃夏克的e小调第九交响乐——《自新世界》，倒不是这部交响乐真的勾起他的思乡之情，实际上这部作品并不全是思乡的内容，揉了很多东西。

　　而是这部交响乐，让他想起了前世看网文的日子。

　　-----------------

　　高振东决定买下这台留声机和唱片，不知道是想留住前世的一丝记忆，还是想作为前世记忆的墓碑，他就是想把它们买下来，这两种思绪在他心中萦绕，分不清彼此。

　　高振东买下了它们，用自行车驮回了家，没有理会闫埠贵的招呼，他迫不及待的进了家门，连门都没来得及关严实，动作有些慌乱的给留声机摇上弦，放上了那张《自新世界》。

　　这时，高振东家门外，四合院的垂花门前，走来了一位姑娘，看起来二十岁左右，浅蓝风衣，短发，鹅蛋脸端庄大气，眼神明亮，带着一点对未知的迷茫，打量着这个院子。

　　姑娘不知道自己为什么会来到这个院子，自从知道母亲对自己婚姻的想法之后，她就带有一丝慌乱，这不是她曾想象过的路，却是她母亲自认为替她设想的最好的路。

　　她父亲并不看好她母亲的想法，这让姑娘的心里越发的恐惧起来，她本来只是散心，可脚步却向着这个她只从母亲口中听到过一次的地址走了过来。

　　她并不想见母亲口中那个自己还不认识的人，她只是想看看这个地方。这个地方让她有些陌生，不是因为没来过，而是这是一个陌生的世界，与她有些格格不入。

　　这时，她听见了留声机里响起的音乐，德沃夏克《自新世界》，这熟悉的旋律让她感觉到一丝亲切，不由自主的右转过来，向着乐声响起的方向行去。

　　推开虚掩的房门，姑娘走进屋中，屋里暖洋洋的，让她感到一丝惬意。

　　抬眼望去，乐声之中，一个身材修长的青年两手横抱胸前，眼眶微微发红。

　　想着乐曲名，看着青年的神态，姑娘开口问出了心中的疑问：“你在想家吗？”

　　青年被突然的疑问从思绪中惊醒，转过头，笑了，看着姑娘说：“是的。”

　　他的笑容也暖洋洋的，但是眼神锐利。

　　姑娘开始觉得这个院子和自己并不是那么格格不入，心里泛起了一点顽皮的小情绪，歪了歪头：“是吗？我不信。”

　　“为什么？”

　　“想家不是应该听第二乐章吗？”

　　“因为我刚买回来，找不到第二乐章。”

　　“在这儿。”姑娘熟练的把唱针放到了第二乐章的开头，是的，这可以直接从自己希望的地方开始。

　　两人静静的听着。

　　第三乐章响起时，青年看向姑娘：“谢谢你。”

　　“不用谢，你是哪儿的？”

　　“我是轧钢厂的。”

　　“不像。”

　　“那我像什么？”

　　姑娘想了好久：“战士，随时准备冲锋的战士。”

　　“是的，我当过兵。”青年话语间犹豫了一下：“其实，刚才我并不想听第二乐章。”

　　“那你为什么听下去了？”

　　“因为你让我听的。”

　　“噗嗤~~~”两人相视一笑，异口同声的问：“你叫什么？”

　　两人又笑了。

　　须臾，青年主动伸出手：“我叫高振东。”

　　姑娘眼睛笑如一泓弯月：“我叫娄晓娥。”