第28章 瓜呢？我那么大的瓜哪儿去了

接下来，科研组就投入了紧张的电极试制试验工作中。

　　大部分的活儿都是由科研组的人在干，这倒不是高振东偷懒，而是不得不如此。

　　一来，在具体的操作上，比如模压、烧结、热处理等等，自动化专业出身，在轧钢厂还萌新萌新的高振东明显没有在这十几或者几十年的梁发明、方迎红、易中海他们来得熟练，更别说专业的钳工活儿了。

　　二来，科研带头人的作用，其实主要就三块。一是能拿得来项目找得来资源，二是能及时解决疑难问题，三是能合理组织安排，能让正确的人出现在正确的岗位上，正确的事发生在正确的时间。亲自去做大部分具体工作，不是带头人的主要任务，特别是项目到了一定规模的时候。

　　第三，高振东想干，绝大部分活儿也都被别人抢去了，你都干了，别人怎么在这个项目里流汗？这每滴汗水，都是他们的蛋糕票啊。对于普通职工来说，分蛋糕的时候拿不出蛋糕票，分个屁的蛋糕，看着别人吃吧你。

　　当然，高振东也不全是当甩手掌柜，他也一直在一线和科研组成员一起，除了解决问题之外，他其实是在跟着这些轧钢厂的老手学习相关知识和技术，不说了如指掌，至少也要做到心知肚明，毕竟现在他的工作单位就是轧钢厂，不能让人在轧钢厂的业务方面轻易让人骗了去。

　　总体来说，电极试制和试验工作进度喜人，没出意外，也没超时间，没人闲着，也没人忙死，有些问题，但也能基本解决。

　　下午两点，办公室里一位技术员带着保卫处作训科的李科长，找到了正在小型真空感应炉实验室忙活的高振东。

　　在单位里，看一个人的地位，其实可以从很多方面来看，尤其是这个人还不是领导的时候。

　　比如像这种不是某人的手下，却愿意放下手中事情带着客人四处帮忙找某人的，那基本上这个“某人”在他心中的地位就已经比较高了。正常情况下，一般就是一句“在真空感应炉那儿呢”，或者“不知道”。

　　很明显，抛开其他办公室的人不说，高振东办公室的人是已经盯上了高振东，开始烧冷灶了，或者说，现在高振东都不算是冷灶，至少这火，是已经点燃了的。

　　高振东擦擦汗：“李科长，或者是李队长？哈哈。有事儿？”

　　李科长立马回敬：“高副队长，有大事儿。”

　　高振东哈哈一笑，收起玩笑神情：“啥事儿？”

　　李科长拿了一份像是计划的材料递给高振东：“是这样，明天基干民兵就要开训了，你是副队长，又是咱们厂在这块儿的这个，”说到这儿，李科长比了一个大拇哥，“所以开训这事儿，你无论如何得来一下，喏，这是作训计划，有你一份功劳的，你也看看。”

　　高振东愕然：“不是，李科长，当初咱们说好的可不是这样的啊，我不是就挂个名嘛。”

　　李科长笑呵呵拍拍高振东肩膀：“那肯定，不过这个事儿实在是有代表意义，所以你还是得到场一下嘛。我知道你忙，也没老来烦你，你看，今天的基干民兵作训动员大会我都没惊动你吧？来吧来吧，后面进入正式训练就不烦你了，你该忙啥忙啥。”

　　话说到这份儿上，高振东也知道自己这个副队长名头挂着，不去是不行的。考虑了一下科研组的进度和人员能力，自己去个半天一天的倒也不是问题，于是伸手把作训计划拿过来：“那行，明天我准时到。”

　　说完事儿，李科长知道高振东忙，也没多寒暄，告辞走了。

　　忙忙碌碌到下午下班，因为第二天基干民兵的事情，下班前高振东还去陈总工那儿请了个假。

　　骑着车回到家，推着车进了院子，正好碰见闫埠贵在家门口。

　　闫埠贵看见高振东，开口打招呼：“哟，振东买车了？还是凤凰的？凤凰好，我那飞鸽的，老坏。”

　　高振东心里暗笑，现在不是飞鸽就是永久，不是永久就是凤凰，这几家跟这个时候的大部分工业产品一样，谁也不比谁好哪儿去，不过有个好处，敲敲打打缝缝补补总是能用的，所以这时候的人为了有个备品备件，总是收一堆拉拉杂杂的破烂玩意在家里，某种程度上来说都是被逼的。

　　高振东也笑了笑：“没车上班不太方便，这不运气好，厂里给了张票，就买了一辆。”

　　闫埠贵顺着话把儿往上出溜：“买车是个大喜事啊，这不请院儿里邻居庆祝庆祝？”

　　高振东心想，你这个老同志啊，总是想找辙占便宜，蹭我饭？回头过几年风向变了，再把这事儿翻出来，刘海中去举报我肆意操办盘剥群众，易中海再开全院大会教育教育我？三个管事大爷各取所需，只有高振东受伤的世界就完成了是吧？

　　倒不是高振东有被害妄想症，实在是这个院子里的人和事儿吧，有些邪性。

　　摇摇头，高振东笑着拒绝：“没必要没必要，芝麻大个事儿，麻烦邻居多不好。”

　　闫埠贵应该是知道自己这话不靠谱，倒也没纠缠，而是压低了声音，神秘的问：“谈对象了吧？买车准备结婚？”

　　高振东摆手：“没有的事儿，你跟哪儿听的这乱七八糟的。”

　　闫埠贵眼睛一眯：“别装了，我都看见了，人家都找你屋里来了，就昨儿下午和你一起出院子的那姑娘。”

　　啊对，这时候你还不认识娄晓娥呢，高振东心想，没想到你这个老同志还有听墙根儿的潜质。

　　“那位啊，人家就是迷路了，进来问问道儿，就我家开着门，就进来了。”高振东随口胡说了几句，进了家。

　　进了家门，想想刚才的闫埠贵，这才觉得这个闫埠贵和电视里那个闫埠贵重合起来了，抠门八卦好面子。

　　想到这儿，高振东突然觉得不对啊，我来四合院十六字方针，有一条是“坚决吃瓜”，可是瓜呢？我那么大的瓜呢？都去哪儿了？进院子有几个星期了，也没吃着几个啊。