第23章 闫埠贵的野望

三个人搭着手，一起把回风炉搬进高振东家，高振东拿出早准备好的烟管装上，又把铁皮灶里的火移到回风炉里，这就算齐活了。

　　贾东旭看着这炉子眼热：“这东西好，又能烤火又能做饭，还能摆饭吃，看着就暖和，师父，改天你也弄一个，孩子们去你那儿蹭火烤去。”

　　易中海也觉着不错：“嗯，这个不错，听说还省煤，是能弄一个。”一大妈身体不太好，易中海就觉得这东西烧上，对一大妈身体也有好处，要说这老两口，对外人咋样先不说，相互之间几十年那是真没得说。

　　话说易中海两师徒离开高振东家，回了自己家，高振东对门的闫埠贵家有响动了。

　　闫埠贵听见高振东回来，已经透过窗户盯着高振东家好久了，眼见易中海两师徒离开高振东家走了，连忙出了自己家，走到对门敲响了高振东的房门。

　　高振东起身开门，一看是闫埠贵，转身往里让：“原来是闫老师啊，这么晚了，什么风把您给吹来了。”

　　闫埠贵进了屋，在炉边坐下：“嘿，暖和，振东，你这屋可真舒坦。”

　　高振东知道这老同志是无利不起早，没事不登门，也没多寒暄：“闫老师，您这是有事儿？”

　　闫埠贵被这单刀直入弄得愣了一下，回回神：“啊，对对对。是这样，振东，听说你在厂里当领导了？”

　　高振东一愣，这都瞎传的什么东西，摇摇头：“没那回事儿，您听谁胡说八道呢，我这刚进厂还没几天，轧钢厂是公家的，又不是我家开的。”

　　闫埠贵不信：“那我听说老易和他徒弟都在你手下做事儿，这总没错吧？”

　　高振东一拍大腿，乐了：“嗨，您说这个啊，不是那么回事儿。易师傅和东旭是厂里调过来，配合我们工作的，我们那个组就是个临时小组，事儿干完了就解散的，和当领导没关系。”

　　闫埠贵就只听懂了“易师傅得听我的”，要说人这选择性听取和自动脑补的功能，那是真强大，院子里一大爷老易都得听你的了，那不是领导是啥。

　　闫埠贵在自己的世界里没拔出来呢，继续说：“振东，是这么回事儿，我那老大，解成，你见过的。这初中毕业了，也没上了高中，没个正经工作，天天这儿打三瓜，那儿薅两枣的，也不是个事儿。”

　　高振东心想，他要有了正经工作，你就得每月收他五块钱和饭钱了，闫解成估摸着现在也找不了啥好的正经工作，这里外里一算，没准儿到手的还不如惦记那三瓜两枣去。

　　不过高振东没接话，闫埠贵也没停下嘴：“我寻思啊，你能不能帮个忙，给他找个工作，也省得他游手好闲，给社会带来不安定因素啊。”

　　还得是文化人会说话，这最后一句，立马就把求人帮忙的立意上升到了社会安定层面。

　　高振东也没含含糊糊的讨口头人情，马上就打破了闫埠贵的幻想：“闫老师，我刚才说了，我不是领导，就是个刚进厂的技术员，要过上个三年五年十年八年的，这事儿没准我真能帮您，可现在，我是真的爱莫能助。”

　　闫埠贵平时就爱拽词儿，这句“爱莫能助”算是听进去了，只好自己找台阶下：“这样啊，那冒昧了冒昧了，唉，这孩子还要闲到什么时候噢。”

　　高振东听到这里，想起了王德柱，他们所里，联防没准儿是能安排的，倒也不是啥正式工作，不过总好过游手好闲，虽然王德柱是管刑侦的，不过在治安那边开个口其实很容易。

　　但是高振东没有对闫埠贵说这个，这事儿有谱没谱还两说呢。

　　这人吧，你要让他绝望了再给惊喜，他会感激你，你要是给他希望了再浇灭，有概率他会恨你，虽然实质上都是想帮忙，可是人家的想法就是有差别。

　　想到王德柱，对了，回头得在厂里给他弄一个回风炉的内部购买指标，就算他们自己不用，用来孝敬老人啥的肯定是能用上的。

　　这炉子他们两口子买肯定买得起，就是现在啥东西都要票，这回风炉上市了，肯定也要的，而且肯定还是紧俏的工业票，这他们两口子就不见得能搞到了。

　　眼见闫埠贵要回家了，高振东想起一个事情来，煤！！

　　高振东烧炉子是不熄炉的那种，回家再生炉子，得被冷好久，这高振东可受不了，他最多晚上或者出门的时候把进风量调小一点。只是这样烧下来，个人那每个月80斤煤的定量可就有点儿捉襟见肘了。

　　奈何跟自己一起挨雷劈的几个店铺吧，卖煤的是肯定没有了，卡式炉气罐、户外高山气罐啥的倒是有，可这些玩意这年头就没法拿出来用，这炉子也不合适。

　　闫埠贵家人多，虽然有收入的就他一个，可他全家都是居民户口，定量是有的。煤这个东西好处就在于，一个人你得烧那么多，一家人其实也差不多也烧那么多，尤其是闫埠贵一分钱掰八瓣儿花的情况下，肯定能剩不少。

　　高振东叫住了闫埠贵：“等等，闫老师，正好您来了，我和您商量个事儿。”

　　闫埠贵心想，坏了，事儿没办成，他还得饶一件回去是吧，不过也没法子：“振东，你说。”

　　高振东就把煤的事情说了，最后说道：“您看，多的我也不多要，一个月80斤，一个人的定量，看看多少钱，您说个数。”

　　如果闫埠贵狮子大开口，那王德柱那儿高振东就不提联防队的事情了，这和钱没啥关系，是个尊重问题。

　　闫埠贵还真在把多余的指标加了价往外卖，不止是煤，其他定量但凡能省下来的，他都卖，否则他一个人养那么大一家子，怕是早就饿死了。

　　闫埠贵想了想，高振东做人是挺敞亮的，肯定不是来钓我投机倒把的鱼，看他这取暖的大手笔，还真是需要煤的，合计了一下“老客户”的量，闫埠贵开了个价：“振东，不瞒你，是剩了那么一点儿煤的定量，80斤是有的。这样，平价煤80斤2毛4，你给我4毛，你看怎么样？”

　　这个价不得不说，还算实诚，虽然看起来涨价比例高，可是是建立在价格便宜的基础上的，高振东一口答应。