第22章 众人所望，热情高涨

赵副科长和高振东两人从陈总办公室走出来，到了走廊上，赵副科长显得有些兴奋：“振东，这回我可是搭了你一回车，感谢的话我就不多说了，太虚，就一句，往后科里有啥事儿，我能办的绝不推辞。”

　　高振东也知道这话半真半假，举个例子，如果高振东资历老上那么七八年，还有个股长之类的不算职务的职务的话，恐怕赵副科长就可能要防他了。

　　不过现在人家能说出这话，至少一般的事情上，不会下绊子。

　　高振东笑着和赵副科长客气：“科长您客气，有事儿我可真就厚脸皮向您开口了。”

　　回到办公室，小于已经回自己办公室了，方姐、小刘，还有为了工作方便搬到这个办公室的梁工，都凑了上来：“怎么样怎么样？那个项目陈总说啥了？”

　　高振东直接给他们放了个大卫星：“我们过去，正好杨厂长在，杨厂长听了之后，把项目组夸出花儿来了都。最后说了，厂里要奖励。”

　　小刘虽然进厂两年，但是明显还没摸清楚技术口的门道，问得就比较生活化：“奖励钱？工业票？肉票？”

　　高振东摇摇头：“这就不知道了，要上厂会讨论决定。”

　　老梁就门儿清，一听也激动坏了了：“上厂会？那可能是奖名头了，钱啊票啊的厂长当场都能和陈总定出来。”

　　虽然回风炉不是他参与的项目，不过以小见大，老梁能据此大致估计下热电偶这个项目成了，自己能得到什么，这个项目比回风炉能说道的地方可更多，更硬。现在看来，自己八级有望啊。

　　小刘摇摇头：“名头有啥意思，我就想能奖励一张自行车票，我想买个车。”香车宝马，也是让男人走不动道儿的东西。

　　方姐点点他脑袋：“荣国你啊，还是年轻了。”也不多说，她也开心着呢。

　　办公室其他人听着，心里那个痒啊，不过没办法，谁叫陈总公开召集人手的时候犹豫了呢，后来有句话怎么说来着：“犹豫就会败北。”

　　这边几个人说着正开心呢，保卫处作训科李科长拿着本书，走进了办公室。

　　看见有人进来，几个人各自散开，干工作去了。

　　李科长走到高振东座位边上，自顾拖了根椅子坐下，散了根烟给高振东，然后把书往高振东桌上一放：“振东，书找来了，果然是好东西，就是有个事儿还得请你出出主意。”

　　李科长也不在乎别人看见他请教高振东，民兵的事儿请教战斗英雄，这丢脸吗？

　　不，这叫把工作放在第一位，充分利用一切有利条件，把组织交待的任务做到最好。

　　高振东兴致勃勃的翻着这本《民兵军事训练手册》，前世作为资深军迷，他认真看过，不过已经不是原版了，而是在某平台买的翻版，而且是60年3月那版。59年3月原版早已变得相对稀有，寻常不可得见，想买都买不到，能买到了也是收藏起来，哪里舍得时时翻看。

　　高振东刚穿过来那会儿，能迅速的溶入战斗生活中，这本书在其中也起到了一定的作用，这回可看见最早的59年3月原版了。

　　高振东边翻，一边对李科长说：“李科长，啥事儿？说说看。”

　　李科长把书翻到目录，指着说：“你看，这里面内容太多了，民兵队的民兵都是厂里的工人，时间有限，一下子学不了这么多，得分出个轻重缓急来。所以我就来找你了，你对这个最熟，你给我提提建议。”

　　高振东点点头：“嗯，是这么个理儿，你别急，我看看。先说好，这本归我了啊，我还是第一次见到这书，想起当年的日子了，心里痒痒。”

　　高振东也不客气，直接就把这本教材据为己有，也不怕李科长不答应，经常欠点儿别人这种小人情，其实对拉近关系有好处。

　　李科长拿出笔和一个笔记本：“行，你看完了你说，我记。”虽然文化不高，但是简单记录他还是没问题。

　　高振东看了以后，指着目录开始选训练科目：“核生化知识要先练，这个是亮点。”

　　李科长依言，在本子上记下章节号，高振东继续选。

　　“射击训练这章全练，这手册里常用武器使用也在这一章。战斗动作这章，地形、方位、距离这三节往后放放，其他全练，尤其是夜间教育。”

　　“战斗勤务这章，全练，尤其是侦察、警戒、观察三节，剩下的行军和宿营拉练的时候再说。”

　　李科长下笔如飞：“好，好，好，这下就明确了，振东，要说到打仗，还得是你。要不是技术科前途更大，我都想把你调我那儿了，哈哈。”

　　当然，这话也就随口说说，都知道不可能。

　　高振东打个哈哈：“哈哈，就算没去，我这儿不也随时恭候李科长调遣嘛。”

　　李科长把所有事项记下，合起笔记本站起身，带着点神秘和邀功的神色悄悄对高振东说：“明天早上，进厂的时候注意看公告栏。”说完也不解释，走了。

　　高振东美滋滋的摩挲着手里的书，来到这个年代，对于到别人老宅子里踅摸老物件儿他兴趣不大，可是收集这类书，他可就不困了。

　　想到这里，高振东口水都快流下来了，不过有一些还没到出版的时候，急也急不来。

　　擦擦并不存在的哈喇子，高振东回头继续工作，项目组的人被回风炉科研组的风光激励得干劲十足，主动加班，用战争年月的话来说，就是“一个个嗷嗷叫着往前冲”。

　　高振东作为项目带头人，也陪着他们一起干，晚饭都是贾东旭到食堂给大家打回来的，明天，基本上可以开始烧电极了。

　　差不多到晚上9点多，高振东才和易中海师徒一起，骑着借厂里的三轮车，一人骑，两人走路，就这都还是换着骑回四合院的。

　　为啥？因为车上还有个回风炉，炉身上纵向焊了四块钢板，还别说，厂里焊工师傅手艺挺好，焊得还挺好看。