第2章 这个配置，不怕捅娄子

和后勤部负责领路的办事员一起拎着东西，走进四合院大门，穿过垂花门之后往右一转，就是高振东接下来要住很久的前院东厢房了。

　　东厢房一共三间，对门就是三大爷闫埠贵家，三间房加起来面积也有个三四十平米，这可是没有公摊的三四十，这个时刻开始，高振东就基本实现了睡觉场地自由，当然，场地是自由了，可是什么时候睡，和谁，那还是不怎么自由的，都是后话，后话。

　　后勤部的办事员把门打开，把钥匙交给高振东，他这次的工作就算是完事儿了：“就这里了，里面的东西你随便处置就行，都是前一家留下的废物。”

　　高振东顺手塞了两包香山过去，办事员推脱，被高振东硬塞进了衣兜里，都说连皇帝佬儿也不差饿兵，何况普通老百姓。人家大老远的帮忙一起拎着东西一路走过来，该感谢还是要感谢的，高振东心里拎得清。

　　办事员见高振东这么会来事儿，也挺高兴，主动开口要帮忙：“谢谢你啊高技术员，这房子挺埋汰的，要不我帮你一起收拾收拾吧。”

　　高振东笑笑婉拒了：“不用不用，太埋汰了，真要弄完你这身衣服也得洗了，万一一不小心挂个口子啥的，那就太过意不去了，回头我自己拾掇拾掇，先整个能睡觉的地儿就成。”

　　两人又聊了几句，高振东把后勤部办事员送出门，转头回到房里，房里虽然脏，但却比较空荡，有一些杂物却不多，这年月的人搬家不像前世，前世的人恨不得背个包就走，能扔的全扔了，这年月那是能带的全带走，就算自己不带走，搬走后剩下的东西别人也给搬空了。

　　高振东这东厢房中间一间以前就是客厅兼厨房，空荡荡的，两边北间南间都是卧室，各有一铺炕，其他就没太多值得说道的东西了。高振东把被包放在炕上，坐在被包上，开始思考接下来的事情。

　　其实也没啥担心的，自己现在是十级技术员，还真别小瞧这个十级，虽然是技术员，可是专业上再上一步那就是工程师，单论工资，那也是八十六块五，四合院里八级钳工一大爷易中海九十九块下第一人，并且后劲十足。

　　从部队到大学，从普通战士到排长再到大学生，一直有工资或者补贴津贴可领，部队和大学也没有太多的大额支出，加上生产资助金等七七八八的钱存了不少，算算得有将近3000块钱，这个数字在前世大概不够敞开喝一次酒，可在当前，对于普通人来说就是一笔不折不扣的巨款。

　　加之系统在身，作为这个年代的普通人，生存条件方面完全没得说，只要不作死，那就不会死，而且还能过得很滋润。

　　至于这个院子，实话说，可能是高振东前世还处在那种清澈的愚蠢buff之中，倒没觉得这个院子就到了“禽满”的地步，无非就是一群普通市民在这个百业待兴的环境和生活下的正常反应，一些无伤大雅的小便宜，占了也就占了。

　　身怀系统，顶配开局，物资丰富的高振东倒也没想着和他们计较这三瓜两枣的，当然，不知进退，得寸进尺的那就例外了。

　　说到有人算计养老也好，有人拉帮套也好，高振东对此完全无所谓，又没算计到自己头上，至于别人，高情商的说法：“尊重他人命运，放下助人情节”，或者说“子非鱼，安知鱼之乐”。低情商的说法：“关我屁事！”

　　无人认领的名人名言之主、背诵全文的神——鲁迅说过：“白蛇自迷许仙，许仙自娶妖怪，和别人有什么相干呢?”

　　（——鲁迅：这话我真说过。）

　　而且这个院子里的人和事儿吧，还真挺有趣的，不是每个人都有机会在现实里围观电视剧中那些极有戏剧张力和表现力的各种情节的，那真是不要太有趣啊，当个吃瓜群众不香么。

　　想到这里，高振东心里开心得一批，“这堆瓜我吃定了，炎黄二帝来了都改不了！我说的！”。

　　现在是1959年，这个时候，公私合营早已完成，四合院战神傻柱已经进厂当了厨子领着三十七块五的工资，秦淮茹已经嫁入贾家并且有了四合院盗圣和大女儿，盗圣他爹还活着，许大茂还没结婚，一大爷还没全心投入算计养老，聋老太太比日后更能溜达，二大爷家老大还在院子里，三大爷还没讨儿媳妇，对于乐子人来说，简直不要太好玩。

　　回想一下自己的穿越配置，根正苗红，身强力壮，五官端正，行伍出身，履立战功，大学深造，技术在手，现金充足，系统傍身（高振东心里承认，这个是最大的依仗），啧啧啧，这配置，哪怕是到后来捅了娄子，出了（幺）蛾子，他也顶得住！

　　想到这里，高振东不由得想到了娄小娥，抛开成份问题不说的话，娄小娥是剧中在这个年代已知的最适合高振东的人，性格、爱好、时尚程度、对新事物的接受程度等等，排第二的冉秋叶都差了好多。

　　虽然娄小娥下巴有点地包天，不过好在并不严重，非要说的话，只能说看看人家哈布斯堡家，洋气嘛不是。不过最终怎么样，高振东还没想那么远，毕竟这种事情不只看条件，还得看感觉的。

　　至于工作，高振东有穿越前的前世学识，有系统提供的物资保障，以及抽奖偶尔带来的更多未来智慧，他还真想在这个热火朝天，朝气蓬勃的时代多贡献一些力量。

　　至少在老了，能对自己说一句：“这两辈子，值了。”

　　最终，本着部队基层指挥员的专业素质要求，高振东制定了在四合院生活的十六字方针：“专心工作，不怕娄子，坚决吃瓜，适度参与”。

　　思忖既定，高振东走出房子，这房子现在可没法住人，得赶紧收拾一下，眼下是秋天，往后还得在冬天来临之前搞定过冬的东西，否则冷起来那真不是人呆的。

　　高振东房子在前院，对面就是三大爷闫埠贵一家住的西厢房，要说收拾屋子，眼下的着落可就在三大爷家了，作为四合院儿里最视财如命的地精商人，一分钱恨不能掰八瓣儿花的三大爷家很好沟通，别问，问就是钞能力。至于为什么不自己收拾，高情商是来不及，低情商的话，那就是懒病犯了。

　　三大爷今天没有课，早早的回了家，正带着家里老小糊火柴盒呢，1000个四毛八分钱，忙碌一个月，也能挣个十块八块的补贴家用，虽然不多，但是就这，还是街道根据各家的拮据程度给分的，不是家家都能分到。三大爷要不是家里人多，光说他有教师工作这一条，就别想能拿到这份钱。

　　高振东看着对面三大爷家有人，就走到三大爷家门口，轻轻敲响了房门。