第29章 许大茂的逻辑闭环

再转念仔细想想，高振东也就释然了。

　　这个时候吧，大部分人还没那么老，贾东旭也还在，这导致整部电视剧的暗线核心——养老问题还没浮出水面呢，最大的算计都没有，很多冲突自然不会发生。

　　二来呢，一部分人没凑齐，另一部分人又还没长大，角色不在啊，很多戏剧冲突也就冲突不起来。

　　第三嘛，还没到电视剧里那个年份，一些冲突的外部环境和政策条件也还不具备。

　　想到这儿，高振东就安心了，没事儿，这瓜，迟早能吃上，这和贾东旭在不在没关系，他在不在，无非就是吃西瓜和吃南瓜的区别。

　　至于贾东旭日后在不在，谁知道呢，高振东倒是有能救一命是一命的想法，可前世电视剧只能推断贾东旭是因公死亡，可是也没说贾东旭死亡的时间、地点、原因，高振东也是防不胜防，有心无力，只能指望蝴蝶效应了。

　　话说高振东在这边胡思乱想，后院儿许大茂家也在合计事情。

　　许大茂一家三口都在，许大茂正在向他妈抱怨：“妈，你不是说娄家那姑娘的事儿你已经办得差不多了嘛，怎么今天你又说没戏了？”

　　许母也在犯嘀咕：“我哪儿知道啊，我也奇怪呢。按说，我已经把娄太太的迷魂汤灌得差不多了。”

　　“我对娄太太说啊，咱们两家成份一高一低，高低拉扯拉扯，这年头也还算安全。娄家也清楚我们家的根脚，不用担心闺女嫁过来受欺负。能让晓娥平安过下去，又没让晓娥嫁得太委屈。你看，这该说的该蒙的我都做了，娄太太也差不多同意让娄晓娥嫁过来。可谁曾想，娄太太今儿就对我说，这个事儿，不成。”

　　许大茂在哪儿想秃了头：“妈，该不会是你哪句话得罪她了吧？”

　　许母摇摇头：“那不可能，她爱听啥忌讳啥我门儿清着呢，每句话都加着小心。”

　　许父插嘴说道：“那是她爸那边？”

　　许母摇头：“不会，这事儿她爸说不上话。不过我听娄太太那口气，好像娄晓娥到咱们院儿来过一趟，具体的没说清楚。”

　　许大茂一听，立马在脑瓜子里立刻推己及人，照着自己往日干的破事儿完成了脑补，锁定了怀疑目标：“傻柱！一定是他。一定是娄晓娥来的时候，碰见傻柱了，傻柱听见是打听我，保准在娄晓娥面前使劲儿埋汰我来着。”

　　许母不信：“哪儿有那么巧的事儿？就不能是其他人？”

　　许大茂一跺脚：“嗨，妈，其他人谁会干这事儿？院子里其他孩子都小，就刘家老大闫家老大大点儿，可二十不到，没这份心思。还有谁？高振东？高振东一天忙得跟陀螺似的，哪儿有这闲心。那就剩傻柱了，你要说事儿可能是没那么巧，可备不住人家故意取巧啊。”就差把此前自己多次在傻柱相亲的时候，故意装着巧遇往死里坑傻柱的事儿说出来了。

　　所以很多事情吧，这人心里是怎么样的，那看到的事情也就是怎么样的。

　　说完，不待许父许母说话，许大茂已经完成了自我心理建设，形成了逻辑闭环：“傻柱，老子和你没完！”

　　当然，冲上门去打傻柱他是不敢的，这和送货上门没啥区别，也只能记在心里，逮着机会再使劲坑了。

　　第二天，穿上退伍带回的军装，扎上武装带，高振东按照基干民兵作训计划上的时间，提前去了训练场。

　　刚到训练场边，一眼望去，高振东开心了，嘿，有枪！

　　训练场的选址和建设都比较用心，座落在一个土坡下，土坡脚被挖出了一个有十来米高百来米宽的垂直面，立了一排靶子，从靶子向前，就是一片开阔的场地。

　　民兵还没集合，但是人都来得差不多了，李科长也和高振东一样的打扮，一看高振东来了，连忙迎了上来：“振东，你来了。“”

　　又叫上两位副队长和高振东相互做了介绍，然后把哨子往高振东面前一递：“集合哨你来吹？”

　　高振东就是来当吉祥物的，也不可能这么没眼色，再说旁边还有两副队长呢，闻言摆摆手：“不了不了，生疏了，你来，你来。”

　　李科长也不再啰嗦，拿着哨子往嘴上一放：“集合！！！”吹响了哨子。

　　厂矿民兵因为不一定有会各种军号的号手，有时军号会用哨子代替，本来散在长边三三两两的基干民兵们一听哨响，马上开始集合起来，随着一串口令和一阵“悉悉索索”的碎步脚步声后，基干民兵整队集合完毕。

　　李科长讲了一会话，两位副队长也讲了一会话，然后请高振东也讲一段儿。

　　高振东倒没有搞什么与众不同的幺蛾子，很随大流的上去讲了几句。

　　讲完了高振东就想溜号了，可是李科长却叫住了他：“振东，等等，有没有空？有空的话给他们露两手，镇镇他们。”

　　这话说得还是有水平的，要是高振东觉得自己手生了不方便展示，那就说自己工作忙，要是觉得自己能行，那也能在民兵战士们面前提提形象，收割一波威望。

　　至于说李科长是在暗戳戳故意难为高振东？想多了，你个以战斗英雄而闻名的人，人家请你漏两手军事技能，那能是害你？连这都怀疑人家是在难为你，趁早回家奶孩子去。

　　高振东想了想，自己没有时间和这些民兵多相处，但是让他们记住自己这个副队长，并且树立一定威望还是有必要的，没准什么时候就能有用，点头答应。

　　民兵战士们一时欢呼雀跃，都想看看这位传说了很久的战斗英雄的风采。

　　在部队上树威望，有个很简单的办法，俗称有手就行，那就是拿真本事，菜就是原罪，能打才是硬道理。以高振东过硬的军事技能素质，丰富的战斗经验，加上系统初现时全面强化过一波的身体，搞这个是轻轻松松。

　　高振东说漏两手，就只漏了两手。