第21章 第一个项目！成了！

高振东不置可否，他还真是想摸枪了，枪，男人减速带名不虚传，就让李科长去折腾吧。

　　两人事情谈完，分开各自回办公室不提。

　　回到办公室，休息到下午上班，方姐过来了。

　　方姐递过来一摞记录表：“高组长，我把厂里的高温材料都粗粗的过了一遍，这是结果。”

　　高振东一边接过一边说：“你说说大概情况。”

　　方姐对数据非常熟悉，不假思索：“基本上都在1300度扛不住，大部分别说1300了，1000之前各项指标下降都非常厉害。”

　　说完，她指着记录表上几行字说：“就这几种，1300能坚持一会，这个范围内力学性能还凑合，不过回到常温后，特性变化很大，这个温度下抗氧化性也不行。”

　　高振东仔细翻看着记录数据，嗯，这几种都是铁铬合金，铬含量10以上那种。说这个可能不熟悉，说它们的另外一个名字就熟悉了：不锈钢。

　　其实，铬这个名称在后来，也成为了一种大家很熟悉却又没怎么意识到的符号，早年曾经有人说什么金属制品耐磨抗造不生锈，会说：“这是镀了克罗米的。”这里说的“克罗米”，就是铬。再后来，绝大部分上网的人都和这个符号打过交道，只是可能没有意识到：Google的Chromium开源浏览器项目，这里的Chromium，就是铬的英文名称。后来绝大部分的浏览器，都是使用或者某一版本使用这个开源引擎。扯远了，扯远了。

　　高振东想了想，对方姐安排道：“方姐，你把这里面的材料选出一个到现在为止最抗造的，通知易师傅，请他先拿这个加工保护管和法兰盘，做实验够用了，而且现在先验证的是安装和保护，以及温度响应情况，其他特性和抗氧化性暂时问题不大。”

　　方姐点头表示明白了，高振东继续说：“至于量产的保护管，我们自己炼合金试试。我给你个材料清单，你和刘荣国一起，落实一下。”

　　高振东列了一个清单，然后脑中灵光一闪，想起了上周五抽奖抽到的一个史料类视频，于是又加了几样材料，把清单递给方姐。

　　-----------------

　　忙忙碌碌中，周五了，说实话，高振东总有一种习惯性错觉，周五过了就可以休息了，然而现实是周六还要上一天班，这感觉，就很难受。

　　下午，高振东正在工作，赵副科长和小于拿着一摞表格，喜气洋洋的进来了。

　　“搞成了搞成了，实验数据很漂亮。”赵副科长挥舞着手中的表格。

　　高振东起身，迎向赵副科长：“赵科长，回风炉的试验做完了？”

　　赵副科长笑着点头：“是啊是啊，让相同房间均匀设置的温度计温度上升到同一温度，回风炉比传统铁炉节煤10%以上，而且由于炉体更大，发热更均匀，炉外壁烫伤人的几率小很多，同时火力控制更加容易，二次燃烧，煤气问题也小很多，急用火的时候，火力上升也更快。总得来说贵出来这点钱，很值，你的这个设计太好了，看起来普通，却是真正为老百姓着想的。不过乙型那两台，效果不怎么样。”

　　高振东听见乙型效果不怎么样，差点笑出声来，还好忍住了。

　　他快速浏览了一遍数据，看着赵副科长，对着隔壁歪了歪头：“赵科长，咱们去陈总工那儿汇报一下？”

　　说着把记录表递给了赵副科长，意思很明显，这种好事儿，你又是组长，你来汇报。

　　赵副科长点点头：“对对对，振东，走！”

　　两人拿着数据，来到陈总工办公室，敲门进去。

　　陈总工办公室里，还有一个人正大马金刀的坐在沙发上，明显和陈总工很熟悉，高振东定睛一看，杨厂长，电视剧中也出现的那个。

　　赵副科长一看杨厂长也在里面，连忙道歉：“啊，杨厂长，陈总，你们有事儿啊，打扰了打扰了，我一会再来。”

　　杨厂长向他招招手：“不用不用，我们事儿谈完了，过来坐过来坐，我看你们喜气洋洋的，有啥好事儿让我也听听，沾沾喜气嘛。”

　　陈总一看大概就知道啥事儿了：“回风二次燃烧型节能固态燃料日用炉的项目有结果了？”

　　有杨厂长在，他说起项目，用的就是那个技术噱头十足，奇长无比的名字了。

　　赵副科长连忙点头：“对对对，陈总，效果非常好。”

　　杨厂长一听，啥炉？作为轧钢厂的领导，对这个词儿是非常敏感的：“你们整了个啥炉？生产的？”

　　陈总面有得色：“不是不是，就是个家用炉子，赵科长，你给厂长介绍介绍？”

　　赵副科长连忙拿着数据资料，把这个项目的来龙去脉，试验成果都说了一遍。还把数据记录拿出来，一项项的指给两位领导看，边指边做说明解释。

　　杨厂长把整个事情都弄清楚了之后，拿过数据资料，仔细看了好半天，这东西虽然在高振东看来，科技含量虽然不是太高，可在杨厂长眼里，实用、易推广，又是厂里原始创新，而且还占了为人民服务的大义，大小也是能放个卫星那种。

　　良久，杨厂长放下资料，一拍桌子：“好！好东西！这个是真正的为人民群众着想的产品。虽然和我们主营业务关系不太深，但是是切实看到了人民的困难和需求，真正的把人民的需求看作自己的目标和方向，齐心协力，拿出了能解决群众困难的好产品。就是这个名字，嘶~~~~~~”杨厂长看着有点嘬牙花子。

　　陈总工马上接过话：“这东西简称回风炉，我起的！”明显是不想给杨厂长起名的机会。

　　杨厂长也知道自己的心思被陈总看破了，笑着点了点陈总，继续说话：“主设计人员高振东，就是你？”说完看着高振东。

　　高振东笑着点头：“我只负责设计，制作和试验是赵科长领着人做的。”

　　杨厂长拿手轻轻拍拍试验记录封面：“早就听说厂里分来一个五道口学院的大学生，文武双全，年轻有为，果然名副其实。大家都辛苦了，都有功劳！”

　　陈总工笑着问：“老杨，我这徒弟不错吧？”

　　杨厂长一愣：“你个老东西倒是下手快。”

　　陈总工拿过试验记录，看了看，随意的说着：“嗯，乙型的失败了。赵副科长，回头你统计一下乙型这两台花了多少钱，我和振东自己买下来，总不能让厂里受损失。”

　　这个乙型是个怎么回事儿，老陈小高两师徒心里有数得很，老陈在杨厂长面前又提一句，无非就是加个背书。

　　杨厂长多少年的老油条了，这两师徒搞什么幺蛾子？没听说为公家做研究还要为试验品掏钱负责的，失败的试验品，那也是试验品，只要项目上马手续齐备，没有私人掏钱的说法。

　　他马上拿起材料，仔细看了一下乙型试验品，就明白这一老一小两个鬼东西在憋什么屁了。

　　他眼珠子一转，马上否决：“那哪儿成，没听说为厂里正常的科研工作还要自己掏钱的，这个损失，啊不，这都不是损失，这个试验材料费，肯定得厂里出！”

　　眼看老陈脸垮了下来，杨厂长有种报复得逞的小快感，话锋一转：“不过为了鼓励我们的科研人员，这两台废品，就奖励给你们两师徒了。”

　　杨厂长抖了个机灵，浑身舒畅，满脸都是那种“你想借此得享美名又先享受，我偏不让你如意，享受拿走，名给我留下！！！”的小得意。

　　陈总哭笑不得，：“行行行，那我还省钱了。”他们两个人这种小动作斗了半辈子了，还是乐此不彼

　　杨厂长站起身来：“果然来你这儿就有好消息，我回去找宣传科的人，好好宣传宣传这事儿，老陈，回头厂会上，商量商量，怎么奖励一下他们。”

　　又转过头对赵副科长说：“赵科长，回头宣传科、销售公司和后勤的人找你，你好好配合。这东西好，销售公司那边可以买，后勤也能做一批在厂里用嘛。”