第20章 我喜欢他们的笑脸

看着这在时间轴上另类的“一家人”，高振东顿时觉得自己是外人，不该在这里，当然，这话也就只能在心里想想，万万说不得的。

　　来人正是秦淮茹和她两孩子，棒梗，小当，秦淮茹背着行囊，显然是刚从娘家回来，棒梗闻见肉味儿，循着香味就过来了。

　　要说《四合院》这个剧组，那是真的会选人，至少秦淮茹的演员选得那是真好。郝老师那张脸，再加上她的演技，放到60年代背景，既不像锥子脸那么令人出戏，也不像大青衣类演员那么不接地气，同时又把一个略显丰腴的俏寡妇的风情演绎得淋漓尽致。

　　不过高振东也就是赞叹一下剧组和郝老师的厉害，对于秦淮茹，不管她是不是寡妇，他都没兴趣。

　　棒梗要吃肉，小当想吃糖：“高叔叔！我想吃糖。”这院子里的小孩子，就没有不喜欢高振东的。

　　高振东笑呵呵的拿出一把酥心糖，分给三个孩子，何雨水又得了几颗，开心得不得了。

　　严格说来，这顿饭的酒菜都是高振东出的，贾东旭也本分，没有叫刚来的娘三坐下，只是叫秦淮茹带孩子回家吃饭。

　　高振东摆摆手：“不用不用，都坐下吃吧，贾家嫂子和孩子远道回来，临时回家一时也弄不出吃的来，别把孩子饿着了。”

　　贾东旭有点感动：“振东，谢谢。傻柱，回头我把他们三这顿饭的口粮给你送来。”也招呼自家人坐下，两个小孩和何雨水去拿碗筷去了。

　　傻柱大咧咧的：“得了吧，计较女人孩子一顿饭的口粮，我还没丢份儿到那地步。”

　　说完转头看着高振东：“振东，我发现你真的挺喜欢小孩子啊，这大院儿里小孩子，就没谁没得过你好处的。”

　　高振东正在给自己倒酒，闻言倒酒的手定在了半空，抬起头看着几个孩子，说了一句：“看见他们的笑脸，我就知道一切都是值得的。”

　　一句话，让傻柱和贾东旭两个男人都红了眼，他们没上过战场，却能从高振东的神态语气里感受到牺牲的意义。

　　秦淮茹也叫住打闹的孩子，看着这三个男人。

　　高振东回过神：“扫兴了扫兴了，我们满上满上，我们动手。”

　　何雨柱和贾东旭把酒满上，端起酒杯对着高振东高举：“敬你们！”

　　三人把酒一饮而尽，在孩子们开心的吵闹声中，开吃。

　　-----------------

　　日子就这么波澜不惊的过了两天，因为高振东一开始分工明确，目标分解得当，项目上的事情暂时都很顺利。

　　回风炉那边甚至试验样品都做完了，开始对比测试，毕竟那玩意就是依葫芦画瓢，按图索骥，加工量又很小。

　　快到中午，高振东正在和梁发明、易中海讨论机加工的事情，有人在办公室门口问：“请问哪位是高振东高技术员啊？”

　　高振东在坐位上挥挥手：“我就是，您是？”

　　来人进门走过来：“高技术员，你好，我是厂保卫处作训科科长，姓李。高技术员，有空没？想找您商量个事儿。”

　　手上的事情并不急，高振东站起身：“不忙不忙，梁工，易师父，你们顺着刚才我说的那几个点继续往下考虑，回头把结果给我看一眼再定。”

　　说完转过头：“李科长，你叫我振东就成。有什么急事，还劳你大驾亲自跑一趟。”

　　李科长抬起手看看表：“振东，我是来向你取经的，也快到饭点儿了，我们去食堂炒两个菜，我们边吃边说。”

　　高振东也抬起手看看时间，正好，快到午饭时间了，就没有推辞，跟着李科长去了小食堂。

　　进小食堂，李科长招呼着要了两个菜一个汤，里面掌勺的正巧是傻柱，两个菜的分量都有点儿冒尖。

　　高振东和李科长两人动着筷子，高振东也没打太极：“李科长，啥事儿，你说吧”，这不是谈判，不存在沉不住气的问题。

　　李科长夹了一筷子鸡蛋，开了口：“是这么回事儿，眼看这就国庆了，又是十周年。人武部那边下了新任务，厂里要训练基干民兵，而且对于基干民兵的技能掌握提出了高要求，但是更具体的呢，又没说，我接到了这个任务，有点抓瞎。”

　　高振东一听，饶有兴趣的问：“厂里民兵要参加阅兵？”

　　“那倒没有，不过十周年是个大事儿，肯定相关的工作都会抓得更紧一些。”

　　高振东闻言有些失望：“嗨，要是能参加阅兵就好了，我再去走一次分列式”。

　　李科长笑了：“早就听说高技术员文武双全，现在看来果然不假。”

　　高振东也没在这个问题上继续继续说了，问：“那李科长是想聊聊基干民兵训练的事情？”

　　李科长点点头：“对，这个事情我还真有点抓瞎。以前训练民兵，就是打枪刺杀手榴弹那老三样，现在再拿来对付这个任务是肯定不够的。振东，你是战斗英雄，立了那么多次功，这方面肯定门儿清。我就想你来给我出出主意，合计合计怎么做。同时请你在厂民兵队伍里也挂个职务，杀杀那帮小伙子的傲气。”

　　李科长也很敞亮，你帮我忙，我给你挂个职务，这对于普通人来说是很优越的交换条件。

　　不过高振东实在有点忙不过来，也没想着去挂那个职务，但是基干民兵这是好事儿，忙还是要帮的：“李科长，打仗我的确会，不过下战场也有好几年了，军事技能恐怕是跟不上部队里最新的发展形势啊。”

　　李科长哈哈一笑：“振东你别谦虚，你的那摞立功材料我可是看见过的，老厚了。帮帮老哥呗。”

　　高振东想了想，给他出主意：“我没说不帮啊，我给你出个主意。”

　　李科长马上来了精神：“你说，我听着。”

　　高振东想起了前世的一本书：“我记得我战友在信里给我提起过，总参动员部在今年3月出了一本书，叫《民兵军事训练手册》，青年出版社出版的。里面有核生化三防、射击、武器使用、战斗动作、战斗勤务的内容，就是针对民兵的，内容正合适。按说这书应该是人武部和厂里保卫处都有的，你去找找，按照这书来练，保准没问题。”

　　李科长大喜：“还有这好东西？我去找找。”李科长文化不高，好多上头发下来的东西都不知道到底有什么用，甚至连看都不一定看过。

　　高振东笑着说：“你仔细找找，要是找不到，你告诉我，我找战友要一本。”

　　李科长端起茶杯：“太感谢了，高副队长，以茶代酒，敬你。”

　　“啥？啥时候我就高副队长了？”

　　“以你的条件，当个民兵副队长咋了。放心，我知道你担心什么，你就挂个名，平时不会有事儿麻烦你。这个位置就是个内部职务，也没正式的级别，没钱，要说好处，就是偶尔能拿出来唬下人。再说，你这样的人在基干民兵里，哪怕挂个名，都是有大用的。”

　　要说这个位置真的像李科长说的那么没用？还真是，但也不全是，这种东西的运用其实是有很多说道的，那就说远了。

　　总的来说，李科长拿出这个位置，还是下了点本儿的，除了高振东真的解决了他的问题之外，未尝没有一点提前投资的意思。

　　说到这儿，李科长端碗喝下最后一口汤：“这个事儿就这样了，振东，你安心等着就行，呵呵。”