第25章 亲友们

高振东应付了所有道贺的人之后，回到自己办公桌，拿了个东西，往陈总工办公室走去。

　　进了办公室，高振东还没开口，老陈倒是先开口了：“怎么样振东，心里美不？是不是感觉自己飘起来了？”

　　明白老陈这是提醒自己别太飘，也是祝贺，高振东嘿嘿一笑：“没飘没飘，这算啥，后面还有个大的嘛不是。”

　　老陈一听，气笑了：“嚯，嫌小了？看不起厂里奖励是吧？白替你们争取自行车票了。”

　　高振东变魔术一般从兜里拿出一个铁盒子：“那哪儿能呢，这不是感谢师父来了嘛。”

　　老陈变了脸：“打住，东西收回去，我还缺你那点儿东西？”

　　高振东拿着盒子在老陈面前一晃，从善如流：“好嘞，师父廉洁，那我拿回去了啊。”作势就要往回收。

　　老陈却突然抽抽鼻子，眼睛一亮：“等等！哪有东西送出来还收回去的？你小子，一点规矩都没有。”

　　老陈这个漂移拐弯，就很灵性，主打一个真实。

　　伸手一把抓过盒子，打开盖子，老陈深吸一口气：“香！！哪儿弄的？这玩意可不好找。”

　　“我有同学在杭州工作，从西湖弄了寄给我的。”

　　“好，好，那就先这样，你工作去，我去找老杨谈点事儿。”老陈东西到手就翻脸赶人，拿着茶叶盒子就往往外走，明显是想去找杨厂长显摆，至于显摆完了这茶叶还能剩多少，那就不好说了。

　　下午下班，高振东路过公告栏，公告栏挤了一堆人，远远望去，在上午保卫处的基干民兵通知旁边，还贴了一张大红纸，顶上“喜报”两个字清晰可见。

　　隐约听见人声传来。

　　“高振东这人怎么十处打锣九处响，两边都有他，还都是好事儿.....”

　　“是啊是啊，这人，出息啊......”

　　高振东心里美滋滋的，精神抖擞的往家走，路上脑袋一转，有好事儿肯定得找最铁的人一起热闹一下。找了个没人的地儿，取了几个不需要怎么费功夫、只需要蒸蒸煮煮的预制菜，装兜子里往王德柱家走去。

　　到了王德柱家门口，一敲门，正好王德柱在家，看见高振东，王德柱还没说话呢，小梅先扑上来了：“高叔叔来了，高叔叔坐。”一边跟小大人似的说话，一边摇着小短腿儿，吃力的给高振东拖椅子。

　　高振东一把抱起小梅，小梅开心的咯咯笑。

　　王德柱开玩笑：“我看我这闺女就是替你养的。”

　　高振东得意的大笑着坐下。

　　王德柱看着高振东：“老排长，我闻着你拿的都是吃的吧，这么多，今天肯定有什么好事儿，说，说。”

　　高振东没搭理他，先从兜子里拿出一个梅菜扣肉，一只脱骨扒鸡，一个酸菜蹄膀，都装在大小不一的陶碗里，招呼万月芹：“嫂子，这个蹄膀加点水煮一下，另外两个蒸热一下就行，你和老二得多吃点好的，我和大老王喝两盅。”

　　万月芹丝毫不和他见外，答应一声，拿着东西去灶台边忙活上了。

　　高振东转头，和王德柱说起了今天的事情，王德柱听完，大拇指一竖：“老排长，要说还得是你。部队上的把式没落下，当起科学家来那也是一等一的棒。先进工作者我都不是年年能评上，你这刚参加工作就弄了一个。”

　　“科学家不敢，我这还差老远呢。”高振东一边拿糖逗小梅，一边说，“不过总归是好事儿，还是两件好事儿，这不，第一个就想着来找你热闹热闹。”

　　“这种事儿你要不第一个来找我，我跟你急。正好，我看你有表没车，实在不怎么方便，前几天给你弄了张自行车票，这下应景了，哈哈。”

　　听见王德柱还关心着自己车的事儿，高振东挺高兴，不过他还真不需要了：“那可得谢谢你了，不过厂里奖励了一张，就是回风炉那个项目，你这张你留着，这东西有大用。”

　　“你们厂还真大方，那行，我可就省下了。”王德柱转头对万月芹说：“算你弟弟运气好，他快结婚了，这票给他吧。”

　　万月芹一边忙活一边说：“这回他得高兴成什么样儿，谢谢振东啊。”

　　高振东喝着水，一脸茫然：谢我干啥？关我啥事儿？你不谢王德柱？噢，那是你男人，那没事儿了。

　　说笑间，万月芹把高振东带来的东西弄好端上桌，王德柱拿了瓶酒，吃上了。

　　高振东和王德柱边吃边喝，万月芹一边吃，一边照顾小梅，小梅左一口扣肉，右一筷蹄膀，五官挤到一块儿，幸福得眼睛都眯上了。

　　吃着聊着，高振东突然有点好奇：“你们所里不忙么？我看今天你下班挺早啊。”

　　王德柱摇摇头：“忙啊，我们所片区大，又有你们厂这么大个厂在辖区里，那点儿人手加上联防，也根本不够用，治安天天叫苦。我也就是托你嫂子怀着老二的福，偶尔能早一点回来照顾她一下。”

　　高振东脑袋里一转：“我们厂不是成立基干民兵了嘛，我看了，是安排了值班民兵的，三班倒，人数还不算少，每次30多个，但是厂里的人和事儿都好管，他们其实没啥事儿。要不你们和我们保卫处联系联系，搞搞警民共建，我们厂民兵队人员装备都是有的，你们商量商量，看看能不能从某方面缓解缓解你们的压力。”

　　王德柱刚夹了一块蹄膀，闻言定住了，仔细想了想，一口把肉放嘴里吞下：“嗯嗯，这事儿有点搞头，警民共建，嘿，以前还真没想过这噱头，我回头和所里合计合计，把你也拉上。”

　　高振东连忙拒绝：“别，我技术科的事儿已经够多了，你们和我们保卫处商量就好，别拉上我。再说了，我擅长杀敌，可用我来对付小偷小摸，不至于，不至于，哈哈。”

　　一顿饭吃完已经是晚上8点多，高振东掐掐小梅的胖脸，和他们一家人道别：“走了走了，嫂子，奶粉喝完了告诉我一声，别怕麻烦我。”

　　高振东哼着歌走回家，一路上总觉得好像在王德柱那儿忘记了什么事儿，想想没想起来，摇摇头，算了不想了，想不起来就证明不是大事儿，想起来再说，想不起来就算了。