第24章 文武都抓，文武都硬

一大清早，高振东往厂里走，还真要考虑考虑自行车这个事情了，走路虽然锻炼身体，不过有点浪费时间，高振东不缺锻炼。

　　走进厂大门，看见公告栏面前围了些人，突然想起昨天李科长说的看看公告栏来，神神秘秘的，也不知道搞啥，于是就挤过去一起看。

　　公告栏上一张大红纸，标题是《关于我厂成立基干民兵队伍的通知》。

　　“为适应......斗争的需求，充实......按我区人武部要求，我厂现成立基干民兵队，基干民兵队是......经厂保卫处研究，报请厂领导批准，基干民兵队主要指挥员如下：”

　　“队长：李大军，保卫处作训科科长”

　　“副队长：.........”

　　“副队长：.........”

　　“副队长：高振东，技术科10级技术员，战斗英雄，一等功臣”

　　“......”

　　原来是基干民兵队的事情，李科长动作果然快，还真不玩儿虚的，队长就是他自己，三名副队长，高振东是其中一个，为了表明其担任这个职务的合理性，还专门在简介后面加了一个战斗英雄，看得高振东有点小害羞的感觉。

　　通知前面一堆人在七嘴八舌议论，主要是女工，焦点主要在高振东身上。

　　“高振东，这谁啊，以前没听说过。”

　　“不知道，技术科是有个姓高的技术员，不过看档案人很年轻，才刚分来的，10级技术员？副队长？那个年纪不像。”

　　“没准就是，听说那个姓高的是分配来的大学生，职称高一点也可能”

　　“这么年轻？副队长？哪家的关系户吧”

　　“什么关系户，没看见后面写了吗，战斗英雄，一等功臣，有本事你也弄一个去。”

　　“长什么样？好看不好看不？”

　　“听说人看起来比较秀气，像个学生。”

　　“你这妮子，又想男人了是吧？不害臊。”

　　“现在新时代了，恋爱自由，我就想了就想了怎么了。万一人家看上我了呢？刚工作就能当上副队长，日后指定不得了。”

　　实话说，高振东听到这里，心里暗爽，不论说这话的人长得怎么样，不过能听见有人背后这么夸自己，还是开心的。

　　一个男同志估摸着是对这小女工有意思，“嘁”了一声：“别扯了，没看见是战斗英雄吗？指定是膀大腰圆，虎背熊腰，肩膀上能站人，胳膊上能跑马的那种。”

　　高振东听到这里绷不住了，竖子安敢坏我道心，是可忍孰不可忍！！！！

　　实在没忍住，拍了拍那人的肩膀：“同志你好，我是高振东。”

　　这同志一下子就愣住了，说曹操曹操到的尴尬不是时常都能感受的，何况还是在说曹操坏话的时候，顿时“啊，啊，啊”的说不出句囫囵话来。

　　刚才还色胆包天恋爱自由的小女工“啊”的一声尖叫，捂着一张红脸，跑了，留下群大妈大姐指着她背影，捂着肚子跺脚大笑。

　　带着一点点恶搞得逞的恶趣味，高振东整个上午心情非常舒畅，中间还抽空去了保卫处作训科那边走了一趟，感谢了一下李科长。

　　-----------------

　　下午两点，随着一阵音乐响起，宣传科播音员的声音开始飘荡在厂区的空中。这个时候，播音员还不是于海棠，她还在读书呢。

　　“喜报！喜报！”

　　“我厂技术科响应......的号召，想群众之所想，急群众之所急，自筹资金，组织人手，艰苦奋斗......在厂领导的关怀下，技术科副科长赵弘、技术员高振东、技术员于晓田经过努力，研制成功......该炉具可节省燃煤10%以上，且具有......”

　　“该成果的诞生，是我厂广大员工牢记......不忘......，是我厂为人民服务的......，是......的体现”

　　“为表彰以上三位同志的优秀事迹，经厂领导研究决定，授予以上三位同志我厂今年度‘先进工作者’荣誉称号，并各奖励赵弘同志、高振东同志自行车票1张、奖金5元，奖励于晓田同志自行车票1张。另外，该成果将与我厂其他科研成果一起，报送我市工业行政主管部门，参与科技奖项评选。”

　　“希望三位同志再接再励......也希望其他同志学习三位同志......的精神，在日后的工作中，更好的为人民群众服务，为祖国建设添砖加瓦。”

　　喜报连续播放了三遍，还真别说，三这个数字是有魔力的，一件事情需要做多次但又不知道到底做几次的时候，往往就是决定做三次。

　　高振东听着喜报，这真是瞌睡来了枕头，自行车的问题解决了。同时暗道自己还是小看了原创发明在这个年代的重要性和影响力，更别说这还是一个涉及所有普通老百姓，能节能降耗、惠及大众的研究成果了。

　　能源、粮食，从来都是围绕着社会发展，始终存在的两大难题，但凡能在这方面进步一点，都可能是很大的成功，何况这个时代，技术并没有那么发达，高振东用自己未来的思想来丈量这个时代，倒真是有些有失偏颇了。

　　高振东不由得想起前世自己老师吹水的时候说的例子，他在评审高科技企业的时候，看见过组装加工普通断热桥铝合金门窗的企业也打着节能领域的牌子进了复审。虽然这个离谱的企业最终评审没能通过，不过由此可见节能这东西，的确从来都被人高看一眼的。

　　如果说公告栏上的通知只有部分感兴趣的人看到的话，那这道喜报则是厂里所有人都听得清清楚楚明明白白，“高振东”这个名字算是在全厂人心里留下了第一道清晰的影子。

　　抛开各车间各办公室对这个事情的讨论和八卦不提，早上看过基干民兵通知的人都在咂舌。

　　“民兵副队长，10级技术员，先进工作者，这高振东要是我对象多好。”

　　“前面有盆水，去，照照自己。”

　　“这高振东不但武的方面厉害，文的也是把好手，哪儿来的妖怪。”

　　“什么妖怪，这叫星宿下凡，马屁都不会拍，活该你一辈子三级钳工！！”

　　“你TM一个二级车工好意思说我？站住别跑！”

　　高振东办公室里，所有同事都在祝贺，赵副科长和小于两人，更是专门从自己办公室跑过来道谢。

　　小型真空感应炉实验室中，正在进行电极烧制准备工作的几位热电偶项目组成员，仿佛看到了自己美好的明天，干得更起劲了。