第27章 烧起来烧起来

娄晓娥和高振东算是正式认识了，对于这个《四合院》名人，高振东印象不错，也感觉有些可怜，表面彪悍泼辣目中无人，实际上就是个傻白甜，经常被人牵着鼻子走的那种。

　　高振东大概能猜到她是来干啥的，不过不知道她来是家里要求的还是自己偷偷跑来的，干脆直接问：“你不是院儿里人啊，来这儿干嘛？走亲戚？”

　　娄晓娥的性子很直：“我母亲想给我介绍对象，我自己偷偷过来看看。”

　　高振东明知故问：“谁啊？没准我认识，看见了吗？”

　　娄晓娥的回答却完全出乎高振东意料：“没看见，懒得看。其实我来不是想看人，就是想看看环境，现在看过了，不用看了。”

　　高振东奇怪了：“这才前院儿，你妈给你介绍的是前院儿的？”高振东总不能说许大茂住后院儿，你还没看后院儿呢。

　　娄晓娥摇摇头：“不是，听说是住后院儿的，不说这个了。你说你是轧钢厂的，轧钢厂干嘛的？”

　　高振东指指自己的书架：“轧钢厂技术员，刚分配。”

　　娄晓娥估计了下高振东的年纪：“那你参加工作可够晚的。”

　　高振东老实交代：“是，二十五了，以前在打仗，打完了花旗鬼子，就考上了五道口学院，这不才毕业嘛。”

　　娄晓娥哪见过这种允文允武，带点儿传奇的经历啊，眼里闪着光，伸手摇着高振东胳膊：“你这么厉害啊？说给我听听，说给我听听。”

　　高振东抬手看看表：“行吧，不过这都下午饭点儿了，走走走，咱们出去吃涮锅子，边吃边说。”

　　两人收拾收拾东西，上街去了。

　　晚饭时间后，娄晓娥回到家，她母亲迎上来：“偷偷去南铜锣鼓巷了？怎么样，满意不？”

　　娄晓娥解开围巾：“妈，我的事儿你别管，我自己心里有数。”

　　她妈不乐意了：“这是为你好。”

　　娄晓娥一转头：“反正你别给我安排。”

　　娄父看看娄晓娥的神情，像是明白了点儿什么，开口说娄母：“孩子不乐意你就别瞎张罗了，晓娥还小，你急什么。”

　　娄晓娥对他爸露了个笑脸，转头上楼了。

　　又是一个周一，高振东的热电偶项目组准备烧制电极了。

　　高振东组织着先开了会，落实了一下各项工作的进度。

　　梁发明那儿，验证试验设计已经做完了，对比试验设计正在做，不过一开始是做验证试验，这个进度也够了。

　　易中海的机加工那块，经过高振东、梁发明、易中海的努力，第一个版本的机加工设计已经完成了，易中海和贾东旭师徒拿着图纸，使用方大姐选定的暂用材料加工了一部分套件，正在加工剩余部分，能赶上试验。

　　方大姐和小刘的真空感应炉那边也做好了准备，高振东给的材料清单里材料也准备好了，就等投料试制了。

　　高振东的说法是先仿制后自研，其实他是想一步到位，在试制过程中直接就把仿制K型（镍铬-镍硅）和自研的N型（镍铬硅-镍硅）热电偶电极都做出来。

　　别看就差一个字，就这一个字，就解决了镍铬-镍硅热电偶在300°C-500°C和800°C左右这两个温度区段的热电动势不稳定的问题。

　　当然，这一个字的区别要实现，也不是那么容易，否则也不会到70年代N型热电偶才正式出现了。

　　明明知道答案还拖拖拉拉，这不是高振东的风格，这和那些没有来路而不方便使用的日用品不同，原创的新东西，不需要解释来路，不需要解释理由，做出来了就是硬道理。

　　K型和N型的电极材料配比，高振东正负极均各准备了三种，一共十二种，试验的时候，各种配比的正负极还要进行交叉配对试验，以确定最优配对。

　　其中，K型有一种正极（KP）的镍铬比为90:10，有一种负极（KN）的镍硅比为97:3，这对正负极材料，就是K型的正确答案。

　　同样，N型有一种正极（NP）的镍铬硅比为84.4:14.2:1.4，有一种负极（NN）的镍硅比为95.5:4.4，还有0.1是微量元素镁，这对正负极材料，就是N型的正确答案。

　　至于没有准备更多迷惑选项，原因倒也简单。

　　一是因为不需要，有些时候，有些东西是可以用天才来解释掩盖的，虽然这东西是抄后来人的，可是为大众利益而抄书这事儿，那能叫抄嘛。

　　二来高振东要节约时间，他要在最短的合理时间里拿到技术话语权，否则后面再抽着好东西，别人也不会让他做，那就可惜了。同时，还有热电偶高温保护管材料，以及为了另外一个事情准备的东西，也在这一次一起解决了。

　　镍基合金的制造方法常见的有电弧熔炼法、真空熔炼法、粉末冶金法、熔融盐电解法等几种，高振东考虑现有条件，最终选用的是第三种的进一步改良，真空粉末冶金法。

　　具体来说，主要就是以下几步。

　　首先选择合适的原材料粉末，并按照一定比例混合均匀。

　　随后将混合均匀的原材料粉末放入热压机中，在一定的温度和压力下进行热压成坯。

　　然后将合金原料坯放入真空感应炉中，在合适的温度范围内进行烧结，使合金原料坯中的原料发生固态扩散反应，生成相应的合金组织。

　　最后将烧结后的坯料进行模压、热轧、拉伸等加工工艺，制成所需尺寸和形状的镍基合金制品。

　　当然，在必要的时候，还可以加上淬火、退火、回火调质等热处理工艺，以使得产品易于加工或者耐磨抗造。

　　从时间调度上，高振东是安排的是出一组正负极就开始组装进行验证试验，验证试验完成的正负极组，就加入对比试验。

　　这样的话，验证试验不用等待正负极的全部配比方案烧制完成，即可开展试验。

　　同时，对比试验可以在前两组正负极组的验证试验完成之后，就可以开展了，整个对比试验进度不会落后验证试验太多，非常节约时间。

　　虽然这种安排只是日后项目管理的基础知识应用，可是还是让项目组的人大为佩服，连称高组长头脑清晰，事情安排井井有条。

　　实际上，这种工作组织方法，在20世纪50年代，国内还没有人对此有系统性的认识和应用。直到20世纪60年代，著名数学家华罗庚先生开始致力于数学的应用和普及工作，把数学方法应用于实际，对“统筹法”和“优选法”这两种方法做了精心研究，然后用自己的语言将其通俗易懂地表达出来，并大力加以推广普及后，人们才意识和掌握了这种方法，大大提高了工作效率。

　　拿到制备方法、配比清单和工作计划后，项目组的人就一头扎进了电极制备和试验的工作之中。

　　电极，烧起来！