第38章 这玩意儿，邪典

许大茂不用回头，听声都知道，傻柱在背后呢。多年毒打形成的条件反射，许大茂脖子一缩，拔腿就跑。

　　可还没跑出去，领子就被揪住了，好在是在厂里，人多眼杂，傻柱没有像在院子里一样，大巴掌直接就呼上来。

　　傻柱把许大茂抓住，转了半圈面向自己，梗着脖子歪着头，咬牙切齿的问：“许大茂，邻里邻居的，我最近没得罪你吧？你TM又在别人跟前儿嚼我舌头，坏我名声。”

　　当下，许大茂脸皮还没日后那么厚，被当面抓了包，一下子说不出话来。

　　傻柱没理会他，转头看向一旁瞠目结舌的宣传科办事员：“同志，你别听他胡说，今儿我还就不服这口气了。这样，你要是方便，带我去你家，今天晚上你家有啥菜，我就做啥，你尝尝看，我是不是就只会那几个菜，然后再说请不请我的事儿。”

　　办事员一听，这主意不错，看起来这两人是一贯有啥矛盾的样子，许大茂说的话看起来得打个折扣。

　　都说耳听为虚，眼见为实，试试比什么都强。自己家也不是时刻都能有厂里专门的厨子来做饭的，横竖我家都不亏。

　　办事员想好了，于是对傻柱点点头：“成，那今天晚饭就麻烦你了，何师傅，一会下班我在厂门口等你，不见不散。”

　　“那敢情好，这位同志，不见不散。”说完话，傻柱一把把许大茂推开：“回头老子再收拾你。”

　　在办事员家露了一手，拿到办席面的活儿的傻柱，到了晚上又在家门口蹲许大茂。

　　他知道许大茂今天放电影，回来得晚，只要回家必定经过中院。

　　待得许大茂放完电影回来，傻柱一个箭步就冲了上去。

　　然后，就发展成了高振东现在看到的这个情况。

　　-----------------

　　院子里的人听了半天，总算是大概听明白了事情的来龙去脉，七嘴八舌的指责许大茂不是个东西。

　　“许大茂，你这可不地道。”

　　“就是就是，挡人财路，也就比杀人父母好点儿不多。”

　　“嗨，傻柱妈早走了，他爸也不见了，他对傻柱这么干，那就已经是坏到底了，没有更坏的了。”

　　“对，对，对，大姐你说得在理儿。”

　　傻柱听着一脸懵，大姐，你到底哪边儿的？

　　许大茂听着委屈：“傻柱，你也不是什么好东西，你坏我姻缘，能比我好多少？邻居们，你们可别被他骗了，这傻柱，背地里可不是东西了。”

　　傻柱着实没搞懂他坏许大茂姻缘这事从何说起：“等等，等等，什么意思？我坏你姻缘。”

　　许大茂像是被踩了尾巴的兔子：“傻柱，你别装，娄晓娥来咱们院儿的时候，难道不是你跟她面前说我的不是？活生生把我的好事儿给搅黄了！”

　　高振东听着心里笑了，不得不说许大茂这推己及人的功夫的确不错，就是找错了怀疑对象。不对，我特么也没说你坏话啊，甚至娄晓娥都没给我说她妈想给她介绍的是谁，她压根儿就没在意这个人。

　　这回傻柱彻底搞昏了：“谁？谁是娄晓娥？我没见过，长啥样？你说说我想想？”

　　许大茂：“我怎么知道长啥样，我还没见过呢。”

　　傻柱乐了：“许大茂，弄了半天是你自己脑袋里胡编的啊，人都不知道长啥样，你那是屁的姻缘？我再说一遍，我不知道你说的娄晓娥是谁。你要想白日做梦你自己做，别TM往我身上泼脏水。”

　　邻居一听都乐了，你这八字还没一撇的事儿，就拿出来赖人了。

　　这个时候，易中海正和徒弟贾东旭在科研组加班呢，不在院子里，就刘海中和闫埠贵在。

　　刘海中可算是逮着一个自己能做主的时候了，站了出来：“都吵什么都吵什么，许大茂，你在厂里污蔑邻居，这事儿就办得不对。”

　　刘海中毕竟不是经年的管事儿，说了几句突然没词儿了，结巴了一下：“还什么，什么，啊对，还断人财路，性质非常恶劣，思想极为落后......”

　　许大茂有点怵易中海，可不怕刘海中：“二大爷，你别起高调，我就是给厂里同志出出主意，帮助一下同志。刚才傻柱说的，谁能证明？大家听见了，都是他在当众污蔑我，可不是我在同志面前污蔑他。”

　　刘海中一下子给许大茂这“人不要脸鬼都怕”的一手，给整不会了，还真是，傻柱说许大茂在厂里同志面前污蔑他，还真没有其他人证明，一时之间说不出话来。

　　闫埠贵这下可算是插上话了：“要不，让许大茂给傻柱赔点钱？反正他这坏话说也说了，事儿也做了......”

　　刘海中一转头：“钱钱钱，老闫你能不能从钱眼子里拔出来？别整天算计那东西？许大茂，你向傻柱道个歉，傻柱，你也别不依不饶的，到最后那席面不还是交给你办了么。就这样，大家别挤在这里了，散了散了。”

　　刘海中就可惜这不是全院大会，不能霸气的说一声“散会”，不过他也知道他说了不怎么算，说完叫大家散了的话之后，也没看看大家散不散，端着自己的高碎茶，走了。

　　许大茂没听他的，傻柱也没听他的，两人对视一眼，不约而同“呸”了一声，往两个方向走了。

　　看着许大茂那张透出一丝睚眦必报的脸，高振东若有所思。

　　-----------------

　　周四下午，高振东在自己办公室里，虽然手上事情不少，可是他现在并没有做，在旁人看来，他正靠在椅子上发呆，高情商的说法，思考问题。

　　高振东发呆的原因，其实不是别的，他现在意识里正在看着系统可提取物品列表里，一个出乎他意料的东西。

　　这个东西，来自和他一起被雷劈的一间精品店，在大学周围，这种店并不少见。

　　里面的东西都是一些亲友情侣之间互相赠送用的礼品，这类东西本来对现在的高振东用处就不大，更何况提出来经过本地化和年代符合性改造，一般来说就更是不怎么出奇，高振东得到系统几个月以来，也没怎么在意精品店出品的东西。

　　不过高振东前世的大学是一所电子类的学校，充斥着各种可可爱爱的理工男女，因此这个大学周边的礼品店里，就会出现一些奇奇怪怪的邪典货。

　　现在在高振东眼前的，就是这么一件邪典货，名字很普通——环氧树脂水晶摆件，用来摆在桌面、书架等地方做装饰的。

　　名字很普通，样子咋看也很普通，透明的环氧树脂里，封着几样东西。

　　——几片镶嵌着金色金属的陶瓷片。