第3章 热情肯干三大爷

“咚……咚……咚……”

　　听见房门响，三大爷站起来打开了房门，眼前是个约一米八的高个男子，相貌清秀周正，身形挺拔，脸上笑呵呵的，不过瞅着眼生，院儿里没见过。

　　“你是……？”三大爷带着一丝疑惑开了口。

　　高振东开口先赔了个不是：“打扰了，您是院儿里三大爷闫老师吧？”

　　“是我。”

　　“三大爷您好啊，我是轧钢厂刚分来的大学生，厂里把我安排在这院儿里住了，就在您对面东厢房，刚才过来后，厂后勤部办事员向我介绍的您。”

　　三大爷一下就回过味儿来，这是以后的邻居了，刚分配来就能一下子把自家对面这东厢房弄到手的，不是自己有本事，就是家里有本事，还是个大学生，这年月的大学生，哪个不是前途无量。里外里一句话就是，客气点热情点总没错。

　　“啊，欢迎欢迎啊，进来坐进来坐。”

　　“不坐了不坐了，我这刚来，还没收拾，别脏了您屋。”高振东一边婉拒，顺便提出了自己的要求：“是这样，我刚来，回头下午还要去厂里和街道办一下各种手续，顺便拿一下各种证啊票啊啥的，要不得饿死在院儿里了。可我那房子吧，还没收拾，我又没时间，眼看这事儿办完那就得晚上了，没地儿歇息了。我寻思这样您看成不，您地面儿熟，家里人手多，能不能找人帮我拾掇一下我那屋子。”

　　还没等三大爷回话，高振东又补充道：“当然，这样可能会耽误您家里的事儿，我赔您家一块钱，作为对您家里损失的补偿，成不？”

　　三大爷一听有一块钱拿，立马就没有迟疑了，满口答应：“没问题没问题，您有事儿您去办，这边我家那口子带着小孩，保证给您收拾得规规整整干干净净的。”

　　“您这称呼可是太客气了，叫我振东就行。实话说，可太感谢您了，帮了我大忙了。这样，除了我的行李之外，其他东西我都不要了，随您处置就行。”

　　三大爷一听更开心了，虽然里面东西看起来没啥大用，可是拾掇拾掇没准还能在废品站卖个毛儿八分的，立马叫上三大妈和能使得上劲儿的孩子，跟着高振东直奔东厢房而去。

　　高振东把行李全部放到北间的炕上，交待了一下注意事项以后，就掏出一块钱递给三大爷：“我怕我回头一忙给忘记了，钱您先收着，收拾完了您把门锁上，回头下午下班了我到您那儿拿钥匙。”

　　话说完，又随手塞了一包香山给三大爷：“这烟您拿着抽。”

　　这下把三大爷乐得见牙不见眼，一边寻思着一会把这烟卖了换钱，一边满口答应：“好嘞，振东你放心，这边我一准儿给你收拾得干干净净。”

　　高振东满口称谢，挎着随身的挎包回头出了四合院。至于把东西放那儿倒没什么不放心，一是重要的东西都在随身仓库里，二是三大爷虽然看中钱财，但是还是讲究人，注重一个取之有道，至少得有个理由，那种下三滥的事儿是干不出来的。

　　至于高振东急着出门是干啥呢？答案很简单，吃饭。其实作为在四九城读了四年大学的他来说，各种票证暂时是不缺的，哪怕没有系统，也不至于饿肚子。

　　不过人家在那儿干得热火朝天，自己作为房主却在一旁当甩手掌柜，就当前这个社会习惯来说，总是有那么一点尴尬，眼瞅着也快中午了，干脆跑出来吃饭，解决了尴尬又填饱了肚子，一举两得。至于请三大爷一家也一起吃，高振东性格虽然好，但是还不至于这么上赶着。

　　花了二两粮票八毛钱，三个肉包就着一碗馄炖，高振东美美的吃了一顿。吃完走出国营饭店，眼瞅四下无人，他还顺便从系统里提了一个大苹果咔擦咔擦啃着，0.15kg，对于他从系统启动积累到现在的提取额度来说，小意思，人嘛，但凡能有条件，那就别亏待自己。

　　话说高振东一个人在那边美滋滋吃着，三大爷一家在这边热闹闹干着。

　　三大妈一边扫着地，一边和三大爷聊天：“这小伙子看起来挺精神的，做事儿也局气。咱们事儿还没做呢，钱就先给了。你说他既是轧钢厂的人，又是个大学生，那高低也是个技术员，怕是比傻柱工资还高。”

　　三大爷一脸寻思：“那肯定，大学生实习就有四十八块五，转了正还更高，傻柱怕是比不上，还更别说这后劲儿了。就是这小伙子恐怕有点来头，这前院儿东厢房有想法的人多了，也没见谁弄到手的，他就算是个大学生，能把这东厢房三间都搞到手，那高低也是个有手段或者有背景的。日后打交道，少不得要注意一点儿。”

　　“那是那是，唉，要是我家也能出这么一个人物那就好咯，周围街面儿上的姑娘那不得随便挑？”

　　“想什么呐，美得你。就我一个人的工资，能都拉扯大就烧高香了，少想些有的没的。不过你别说，这小伙子这长相、这个头、这条件，哪家姑娘看了都得犯迷糊，就是吧，我总觉着这小伙子看起来清清秀秀的，可是那眼睛里总有点儿那什么……那什么来着……”

　　三大爷偏着头想了半天，突然蹦出一个词儿来：“对了，杀气！就是杀气！！”

　　三大妈一脸懵逼：“我看你是话本小说看多了，糊涂了都。”

　　“你不信？你就看着吧，这指定不是个好欺负的主儿，对了，院子里人要是看见咱们帮他打扫屋子的事儿，你可别说是他花钱请我们的。”

　　“就你这德性，四邻八街的谁不知道？难道说我们白帮忙？我说了也得邻居信呐。”

　　“反正你不能说花钱请，对了，补偿我们的损失，这说法好，补偿和花钱请，看起来差不多，可背后的味儿差别可就大了去了。嚯，这小伙子，不愧是读过大学的，周到。”

　　三大爷一边琢磨着，一边催着家里人干活儿：“解成！你磨磨蹭蹭干啥呢，赶紧把那几块木头弄家里去。”

　　闫家老大闫解成去年初中刚毕业，也没考上高中和中专，平日里就靠干点零活儿挣点儿钱，有些懒散。他一边不情不愿的磨磨蹭蹭往家里顺木头，一边嘴里嘟囔：“就知道催，也不分我几分钱，就知道算计，算计。”