第33章 主动跳坑的娄子

时间过得很快，转眼就是一周过去。

　　周日早上，又抽了一篇网文的高振东正在吃早饭，不过这次这篇质量还可以，打发时间相当不错。

　　正吃着呢，门响了，高正东手上抓着个馒头，走过去开门。

　　门一打开，映入眼里的是用围巾遮住了下半的一张脸，只看得见笑着的一弯新月。

　　高振东一眼就认了出来：“娄晓娥，你怎么来了？天儿没这么冷吧，围巾围成这样？”

　　能在只漏半张脸的情况下被高振东认出来，这明显让娄晓娥很高兴：“怎么，我不能来？今天是专门来找你的，我家没有留声机，想听听你的。”

　　高振东心想，你骗鬼呢？你家没有这玩意我把高字倒过来写八百遍，每遍还都用不同的字体。

　　娄晓娥也知道这个理由大概是有点儿睁眼说瞎话的意思，毕竟能一下就把唱针放到《自新世界》第二乐章开始的人，说家里没留声机，还真有点儿说不过去。

　　不过她并不担心被拆穿，或者说她并不在乎这个谎言被拆穿。借口嘛，有就好，真不真，不重要。

　　高振东也没揭穿她的鬼扯，给她倒了杯水，然后一边吃东西，一边指着留声机：“在那儿呢，你自己弄。不过我这里唱片不多，不知道有没有你喜欢的。对了，吃了没？没吃一起吃点儿。”他今天兑出来的馒头比较多，把一天的量都算上了。

　　娄晓娥径直走过去，也不客气，直接自己就上手了：“你继续吃，不用管我。”

　　音乐声响起，还是《自新世界》，也许是娄晓娥本来就喜欢听这个，也许是别的原因。

　　高振东很快把东西吃完，喝下最后一口豆浆，又拿着洁具去洗漱了一遍，娄晓娥看看去洗漱的高振东，再环顾打量一下房间，很整洁。

　　高振东走回来，在回风炉边坐下。

　　娄晓娥见他没事儿了，问他：“你这儿好暖和，你今儿本来准备干嘛？”

　　高振东想起自己本来准备做啥了，抬手指指放在桌上的牡丹六管收音机，变压器是早买来了，可这玩意还没修好呢：“本来准备把这玩意修好的，这样我就有两转两响了，哈哈。”手表、自行车、留声机、收音机，正好两转两响。

　　娄晓娥从没见过修这东西的，眼睛忽闪忽闪的闪着好奇的光：“那你不用管我，我听我的，你修你的。”

　　“真的？你呆得住？”

　　“真的！我呆得住！”

　　高振东闻言，也没矫情，走到里屋装着拿东西，实际上是兑了些花生瓜子糖果，端了出来放桌上：“那我暂时不管你，你先随便吃着，要啥就告诉我一声。”

　　娄晓娥点点头，从盘子里拿起一颗糖剥开放进嘴里，糖在嘴里慢慢化开，很甜。

　　高振东在专心的拆开收音机，换变压器并不麻烦，拆机，拆件，清理焊锡，锡焊。对于两世自动化出身，前世又是资深垃圾佬的他来说，轻车熟路。

　　高振东修得很专心，娄晓娥看得也很认真，修的是机器，看的是人。

　　娄晓娥把瓜子倒在桌上，有一颗没一颗的剥着，瓜子仁放在腾出来的盘子里，却并没吃多少，焊锡的松香助焊剂味道飘散开来，她觉得并不难闻，看向高振东的眼里流动着波光。

　　不一会，高振东长舒一口气，开始通电，试试看收音机正常没有。

　　随着开关打开，收音机喇叭里传来一阵沙沙声，高振东慢慢扭着频率调节旋钮，沙沙声逐渐变小，一阵人声将沙沙声压了下去：“......人民广播电台.....”

　　娄晓娥开心叫起来：“修好了修好了，振东你好厉害。”看起来比高振东还开心。

　　高振东嘿嘿一笑，前世他是电脑修得好，却没有女朋友，没想到这一世居然能有个漂亮姑娘目不转睛看他修收音机。

　　娄晓娥把装着瓜子仁的盘子往高振东面前一推：“给，算是奖励你的。”

　　高振东牛嚼牡丹，端起盘子一口倒进嘴里：“又不是你的收音机，你谢我干啥。”就这话，不锈钢的红线也能给崩断了。

　　娄晓娥倒是不在意，笑嘻嘻的说：“因为我以后能听啊。”

　　高振东不傻：“那我随时欢迎。”

　　这个时候，留声机的唱针走到了唱片的最内圈，虽然唱片还在转，不过音乐却停了下来，仅有轻轻的转动声响着。这种老式手摇唱机播放完成后不会停止转动，78转胶木唱片的最里圈是圆形的，播放结束了会一直在里圈转，需要靠留声机上的刹车装置使唱机停止转动，唱针也不会自动抬起，需要靠手把唱头抬起来。

　　高振东走过去，把唱针抬起，看看表，快中午了。

　　转过头，高振东问娄晓娥：“在我家吃饭吗？”

　　“好啊~~~”娄晓娥很高兴。

　　“你会做吗？”高振东明知故问。

　　“不会。”娄晓娥理直气壮中带着一点小心虚。

　　“不会就学，我们一起做？”

　　“行~~~”干脆的回答声中有一点跃跃欲试。

　　两个年轻人一起忙活了大半个小时，两个菜一个汤上桌了。

　　在高振东指挥下，娄晓娥炒了一个国菜：西红柿炒鸡蛋，娄晓娥完全没意识到这个时候西红柿已经罢市了，不过西红柿相对还算耐存储，非要说的话，也能解释得过去。

　　主食是上午剩下的馒头，在蒸笼里加热过，娄晓娥一边小口吃着馒头，一边和高振东开开心心漫无边际的聊天。

　　“振东，你有没有觉得我做这个菜特别好吃？我觉得比我家里人做的好。”

　　“还行吧，不过作为新手，还凑合，看来你有这方面的天赋。至于你觉得特别好吃，大概是因为兴奋，自己做的，自己天生就有好感呗。”高振东先用天赋捧杀，再用否定激将。

　　“意思是我做得不好了？我还不信了，我多学几个菜多练练，一定要让你服气。”

　　“好，我等着！就怕你半途而废，临阵脱逃。”高振东又添了一捆柴。

　　“不可能！高振东，你等着！”

　　所以说激将法这玩意，人人都知道是个坑，可是还是有人不断的往里跳，比如KGB潜伏在MI6的特工、坚定的红色战士——乔治.布莱克，至于娄晓娥这种，更是主动跳里面还给自己盖把土。