第36章 太浪费了，小高还是年轻

转天，早上十点多，高振东正坐在陈总工的办公室里，陈总工拿着一份资料，仔细看着。

　　他是来请老陈看两个方案的。

　　一是审定梁发明根据他昨天的意见，修改定稿后的电极重复性试验设计方案。

　　二就是请老陈看看GH2747高温合金的试制方案，后者他以前没弄过，请老陈把把关，没问题了再去走三级校审流程。

　　第一个老陈看得很快，很快就签字了，就等高振东拿去实验室准备实施。

　　第二个，老陈看到的第一眼，“噫”了一声，凑到窗边，仔细看起来，那儿的光照更好一些，一边看一边自言自语。

　　“预估的这个性能好，真好！”

　　“嗯，推测的加工也容易！”

　　“嚯，就只要这几种元素？都不贵，便宜。”

　　“......”

　　良久，老陈把GH2747方案放到了桌上，用手指敲了敲，问了高振东一个问题：“有把握吗？多大？”

　　高振东举起右手比了个手势：“八成。”

　　对于高振东的信心从何而来，老陈不得而知，只能归为天才的自信，但是对于高振东说话的可信度，老陈没有怀疑。

　　听了高振东的回答，他手指在方案封面不停的轻轻敲着，想了一会：“太浪费了，另外单独立项。”

　　高振东：“浪费？”

　　老陈点点头，对自己的弟子耐心传授：“嗯，这个东西是我们厂的主业产品范围内的，创新度这么高，综合性能这么好，用途这么广，那是能拿奖的，作为热电偶的附属科研成果太浪费了。”

　　喝了一口茶，老陈又补充到：“要是真做出来了的话，厂里宣传口那边的工作不太好开展。热电偶也能拿奖，但其自身的高度，没这个东西高。”

　　高振东明白了老陈是可惜这东西作为热电偶的附属成果，在报奖报项目方面不好处理，而且会受到热电偶自身天花板的限制，不得不佩服姜还是老的辣，各方各面的考虑比自己周全多了：“那章程您来定，我去执行。”

　　老陈想了想：“这样，你还是按照这个计划去试制这个合金，但是方案另外写，作为单独的科研项目报过来，试制合金和方案编制齐头并进，相互不要等待拉扯。人员方面，宜精不宜多。”

　　高振东点点头：“好的，那就方迎红和刘荣国怎么样？办公位就在我前后。”

　　高振东之所以专门提一句这两人的办公位就在他前后，倒不是说他要强调这两人和他的关系，而是他看出来一点老陈的想法了。

　　老陈对他这个安排显然很满意：“嗯，想来你也看出来一点了，那你记住，试产过程中，其他可以交给他们来做，但是配料、混料、投料的步骤，必须你亲自、一个人来做，不得假手任何人。”老陈在“亲自”、“一个人”上重重的加重了语气。

　　高振东保证：“纪律我知道，保证严格遵守！”

　　老陈拍拍他肩膀：“好！那你去工作吧。记住，这份方案，从现在开始，不能假手任何人。三级校审的校核你自己签字，审查给我签，审定你就不用管了，我来处理。还别说，你捣鼓这个三级校审有点意思，不论好事儿坏事儿，那是分也好分，扔也好扔。”老陈明显心情非常好，最后忍不住开了个玩笑。

　　高振东刚要走，老陈叫住了他：“等等，你这个合金就叫‘高温合金’？就没有个名字？”

　　高振东点点头：“是的，您知道，我不会取名字，又不方便把成分直接放到名字里，就这么先用着了。”

　　他嘴上虽然这么说，心里却想的是：“我就知道，空着那个名字就是等着你呢。”

　　老陈兴致大增：“那你让我想想，三轧厂，五九年，第一个自研产品......那就叫‘3Z-591高温合金’吧，该有的都有了，你新的报告就用这个名字。”

　　得了这个隐形马屁，老陈乐开了花，高振东离开他办公室的时候，这老同志居然哼起了京剧“定军山”。

　　从老陈办公室出来，高振东直奔试验室。

　　先是把签好字的电极重复性试验设计方案交给梁发明，等步骤到了这一步的时候就可以遵照执行了。

　　然后，高振东找到方姐和小刘，要他们在电极试制全部完成后，找自己一下，两人记下。

　　不过所有配方的正负电极试制完成，还有一段时间，几天之内他们是来不了的，高振东也正好趁此时间，把方案里与他们无关的部分抽取出来，剩下的才作为GH2747......啊不......3Z-591高温合金的试制配合材料，到时候分发给他们。

　　事情安排完，高振东又问梁发明试验怎么样了，虽然还没全做完，但是其实K型的正确答案按照高振东的计划安排，应该是做完验证试验了。

　　梁发明还没回答，小刘却非常兴奋：“快了快了，高组长，基本都很顺利，K型的其中一组，正极镍铬比90:10，负极的镍硅比97:3的，热电动势输出达到了40mV左右，其他特性综合下来也不错。”

　　梁发明看了小刘一眼，补充道：“是的，高组长，这一组在室温25℃条件下，被测温度1000℃时，经冷端补偿，热电动势输出达到了40mV左右。”

　　梁发明这话水平就比小刘高多了，把相关测试条件说得很清晰。在该严谨的时候，像小刘那样随意省略相关条件是有很大问题的。

　　小刘大概也意识到了自己话里的问题，摸摸后脑勺，不好意思的笑了。

　　高振东又把易中海、贾东旭、小李师傅那边机加工的情况核实了一下，基本上也没什么大问题，科研项目进度正常，大家的工作热情都很饱满。