第34章 做仪表，我是专业的

两人就这么说说笑笑吃完了饭，高振东把东西一收：“你洗碗。”

　　“凭什么？我不干。”

　　“因为你只做了一个菜，碗也是我收的，想白吃，没门儿。”高振东笑着。

　　这种感受对娄晓娥来说很新鲜，所以她没有什么抵触情绪，屁颠儿屁颠儿去把碗洗了，一边洗一边心里发狠：“高振东，你等我学会做菜了，就该你洗了！”想着想着美得就差吹鼻涕泡了，却完全没意识到她在想的这个事情意味着什么。

　　吃了饭，娄晓娥就要回去了，毕竟离家一个上午了，不能没完没了的在外面玩儿。

　　高振东说送她，娄晓娥拒绝了，她不想自己的家被高振东看到，对成份这个东西，她现还是有点敏感，总想高振东越晚发现越好。

　　高振东没有坚持，吃完饭中午一点多钟，很安全，一个大姑娘，丢不了。

　　娄晓娥回到家，娄父正在客厅看书，看见娄晓娥的神情，愣了一下，摇了摇头，继续看。

　　娄晓娥却把东西一放，去了厨房。

　　厨房里，厨娘正在收拾午饭后的东西，娄晓娥看见她，先是把手指放在嘴唇上，比了一个“嘘”的手势，然后悄悄的问：“刘姐，你能帮我个忙吗？”

　　-----------------

　　高振东这边，娄晓娥走了之后，干脆拿出没看完的网文继续看，你别说，还真好看。

　　也不知道过了多久，门被人敲响了，高振东开门一看，刘海中家老二，刘光天，半大小子，虽然大家也熟悉了，不过这可是稀客。

　　高振东一边把人往里面让，一边问：“光天，什么事儿。”

　　刘光天有点不好意思：“振东哥，有个事儿想请你帮个忙。”

　　高振东看着他：“你说说，啥事儿？”

　　刘光天期期艾艾的说：“我们学校有活动，我想借你自行车用一下。”

　　对于这个，高振东倒是不介意，不过有点儿奇怪，按说这种事儿，应该是刘海中亲自来给自己说的，不应该是一个半大小子来说这事儿，因为这时节，自行车可是个大件儿，一般相关的事情，都得是家里能做主的人才能沟通。

　　高振东点点头：“借车倒是没问题，不过你爸呢？他怎么不来给我说。”

　　刘光天脸色变了变：“他不愿意。”

　　都说刘海中偏爱老大，现在看来一点儿不假，借自行车这种事情都不愿意亲自来替老二借。

　　高振东可不惯着刘海中这脾气：“光天，这么说吧，车我愿意借，没问题，但是得你家大人来给我说，要不然你一个半大小子，万一骑着车出去有什么意外，你家里还得怪我，我可担待不起，你说是这么个理儿吧？”

　　刘光天低着头：“我知道，振东哥，你说得在理。”

　　高振东点点头：“所以你要借的话，回去给你家里人说一声，刘师傅或者你妈妈亲自来给我说，说了我就立马借，好不好？”

　　刘光天点点头，转身回去了。按说他爸不同意也就罢了，他妈不至于也不同意吧，这家人，也是有意思，就两字儿：糟心。

　　一直到晚上高振东休息，刘家的大人也没来说这个事情。

　　-----------------

　　周一早上，照例是科研组的组会，大家一起把进度统计了一下，最重要的热电偶材料的试制和验证试验已经完成三分之二，对比试验大概完成了三分之一。

　　梁发明那儿，上周要求的重复性试验设计已经完成了，按照高振东的三级校审要求，梁发明自己做了校核，正准备提交给高振东审查，等高振东审查完之后，会交给老陈审定，此时做完设计的老梁已经重新投入了试验工作之中。

　　科研组前面所有方案都是这么审的，老陈觉得这个法子不错，正在准备形成制度，在全科推广实施，改变以往那种成果校审随意，校审组织无序，质量把控不严的乱象。

　　国内在科研、设计项目的管理上，建国初期一直到六七十年代都是这种情况，相对比较落后，改开之后才逐渐提升上来。感兴趣的，可以看看五九坦克设计团队和美国通用合作美洲虎轻坦的相关回忆录，不涉密的公开资料，从回忆录中可以看出不少东西。

　　高振东见进度和工作上都没有什么大问题，宣布散会，大家继续工作。

　　他自己则回了办公室，他要做什么呢？两件事，一是审查梁发明的重复性试验设计，二来，他要自己设计制作热电偶的二次仪表。

　　二次仪表简单的说，就是把传感器的传感信号转换为普通人能看懂的数据的仪表，因为相比一次传感器，多了一次转换，所以叫二次仪表。

　　人们在各种PLC的电控柜上往往能看见一些显示设备的工作电压、电流的表，可能是指针的，也可能是数显的。这些表头，就是典型的二次仪表，当然，二次表远远不止这些。

　　传感器在不接入自动控制系统的时候，最简单的用法之一就是后面接一个合适的二次表，直接看。

　　而这次研究的热电偶，刚开始推广使用的话，最简单方便的手段也就是搭配一个二次仪表，供一线生产工人在生产过程中随时查看，成本低，见效快。

　　高振东准备做的，是采用指针式显示的二次表，有点类似以前常见的指针式万用表。

　　至于为什么不设计更加直观的数字表，主要原因倒不是没有数字显示管，实际上这个时候已经有了数字辉光管了，还别说，亮起来挺好看，21世纪有些复古风的电子设备都还在用这玩意。

　　主要问题在于热电偶输出信号是热电动势，典型的模拟信号。模拟信号想要转换为数字显示使用的段选或者位选信号，在没有数字电路配合的情况下非常麻烦，而这年月，数字电路元件可不那么好弄甚至说国内基本就没有。

　　这也是高振东要自己做二次仪表设计的原因，技术科就没几个懂自动化的人，要知道，五道口技术学院的自动化专业，高振东所在的55届是第一届，其他大学也差不多，甚至更晚。

　　用日后的网络话术来说的话，高振东是建国后，科班出身的自动化头部人才，因而高振东在这个时代可以毫不谦虚的说：做仪表，我是专业的。