第32章 兵强马壮

事情商量好之后，高振东离开李副厂长办公室，往试验室走去。

　　对于有新的人员加入到科研组这个事情，高振东非但不抵触，反而乐见其成。

　　一开始的人员规模虽然是高振东自己定下的，但那其实有一个隐含前提，那就是高振东在轧钢厂是一个新人，属于人轻言微的那种，因此他那时候要人的规模是基于“基本够用”的原则的。

　　如果一开始他就弄个相对庞大的人员规模，那上面的人会不会批这个项目就是两说了，毕竟每一个人都是要花钱的，调用的人多了也会影响其他工作，而且如果研究下来结果不如人意，那动静大的肯定比动静小的要丢脸，这些因素，都会影响科里和厂里的决策。

　　因此高振东一开始的方针就是先拿到所需的最低资源，然后再用成果说话，一步步扩大规模，现在人力资源增加了，其实是个好事，毕竟一开始的人员规模其实不是最优解。当然，还是那句话，这么搞的前提是能出成果，出不了成果一切都白费心机。

　　回到试验室，高振东给大家打了个招呼：“现在手上最急的事情做完之后，大家暂停手上工作，等到所有人都有空了，我们开个短会。”在试验过程中，如果谁一进来就叫大家立马都停下有事情要说，恐怕得被科研组的人背地里骂死，还顺便取笑这人啥都不懂，因为有的工作流程，一旦启动了，那是不能停下来的。

　　大约20分钟左右，所有人都停下了手上的工作聚集在一起。高振东清了清嗓子：“有个好消息宣布一下，厂里和科里考虑到我们这里工作繁重，重要性又高，所以决定支援我们一批人手，人员下午就到，这样大家的工作量就能减轻一点，不用那么累了。”

　　他嘴里说是好消息，可是科研组的人听来却不是那么回事儿，这是分蛋糕的来了啊，一个个都有点慌。

　　这也是高振东愿意接收新人员的另外一个原因：引入竞争，放几条鲶鱼。人有了紧迫感，做事情自然更加努力。

　　至于来镀金的人员不干活？想得美，铜件儿想镀上一层金，那不得到药水里滚两滚，或者被敲打一遍，又或被电上一次？否则表面上那层金哪里来。愿意的，铜的进来，金光闪闪出去；不愿意的，铜的进来，铜的出去。

　　看见大家都有点担心，高振东笑了：“大家不用担心，我知道大家的考虑，有陈总，有我，大家的汗水，不会白流。这个项目这么大，多点人是好事。”一开始就在组里的，那肯定是不能亏待的。

　　科研组成员听了这话，也略微放下心来，对啊，有这两师徒，担心什么，这个蛋糕现在看起来是挺大的，就这么几个人吃好像是有点浪费，再说，工作量确实有点大，有人帮忙也是好事。

　　见大家都安了心，高振东宣布散会，然后叫住了梁发明：“梁工，这边试验已经正常开展了，马上又有人手过来。等人手到了，你抽一点时间，把正负极材料配对选定之后的可重复性试验设计一下。”

　　对比试验完成，正负极材料配对选定之后，还要将选定的正负极材料进行多次试制，试验其不同生产批次下特性参数的可重复性，以确认正负极材料配对的特性参数是可重复的，且重合度符合要求。

　　按说这一步其实在一开始就应该做的，也就是每个正负极配比直接试制多份，在进行验证试验的时候就把可重复性试验做了，不过那样做的成本比较高，以高振东的身份，项目容易被毙掉。

　　高振东考虑到材料配比是已经经过未来实际应用验证的，因而选用的是直接经对比试验后选定正负极配对方案，然后再对该方案进行重复性试验。

　　当然，这个方案如果有人提出异议，高振东的计划里也是有擦屁股的试验流程的，那就是当最优配对的可重复性试验出问题的时候，那就选用对比试验中的下一等级配对方案进行重复性试验，直到可供选择的配对方案特性参数劣化到无法接受，仍然不能通过重复性实验时，才考虑推倒重来。

　　由于这个项目实际上是拿着答案补充过程，高振东并不太担心最优配对方案出问题。

　　梁发明听见这个要求，非但没有抱怨工作多，反而非常高兴，这代表啥？这代表我老梁得到高副组长的认可啊。

　　给组里现有人员通了气之后，高振东离开试验室，去找老陈要科里的塞人名单。

　　老陈见他进来，把桌子上一张纸递给他：“名单在这儿，名单之外你想加谁，你可以自己把握。”要说老陈对高振东，那是真的没得说。

　　高振东拿了名单，走回办公室。路过早上带人去找他的那位技术员办公桌的时候，他叫了那位技术员一声：“老肖，最近有空没有？”

　　肖技术员脸上喜色一掠而过，站起身来：“有空有空，高组长有啥好事儿照顾我？”

　　高振东脸色一正：“好事儿没有，有个苦活儿，我们组人手不够，厂里科里安排加些人，你要来不？”

　　肖技术员满脸笑容，毫不迟疑：“要要要！”

　　高振东点点头：“行，那人手就凑够了，大概下午就宣布。”

　　高振东回到坐位，拿出纸笔，开始写增加人手的申请报告，虽然人大部分是别人加的，可是事儿得他来办。

　　报告写好，到试验室，请贾东旭去跑流程，他自己还是和往日一样，在试验室和大家一起工作。

　　时间很快到了下午，科里厂里一路绿灯，手续办得非常快，到下午三点钟，贾东旭已经把手续办齐了，顺便还把激动难耐的李副厂长侄子一起带过来了，一名二级车工。

　　高振东请小刘去科里，把名单上的人请来，然后大家开了个短会，会上高振东除了相关规定之外，只强调了一件事：安全。

　　大功率电炉、高温、钳工、车工、金属粉尘......无一不是有危险性的东西，何况贾东旭这个定时炸弹还在这儿呢，和很多人直觉不一样，项目管理的最重要的任务，其实就是安全。高振东前世的师兄考建造师的时候，就被这坑过，他不假思索选了质量，在老师那儿和高振东聊起这个的时候，一脸的遗憾。

　　开完会，高振东把新来的人手做了分配，按照对项目熟悉程度，同专业或相近专业以老带新一一配对，至于小李师傅，交给易中海那儿正好。

　　诸事抵定，兵强马壮的热电偶科研组，继续开足马力全速运转起来。