第35章 傻柱的憧憬

高振东的思路，是使用电压表头显示。热电偶的输出是毫伏级的，放大100倍以上，才可驱动电压表头，需要加上电子管放大电路，同时N型和K型还需要补偿电路进行冷端温度补偿，再加上电源电路，这整个电路并不复杂。

　　由于热电偶的输出电压与温度之间是非线性的，直接在表头刻度上表示温度是有困难的，这时节也还没有单片机等元件，没法在采集到电压后直接进行计算得到温度。

　　所以高振东准备直接显示放大后的电压值，同时采用一种简单粗暴的方法解决生产现场的电压-温度快速换算问题：查表法。

　　简单来说就是把显示电压和温度的对应关系直接做成一张表格，现场人员一看电压值，在表上瞄一眼就能知道温度。

　　拿出绘图工具，高振东开始绘制电路原理图，虽然没有计算机和诸如Altium Designer、Protel、PADS、Eagle这类电路图设计软件，无法从电路原理图和BOM表直接生成印刷电路板（PCB）图，可是高振东还是没有省略原理图去直接画PCB图。

　　毕竟在需要修改的时候，没有原理图的情况下直接改PCB是一个麻烦事情，更何况原理图是原始设计最重要的一部分。

　　电路并不复杂，高振东绘制好了原理图，根据原理图开始手工绘制PCB。科里有双面覆铜板，这让高振东免于在电路搭棚上花心思，搭棚虽然有着手工的浪漫，却是不折不扣的落后技术，不利于产品的体积、质量控制和大批量、标准化生产。

　　等到日后电路复杂起来的时候，搭棚更是毫无用武之地，只能在诸如HIFI-DIY、电子爱好者之类的小众场合一展身形。

　　电路图和原理图，加上审查梁发明的电极重复性试验设计，高振东一直忙活到下午快下班。

　　下班前，高振东将电极重复性试验设计的审查意见写好，到试验室交给梁发明让他第二天中午前修改好。

　　下班时间到了，不过相当一部分人都没走，原因很简单：有工作需要做，同时还有补贴。

　　对于下班后需要加班的，每次补贴半天工资，不过要拿到这个补贴，就得在下班后，从七点工作到十一点，少一分钟都拿不到。

　　像贾东旭这种，二级钳工，工资三十八块六，这一晚上就差不多是八毛。

　　整个科研项目搞完的话，总的算下来，不是一笔小钱，所以高振东一开始要人都没敢多要，这就是其中一个原因。

　　高振东也没强求，有人愿意加班，能早日干完不是坏事，重要的是劳有所得，而不是不加班。

　　回家路上，高振东觉着，今天用脑过度啊，得吃顿好的。于是称了半斤肉，半副猪肚，回到家，把东西往存储库里过一圈儿，变成了一斤肉，一副猪肚，今儿辛苦了，叫傻柱弄顿好的。

　　没办法，高振东自己的手艺也就是能吃的水平，院子里有个厨子，不用白不用。

　　拎着东西刚到傻柱门口，何雨水从自己屋跳出来了：“振东哥振东哥，有啥好事儿呢，你又来叫我哥弄吃的。”

　　高振东从兜里摸了两颗花生糖递给她：“没啥好事儿，就是馋你哥的手艺了，哈哈。”

　　何雨水欢呼一声，谢过高振东，跑自己屋里享受去了。

　　傻柱听见响动，走出来，他也刚回家，正往橱柜里放小饭盒呢，看见高振东拎着东西，知道这位又找他做菜来了。

　　不过他并不反感，还挺开心，一来他把高振东当朋友，给朋友做菜他是愿意的，二是每次做，高振东准备的东西分量都挺足，但凡方便的时候，都是叫上他和雨水一块儿吃，雨水蹭了好多次了都。

　　顿时傻柱就觉着小饭盒不香了，这个每次能吃到啥，得看运气，今天没人开小灶，带回来的就是大锅菜，比高振东手里的东西，那是没得比。

　　于是傻柱把小饭盒往橱柜里一扔，围裙一系，做饭。

　　听见傻柱切菜“哚......哚......哚......”的声音，高振东想起自己的收音机和留声机来：“傻柱，一会做好了给后院儿聋老太端点儿，剩下的干脆直接端我那儿去，咱们边吃边听广播。”

　　傻柱这才知道高振东收音机修好了，前面他一直笑话高振东45块买了个木头盒子来着：“你那玩意可算是弄好了？成，我一会端过来。”

　　何雨水听见兴趣来了：“振东哥，我要听收音机，哥，你自己做饭，我去振东哥那边听匣子戏去。”

　　傻柱一听不乐意了：“诶诶诶，你倒是留下帮帮我啊，一会儿吃饭晚了可别怪我。”

　　何雨水没听见，早就一出溜跑高振东那边去了，高振东只好跟上去给他开门，扔傻柱一个人忙活。

　　何雨水在听收音机，高振东又开始捣鼓ESR的资料，他抽空回校找其他专业的老师要了冶金专业的课本，拿着课本对着ESR的资料看，感觉又收获不少。

　　过不多时，傻柱端着热腾腾的饭菜过来了。

　　收音机中响着晚间的新闻，暖和的房间里饭菜冒着腾腾热气，已经是十月深秋，屋外温度已经下来了，隐隐还传来一点呼呼的风声，更衬出屋里的惬意，傻柱敬了高振东一个：“还是你这生活舒坦，小曲一听，小酒一喝，工作顺畅，就只差个媳妇了。”

　　这一句“差个媳妇”把高振东干沉默了，大四暧昧对象还没谈上，穿了，穿过来，打仗去了，打完仗，又上学去了，结果上学时候，学校里同学建设祖国热情高涨，学习氛围浓得化不开，还是没谈成。

　　想到这里，高振东惊了：“坏了，我该不会是金蝉子转世吧。”

　　自己都被自己的想法给逗乐了，轻笑一声摇摇头：“你别扯这个，说起这个，咱两是半斤八两。你也24了吧，雨水的嫂子还在天上飞呢吧？”

　　这回轮到傻柱难受了，吹牛嘛，他会：“你不知道，我那是没看上，要说追我的姑娘，都能从这儿排到东直门去。”

　　高振东随口一问：“你就吹吧你。说真的，你想要个啥样的？”

　　傻柱嘬了一口酒，陷入了憧憬：“盘靓，条顺，顾家，脾气好，能生养，有户口，有工作......”

　　听听，这也就是还没经过现实的毒打，还没到日后对秦京茹都五迷三道的时候，那时候他就不讲户口、工作了。

　　高振东转头一想，这特么不是顶替了贾东旭工作之后的秦淮茹嘛，原来根子早就埋这儿了，问题是你这能生养也没说清楚是不是生养你自己的啊。

　　高振东举杯自己喝了一杯：“得，你还是单着吧。”