第37章 被抓现行的许大茂

晚上，四合院，高振东家。

　　高振东正在奋笔疾书，今天提交3Z-591合金方案让他想起了另外一件事情，那就是前面抽到的那份公开不涉密的国家军用（GJB）标准，他得尽快把里面的另一种材料的试制和测试方案也写下来，和3Z-591合金一起，把试制和测试一起做了。

　　就在准备试制GH2747（3Z-591）高温合金，组织方迎红、小刘进行准备和领料的时候，高振东已经把后面这个材料所需的原料也放进了材料清单，和3Z-591一样，这个材料也是不需要什么特殊或者贵重元素的。

　　不过和3Z-591不同的是，这种材料的任何信息，他现在都暂时不准备向任何人提起，包括老陈。

　　倒不是他有什么阴暗的小九九，而是如果现在他马上把这东西提给老陈，那哪怕是老陈看他再顺眼，都要怀疑他有问题了。

　　所以他准备悄悄滴进村，打枪滴不要，先自己做出来，悄悄测试好，等到那个必然发生的事情发生之后，再想办法在合适的时机推出来，3Z-591和这东西不是一起出现的，给人的冲击就小得多。

　　运气好的是，老陈对3Z-591高温合金的保密要求，正好给了他一个非常合适的理由，他可以正大光明的悄悄试制和测试了，这话听起来有些矛盾，不过还挺符合他现在的情况的。

　　正在高振东奋笔疾书的时候，中院那边传来一阵哄闹，好像是闹上了。

　　高振东想了想，把资料往存储库一扔，直奔中院而去，看热闹嘛，不寒碜，工作累了，我换换脑子不过分吧。

　　等高振东奔到后院儿，人已经里三层外三层的围上了，几位老大姐还在兴奋的八卦。

　　“这两又干上了，他们两还没清静上几天呐。”

　　“听说这次是傻柱先惹事儿。”

　　“我怎么听说是许大茂先挑的头？”

　　“别吵别吵，听听就知道了。”

　　就在大家的围观中，许大茂和傻柱边吵边说，算是让大家把事情听了个大概。

　　-----------------

　　时间退回到下午，许大茂正在厂区里放电影，这也是许大茂日常工作之一，时常要送电影下乡，送电影到一线。

　　这也是他在电视剧中即使和娄晓娥离婚，也能过得比较滋润的原因，除了在娄家弄到的钱财之外，他这个工作在那个年代是个不错的肥缺。

　　尤其是送电影下乡，去哪儿，不去哪儿，什么时候去，他是有一定的自由裁量权的。

　　在这个娱乐相对匮乏的时代，能带去电影的他，无异于古时候的说书先生、西幻里的吟游诗人一般，给当地的群众带去了欢乐。

　　因而，不论是钱也好，特产也好，每次下乡放电影，许大茂总是能有所收获，电视剧里他自己说过，每下一次乡的收入，大概相当于他小半月工资，一个月按他工作要求，总是要去那么四次八次的，这算下来可就不少了。

　　他的工资和傻柱相比，本来相差不大，可是加上这个收入，那就比傻柱高出一大截子。尤其这是在59年，傻柱在四邻八街工友同事里的名气，还没有电视剧65年那时节那么大，请他主厨做席面的人就没那么多，收入自然不如许大茂。

　　这也是许大茂在傻柱面前，总有一种心理上的优越感的原因之一，你脑袋没我聪明，长得没我顺眼，票子没我拿得多，你还和我不对付，我凭什么要看得起你。

　　话说许大茂这儿正在安装放映机呢，一位宣传科年轻办事员也在和他一起忙活。

　　今天的电影是《南征北战》，拍摄于1952年，是一部非常优秀的军事教育片，是有宣传教育意义的，因而宣传科也派了一位办事员一起，以体现科里对宣传教育工作的重视。

　　这位办事员一边工作，一边和许大茂说话：“许同志，听说你和厂里食堂的何雨柱何师傅是邻居？”

　　“傻柱嘛，对，邻居。”

　　办事员没有理会他“傻柱”的话头：“那你回去能不能替我带个话？”

　　和许大茂不对付的是傻柱，以许大茂八面玲珑的性子，自然不会因为别人找的是傻柱就撅别人的脸：“行，你说，我记着呢。”

　　办事员谢过了许大茂，说道：“过几天我弟弟结婚，我想请他帮忙置办一下席面。你带个话给他，规矩我们都懂，他要是愿意，明天到我们科里找我一下。”

　　按说正常情况下，许大茂倒也不会耍什么鬼把戏。可赶巧，最近许大茂正因为娄晓娥的事儿黄了，恨着傻柱呢，一听是找傻柱有好事儿，那坏水儿立马就冒出来了。

　　许大茂变出一副夸张的神色：“你找傻柱办席面？你这得是有多想不开啊。”

　　办事员有点懵：“不是听说何师傅手艺不错嘛。”

　　许大茂摇摇头：“你跟哪儿听说的，我告诉你，傻柱在小食堂做几个菜还成，他就只会做那几个。可办席面这种大事儿，他弄不来。你办席面，不就图菜的样式多，味道好，还最好尽量少花钱对吧。”

　　办事员点点头：“对啊，不就图这几个嘛。”

　　许大茂一拍手：“这就对了，你看啊，样式，我刚才说了，他就会那几个，数量少不说，还不一定合你们的心意，味道，你想想，你在食堂吃没吃过他做的菜？味道咋样？”

　　这就是许大茂扯淡的地方了，食堂的员工餐，那都是大锅菜，这时候又缺这少那的，味道自然也就一般般。何况再好吃的食堂，经年累月的吃，给人感觉那味道，也好不了。

　　可就这，还真把办事员给唬住了：“嗯，好像是不怎么好吃。”

　　许大茂“诶”了一声：“这就对了，我再提醒一句，傻柱这厨子吧，不太干净。”

　　办事员一下子没听懂：“那倒没事儿，洗菜的本来就是我们家自己人，洗的时候上点儿心，没啥问题。”

　　许大茂摇摇头：“我说的是那个干净吗？你再想想。我就不往下说了，要不是咱两熟，我就不该给你说这个。”

　　办事员在脑子里品了品许大茂这几句话，回过味儿来：“噢，我懂了，我懂了。”

　　许大茂有点得意：“懂了就好，懂了就好。”

　　许大茂这里正得意，却没成想身后响起一声大骂：“许大茂！放你的屁！！”