第30章 搂草打兔子

一手是让李科长选了12个他认为拼刺技术掌握最好的民兵，4人一组轮番上来，高振东一番腾挪挑刺，刺倒12个，自己身上一个点儿没有。让整个民兵队瞠目结舌，鸦雀无声，高振东笑着说：“我这算啥，吕俊生同志一场战斗枪挑27名日本鬼子，那才是战神。”

　　李科长一边鼓掌一边说：“振东你别谦虚，你说的那位虽然厉害，可我没见着啊，你这一手我可是亲眼所见。”

　　民兵们：“啊对对对......”，哗哗鼓掌。

　　另一手就是枪，他可眼馋好久了，56半100米靶立姿速射10发，枪枪10环，这下气氛更热烈了，大家都拼命叫好，高振东还是谦虚：“我这个打的胸靶，就只算一般，部队上大比武的时候，有机枪手机枪速射，一排人头靶一枪一个挨个点名，弹无虚发。”

　　李科长实在受不了这货了，比了个大拇哥，转脸就走，懒得给这货捧哏。

　　俗话说，来都来了，露都露了，高振东也就干脆在这里呆了一天，打枪打了个过瘾。我一大男人，看见枪就走不动道儿怎么了？就当给自己放个假。

　　除了打枪，高振东也接过了当天的部分民兵训练工作，毕竟顶着个副队长的名头，要是不在这里也就罢了，既然在这里，还是要做做工作的。大概就是给参训民兵整肃队列，指导动作，调教枪法，偶尔和民兵们玩玩格斗摔角之类，倒也找回了一点当年在部队的感觉。

　　下午下班，在民兵队狠狠刷了一波威望和好感度的高振东告别了民兵们，骑着车往家赶。

　　自己对付着弄了顿饭吃了，高振东开始折腾热电偶保护管材料的事儿。

　　高振东选的是GH2747变形高温合金，说起来他了解这东西，还是前世毕设的时候倒腾热电偶的原因，在查找资料过程中查到的。

　　GH2747合金是铁-镍-铬基沉淀硬化型变形高温合金，长期工作温度1100°C-1250°C，短时使用温度可达1300°C，基本能很好满足K型和N型热电偶的应用需求。

　　这种合金具有较高的强度、较好的组织稳定性，具有优良的抗氧化和耐腐蚀性能，合金的焊接性能良好，同时也可以采用轧、锻等方法进行加工。批量用在热电偶保护管上，最简单的办法就是轧成薄板，卷管，焊接即可。

　　而且这个东西用在热电偶上其实只是一个小用途，它能广泛的用在航空航天、石化、核能、冶金上面，而且相对来说价格不贵。用到的元素除了铁镍铬之外，其他材料听起来稀有的也就一种——轻稀土元素铈，其实也就是听起来稀有，实际上到处都是，比如在火石型打火机里就有——打火石就是。

　　这其实是高振东准备放的第二个大卫星，不过单独立项不方便，专业出身也不合适，以热电偶保护管材料试制的名义弄出来。因为这种合金的制造可以选择真空感应炉工艺，正好与现有的试验条件完美配合。

　　这叫搂草打兔子，一举两得。

　　前世高振东在倒腾热电偶的时候，就觉得这材料真是个好东西，好奇之下查了相关资料，并且出于好奇反复阅读了最重要的内容之一：材料配比。只可惜那份GB/T 14992没法全部记下，否则高振东真是一辈子得焊死在冶金上面了。

　　想到这里，高振东不由一惊：坏了坏了，我不会在冶金的道路上越走越远吧？不会的不会的，我是自动化的，写Bug才是我的本行！做CPU才是我的理想！

　　扔开脑袋里突然冒出来的无厘头想法，高振东开始回忆并记录脑袋里的GH2747相关信息，也就是他这脑袋被系统强化过，否则他打死也想不起来。

　　高振东正在忙活，门却被敲响了。

　　高振东把记录资料往存储库里一放，起身开了门。

　　门外是聋老太，手里拿着个什么东西，高振东连忙把她往屋里让：“老太太，您有啥事儿就叫傻柱来叫我就行，这黑灯瞎火的，天儿又冷，万一出点儿啥事儿我可就罪过喽。”

　　聋老太瘪着没牙的嘴笑：“没事儿，老太婆我腿脚还利索，眼睛也还看的见，就这耳朵不顶事儿。”边说边走到炉子边坐下。

　　高振东笑了：“老太太，我看您啊，是人通透，不是耳朵背。”

　　老太太瘪嘴往下一撇：“你说啥？听不见~~~~”

　　得，您老立马就给我现场表演一个是吧？

　　横竖自己的事儿都干得差不多了，老太太也难得来自家一趟，高振东给老太太冲了杯麦乳精。

　　聋老太喝了一口：“嗯，甜。”

　　高振东大声说：“您喜欢就多喝点儿，我那儿还有半罐，一会儿您带走，对身体好的。”

　　聋老太点头：“嗯，你比傻柱好，傻柱一个周给我做几次饭，没肉~~~。”

　　嘴上说傻柱的话虽然是听起来埋怨，实际上语气却全是宠溺。

　　高振东知道他们两婆孙日常就这调调，要顺着她的话往下数落傻柱，这老太太肯定就不乐意了，没顺着她的话往下说：“老太太，您这是有事儿？”

　　聋老太闻言，把手中的袋子拿起来，从里面拿出一双鞋子：“我知道振东你是好孩子，真心把老太太我当长辈的。我吧，也老了，帮不上你啥忙，也就还能动动手。这不，冬天快到了，给你做双鞋，暖暖脚。”

　　高振东也没推辞：“哟，那敢情好，我正愁天儿冷了没鞋穿呢。”

　　说话间直接脱了鞋子，把鞋往脚上一套：“老太太您厉害啊，都没量过我脚，做出来鞋子还大小正好。”

　　老太太一撇嘴：“哼，老太太做了几十年鞋了，耳朵不好使，这眼睛，可是亮得很。”这老太太是真喜欢撇嘴，跟个小孩儿似的。

　　高振东乐呵呵的把鞋脱下收起：“我刚进院儿就和您说，我爸妈还活着干革命的时候，没准儿还穿过您老送的鞋呢。这回，我也穿上您做的鞋了。”

　　老太太笑眯眯的：“嗯，你要喜欢啊，老太太每年给你做。”

　　“那可太好了，我就先谢谢您老了。”高振东一点儿不客气，这也就是从部队上下来了，否则“不拿群众一针一线”的纪律，可就犯了。

　　又陪着老太太聊了会儿院儿里的八卦，什么刘海中暴打老二刘光天，闫埠贵算计老大闫解成，贾张氏数落儿媳秦淮茹，何雨柱轻取后院许大茂之类，听得高振东眉飞色舞，手舞足蹈。

　　眼看老太太麦乳精喝完了，时间也差不多了，高振东拿上那半罐麦乳精，把老太太送回了后院。