第48章 和我们走一趟

——《信息系统项目管理师教程》。

　　前世的全国计算机资格与水平考试的项目管理方向高级资格教材，虽然是计算机的考试，可是项目管理的内容，却是与其他专业的项目管理基本共通的。

　　高振东前世本想在毕业前就把这个证给考了，不论有用没用，手上多抓一点证总是好的，而且这教材里面的东西也挺有用，高振东实际上在工作中应用了不少上面的东西。

　　誊吧，顺便再改编一下超前的、不合适的内容，改一改语气。

　　报告、材料的撰写人的立场和语气非常重要，比如要是甲方的申请、报告、建议书等，却通篇都是乙方语气，那评审的时候一看就不对劲，大概率是找乙方代写的，而且这乙方的水平还不怎么样。

　　高振东拿出纸笔，开始改编会议材料。

　　不过这个改编过程很难受，高振东是一边用意识翻看着存储库中的教材，一边在现实中手上写着东西。

　　这就让他整个人呈现出一种非常奇特的状态，看起来好像目光失去焦点，魂游物外，同时却是笔下不停，行云流水。

　　后来还引出了一个传说，技术科的高工程师有一手绝活，工作的时候看似神飞天外，可实际上却是在殚精竭虑，运笔如飞。

　　高振东就在这种诡异的工作状态下工作了好几天，路过他办工桌的人无不啧啧称奇。

　　周四下午，方姐和小刘拿着一份材料来找高振东，也没有说太多，只是把详实的报告往高振东桌上一放，说了一声：“测试报告做好了，情况不错。”

　　高振东放下笔，拿起来一看，不出所料，是3Z-591的最终测试报告，主要的测试他们周一就做完了，但编制和修改测试报告工作量不小，却是到现在才完成。

　　高振东把测试报告仔细的看了一遍，没啥问题，毕竟方姐是老技术员，小刘的工作时间也有一些了，两人联手写个测试报告，只需要根据测试记录如实描述分析的，难不倒他们。

　　高振东放下手中的工作，拿起测试报告，向老陈的办公室走去。

　　老陈看见高振东进来，手上拿着份材料，面带笑容，就知道肯定有好消息，于是放下手中的事情：“振东，看你这样子，是有什么好消息吧？”

　　高振东也没多说，把测试报告往老陈手边一递：“3Z-591的测试做完了，性能非常好，固溶状态下使用，力学性能、工艺性能满足预期，最重要的温度方面，长期工作温度1100°C~1250°C，短时使用温度可达1300°C。1250°C时氧化速率100小时试验时间条件下仅为30克/（立方米*小时），此温度下在含1.5%二氧化硫的流动空气下腐蚀速率仅约0.1mm/年。”

　　老陈一听大喜过望，一把抢过高振东手中的报告，仔细翻看，一边看，一边口中不停的大喊：“好！好！”，看到数据精彩处，还忍不住手舞足蹈一番。

　　好不容易老陈从激动中稍微冷静下来，看着高振东，眼中全是满意：“你小子，不声不响还真搞了这么大个事儿出来，我原本以为能到1000°C~1100°C就已经是可以了，甚至做好了失败的准备，没想到啊没想到~~~”

　　想了想，老陈问高振东：“样品有多少？”

　　高振东想了想：“除了部分用于热电偶保护管的试制之外，其他的应该还有50kg以上。”

　　老陈马上要求：“这部分不能再用了，留着，哪怕耽误热电偶那边也在所不惜，反正你热电偶那边也跑得够快了，哈哈。”

　　高振东笑了：“好的，您放心，两边都耽误不了。”

　　老陈拿出一份材料：“这是3Z-591的研究申请材料，已经批下来了，你现在看一眼，然后我还有用。没想到啊没想到，刚批下来，东西就已经出来了。”

　　高振东看了看，和自己上交的时候没什么区别，主要时间提前到和热电偶开始时间基本一致，然后就是人员，组长还是陈总工，除了自己作为主要研究人员还是担任副组长外，多了一个杨厂长，其他就是方姐和小刘。

　　杨厂长因为现在主要承担的不是技术工作，因此被放在了副组长的位置上。

　　高振东看完，点点头，表示自己看过了。

　　老陈知道他自己心里是有数的，没特别交待别的，拿回申请材料，叮嘱高振东：“样品和相关资料一定要收集保存好，告诉你的组员先不要声张，他们辛苦了！”

　　高振东点点头：“师父您放心，这方面我有交待和安排。”

　　送走高振东，老陈拿着测试报告，兴冲冲的往杨厂长办公室走去。

　　杨厂长看见自己厂里总工兴冲冲的样子，大概也猜得到有好事。

　　还没等他开口，陈总工把报告往他面前一放，面带得意：“看看，看看。”

　　杨厂长也没问，反正一切尽在材料里，拿起材料翻看。

　　越看，脸色就越变，有喜，有惊，有疑惑，有不可思议......

　　作为轧钢厂的头儿，杨厂长的技术功底无疑是没问题的，可越是没问题，看这个报告就越是惊心。

　　杨厂长看完报告，甚至都不敢相信，对着陈总工扬了扬手中的报告：“这个......是真的？”

　　陈总工点点头：“振东这小伙儿，不会拿工作开玩笑。”

　　杨厂长还是不踏实：“可是......这也太难以相信了。”

　　陈总工理解他的感受，换他自己，也还是觉得腾云驾雾的：“嗨，反正他们手上还有样品，我们去看看，叫他们当面测一下不就知道了。”

　　杨厂长：“对对对，走走走。”

　　两人急匆匆赶到高振东办公室，叫上高振东。

　　赶到性能测试试验室，里面就方姐和小刘在，他们还在继续做一些需要长时间测试的试验，看见两尊大佛进来，都迎了上来。

　　高振东向他们使了个“放心”的眼色，指挥他们：“方姐，荣国，你们把3Z-591的样品拿出来，给杨厂长、陈总工做一下温度-力学测试，捡最主要的那种做。”

　　一个小时后，杨厂长放下担心，随之而来的是抑制不住的高兴：“小高，干得好！！你为社会立了大功！”

　　说完，转头向陈总工笑道：“老陈，你们这可是干了一把漂亮的！你这个徒弟，收得好！走走走，我们找上面汇报汇报，哈哈。”

　　还没等陈总工说话，兴奋的杨厂长看看表，转过头对高振东说道：“给你十分钟准备一下相关材料，和我们走一趟！”