第46章 棉袄漏风有点冷的娄老头

看着高振东骑车走远，娄晓娥转身开门进家。

　　沙发上，娄父半躺，双目微闭，正在用留声机听戏。

　　听见门响，看见女儿进门，娄父欲言又止，想了想还是没开口。

　　娄晓娥却眼睛一转，坐到父亲身边：“爸，我记得咱们家有台没用的打字机是吧？”

　　娄父睁开眼：“嗯，是，在库房里，你要？你拿去。”

　　虽然不知道女儿拿这东西干嘛，不过横竖不是啥大事儿，娄父没有在意。

　　娄晓娥想了想，鼓起勇气又开了口：“那我想把我房间里电视机送人，好不好？”

　　这下娄父是实在搂不住了，这丫头败家还挺快。

　　坐直身体，娄父终于把这段时间一直想问的事情问了出来：“先说说吧，送谁，总不能我家里东西送出去了，我连这人是谁都不知道吧？再说看这样子，我要送出去的可能还不止是电视机。”

　　娄晓娥害羞了：“爸，你说什么呐？”

　　娄父问都问了，自然不能白问，不问没答案，问了还是没答案，那他不白问了吗：“你当我是瞎子？说说吧，是个什么情况？”

　　娄晓娥跟着家里厨师大姐学做菜，娄父又不是不知道，厨师大姐转天就悄悄告诉了他。

　　不过从娄晓娥的出门时间，能估计到她每个星期去见的人是个有正经工作的，不是游手好闲的那种，而且这个人可能工作还比较忙，因而娄晓娥除了周日，都没有去见这个人。

　　这个推断让娄父略微放心，这也是他没有过多干涉的原因。

　　现在娄晓娥自己打开了这个话题，娄父还是想进一步了解一下情况。

　　娄晓娥想了想，这也没什么不好说的，于是就把高振东的情况给娄父说了一遍。

　　一开始娄父还很欣慰，刚分配的大学生，体貌端正，轧钢厂的技术员，工作能力强......

　　可听到后面，越听脸色就越担心。

　　等娄晓娥说完，娄父就问出了最担心的事情：“以他这个条件，以咱们家的成份，他没躲着你？”

　　娄晓娥笑了，很笃定的说：“爸，我知道你在想啥，不过我们家的情况，他都知道，他也说了，他不介意，而且他自有安排。虽然我不知道他的安排是什么，不过我想他不会说谎。”

　　娄父想了想，还是不完全放心：“这样吧，下周，请他到家里来吃顿便饭。”

　　娄晓娥有点不好意思：“是不是太早了一点？”

　　娄父点点她的头：“不早了，你看你都开始往外送大件儿了，我还是早点看看比较好。你们是个什么结果暂且不说，但是家里人先看看总是好的。至于电视机，你自己决定就好，反正送的是你自己房间的又不是我的。”

　　相较于娄晓娥，娄父对电视机这个东西并不关心。

　　娄晓娥高兴的点点头：“好的，我明天送东西给他的时候就告诉他。他挺忙的，早点给他说，他好安排时间。”

　　看见娄晓娥这个样子，娄父忍不住摇摇头，这棉袄漏风，而且看起来还不怎么留得住。

　　星期一下午，工作完一天的高振东回家的时候，看到的就是包得严严实实的娄晓娥，带着几位搬运工，抬着一大一小两个箱子，站在他门口等着。

　　一看就知道是送打字机来了，不过道理高振东都懂，但是不知道为什么打字机这么大。

　　门外不是说话的地儿，高振东连忙把家门打开，叫娄晓娥进门。

　　娄晓娥对高振东这儿房间的功能布局很清楚，招呼着搬运工师傅把东西放到日常被遮挡得严严实实的南屋，高振东把几位师傅的工钱结了，送他们出门。

　　转头关上门，高振东抱了娄晓娥一下，问道：“你怎么这么急就把打字机送过来了？这么冷，等周日我去取也行啊。”

　　娄晓娥在高振东身上靠了靠：“我想着你早一点拿到，能早一点开始工作啊，虽然我不懂，可是听你说起来，你那工作挺重要的，能早一点算一点啊。”

　　说完又给高振东来了个大的：“电视机我也送过来了。”

　　高振东这回算是既懂道理，又懂打字机为什么这么大了。

　　还没等高振东说话，娄晓娥跳起身，用手点了一下高振东，接着做了一个“嘘”的动作：“不许说话，拿都拿来了。”

　　好吧，来都来了。

　　高振东知道这个时候再说什么拒绝的话那未免太过钢铁，他虽然工作是轧钢的，但人不是钢轧的，明显不会在这个时候头铁，直接换了个问题：“那你家里人看啥？这可太不好意思了。”

　　娄晓娥有点奇怪，理所当然的说：“我爸他们看他们的啊，这是我房间的，没关系。”

　　高振东顿时有了前世常说的“贫穷限制了我的想象力”的感受，嘿嘿一笑：“好，当我没问。”

　　娄晓娥开心了：“你去看看合适不，我去做饭。”

　　看着轻车熟路往回风炉那边走的娄晓娥，高振东笑了，也没矫情，只是告诉娄晓娥一声橱柜里有馒头，不用弄主食了，娄晓娥清脆的应了一声，高振东就去了南屋。

　　拆开箱子，检查了一下，打字机状态很好，娄晓娥非常细心的擦干净了上面的浮灰，整台机器瓦光铮亮的，键盘部分的机械活动起来非常顺滑，敲击起来咔擦咔擦声音悦耳，有点儿前世机械键盘的感觉了。

　　电视机高振东没有多检查，既然是娄晓娥正在用的，那就不会有什么问题，要解决的问题只是计算机显示信号到电视信号的转换而已。

　　两人在这边琴瑟和鸣，对门闫埠贵家在嘀嘀咕咕。

　　就在高振东送走搬运工师傅的时候，闫埠贵把眼睛从窗边移开，和三大妈八卦：“看来对门高振东是好事将近了，这姑娘三天两头的来，现在连嫁妆都送来了。”

　　三大妈没好气的说他：“胡说什么呐，你见过把嫁妆先搬到夫家，然后结婚前再搬回去，结婚那天再搬回来的？瞎折腾么不是。”

　　闫埠贵想想也是，不过还是在放飞自我：“那这么大一箱子是什么？”

　　三大妈把没摘完的菜往闫埠贵面前一放：“有那闲工夫，来，帮我摘菜！！”

　　晚饭后，高振东送娄晓娥回家之后，看看才八点不到，于是回家拿上打字机，一边琢磨着周日去娄晓娥家的事情，一边向中院易中海家走去。