第49章 震惊部

陈总工笑而不语，你是想汇报？你这是想显摆显摆。

　　不过这也正常，有了好的成果，总要及时汇报嘛，难道等着工业摸底再说？那得多耽误事儿。

　　高振东用最快的速度做好了准备，与杨厂长、陈总工一起，去了第十七机械工业部，第三轧钢厂是由第十七机械工业部直管的企业，并不归市工业局直接管辖。

　　因而有了新合金这种大事，就不像回风炉一样上报市工业局了，而是直奔十七机部而来。

　　赶到十七机部的时候，已经是下午4点多，杨厂长带着两人，兜兜转转来到了一间办公室。

　　敲门进去，里面办公桌前坐着的，是一位年轻的秘书，这个年代也经常叫通信员。

　　这位秘书一看杨厂长，就站了起来：“杨厂长，你好你好，什么风把您给吹来了？”

　　看来是熟人，经常和杨厂长打交道的，杨厂长向这位秘书说道：“郑秘书，领导现在有空没有，我这里有个好消息想向他汇报一下。”

　　郑秘书想了想：“这样，杨厂长您稍等，我去请示一下。”

　　说完走出了门。

　　过不多时，他面带笑容走回来：“杨厂长，领导请您过去，这两位同志也一起过去吧，三位请跟我来。”

　　杨厂长向郑秘书道了谢，领导办公室就在隔壁，郑秘书敲门将三人带进去之后，就出去了。

　　领导大约50来岁，面带笑容，招呼三人坐下，自己也从办公桌后面走出来，在一个沙发上坐下。

　　“老杨，你今天有什么好消息和我说啊，要是不够好，我可是要罚你的。”领导听起来和杨厂长很熟，开口就是玩笑。

　　杨厂长一边拿出3Z-591的测试报告，一边笑呵呵的回应：“包好，不好你找我。”

　　说完，双手把报告递向领导，解释道：“我们厂里的同志，经过不懈努力，开发了一个新合金，性能不错，这不，刚有了准信儿，就来向您汇报了，您看看。”

　　领导笑呵呵的接过报告，边翻看边说：“嗯，我看看，你也说说，捡重要的说。”

　　杨厂长也没忘了陈总工：“技术上的事儿，我让我们厂总工陈鹤鸣同志来说吧，他和他们科里的小高同志负责的研究，说得更清楚些。”

　　老陈却顺着往下推：“我让我们技术科高振东同志来说吧，他是主要研究人员，我也就是适时的推动了一下。”

　　高振东也没扭捏，清了清嗓子，向领导汇报道：“领导，我们科里的同志齐心合力，研究了一种新合金，可以在温度1100°C~1250°C长期工作，短时使用温度可达1300°C，而且抗氧化性能和抗腐蚀性能都很好，在长期工作温度下力学性能也有保障，而且可以进行锻、轧等工艺加工，焊接性能也很良好。”

　　领导翻报告的手停下了，抬起头，一脸震惊：“多少度？你再说一遍！”

　　高振东很笃定的说：“1100°C~1250°C。”

　　领导知道他们不敢拿这种事情开玩笑，但是还是忍不住看着杨厂长追问了一句：“真的？”

　　杨厂长点点头：“是的，领导，我亲眼看过测试过程。而且......”

　　说道这儿，杨厂长还忍不住卖了个关子。

　　“而且什么？！”也就是杨厂长和他熟，要不然领导得骂死他。

　　“而且没有用到贵金属和太稀有的元素，就是镍的用量大点儿。”

　　领导直接翻到报告的合金成份那部分，边看嘴里边念叨：“还真没有，碳、铬、镍、铝、铁、铈、锰、硅、硫、硼。嗯，镍占了44%~46%，多点儿就多点儿吧，好，好......”

　　说到这儿，好像突然想起了什么，拿起电话就打：“小郑，你找找今天来我这儿跟我赖了好久的老王还在不在单位里，在的话马上请他过来！”

　　应该是打给郑秘书，放下电话，领导喜气洋洋的仔细翻看着报告。

　　这个时候，LYP-6航空发动机的总设计师王总工正在从十七机部办公楼往外走，他是来向十五机部汇报LYP-6发动机的仿制研究进度的，因为仿制对象的材料本来就有一定缺陷，加上己方技术底子也薄，成果不甚理想，样机的推力和寿命并不乐观。

　　顺便来十七机部叫叫苦，看看能不能从这边得到一些支援。不过材料问题在这个时代一向是老大难，结果并不理想，十七机部这边也没有什么办法，只能回去看看在发动机的构型等方面再下下功夫。

　　正当他面带沮丧的快走出十七机部办公楼的时候，后面跑过来一位年轻人，边跑边叫：“王总工，请等等，请等等。”

　　听见有人叫似乎是在叫自己，王总停下脚步，转过身看向来人：“郑秘书啊，有事儿？”，来人他认识，在十七机部的领导那儿见过。

　　郑秘书气喘吁吁的说：“我们领导叫我请您到他那儿去一下，说是有急事儿。”

　　王总有点摸不着头脑，这叫自己回去干啥？难道还能变出个材料来不成？

　　不过既然这么急专门叫人来叫住自己，肯定是有要事，王总便随着郑秘书又回领导那边去。

　　王总刚进领导办公室，就是一愣，屋子里好几个人，还挺热闹，领导把他和几个人相互做了介绍。

　　待他坐定，领导拿了一份材料，递给他：“王总工，总算不负所托，你今天来找我要的东西，有眉目了。”

　　王总呆了，你们办事儿手脚这么快的么？下午还要啥啥没有，转个头，就变出来了？

　　用日后的话来说，这就叫搞心态！

　　当下也不管那么多，翻开报告就看。

　　当他看到“1100°C~1250°C长期工作”一行字时，差点不相信自己眼睛，拿下眼镜擦了擦，又戴上，再看。

　　还是那几个字，没变！！

　　不，不，不能激动，能耐这个温度的材料又不是没有，可是力学性能呢？加工性能呢？氧化腐蚀呢？

　　强忍激动，王总继续翻看下去，这下他也和刚才领导一样，震惊了！

　　王总有点儿热泪盈眶的意思，这不就是自己日思夜想的东西嘛，这就变出来了？

　　十七机部，今日暂名震惊部。