第42章 夸夸群，王副所

高振东开始一项项的分配工作。

　　“方姐，荣国，上次交给你们那个材料现在测试怎么样了？”

　　方姐想了想：“差不多了，今天应该能做完。”

　　“现在完成测试的项目情况怎么样？尤其是温度。”

　　“情况不错，温度在预期范围内。”

　　“那太好了，你和荣国继续测试，争取今天测试完。”

　　“好的。”

　　高振东转头向梁发明和易中海：“梁工、易师父，你们配合一下，下周一，方姐会把保护管材料和材料特性提交给你们，你们辛苦辛苦，带着人用最快的速度加工组装，做出一批小批量产品进行测试，这个工作尽量在下周四到下周六之间完成。”

　　梁发明和易中海点点头：“好，只要材料能到位，没问题。”

　　高振东又转头看向方姐和小刘：“方姐，荣国，你们两在提交保护管材料以后，在组里挑两个人，配合梁工他们的小批量产品测试，编制K型和N型热电偶的使用说明书、特性参数表和温度-电动势对照表。同时利用已经加工好的那一小批二次表头，验证两者的配合度。”

　　两人点头应是。

　　最后，高振东笑着看向吴副科长：“吴科长，要不你拿着记录，辛苦一下，去给陈总那边报个喜？”

　　吴副科长笑了：“我们一起去吧。”

　　高振东摇摇头：“还没全做完，全做完的时候我们再一起去，阶段性成果，有一个人就可以了嘛。”

　　高振东意思很明显，让吴副科长一个人去老陈面前刷刷脸，在老陈那儿，自己不缺这个，没必要把别人的高光时刻分走一半。何况最终成品出来的时候，自己总是要去的。

　　吴副科长点点头，应该是接收到了高振东的善意，话里意有所指：“振东的工作安排一向滴水不漏，呵呵，那行，我去跑这一趟。”

　　眼见项目组的人都继续开始工作，两人离开真空感应炉实验室，一人回了办公室，一人去了陈总工那儿。

　　陈总工办公室里，他拿着两份试验记录仔细翻看，面露喜色。

　　良久，陈总放下材料，高兴的对吴副科长说道：“好！好！看来吴科长带兵带得不错，大家干劲足，手脚快，这么快就有成果了。”

　　本来按照他的想法，这个东西再怎么顺利，两个来月总是要的，没想到这么快就有结果了，听吴副科长的说法，下周基本上就会有小批量产品出来。

　　吴副科长谦虚了一下：“我只是做了应该做的工作。高副组长那边才是付出了很多，出方案、出设计、攻难关、做仪表、搞管理，都是他在处理。”

　　吴副科长知道以陈总工和高振东的关系，高振东在科研组的工作，陈总工是清楚的，自己老老实实说，认认真真夸就行了，搞别的没用。

　　高振东是个什么情况，陈总工心里非常清楚，吴科长这边反而是要给甜枣就给足：“你也别谦虚了，没有你这个识途老马，组里的事情不会这么顺畅，协调的事儿都够他们喝一壶的，哈哈。”

　　这话倒是实话，高振东厂里的人都没认识几个，不像吴副科长，需要什么资源，他脑袋里一转就知道该找谁、怎么找，这事儿你要让现在的高振东去弄，那肯定是磕磕绊绊的。

　　热电偶项目进度如此之快，的确和吴副科长的努力是分不开的。这也就是常说的“就算你浑身是铁，又能打几根钉”的意思，有一个好帮手，能发挥出1+1>2的效果来。

　　吴副科长对于陈总工能肯定自己在热电偶项目中的地位和作用，非常高兴：“嗨，我协调再好，还要他们做得好啊，不然我协调半天，都是白费，没准儿还要被厂里的人笑我瞎扑腾。”

　　停了一下，他干脆把高振东夸到底，反正高振东的工作和成绩都摆在那里，这让吴副科长夸起来没有任何心理负担：“陈总，你这个徒弟厉害啊。丢开研究上的事儿不说，就他那管理能力，也是一等一的，在他手下，整个项目组井井有条，配合默契。一开始我还准备帮他理理刺儿头，结果根本用不上我，他自己就把秩序打理得顺顺当当的，一个炸刺儿的都没有。”

　　陈总工听起来感觉就像在夸他自己，脸上笑容越发明显，但是嘴上谦虚：“他在这方面是挺有想法的，不过人还年轻，还要你们多带带。”

　　就在两人在陈总工办公室里打开“夸夸群”模式的时候，高振东这边来了一位客人。

　　办公桌边，高振东正在工作，肩膀突然一沉，被人拍了一下：“哈哈，老排长。”

　　来人正是王德柱，高振东连忙放下笔，招呼他坐下。

　　高振东一边给王德柱倒水，一边好奇：“你怎么跑我们厂来了？有案子？”

　　王德柱摇摇头：“没有没有。你忘记了？你前段时间不是给我出了个‘警民共建’的点子嘛，我就报上去了，两边沟通了不少时间，现在算是有准信儿了。我们所长、我、所里治安队长一起过来，就是落实这个事儿的。我一想你在这里，就打听了一下，过来看看你。”

　　高振东心里暗爽，不论是谁，自己出的主意能得到采纳和落地，心里都会爽起来：“这可是个好事，你不是管刑侦么，这应该主要是治安的事儿吧？”

　　王德柱有点不好意思：“嘿嘿，还得多亏你，所长说我脑瓜子灵活，会想办法，向分局提了一下，给加了加担子。”

　　看来是提副所了，高振东知道这和自己出的主意关系不大，根子还在王德柱自己干得好，平时的工作表现肯定早就被注意上了，也不居功：“这和我可没关系，哈哈，还得是你自己工作干得好。”

　　王德柱摇摇头：“你还别说，真和这有关系，以前所长老说我是‘只懂埋头拉车，不会抬头看路’，工作方式方法比较僵化，这个事儿可算是补上了我的短板。老排长，周末聚聚，高兴高兴？”

　　高振东点头：“好，这是得高兴高兴。”

　　两人说完，王德柱还要去落实“警民共建”的事儿，告辞准备走了。

　　“等等~~”，看着王德柱的背影，高振东总算是想起来自己上次在他家吃饭的时候忘记什么事儿了。