第43章 IT发展史留名的机会

叫住了王德柱，高振东和他走到走廊上，轻声问了一句：“你们那儿联防队员是怎么个章程？缺人么？方便么？”

　　这就是高振东想起来的事情了，有空问问联防队员能不能进人，还有就是王德柱方不方便。

　　是不是帮闫埠贵先两说，但是掌握下情况总是好的。

　　有机会的话，高振东还是愿意帮闫埠贵一把，院子里大部分人，高振东都是抱着善意来处理关系的。

　　整得自己长了张嘲讽脸似的其实不是什么好事儿，尤其是几年以后环境变化，足够好的人缘非常重要。

　　自己有系统这个大杀器，不好好利用起来，给自己打造一个尽量舒心的环境，那岂不是太浪费了。

　　不过闫解成还真不一定需要这个机会，记得电视剧里，他是轧钢厂的工人，也不知道走的什么路子。

　　王德柱知道高振东的意思，联防这个不是什么大事儿，基本上所里中层以上都能决定：“有朋友想安排？没问题。不过那个工作不是什么好去处，钱少事多工作苦，来的没有走的多，而且人来了容易废掉。要是是自己人，我可以给想想别的路子。”

　　高振东摇摇头：“不是，就是普通邻居，没一定说要安排，我就是先问问情况。”

　　王德柱一听是普通邻居，反而就无所谓了，苦不苦累不累反正不是自己人：“那你看情况吧，反正联防这边有需要你说一句就行，记得明天晚饭到我家来啊。”

　　高振东突然想起来王德柱老婆越来越显怀，他和自己做饭都是一路货色，干脆问王德柱：“嫂子身子越来越重了吧，方便不？要不，我叫上我们厂的厨子，在我那一起吃过几次饭那个，他来你家弄？”

　　王德柱一挥手：“这样好，我们两这手艺，半斤八两，糟蹋东西。”

　　晚上下班，高振东端了一盘馒头过去蹭了一顿傻柱家的菜，顺便和他敲定了第二天去王德柱家做饭的事情。

　　周日早上，高振东一醒来，就在想今天要做的事情，抽奖第一，这个不能忘了，然后去寄售商店、供销社、五金店什么的逛逛，看看能不能找到晶体管计算机的输入输出设备的材料。

　　高振东起床洗漱完，连饭都没吃，就开始抽奖。

　　出来的东西还是老样子，打印稿，高振东看了看，嚯，想瞌睡来了枕头。

　　——《ANSI C语法详解及编译器的汇编实现》。

　　这算是国内计算机发展史上的中古资料，对于手握上古科技——晶体管计算机的高振东来说，跨度刚好。

　　这个时候，就连C语言的爷爷——BCPL语言都还没诞生，但是C语言的优秀就在于，只要掌握了对象架构的底层，有了编译器，那它就能在上面跑起来。

　　不用看，这份材料中的“汇编”，肯定是X86架构的汇编，巧了么不是。

　　ANSI C标准成形于89年，已经非常优秀，有了这个，他就能想办法在晶体管计算机的循环值守环境里，把C的编译环境跑起来。

　　可以说，这份资料对于现阶段的高振东来说，比给他一份操作系统原理还重要，操作系统要复杂得多，而编译器的实现就简单多了。

　　有了这东西，晶体管计算机的应用问题迎刃而解，国内的科技人员能力是极强的，把这套东西学会并应用起来，花不了多少时间。

　　而且，就算晶体管计算机淘汰了，这套东西也淘汰不了，这一套，是可以名垂青史，汗青留痕的，高振东激动得手都抖了。

　　看来抽卡这种事情，果然是有保底的，谁说网游只会氪金来着，这不就来了张SR嘛。

　　高振东正在高兴，门被敲响了。

　　他走过去一看，娄晓娥拎着个盒子，气喘吁吁的站在门口，急促的呼吸在深秋的空气中腾起了阵阵白雾。

　　高振东连忙把她让进来：“你怎么这么早就来了？”

　　高振东这话就问得很有讲究，“你怎么这么早”而不是“你怎么来了”，很有些别样的意味在里面。

　　娄晓娥进门，把盒子往高振东面前一送：“给，尝尝。”

　　高振东打开一看，六个馒头，三个小菜，也不客气：“那我不客气了啊，你吃没？一起。”

　　娄晓娥也坐下一起吃，味道还行。

　　也许是吃得差不多了，娄晓娥放下筷子，眼睛盯着高振东问：“味道怎么样？”

　　高振东不假思索：“嗯，不错。”不是什么难做的大菜硬菜，不过味道的确还可以，他如实反馈，然后继续填肚子。

　　娄晓娥得意了：“怎么样？我的手艺不错吧？上次你还暗戳戳说我做得差。”

　　高振东抬头：“你做的？”

　　娄晓娥点点头：“嗯，我在家做了怕凉了，一路骑车飞过来的，差点儿没累死我。”

　　高振东想起她在门口气喘吁吁的样子，原来是这样，伸手想摸摸她的头，又觉得不合适放下了：“下次别那么麻烦了，在这儿做不就行了嘛。”

　　娄晓娥自认挣回了一口气，得意洋洋点头：“好~~~”

　　吃完早饭，高振东想起来自己准备逛商店买材料的事情，于是问娄晓娥：“晓娥，我一会准备上街买点东西，你去不？”

　　娄晓娥对“晓娥”这个称呼没有表现出什么意外的反应，自然而然的答应：“真的？可以可以，走走走。”

　　说完推着高振东就要出门，高振东站稳身形，拿了外套和自行车钥匙，和娄晓娥一起走出门去。

　　高振东想找一台电传打字机，自己再做一个译码设备接上，这样既可以把打字产生的键位信号发送到计算机那头，也可以把打的字符同步显示在打印纸上，同时还能接收计算机端发来的信号，显示计算机的输出信息。

　　这个时候的电传打字机普遍使用的是国际2号电码（ITA2），只能使用5个信号加转义字符的组合，显示64个字符，而且这种方式很不方便，但是勉强是够用了。

　　要知道，这个时期的103机，还在靠打孔纸带、主控制面板上简陋的指示灯组合这些较为原始的手段，来解决输入输出问题。

　　不过，高振东失算了，他低估了带“电”字的设备在这个时期的匮乏程度。