第40章 知识的搬运工

晶体管规模的增加，会让这种方法遇到越来越大的困难，可靠性急剧降低，无法解决，乃至不可用，比如电磁干扰、振铃、地弹反射、信号串扰等等。

　　现在这个规模正好，晶体管数量不是很大，价格不会太高，性能在这个阶段合适，功能架构上还具有先进性和发展潜力。

　　架构，这也是高振东如此激动的一个点，8008和8080、8086的架构、指令集是有继承性的。

　　抛开纯理论的东西，他前世学习的整套计算机技术，都离不开这套架构，这对于他在最短时间内把这套东西用起来，非常有利。

　　虽然性能上可能会有一些高低变化，但高振东已经非常满意了，这可是小型化的全晶体管计算机，要知道国产的晶体管计算机是60年代中期，441B-1、109、119计算机那一代机器的事情了，全晶体管计算机那就更晚。

　　而在这个时间节点上，更好、更容易生产、价格更便宜的计算机意味着什么，高振东非常明白。那位点亮太阳的元勋，就是在119机上工作了三个月，打中那只松鼠的。

　　高振东按捺下激动的心情，先把所有东西收进存储库，跑去洗了把脸，挑了一张舒缓的音乐唱片放到留声机上，躺在椅子上静静的听着。

　　血液有点沸腾，冷静一下，否则他怕自己整出个高血压来。

　　悠扬的音乐声中，高振东休息了大概20分钟，才坐起身，从存储库里拿出DRAM和CPU的说明材料细读起来。

　　DRAM相对简单，4块板子上都是一样的3管存储单元，因为结构单一，电路排布简单，所以4块电路板就装下了，顶部那块电路板上的一排接口，就是C1103芯片18个引脚的功能复现。

　　CPU复杂一点，由于其功能单元各不相同，如加法器、寄存器、指令集等等，系统将CPU的各个功能单元拆分开来，分别用不同电路板实现，再用总线将各电路板连接，同时提供了一个可以直接连接现有市电的电源、时钟源、必要的辅助电路等。

　　实际上，这个CPU柜只需要搭配上RAM、程序存储器（功能类似今天的硬盘），再加上输入输出设备，就可以投入编程使用了。

　　这特么哪里是CPU柜，这简直是台小型机啊。

　　这可把高振东乐坏了，多省事儿啊，他倒没觉得自己亲自研究的东西少了就显得自己什么地方丢脸了。

　　他对自己当前阶段的定位很清晰，他不是什么惊才绝艳的绝世天才，他不生产太多知识，他更多的是一个知识的搬运工。

　　只要有机会，那他就会在尽可能的范围内，尽力让未来的知识在这个年代提前放出光来，让一些事情能少走弯路，让另一些东西能更快发展，他就觉得值得。

　　不过在搬运过程中，他也是要融会贯通，传授他人，发扬光大的，也是贡献了自己的力量。

　　回头想想，这两个东西好虽好，一时之间他还没有太好的办法拿出来，想想看，103机的直接研究人员多达200多人，就知道一个人一下子拿出这么两个东西有多夸张了。

　　而且研究这东西的价格对于个人来说，实在是过于高昂，他即使有成品，也没法解释这个成品的零配件是怎么得来的。

　　高振东倒也没担心，办法总是有的，实在找不着办法，找个月黑风高夜，直接到十五机部门口往那儿一扔，也未尝不是一种好办法，个人荣誉先放一边，东西先送出去再说，以他的情况，个人荣誉总是不缺的，不过现在还没到那一步。

　　想到这里，高振东倒是心情一下就平静下来了，东西到手了，还是好东西，这个就是个好事儿。

　　他要做的下一步，是抽空抄书，对，就是抄那两本DRAM模块和CPU柜的说明材料，现在这两本系统提供的印刷版，可没法拿出去见人。

　　而他还有另外一重考虑，自己就是自动化专业的，这一世计算机的东西虽然没学啥，但是前一世的数字电路、微机原理、汇编语言、操作系统、数据结构之类的专业课可没少学。

　　自己抄一遍书，基本上也就完全理解这个CPU的原理、架构、指令集了，这对于后面快速培训人员，加快其使用和推广是有好处的。

　　除了抄书，还要编制程序让机器能跑起来用起来，高振东暂时不准备做操作系统，那样花费的时间太长了。

　　他准备先用前世单片机做数据采集设备的方法，写一个简单的循环值守程序代替，对于非通用的特定功能，这种办法投入少见效快，不过这些都是他搞到输入输出设备之后的事情了。

　　高振东把两份说明材料收进存储库，抬手看看表，都快到晚饭饭点儿了，他决定吃顿好的，庆贺一下今天的收获。

　　正准备动手呢，“咚……咚……咚……”，门响了。

　　打开门一看，傻柱在门口。

　　傻柱看见高振东，开口邀请：“走，振东，去我家吃饭去。”

　　这真是瞌睡来了枕头，高振东也不客气：“行。”

　　两人拔腿就往傻柱家那边走，高振东边走边问：“今天什么好事儿啊？”

　　傻柱摇摇头：“没啥大事儿，就是宣传科有个办事员弟弟结婚，我去掌勺。事儿办完了主家除了钱，还送了些东西，经常吃你的，这回寻思找你一块儿乐呵乐呵。”

　　想了想又对叮嘱：“别回家拿酒啊，我来，今儿请你个彻底的。”

　　高振东想起来了，前天就为这席面掌勺的事儿，傻柱还和许大茂又唱了一台戏来着。

　　他也不推脱，要推脱了，傻柱反倒要和他急了：“行，今天都算你的，我要拿出一粒米来，我是孙子。”

　　话刚说完，两人已经走到傻柱家门口了，何雨水一下子贴上来：“振东哥，你来了。”

　　高振东习惯成自然，摸出两颗糖：“给！甜甜嘴。”

　　傻柱看着高振东大笑：“孙zei！”

　　高振东哭笑不得，虚踹一脚：“滚！！！！”