第44章 这种感觉，爱了爱了

凡是和电相关的，稍微有点技术含量的东西，在这个时代实在是太少了。

　　我国第一台电传打字机，是56年试制成功的BD055型机械电传打字机，一直生产到80年代末，30多年总产量也不过3.4万多台，年均不过1千台左右。

　　在这个时候，电传打字机更是珍贵，主要在电信部门使用，更是不可能流落出来，哪台不是修了用用了修的。

　　因而高振东一直踅摸到下午，别说电传打字机了，连普通打字机都没见着。

　　娄晓娥倒是一直饶有兴趣的跟着高振东东奔西跑，一点没有不耐烦的意思，反而好像觉得挺好玩的样子。

　　眼看着高振东找来找去，好像一直没有找到心仪的东西，娄晓娥有点不忍，问他：“振东，你在找什么？给我说说没准我知道呢，我可是老四九城的人。”

　　高振东组织了一下语言，用尽量简单明了的话给她说了一下自己要找的东西。

　　娄晓娥想了一会儿，双眼放光：“你说的电传打字机我不知道，不过我家有一台普通的打字机，以前我爸爸秘书用的，后来我爸爸用不上秘书了，也就扔在家里没用了，你看看你用得上不？”

　　高振东一想，有门儿！

　　自己可以拿普通打字机改造一下，每个键位按下时导通一个触点，再配合用晶体管搭建出的3-8译码器和前世常用的键盘扫描电路，就能攒一个键盘出来。

　　虽然普通打字机的键位远比前世使用的普通键盘要少，不过在主要使用英文字母和数字编程的前提下，基本够用了。

　　电路部分自己改造，机械部分自己不熟，那好办，院子里易中海师傅八级钳工可不是说着玩儿的，只要告诉他要求，这种简单的机械改造，他是轻轻松松。

　　只是这样的话，会完全破坏打字部分的机械连接，显示只有另外想办法了。

　　高振东想到这里，大喜过望，握住娄晓娥的手狠狠的摇了几下：“晓娥，你这可是帮了我大忙了，哈哈。”

　　娄晓娥脸红了红，不过并没有把手抽出来，关心起了另外一个问题：“那你能把字儿打进你说的那个什么计算机了，可是你说的那个什么输出怎么办？”

　　这个问题高振东刚才就想过了，他准备看看能不能弄一台电视机，把晶体管计算机的输出信号转换一下，直接接到电视机上。

　　这个时候，国内已经有了电视机了，1958年的3月17日，就在隔壁城市的712厂，820型35厘米黑白电视。

　　虽然这个时候的电视机清晰度不高，只有400线左右，大概相当于320*240的分辨率，但是还是那句话，只要用于纯计算，这就不是问题。

　　不过还是那个老问题，这东西吧，也是不太好找，实在不行，能找个电视机显像管（CRT管）也是个办法。

　　甚至再退一步，弄个示波器或者示波器的显像管也行，前世高振东可是试过在老式示波器上，打开X-Y触发模式，然后控制输出简单字符和图形，这就已经能凑合用了。

　　其实系统里是有电视机的，来自于前世打工的超市，但是老问题解决不了，来源。

　　上面说的712厂，初期生产成本高达上千元，售价倒是便宜，不计盈亏，规定售价：430块，生产到1970年，总计产量3.9万多台，年均不过3000多台，可想而知买到一台的难度有多大。

　　高振东想着，实在不行，老陈、老师这些地方厚着脸皮找找看能不能解决一张电视票，实在不行再考虑系统里提。

　　高振东也没隐瞒，把自己的想法除了不能说的那部分之外，和娄晓娥和盘托出，就当是聊天了。

　　娄晓娥听得津津有味，很多东西她听不懂，但是在她看来，高振东说起这些的时候，整个人都好像在发光。

　　听到后来，娄晓娥笑了：“振东，电视机我家就有~~~~。”

　　高振东一想，也是，作为三轧厂曾经的大股东，隔壁城市就是生产这个的，到现在也投产1年多了，她家能有一台不奇怪，甚至是进口的都有可能。

　　不过这个事情，高振东没有应承，这个东西和已经废弃不用的打字机性质不一样，有点过了。

　　见高振东没有应，娄晓娥脸色有点变：“振东，你应该知道了，我家成份有点高，你在意的是这个？”

　　这是有点摊牌的意思了，高振东笑了，抓起娄晓娥的手：“想太多了你，你家成份高我一开始就知道，能把唱针准确放到德沃夏克的《自新世界》第二乐章开头的人，成份能低到哪儿去？”

　　给自己的未卜先知找了个理由，高振东继续说：“我不在意那个东西，既然你把话说到这儿了，晓娥，我也不兜圈子了。如果你愿意和我在一起，那我们就在一起。我也会尽量把你家这个事情处理得好一些，我有一些想法和办法，不过还要一步步走，看看能不能实现。”

　　娄晓娥抬起头：“那你怎么对我家的电视机没兴趣，这不是对你很重要吗？”

　　高振东拍拍她的手：“这东西有点太过贵重了，我要是这么轻易就拿了，性质就变了。我先想想其他办法，不过我可以保证，如果实在想不到办法，我会向你开口的，好不好？放心，正事儿最重要，我不会抹不开面子的。”

　　娄晓娥听见高振东这么说，开心了：“那一言为定！”

　　高振东点了点头：“一言为定！”

　　娄晓娥笑嘻嘻的看看表：“那明天晚上我先找人把打字机送到你那儿去，现在事儿都办完了，我们找个地方吃饭，中午随便对付的，饿死了都？”

　　打字机长腿，自己飞过来了。这就是吃软饭的感觉吗，高振东爱了爱了。

　　高振东摇摇头：“不用，我今天和朋友约好了要去他家吃饭，你和我一起去吧。”

　　这就是要把自己介绍给他朋友认识了，娄晓娥心里美滋滋的：“那我空手上门不太好，走，我们去买点礼物。”

　　高振东告诉娄晓娥，不用买，自己人，不用那么讲究。

　　不过娄晓娥还是坚持要带礼物，在她看来，这很重要，高振东和他朋友关系铁不等于自己可以失礼。

　　高振东也理解她的想法，看见她坚持，也就顺着她的想法，两人买了一些礼物，向王德柱家走去。