第47章 会议通知

高振东敲了敲门，来开门的是一大妈。

　　看见是高振东，一大妈很热情的把他迎进屋，易中海正在拿着个不知道什么零件儿正在琢磨着啥。

　　不得不说，能在技术上有两把刷子的人，在自我提升方面都必有要求。

　　看见高振东拿着一个沉重的打字机进来，易中海连忙站起身，一起把打字机放在了桌上。

　　高振东舒了一口气，这玩意儿着实不轻。

　　易中海看着这东西，问高振东：“振东，你这个打字机这是要修？”

　　打字机易中海肯定是认识的，但是万万没想到高振东是不是修，是要改。

　　没有说需要改造打字机的原因，易中海也不问，高振东只是直接道：“是这样，易师傅，我这里吧有个自己的东西要做，缺个配件。正好，这个打字机改改就正合用，所以我就想请您帮帮忙，替我改改。”

　　对于高振东，易中海是心存感激的，贾东旭进热电偶科研组的事情上高振东的忙可是帮得瓷瓷实实，现在看来，这个事情对贾东旭帮助会很大。

　　而且平时来往，高振东对他们两口子也是礼貌有加，相处愉快。

　　因而听见高振东有所求，易中海反而高兴起来，这有些人吧，欠人太多老还不上的话，心态反而会出问题，只是有人的问题是会愧疚，有人的问题是会成仇，还真不好说。

　　易中海马上点点头：“没问题，振东，要怎么改，你说。”

　　高振东给易中海详细说了自己的想法和要求，易中海边听边点头。

　　等到高振东说完，易中海摸着下巴：“照你这样改下来，这东西有一多半都要扔掉了。”

　　高振东点点头：“是的，我要的就是这个键盘、框架和键盘触点的联动，其他的无所谓。”

　　易中海估摸了一下工作量，很有把握的对高振东说：“零敲碎打的，我估计星期天就能弄好，不耽误你事儿吧？如果急，我再想办法晚上多弄会。”

　　高振东摇摇头：“不用不用，易师傅，这个时间够了。您也不用太急。”

　　说完，高振东拿出一张“大黑十”，交给易中海：“易师傅，这事儿麻烦你了，这是我自己的私事儿，这加工费数不大，但您一定要收下。”

　　易中海根本不收，直接往外推：“振东，不用不用，你的为人，我都看在眼里，平时你也没少帮我们老两口。给你帮这点儿小忙，你要给钱那就是打我老易的脸了。”

　　易中海推却得异常坚决，僵持了几个回合，见易中海真的不收，高振东没办法，只好把钱收了回来，易中海不收，也就算了，有机会的时候他从别的地方补偿一下就行。

　　事情商定，高振东把打字机留下，回了自己家。

　　回到家，高振东干脆把电视机箱子拆开，开始研究电视机的电视信号电路，准备自己改造电视机的输入信号。

　　这一看一想，就是一个晚上，高振东直到快11点才休息。

　　-----------------

　　周二早上，高振东正在工作，有人过来叫他去陈总工办公室一趟，陈总工有事儿找他。

　　高振东放下手中的事情，去了老陈那儿。

　　老陈见高振东进来，扔给他一支烟：“振东，这里有个事情，你落实一下。”

　　高振东拿出笔记本和笔：“师父，您说，我记。”

　　老陈拿出一份文件递给高振东：“这里有份通知，是部里面召开的一个研讨会，研讨科研工作管理的问题。我看你管理科研组挺有一套，这样，你写个材料，我带你一起去，你在会上替代我发发言。”

　　按说这是好事儿，可是高振东心里“咯噔”一声，装作不在意的问：“好的，我先写材料，师父，这个研讨会是在哪儿召开？要开多久？我看看我需要准备啥别的不。”

　　老陈摇摇头：“不用准备啥，就在这四九城，时间说是两天，实际上就一天，第一天都是给外地赶过来的同志报到的，科里会有人去替我们报到，我们第二天去就可以了，就在这个星期六。”

　　高振东放下了心，因为系统出现时就发布的唯一任务——稳固世界联系的要求，他不能长时间离开四合院，那是会要命的，在城里，就一天，那就没事儿了。

　　高振东合上笔记本：“保证完成任务。”

　　老陈指着他手上的文件：“这份会议通知你拿回去，研究研究，力争把材料写到最好。”

　　高振东点点头，收起会议通知，就要告辞离开，谁知道却被老陈给叫住了：“等等，我看了进度，你那个组进度挺好，你这两天应该不太忙，陪我下两盘围棋。”

　　高振东摇头：“五子棋我倒是会，围棋不会。”

　　“五子棋？说说看”老陈不知道这是什么东西，来了点兴趣。

　　于是高振东把五子棋的规则和老陈解释了一遍，规则很简单，老陈一听就会，兴致勃勃的说要来两盘。

　　结果除了一开始被高振东套路了几把之外，熟谙围棋的老陈很快就摸清了五子棋的门路，把高振东杀得丢盔弃甲。

　　老陈把棋子往盒子里一扔，非常嫌弃高振东：“这东西没劲，你说你干工作样样不差，怎么连个围棋都不会。”

　　高振东倒是没啥不好意思的：“我这人本来就不是什么脑子特别好使的，所以花在别的事情上的时间就少了点，好钢用在刀刃上嘛，师父。我比不得您啊，我就这点儿脑子，基本都花在工作上了，您多包涵，下棋呢，就别找我了，嘿嘿。”

　　一番话暗戳戳的把老陈和自己都夸了一遍，老陈一想，好像是这么个理儿：“你倒是个知道分清主次的。去吧去吧，下次不叫你下棋了，臭棋篓子，哈哈。”

　　高振东拿着通知回到办公室，研究了一下，倒也和老陈说的没啥出入，多出来的无非就是会议召开原因，参会人员，时间地点等等，具体的工作要求，就是老陈说的那点儿。

　　怎么写呢？要把自己的管理思想系统的写出来，还真要费点事儿去提炼和组织。

　　高振东想了想，翻了翻以前抽奖的那点儿曾经用不上的存货，眼前一亮，嘿，有了！！