第45章 成份高不全是坏事

对于高振东带着一个漂亮姑娘来家里，王德柱和万月芹表示出了极大的热情，就连小梅，都进进出出阿姨阿姨的叫个不停，屁颠屁颠的又是拖椅子，又是端瓜子的。

　　小梅的世界里，小梅喜欢高叔叔，小梅就喜欢高叔叔带来的漂亮阿姨。

　　傻柱还在忙活，听见高振东来了，在厨房那头远远的打了声招呼，对于他们来说，不用太过客气，专门走过来一趟。

　　虽然叫娄晓娥不要带东西，不过高振东自己却是准备了礼物的，除了日常会带来的奶粉和准备一会儿喝的两瓶茅子之外，这些不算贺礼，高振东还带了一套书：《犯罪心理学丛书》，高振东前世在网上当仓鼠的时候下载的。

　　这套书是很多本犯罪心理学的著作打包在一个压缩包里，以前抽奖的时候一起抽出来的。当时抽到也没啥用，扔在存储库里忘记了，王德柱升职的时候才想起来。

　　高振东去掉了1959年以后成书的那部分，留下了龙勃罗梭的《犯罪人论》、伍尔芬的《犯罪学》，以及格罗斯、科夫莱文斯基、萨默各自撰写的《犯罪心理学》，没错儿，这三本书的中译本都是同一个名字。

　　王德柱对这套书非常有兴趣，就差当场翻看了。

　　趁万月芹、娄晓娥在拉家常，王德柱给高振东使了一个眼色，两人借口抽烟走出了门。

　　屋外，王德柱给高振东一根烟，自己也点上，狠吸了一口：“老排长，我看这姑娘，成份不低吧？”

　　高振东一边点火，一边点头：“嗯，是，挺高的。”

　　王德柱有点担心：“老排长，按说这是你的私事儿，我不该多过问。不过这可不是小事儿，你真想好了？”

　　高振东点点头：“想好了，人不错就行。她的成份问题，我有安排。”

　　实际上，对于高振东来说，娄晓娥成份高有坏处，但是也有好处，而且这个好处和钱关系不大。

　　但是这好处吧，又没法给王德柱解释，甚至向任何人都不能透露半句，连娄晓娥自己，都是不能说的，只好闷在自己心里，含含糊糊说了这么一句。

　　王德柱知道高振东的性格和能力，不打无把握之仗，放心了一点，但还是提醒：“那你注意风向，有需要帮忙的及时找我，我这边也替你注意着，有个风吹草动，我及时告诉你一声。”

　　高振东点点头：“嗯，你有心了。”还有五六年，布局还来得及。

　　在60年代中期之前，不会有什么大影响，电视剧开始是1965年农历的年底，实际上公历已经跨进第二年年初了，娄晓娥和她爹妈不也一样活得好好的，活蹦乱跳，屁事儿没有。

　　至于影响高振东工作？这么说吧，这年头，能在科研这一块有较大成就的，就没有多少是成份低的，有兴趣的，可以去查一查资料。

　　原因很简单：在这批人读书的时候，成份低的除了少部分惊才绝艳的，比如华罗庚先生吴运铎同志这一类之外，基本上连书都很难读上。也就是建国之后，这种情况才得到了极大改善，不过建国后这一批这个时候还没完全成长起来。

　　说回到王德柱，他说完自己的担心，但是对娄晓娥这个人，还是认可的：“你还别说，老排长，你这眼光是真好，这姑娘，除了成份，其他都是一等一的，性格也好，直爽大气，不扭捏。”

　　高振东哈哈一笑：“那是，你也不看看我是谁，哈哈。”

　　王德柱还挺遗憾：“嘿，要是早知道你对成份高不在意，月芹学校有个老师就挺不错的，老早就介绍给你了。”

　　两人抽完烟，走回屋子，傻柱那儿也忙活得差不多了。

　　待得席间众人坐定，高振东才给傻柱正式介绍了娄晓娥。

　　对于娄晓娥这个名字，傻柱映像还是比较深刻的，毕竟就因为这个名字，许大茂还和他唱了一台戏。

　　傻柱听见娄晓娥名字，就是一愣，转向高振东：“就是那个娄晓娥？”

　　这也没什么好隐瞒的，高振东点点头：“是的，不过她和许大茂什么事情，我不清楚。我和她是她来我家问路认识的，没提过许大茂。”

　　这话，说了，但没全说，也不可能全说。

　　娄晓娥插了一句：“许大茂这人我听说过，没见过。”

　　对于能让许大茂吃瘪的事儿，傻柱一向喜闻乐见，一挺大拇指：“振东，还得是您！”一开心，敬语都用上了。

　　王德柱和万月芹听着有趣，连忙问啥事儿，傻柱和高振东就你一言我一句的把这个事儿说了一下。

　　王德柱就一句话：“老排长厉害，你们这邻居，人不行。”

　　傻柱附和了一句，还是提醒高振东：“振东，你还是得小心，许大茂这人，阴毒着呐，而且屁大个事儿能记你一辈子。”

　　高振东点点头：“嗯，这个我会注意。”

　　以许大茂的性格和为人，日后是肯定要疯狂报复高振东的，而且许大茂这种报复，在手段和目的上，不会有任何底线。

　　对此，高振东心里就一个想法：

　　——许大茂，这几年内必须消失。

　　高振东与人为善是他的处事方式，只是一种外在表现，以他的情况，他懒得把时间浪费在算计那鸡毛蒜皮三瓜两枣的事情上，但并不等于他内心是个逆来顺受的傻子或者说好好先生。

　　对于类似许大茂这种事情，他的决定一向非常果决，而且目标甚至比一般人要酷烈得多，只是一般来说，他很少会把事情上升到这种地步而已。

　　王德柱对着高振东点了点头，他大概能明白高振东深层的意思，不得不说，一条坑道里出生入死的战友，默契就是好。

　　高振东也懒得继续在王德柱升职之日多说许大茂的事情了，他还不配。于是招呼大家倒上酒，向王德柱说：“来来来，开场白还是得你来说，我看小梅都馋坏了，哈哈哈。”

　　的确，小梅还真没闻到过这么香的菜，拿着筷子，端着小碗，小眼睛亮晶晶的，直勾勾的望着桌面，哈喇子都流出来了，也就是万月芹的家教好，所以一直忍着。

　　王德柱看看自己闺女，杯子一举，开席。