第41章 热电偶，成了！

又是忙碌的一天过去，周五晚上，高振东坐在家里，理顺一下自己最近手上的事情和当前进度，最近事情越来越多，他得理理。

　　高振东面前放着一张纸，他正在上面写写画画，一行行字迹跃然纸上。

　　热电偶：电极试制基本完成，正在进行对比试验，保护管材料等待3Z-591进度，二次表头试制品焊接组装完成。【进度正常】【优先级-高】

　　ESR：学习消化。【进度正常】【优先级-低】

　　3Z-591：亲自配料试制完成，热处理完成，正在交由方迎红、刘荣国进行性能验证试验，其新的研究方案已提交老陈三级校审。【进度正常】【优先级-高】

　　晶体管计算机系统：说明材料誊抄【尚未开始】，输入输出设备的配置【尚未开始】，基本运行环境编制【尚未开始】。【优先级-高】

　　特材：搭3Z-591顺风车试制完成，热处理完成。性能验证需亲自进行。【进度正常】【优先级-中】

　　高振东这里写的特材，就是他从前面抽到的那份GJB标准里扒拉出来的那种合金材料。

　　仔细看了看，在脑子里过了一遍，热电偶没啥问题，按计划走就行，而且人手充足，基本上不需要高振东过问细节。

　　3Z-591高温合金的试制，除了保密问题之外其他也还好，对于保密，高振东相信方姐和小刘也从这个材料的试制过程感觉到了一些东西，加上高振东的交代，他们两在工作中基本上是只干活儿，不问问题，保密问题不用担心。

　　特材这个事情比较顺利，而且也不用急，就算这次试制的成品有问题，只要热电偶和3Z-591这两个项目中的任何一个还没结题，那就能随时再做。

　　ESR，消化一小半了，这个事情高振东不是很急，在热电偶和3Z-591项目尘埃落定，并且正面影响出现之后较长一段时间后，才有推动的可能性，他的时间很充足。《电渣重熔（ESR）技术原理及最新进展》里的技术时间跨度足够大，因而早一点晚一点对于技术先进性的影响并不大。

　　晶体管计算机系统，这个才是最急迫的，抄书可以随时开始，但是输入输出设备，得踅摸起来，不然下一步的基本运行环境编制就无从说起。

　　高振东决定周日去寄售商店、供销社、五金店啥的看看，他心里有一些成形的想法，不过要看看能不能找到需要的东西，找不到，再想其他办法。

　　安排好接下来的个人工作计划之后，高振东拿出纸、笔、绘图工具，开始誊抄CPU说明材料。

　　他先抄的是架构和指令集部分，他在这两部分的誊抄工作结束之后，就有基本工作环境的编制能力了，毕竟前世8086/8088的架构和指令集他虽然熟悉，可是8008的可没学过，有一定区别。

　　这样的话，他就能抄一会儿书，编一会儿程，工作的时候可以换换脑子，都知道，长时间做同一件事情并不是什么美好的享受。

　　甚至他都不用等输入输出设备和程序存储器的配置，就可以先做这个工作，因为可以先写在纸上。

　　一想到日后在与国产计算机技术发展史相关的博物馆，把自己誊抄的说明材料和原始编程纸质记录放在玻璃展柜里，说明牌上一行大字：“国产第一台全晶体管计算机设计资料及程序原始手稿。——编制者：高振东”，再配上旁边的解说员小姐姐和络绎不绝来参观的可爱小朋友，高振东一时间美得鼻涕泡儿都快出来了。

　　嗨！想多了，想多了，高振东收了收思绪，继续工作。

　　周六下午四点来钟，真空感应炉实验室，高振东和同事们一片欢腾。

　　“成功了！成功了！”

　　吴副科长也在这里，他负责技术科外的协调配合工作，一般不在实验室，不过眼看即将迈出热电偶研究的最关键一步，高振东特意将他也请了过来。

　　高振东手上拿着的是两份试验记录。

　　一份是K型（镍铬-镍硅）热电偶的，正极材料的镍铬比为90：10，负极材料的镍硅比为97：3，电极绝缘材料为氧化镁。

　　一份是N型（镍铬硅-镍硅）热电偶的，正极材料的镍铬硅比为84.4：14.2：1.4，负极材料的镍硅镁比为95.5:4.4：0.1，电极绝缘材料同样为氧化镁。

　　两者在冷端温度补偿后，1000℃时输出热电动势都在40mV左右，由于没有超低温设备，现在测试的工作范围是在-20℃~1300℃，不带保护管。

　　根据验证实验和对比试验记录显示，这两种热电偶都具有线性度好，热电动势较大，灵敏度高，稳定性和均匀性较好，抗氧化性能强，价格便宜等优点，能用于氧化性惰性气氛中。

　　同时，电极重复性验证表明，电极的制造工艺非常成功，K型和N型均用相同材料配比，同一工艺连续试制了三套，其各自的重复度非常好。

　　最大的区别，是从温度-电动势曲线来看，N型比之K型，更为平滑。

　　到这个程度，可以肯定的说，热电偶这个东西，成了！哪怕没有3Z-591高温合金，现有材料也能让它在很多应用中大展身手，毕竟不是所有需要测高温的应用都要高到1300℃那么高，对于1300℃的环境，可以使用特挑材料保护管，而3Z-591，是补上它的最后一块短板，能量产在1300℃环境下使用的热电偶了。

　　高振东拿着试验记录，一边和吴副科长解释里面的每一项记录，吴副科长喜笑颜开，作为技术科副科长，他非常明白这个东西的含金量，不但能在本厂的生产中大有所为，而且还能大量支援兄弟厂矿。

　　等大家的情绪都发泄得差不多，高振东举手往下压了压。

　　科研组的组员知道他要安排工作了，都安静了下来。

　　高振东先做了一个总结，定了一个调子：“我知道大家都很高兴，我也很高兴，走到这一步，可以说，这个东西，成了。我们再接再厉，把剩余的一点工作做好，就能向组织，向厂里汇报我们的工作了！”

　　大家哄然齐应：“好！！干！！！”