第4章 落户，重逢

话说高振东这边吃了饭，溜达了一会，就一边打听着，一边向辖区派出所走去，他得去缴销户口迁移证件，把户口迁入给赶紧办了。

　　按照1958年1月开始施行的《户口登记条例》规定，他要在到了新户籍所在地之后3日内就要办这个事情，学校那边的户口已经向户口登记机关申报迁出登记，领取户口迁移证件，注销那边的户口了，这边一旦过期没迁入，那就很麻烦。

　　一路打听着到了派出所，派出所里公安同志还穿的是白色的55式制服，去年设计的58式制服要今年国庆后才开始换装。对于出身行伍的高振东来说，对于这种准军事机构有着天然的亲切感。

　　正当高振东想找一位公安同志打听落户的事儿的时候，身侧突然传来一声满含惊喜的招呼。

　　“老排长，真是你啊？”

　　听着这有些熟悉的声音，高振东一偏头，目光一凝，乐了。

　　“哈哈，大老王，你怎么在这儿？”

　　身后的快步向他走来的人中等个，身形敦实，圆团脸，有些黝黑脸因为激动涨得有些发红，走路有一点点高低脚，一边走一边一脸开心的咧嘴大笑，别说八颗牙了，怕是十八颗牙都笑出来了。

　　高振东对这人熟悉得不能再熟悉了，当年自己排里的，副排长王德柱，比自己大两岁。

　　当年因为腿部受伤去了后方，就失了联系，只知道都是四九城的人，却一直不知道在哪里，这年月，那真的常常都是离别就是永远，却没想到在这里碰上了。

　　两人激动的抱在一起，拳头在对方背上拍得“砰砰”作响，什么话都说不出来，只是激动的这么拍着，就那力道，要是换个身体弱的，怕是肺里血都吐出来了。

　　就这么拍了一会儿，两人分开，各自平复一下情绪，聊起了这么多年各自的经历。

　　王德柱因为受伤回了后方，伤好后战事也结束了，就转了业。也好歹是个副排长，战场上受过伤立过功，战前就是初中文化，转业时工作需要加之专业也半对口，就回四九城当了公安，就在这片街道派出所工作，别看是派出所，可是京城的派出所，与别处是不同的，简单说，就是大。这么几年干下来，现在在所里负责刑侦这一块，也成了家，有个4岁的闺女，媳妇正怀着老二。

　　听说高振东现在的情况，王德柱非常高兴：“还是老排长厉害，文武双全了你这是，轧钢厂好地方啊，大厂，有面儿，待遇也好，咱们老兄弟又能经常在一起了，哈哈哈。户口的事情我带你去办，办完了我请个假，你和我一起去我家认认门去，你住哪儿我是知道了，我住哪你还不知道呢。一会回家叫我媳妇搞点菜，我们高低得整两口。”

　　“成，那先谢谢嫂子了，哈哈”

　　高振东按下激动，跟着王德柱一起去办落户。这年月不比前世，啥都自动化，网上走，现在这是纯手工，要按小日子那边的做派，高底得给户籍警封个“户口仙人”。

　　纯手工嘛，速度自然快不起来，王德柱在张罗着帮同事一起办高振东的落户和相关手续，高振东自己也在跑前跑后。

　　户籍警小胡一边看着高振东的落户资料，一边和王德柱扯着闲篇：“王队长，您这老战友看起来清清秀秀和和气气的，没想到当年还是您的排长。”

　　“嚯，瞧你说的，我告诉你，老排长也就是近年改学文了，看起来和气多了，放当年，这么说吧，他手底下外国鬼子的人命比你见过的外国人都多。”

　　“那没跑，我就没见过外国人。”

　　王德柱被小胡这种捧哏顶在嗓子眼儿上的捧法搞得有点绷不住，忍不住漏了个底儿：“这么说吧，他能在战场上全须全尾的立两次一等功，三次二等功，你自己琢磨。”

　　这下小胡是真有点儿惊了：“哟，这是真厉害。”

　　王德柱显摆得逞，得意着说：“知道了吧，我这老排长厉害的地方那可多了去了，更别说现在还考上大学毕业了，哈哈。”一边说着一边催，“赶紧赶紧，快点儿弄完我们还有事儿。”

　　等手续全办完，王德柱请了假，带着高振东去了街道办，把街道办那边要处理的事儿也弄了，就算有王德柱这个地头上的识途老马带着，这么一阵儿折腾下来，也差不多下午五点了，王德柱带着高振东去了自己家。

　　王德柱家也在南铜锣鼓巷，离95号也就一公里左右，两地之间走起路来的话，大概也就不到十分钟的路。

　　眼瞅着进院儿了，高振东借口放水进了厕所，回头看看王德柱没跟进来，就把手伸进挎包里，提取了两听奶粉放在里面。

　　东西准备好了走出来，随着王德柱进到了他家，两间房，三口人，也还算宽敞，哪怕再过几月老二生出来了，短时间倒也不担心不够住。

　　王德柱一进门儿，就大声叫着：“月芹，月芹，快出来快出来。”

　　“诶，来了来了。”里屋应声走出来一个年轻女子，红碎花袄子青蓝布裤子，穿着白边棉鞋，后面还跟了一个短头发圆圆脸的小胖妞儿，咬着指头，怯生生的抓着女子的衣服，带着几分好奇的看着高振东。

　　“老排长，这是我老婆，万月芹，这我闺女，小梅，大名儿王新梅。月芹，这就是我常说的老排长，高振东，他刚大学毕业，分到红星厂来，就住前面巷子里95号。小梅，叫高叔叔。”

　　万月芹一听，非常热情，毕竟一个坑道里出生入死的战友能重逢，甚至听起来日后还能长期往来，无论如何也是一个值得替她爱人开心的事儿。

　　“快请坐快请坐，唉呀，这可太好了，高排长，常听我家老王念叨你，他一直遗憾下了火线就没能回去再和战友们一起，没想到你们这不但碰见了，还能在一个巷子长处下去。”

　　“好嘞，嫂子。”在大老王这儿也没太多好客气的，一边拉凳子一边说，“嫂子，大老王，你们也别叫我排长了，大老王比我大，你们叫我名字就成，我这儿就称您一声嫂子了，至于大老王这称呼，那是一时半会儿改不过来了，哈哈。”

　　一边说，一边从挎包开始掏东西，“大老王，嫂子，我这来得也仓促，没准备啥，不过头一次进门儿空着手那是万万不成的。”

　　高振东把两罐奶粉放到桌子上，“这是我在学校弄到的，还正好，合得上你们现在这情况，嘿嘿。”

　　万月芹正准备推一推，结果王德柱定睛一看，嘿，奶粉，这可是拿钱也买不着的好东西，再转头瞄瞄自己老婆肚子，大手一挥：“月芹，收着收着，自己人，咱们不见外，这东西我家还真就正好能用上。老排长，你要回头还能弄着，给我留着，我先谢谢你了，嘿嘿嘿。”

　　万月芹也高兴，自己正怀着呢，这东西不论是给自己补身体还是留着给新生儿用，那都是非常好的，而且这东西还真不是想买就能买得到的，有钱也没用。

　　不过因为王德柱工作的原因，她是不会随便收别人东西的，哪怕是这种好东西也不会收。现在一听王德柱的话，自己人，那就好说了。