第59章 三轧厂又有新东西了？

在高振东看来，不管刘海中是为什么跟踪自己，短时间之内他都出不了什么幺蛾子了。

　　长时间也无所谓，他要是腿脚好了再来跟，那高振东就再把另外一条也给他打断就行，以刘海中的本事，想让高振东不发现，很难。

　　高振东都懒得去深究理由，刘海中无非就那点儿理由。

　　对于这种事情，只要有解决方法就行了，不用想太多。

　　高振东回了家，继续折腾自己的键盘和电视机去了，对于前世是资深垃圾佬的他来说，嘿，还真好玩儿。

　　周三，高振东、梁发明、方迎红、刘荣国四人，搬到了小办公室。

　　对于这个小组的成立，高振东只是简单的说了一下，其实工作方法方式和以前差别不大，他没有长篇大论，也没有许诺画饼，而是直接安排任务。

　　工作氛围并没有什么变化，大家依然埋头苦干自己的工作，该写报告的写报告，该做试验的做试验。

　　中午，梁发明和方迎红从试验室回来，面露喜色，梁发明手上拿着几根银白色的金属圆管，每根圆管后部有一个法兰盘，法兰盘后面是一个圆形的接线盒，方迎红手上，则是厚厚的一摞材料。

　　“高组长高组长，热电偶的试验已经完全做完了，包括首批小批量试用工作。”梁发明有一点激动，可算是搞完了，虽然速度已经很快，可是眼看着回风炉和那个高温材料一一成功，梁发明觉得自己的速度还是不够快。

　　高振东放下手中的笔，从那个神游天外下笔如飞的状态中脱离出来：“情况怎么样？”

　　梁发明推了推眼镜：“性能完全符合预期，生产工艺也没问题，小批量试用，工人师傅的反馈非常好，特别是工作年限比较短的师傅，都说有了这东西，他们心里面放心多了，以前的办法好是好，可是还是不怎么托底。”

　　方迎红补充道：“最终对比下来，建议是直接上N型，K型仿制是成功的，可是和N型一比，意义已经不大，不过可以转技术储备。”

　　高振东接过报告，仔细看了一遍，然后去吴副科长办公室叫上他，两人一人拿样品，一人拿报告，向陈总工办公室走去。

　　老陈一看两人这架势，就知道是什么事儿了，他从办工桌后面走了出来，主动接过报告，边翻边问：“彻底成了？”

　　高振东点头：“是的，彻底成了，连量产的生产工艺都研究好了，用合金保护管预安装电极对，填充氧化镁珠绝缘，直接拉制的方法，这样一拉出来就是铠装的。符合我们厂的条件，生产效率和成品率也不错。”

　　老陈边看边点头：“嗯嗯，可以可以，记录很完整，试验很全面。看你们的想法，是准备直接量产N型，K型转技术储备？”

　　高振东点点头：“是的，K型相比N型综合性能要差一些，两者生产成本也没什么区别，所以是想直接上N型。”

　　老陈同意这个看法：“嗯，这个考虑有道理，这样，你们把东西放这儿，我先报厂里和部里，再决定下一步的安排。”

　　高振东和吴副科长高兴的把东西放在老陈办公室，离开了。

　　老陈则是拿起东西，就去找了杨厂长。

　　杨厂长最近还是比较春风得意的，3Z-591让他在系统内外说话的分量都更足了一些，看着老陈拿着一堆东西过来，杨厂长喜上眉梢：“老陈，你们这是又弄出什么好东西了？”

　　老陈哈哈一笑：“的确是好东西。”

　　说完拿着材料，边翻边给杨厂长解释说明。

　　杨厂长知道有热电偶这个项目，但是具体情况暂时是不了解的。

　　现在经过老陈一番说明，对着报告一对比，杨厂长听明白了：“你的意思是，高振东他们搞出了能够比较精确的测量高温的热电偶，可以一直测到1300度？而且工作抗气体氛围氧化性还不错？不止是仿制，还自研解决了进口设备解决不了的问题？”

　　最后这个，就是指K型的热电动势问题。

　　老陈点点头：“对！”

　　杨厂长一拍桌子：“好！太好了！”

　　作为轧钢厂的厂长，他太清楚这个东西的巨大作用了，而且不止轧钢厂，其他厂也是。

　　他在办公室里高兴的踱了几个来回，然后对陈总工说到：“这样，你马上写一篇总结材料，把情况说清楚，我们派人今天就报到部里面去，这种好消息跑得勤快点，领导不会有意见的，哈哈。”

　　陈总工也大笑着，领了任务，回办公室忙活去了。

　　下午三点，十七机部领导办公室，郑秘书敲门进来，手上拿了一份文件。

　　领导看了郑秘书的手一眼，问道：“小郑，什么事啊？”

　　郑秘书把手上的文件递给他：“领导，刚才收到三轧钢厂的一份文件，我觉得可以马上给您看看。”

　　领导马上就有了兴趣：“噢？他们又有什么事儿？”

　　边说，边接过文件看了起来。

　　这一看，领导就忍不住叫起好来：“好啊，三轧厂的人最近是吃了什么灵丹妙药了？好东西一个接一个的往外蹦啊。”

　　然后翻到人员名单，他就是一愣：“高振东？又是他？”

　　“啊，我想起来了，这个东西应该就是他说的3Z-591材料所属的那个主项目吧？有点意思。”

　　仔仔细细的把整个文件看完，领导想起来，大漠那边需要的东西里面，好像有一种就是这个东西，而且要的就是铠装的高温型。

　　而这个N型，明显是三轧厂自己弄出来的新东西，综合性能比K型还好，已经可以直接升级替代了。

　　这个时候，其实国内也有其他单位试制热电偶的，不过以仿制K型为主，而且电极材料是进口的。完全自制的、符合大漠那边需要的K型铠装热电偶，如果没有高振东这只小蝴蝶的话，是在后来的一九六五年左右才做出来。

　　想到大漠那边，领导坐不住了，吩咐郑秘书：“小郑，准备一下，你叫上几个相关的技术专家，我们去三轧钢厂看一下，这个东西不亲眼看到，我不放心。”