第55章 小年轻的新体系

这小伙子想得还挺周全，对晓娥是真好，不管方向对不对吧，心意是真有。

　　娄父娄母对视一眼，娄母斩钉截铁的说：“半年，不能再多了。”

　　高振东也没啥意见，啰里啰唆不是他的风格：“行，那就半年。”

　　又在娄家呆了一段时间，高振东告辞回家，娄晓娥送他出门，两人相视而笑，娄晓娥脸红红的，不过在大街上，没好意思有别的动作。

　　告别娄晓娥，高振东呼啦啦骑车回家，关门闭户，洗手抽奖。

　　是的，他特意把抽奖给放到好事儿之后，看看能不能玄学一把。

　　还是那么朴实无华，一叠纸质材料静静的躺在存储库中，高振东看了看，有点儿不好评价这一次的收获了。

　　这东西你要说好不好，那是真好，你要说有用吧，那是暂时真没大用，能用上一点，不过成体系的用又暂时用不上，环境还没到那程度。

　　——《数据结构》，信息技术相关专业的专业基础课。

　　高振东学过，考得还不错，不过一整本成体系的，他可背不下来。

　　59年这个时候，计算机的应用方向和数值计算结合极为紧密，说穿了就是那点儿算力，计算机那价格，能应付纯的数值计算都很捉襟见肘了，没空干别的，没钱干别的。

　　这就导致数据结构这东西，在计算机应用上尚不具备明确的意义，因为现在数据的结构，不是提前规划考虑的东西，而是和具体的应用程序死死的绑在一起，甚至都没有数据结构这个概念，数据结构的真正发展，大概在十年后才开始。

　　不过有了自己这只蝴蝶，没准儿能早一点推动？总体来说高振东还是满意的，别管能不能用，你就说好不好吧。

　　-----------------

　　周一下午，十七机部大礼堂，科研工作管理研讨会正在召开，会场气氛很热烈，这个时代的会议，在具体事务上畅所欲言的风格要浓一些，厂里开会，老工人是真敢指着领导鼻子骂娘的。

　　会议由上次见到的领导主持，见到陈总工和高振东，还很高兴的和他们打了一个招呼。

　　高振东和老陈上午就来了，已经听了兄弟单位的多场报告，收获很大。

　　不要小瞧这时候的人，虽然还没有一个完整的、成理论的、系统的管理体系，可是很多管理的技巧和方法实用性非常强，针对具体的某一事务，效果很好，土办法解决大问题的手法在这个时代屡见不鲜。

　　这一听就听到了下午，下一个做报告的，就是三轧厂。

　　本来高振东是把材料交给老陈，准备由老陈去做这个报告，以他的年纪，做这个报告的效果没有老陈做来得好。

　　老陈一开始也准备自己先上，最后再推一下高振东，免得高振东成了显眼包，有时候这不是好事情。

　　可是一翻材料，自己能看懂，能照本宣科，可是经不起和同志们一起讨论，研讨研讨，可不是念一遍就完事儿的，临时再叫高振东救场？老陈丢不起那脸。

　　把材料扔回高振东手里：“你自己上，你这玩意，我怕别人太热情我受不了。”

　　于是，最终还是高振东自己上了。

　　会场女播音员开始播报：“下面，由京城第三轧钢厂的高振东工程师做报告，报告名为《关于科研项目管理体系的一点思考》。”

　　参会人员照例鼓掌，高振东拿起材料和一叠幻灯片起身，向报告席走去。

　　路过主席台领导身边的时候，领导一边鼓掌，一边向他投来鼓励的目光。

　　当年轻的高振东站到了报告席上的时候，会场上响起了一阵窃窃私语，汇集成一片“嗡嗡”的声音。

　　“这么年轻？工程师？”

　　“这是技术员吧？”

　　“那不可能，刚才我听得清楚，就是工程师。”

　　“第三轧钢厂的年轻人这么厉害的？”

　　“三轧厂没人了？来这么个小年轻。”

　　“......”

　　会场的大部分人都惊讶于高振东的年纪，二十四五岁的工程师，这个年代可不多见。

　　高振东没有紧张，炮火连天都过来了，这点儿声音，小意思。

　　他拍了拍话筒，会场很快安静下来，这点纪律大家还是有的，高振东沉着的开始了报告。

　　随着高振东一句句的报告说出，一张张幻灯片滑过，大家对他年龄的惊讶逐渐转变为另一种惊讶。

　　“有点东西啊，好多都没听说过。”

　　“对，虽然没听说过，不过听过了再想想，就觉得茅塞顿开。”

　　“一些方法很实用，很容易掌握。”

　　“虽然听起来有点玄，但是觉得好有道理是怎么回事。”

　　“别说话！认真听！”

　　“京城单位里的，就是不一样。”

　　“他说的，这是一整套的东西啊。”

　　“难怪这个年纪就是工程师了。”

　　“快记快记！”

　　“......”

　　高振东的报告，是以项目管理师的项目管理内容为主，内容涵盖了项目的规划、组织、成本、进度、质量、信息、风险、安全各方面的内容。

　　虽然由于报告时间以及社会环境所限，精简和修改了非常多的内容，但是这种成体系的管理理论，还是给现场人员带来了非常大的震撼和启发。

　　十七机部领导坐在下面，一边听一边点头：“好家伙，这小伙子是真的有管理思路的，上次觉得老杨夸大了，现在听来，是没说全啊。他这一套，是已经形成理论体系了，而且不止科研，生产建设也用得着啊。”

　　领导不愧是领导，一下子就看出了高振东这份报告的含金量。

　　高振东的报告终于做完，随着他“谢谢各位同志”的语音落下，会场里一下子寂静无声，仿佛大家还没听够，还在等着他继续说下去。

　　少顷，会场里想起一阵极为响亮而热烈的掌声，看得出来大家都对他的报告非常认可，一部分人还站起身来，应该是急迫想让自己心中的一些问题得到最快速的解答。

　　眼看秩序要乱，领导站起身来，走上台去，大家的动作才基本上停下来，但是掌声还在继续。

　　领导笑着对高振东称赞道：“振东同志，几天不见，你又给了我一个大惊喜啊！”

　　领导说完转身，拍了拍话筒。

　　会场上安静了下来。