第53章 你对我们家成份是什么想法

周日早上，高振东在家等着娄晓娥。

　　大概10点左右，门响了，人到了。

　　他打开门，把人迎进来，娄晓娥解开围巾，把手插进高振东怀里：“啊，冷，冷，冷，暖和暖和。”

　　这已经是初冬了，是有点冷，高振东伸手抱住她。

　　娄晓娥用这种安静的方式撒了一会娇，才在炉边坐下来，眼睛忽闪忽闪的看着高振东：“振东，有没有一点压力啊？嘿嘿”

　　高振东大剌剌的：“有什么压力？没压力，不就是吃顿饭嘛，我哪天不吃个三顿五顿的，哈哈。”

　　娄晓娥在他背上拍了一下：“德性！”

　　高振东神秘的对娄晓娥说道：“你猜我这个星期有什么好事儿？”

　　娄晓娥猜了半天，没猜到答案，原因倒是简单，谁也想不到分配工作一个月，就能从大学毕业生干到工程师的。

　　娄晓娥再是没常识，也不会如此没常识，偏偏高振东这玩意儿就反了常识。

　　逗了她半天，高振东才公布了答案：“我，高振东，现在是高振东工程师了，一个月工资102块，养一家子没问题了。”这话说得，你86块5的时候养一家子也没问题。

　　娄晓娥很开心，搂着高振东，用脸在他脸上贴了一下：“你太厉害了！！”

　　她对钱没啥太深的概念，可是对于正儿八经的工程师，那可就太有感觉了，这不证明自己眼光好嘛。

　　对于现在的她来说，自己少有的反抗母亲的举动，能有这样的结果，在她心里无疑是自豪的。

　　两人在家里腻歪了一会儿，看看时间差不多了，高振东拿上准备的东西，和娄晓娥一起出了门。

　　-----------------

　　娄家客厅，高振东面带笑容，不卑不亢，将自己带来的礼物放在了茶几上：“伯父，伯母，你们好，我是高振东。初次登门，来得匆忙，没来得及多做准备，小小礼物，不成敬意。”

　　两支人参，两饼茶叶，高振东从系统里取的顶级货，幸亏前世打工的超市旁边有个干礼物回收的礼品店，既不浮夸，也不俗气。

　　娄父娄母招呼着高振东坐，打量着眼前的高振东。

　　在娄父看来，小伙子身形高大，面貌俊秀，站有站相，坐有坐相，行走间步伐端正，气宇轩昂，谈吐得体，神情并不畏缩，内有傲气，但是在笑容下掩盖得很好，外形这一块儿，的确没得挑。

　　娄母这边，想法就简单多了，哟，这小伙子，好看！许大茂？许大茂是谁？

　　实际上，抛开外貌不说，不论是谁，如果最近经历和高振东相似，那气质表现都差不了，一份超高的自信就能把一个人的精神面貌顶上来不少。

　　待高振东坐定，娄晓娥坐在了他旁边，娄父心中暗暗摇头，得，完了。

　　看着高振东带来的礼物，娄父倒是个门儿清的，倒不是说多少钱的问题。

　　而是这些东西，都是天南海北来的，不是大街上随便买的那种，看起来小伙子人际关系不错，有一帮天南海北的朋友，这年月，这品相的东西都得人家在当地给置办，最为上等。

　　外形上佳，交游广阔，完了，娄父心里有点荒，心理防线有点守不住了。

　　转头看看娄母，算了，指望不上，这老婆子，已经投降了。

　　娄母正和高振东聊着天，一边聊一边打探高振东的背景，越听吧，就越上头。

　　对于娄母在话语中打探他个人情况这个事情，高振东没有任何反感，不管有钱没钱的家庭，这不是人之常情嘛，如果问都懒得问，那才是麻烦大了，没事儿，顺着老太太的心思捋就行了。

　　当娄母问道：“振东啊，听说你已经是厂里最高级的技术员了？”

　　高振东还没答话，娄晓娥先兴奋了：“不止，他现在是9级工程师了。”

　　这下，连娄父都坐不住了，作为三轧厂曾经的股东，他可太清楚这意味着什么了，这小伙子才刚毕业，到轧钢厂工作没几天吧。

　　工程师，现在的人如果是底子差的，一辈子评不上的都有。从14级的实习生到9级的工程师，远远不是数字加5那么简单，特别是10到9，完全两个层级。

　　他坐起身：“真的？”

　　高振东点点头：“是的伯父，前天定的。”

　　娄父这下子也不知道说什么好了，“这，这”的嘀咕了两句，没说话了。

　　娄母从娄父的反应倒是明白了一点什么，能让他都惊讶到无话可说的事情，这个小伙子肯定非常了不得。

　　娄母根本没有被女儿打脸的愤懑，这是母女，不是仇人，孩子能自己找到更好的，她高兴还来不及呢。

　　以前圈子里的姐妹淘，找的女婿大部分都得夹着尾巴做人，成份问题没办法。

　　而现在看来，自己家这个，工作、背景、能力、外形、性格，却是能正大光明拿出去亮相的，娄母非常真实，投了投了。

　　——投降一念起，顿觉天地宽。

　　至于许家那小子，现在早就被她忘到九霄云外去了，姓许的？不熟，别烦我。

　　可娄母在这边越是开心，娄父那边就越是心惊，他在家中的位置和几十年的经历，注定了他得多想想，多为这个家想想，多为女儿想想。

　　这小伙子条件越好，他就越是把握不住他心里的想法，就三个字：“凭什么？”，这个条件，凭什么看上我家这成份的？

　　好在今天本人来了，可以直接问问，虽然不一定是真实答案，不过娄父相信自己这双老眼没有昏花，从过程中还是能看出点东西的。

　　想到这里，娄父就先放下心思，听着娄母和高振东他们聊天，时不时的插两句嘴表示自己的存在。

　　这个过程越聊，娄父就越觉得抛开成份的疑虑不说的话，娄晓娥这傻孩子还真是有傻福，是的，娄父觉得自己女儿傻傻的，所以一向很担心。

　　这个小伙子谈吐得当，思路清晰，见识也是一等一的强，但分寸把握很好，既显示了自己的内涵，又不让人觉得在炫耀而心生厌烦。

　　娄父看许家那个记不得名字的小子，最烦的一点就是太小家子气，而这一位完全没有这个问题。

　　待不多时，午饭也备好了，几个人去餐厅吃了饭，娄母对高振东很热情，频频布菜，高振东除了感谢之外，餐桌上话并不多。

　　饭后，娄父请高振东去了书房，高振东知道，戏肉来了。

　　两人坐定，娄父也没绕圈子，开口道：“振东，聊聊吧，你对我们家这成份是个什么想法？”