第5章 四合院第一僚机

高振东随手从兜里拿出十来颗大白兔奶糖递给小梅：“来，小梅，吃糖，这个好吃。”

　　小梅一张小脸写满了渴望，但是没有接，转过头看着妈妈。

　　万月芹笑着说：“没事儿，吃吧。以后高叔叔拿的东西，你都接着。”

　　又转过头对高振东说到：“你这有点儿惯着孩子了，这东西可稀罕。”

　　高振东笑了：“没事儿，这类东西我还真有办法能搞到，我现在也一个人没孩子，不疼小梅我还真不知道疼谁了，哈哈。”

　　王德柱乐了：“是这个理儿，嘿嘿。你嫂子在小学当老师，回头在她学校里给你介绍个对象，你就能有自己的了，哈哈哈。”万月芹也笑着连连称是。

　　高振东也不端着：“那我先谢谢嫂子了，哈哈。”

　　万月芹转身往灶台那块儿走：“你们两兄弟先聊着，我去弄饭。小梅，过来帮忙。”

　　接下来就是在万月芹“哚......哚......哚......嚓......嚓......嚓......”的做饭声中，两个大老爷们儿忆往昔峥嵘岁月稠。

　　万月芹手脚很麻利，半小时就弄了三菜一汤，有荤有素，不得不说，不论哪个年月，有编制的双职工家庭，那日子过得都不会差。

　　高振东从挎包里摸出一瓶瓦罐茅台：“咱们今天喝这个。”

　　王德柱惊了：“咋了？老排长，你这是往后不过了？有啥好东西都出落到我这儿了是吧。”

　　“天天这么造肯定不成，这东西也不多。不过今天不是特殊嘛，来来来，满上满上。”

　　三大一小就这么就菜下酒，一顿饭宾主尽欢。

　　吃饱聊够，高振东在王家人的挽留声中走出王家所在的大院儿，开心的往南铜锣鼓巷95号走去，身后还萦绕着小梅奶声奶气的声音：“高叔叔~~~一定要常来看小梅啊~~~”

　　回到四合院，高振东从三大爷家拿了钥匙，回到自己屋，打开被包，铺上床伴着微醺的酒意睡下了。来到四合院的第一夜，虽然家里空落落冷清清，但是感觉就，嗯，很舒坦。

　　第二天是周五，早上6点来钟，高振东在晨光中醒来，先到另一间偏屋里打了一遍拳，倒也不是啥气功秘传啥的，就是当年跟着排里一个沧州的战士学的一套八极拳。

　　高振东自学会之后，本着锻炼身体的想法，基本从来没有放下过，再结合他那被强化过的好身板儿，经年累月下来，倒也打得有模有样，虎虎生风。

　　打完拳，高振东生火烧水，刷牙洗漱。煤球还是头天拿钥匙的时候管三大爷借的，对于这个做事爽利，出手大方的大学生，三大爷完全没有“有借无还”的担忧。

　　收拾完，高振东兑现出一盒牛奶两面包，对付着把早饭吃了。

　　头天报到的时候，他向厂里请了两天假，办理其他落户的事情，结果遇到王德柱，事情过于顺利，预备周五周六两天要办的事情在大部分周四一下午就办完了，接下来两天，他倒是有充裕的时间去办理柴米油盐酱醋茶这一类的事情，天天从系统里兑出来的话，邻居看他不见买只见用，要不了半月，他就得因为被群众举报而去见王德柱了。

　　见王德柱他开心，但是因为这个原因见王德柱他就不开心了。

　　-----------------

　　拾掇完毕，高振东开始准备着去干今天他要干的第一件大事儿：搞定僚机。

　　要说这四合院里那真是人才辈出，前世里高振东刷剧的时候，叫得上名号的就有一堆，比如下面这几位。

　　打遍四合院的战神——傻柱

　　贼不走空的盗圣——棒梗

　　魅惑众生的魅魔——秦淮茹

　　游走四方放电影的吟游诗人——许大茂

　　动辄召唤亡亲的亡灵法师——贾张氏

　　以生育能力为代价换取超强八级钳工业务能力的损种实验体——一大爷（能看懂“损种实验体”的大家一起来骂高屋，看不懂的不建议深究，跳坑里了别来骂我哈）

　　一毛不拔还沾两根走的地精商人——三大爷

　　但是要说打辅助、搞助攻，那没有一个人比得上后院儿里那位，四合院第一僚机：聋老太。

　　聋老太身具七八十年的吃盐量、高龄的年纪、占据道德制高点的四合院生态位、有事儿她真上的绝对行动力，打起辅助来那绝对是四合院最牛没有之一。

　　原著电视里，基本上也就这老太没拖战神的后腿，助力良多。老太太图啥，也就图一口好吃的图一个舒心，她都这样了，她真的，高振东哭死。

　　所以高振东第一个要搞定的，就是这个老太太。说实话，这老太太在清澈愚蠢的高振东看来和坏字儿不沾边，甚至还有那么一点老顽童的味道。莫名其妙的针对这个老太太不但没半点儿好处，反而非常容易翻车。

　　而且对于聋老太给红色军队送过鞋这事儿，高振东不太怀疑。

　　电视剧第七集里，聋老太对娄晓娥说娄父偷偷送钱支持过十八集团军，这个事情连娄晓娥都不知道。能知道这个事情的聋老太，在当年应该的确是做过什么，而不只是一个普通的孤寡老太。

　　有伟人说得好嘛：“把朋友搞得多多的，敌人搞得少少的。”他老人家一生也是这么实践的。

　　有伟人珠玉在前，高振东自然跟着走就完事儿了。作为烈属后代，高振东的根脚出身和聋老太的道德背景两者之间天然就是亲近的，而且这老太太对自己人那还真别说，原著电视里，聋老太那真是有事儿她真上啊。

　　前世高振东也看到有人说，聋老太做过最坏的事儿多了，比如不管娄晓娥的想法，把娄晓娥和傻柱关一屋里。其实吧，片子里那破屋子真想出来的话，那个锁起到的也就是个心理作用，至于为啥两人没出来，问他们自己咯。

　　高振东一边想着，一边兑换出2斤高筋面，1斤白糖，拎在手上，穿过一大爷、傻柱、贾家住的正院儿，向着后院儿走去。

　　后院儿正屋，就是聋老太的住处，这时门正关着，高振东走到门口，轻轻敲门。

　　“谁呀？”屋里传来一声苍老的询问声，有人的脚步在地上慢慢的带着点儿拖动声着走过来。

　　“吱呀~~~”一声，门开了，老太太伸出半个头，疑惑的打量着高振东。

　　高振东未语先笑，大声开口自我介绍：“老太太，我叫高振东，是轧钢厂刚分来的大学生，厂里把我安排在前院儿，昨儿刚搬进来，这不，听说院儿里有您这位定海神针，就来看看您。”

　　聋老太大概是听清楚了，脸上也放下了几分戒备的神色，让开门：“嚯，这是有文曲星来看老太太我来了啊，进来坐，进来坐。”