第51章 但行好事，莫问前程

吃饭的时候，大家热情高涨，毕竟解决了一个大问题，眼看还能解决一批大问题，肯定都是欢天喜地。

　　王总工和高振东聊得很多，毕竟都是纯技术出身，而且看样子，这个材料就是高振东主持研究的，这让王总对他的印象就更亲近一些。

　　高振东对航发也很感兴趣，前世他可没少在各大论坛贴吧之类的军事板块溜达，要说航发的过去，他肯定没有王总工清楚，可是航发的未来，他可比王总工清楚太多了。

　　因而两个人聊得也还挺热烈。

　　说到喷气发动机，高振东没忍住，问王总：“王总，你说能不能除了用燃气带动压气机之外，再带动一个风扇向后喷气？”

　　王总还没回答，LYP-6的一个年轻工程师就笑了：“高技术员，这样和直接往后喷气有什么区别？喷气到风扇的转换还有个效率问题，能量损失更多了。”

　　这回高振东还没接话，王总工却先骂上了：“你不懂你就别瞎说。”

　　骂完人，王总转过头对高振东说道：“振东，除了冶金，你也学过航发？你这话，可不是行外人能问出来的。”

　　高振东摇摇头：“不是，不是，我学自动化的，我就是这么一想。我只是想着按照规律，燃气温度高了，压力就大，压力大了，流速就高，流速高的话，喷气时减速过程不够，还没完全减速燃气就喷出去了，那动能损失就大，效率就低。所以就想着是不是能用涡轮再带动一级或者几级风扇，把燃气动能收回一部分的同时，把排气速度减到一个合适的速度，这样效率高了，油耗是不是就下降了，同时风扇也能增加一点推力。”

　　这话一出，王总双眼放光：“自动化？服了，后生可畏啊。振东，你具备很高的技术敏感性啊，你说得没错，现在是有一种发动机叫涡轮风扇发动机，就是你说的这种，不过我们没有装机对象，暂时没有展开研究。”

　　说完转过头，继续骂自己人：“听听人家，你这就是不学无术，还没有一个其他专业的人思想敏锐。”

　　高振东这下不困了，倒不是他想继续看王总工骂人，而是他想起了前世经常讨论的这个时代科研体系的一个缺陷——配套。

　　简单说，那就是一些设备，因为是仿制或者规划原因，是依附于其装机或使用对象而存在的，这个对象下马了，那这个设备也就跟着下马了。

　　如果是特殊的专用设备还好，无可厚非，可是像发动机这种通用核心设备，这种体系就会带来极大的浪费，前面的事儿全白干了。

　　比如老五爷轰炸机，其改进计划下马之后，配套的五型涡扇发动机就随之下马了。

　　想到这里，高振东无论如何也要想把自己想说的话说出来，尤其是十七机部领导也在的情况下，当然，结果如何，他没想太多，只是觉得自己该说出来而已。

　　——但行好事，莫问前程。

　　想到这里，高振东装着不懂：“配套？发动机不是通用设备吗？一定要配套项目或者装机对象？”

　　“我才参加工作，我不太懂啊。只是我觉得发动机只要足够好，哪怕装机对象没了，也是可以研究的啊。就好像战斗机甲因为某些原因下马了，其实它的发动机用在推力要求相似的战斗机乙上面也不是不行啊，或者装一台发动机就是轻型战斗机，装两台就是重型战斗机，这不还简化后勤了么？”

　　王总还在仔细思考高振东这几句话，十七机部的领导却是感兴趣了，他对高振东的印象很好，一直在注意他，听见他这番话，仔细琢磨了一下，感觉有点意思。

　　“噫，振东，你说的这个问题，我们也有考虑，但是还没琢磨透，你不要怕犯错误，说说你的想法。”领导放下筷子，鼓励高振东。

　　高振东装着不好意思摸摸头：“嘿嘿，那我就说了啊，一家之言，各位领导别介意。”

　　“我就是觉得一个主产品下马，就要带动着一批通用设备也下马，有点可惜了，是不是有一些经过评估，通用性好的设备，可以继续搞下去。”说了一种情况，高振东继续说第二种。

　　“或者是一些技术难度大，要求高，非常复杂的设备，以王总他们的发动机为例，这种东西一般来说研究时间都很长，等到需要的时候再来搞，往往是缓不济急的。是不是可以把发动机和对应机型分开立项，各搞各的。”

　　LYP-6的一位工程师问道：“那适装性、可用性怎么解决？”

　　高振东回答很快：“第一，把规划搞好，例如需要哪些规格的发动机，充分论证，严格规划，规划确定了，就坚定不移的搞下去，这样在需要的时候，拿出来的东西哪怕不是最合适的，那至少也是可用的。”

　　“第二，在各级系统之间，制定好接口，我这里说的接口，不是指航空插头那种接口，而是规定一套标准规范，功能的、性能的、安装的、维护的等等，不管用什么手段实现的，符合这个接口，那拿来就能用。”

　　然后，高振东还拿自己举了个例子：“就拿这个3Z-591举例吧，这个材料，本来是为了配合我们的另外一个科研项目而试制的，我当时也没想到这些，就放在那个项目里作为附属材料了。还是厂里领导大局观强，要我单独拿出来作为一个项目研究。还真别说，现在那个项目还在后期测试，这个3Z-591却已经出了成果了，完全没受那个项目的影响。”

　　话里自然而然捧了厂里一手，不过这也不算拍马屁，的确是老陈叫他把项目单独拿出来的。

　　话虽然不多，可是听得在场的人双眼放光，领导回味良久，端起杯子笑道：“振东不愧是搞出3Z-591的人，横跨多个专业，技术过硬，这科研思路也非常清晰啊，学到了，学到了啊。你这番话，也给了我很多启发，来来来，我敬你一杯，算是交学费了。”

　　高振东连忙谦虚一声，站起来端起杯子一饮而尽，当然，没搞许大茂“领导一个我三个”那种鬼玩意儿。

　　王总工却是一脸见猎心喜的神色，转向杨厂长：“杨厂长，我们那里缺人啊，要不......”

　　话还没说完，被杨厂长笑呵呵一口拒绝：“王总，打住。你来我这儿弄材料没问题，想弄人走，没门儿。”

　　一屋子人继续欢欢笑笑，最终尽欢而散。

　　领导离开的时候，杨厂长送上车，在车边上，领导对杨厂长说道：“这个振东，是个人才，要适当加加担子，别浪费了。”