第50章 一起为战鹰插上翅膀

王总工缓了好一会儿，才平复下心情，回过神来，他和十七机部领导做了个一样的反映：“这3Z-591，不是领导你拿来安慰我的吧？真的有？”

　　领导看着他：“担心？那好办，走，杨厂长，我们去你们厂，眼见为实，也好让王总工踏实踏实。”

　　这种工作习惯在这个时代很常见，但凡看见一点新希望，那是恨不得马上就能大干快上。

　　杨厂长和陈总工对视一眼，这可真是求之不得，马上点头：“没问题，领导，王总，走！去我们厂！”

　　杨厂长借领导电话，给厂里厂办打了个电话，要求他们去技术科性能测试试验室，把方迎红和刘荣国留住不要走，等着他们回厂。

　　于是一行人浩浩荡荡的又回了三轧厂，除了十七机部领导和王总工，还有和他们一起的工作人员。

　　等到了三轧厂，已经是晚饭时间都过了，领导和王总拒绝了杨厂长先吃饭的邀请，直奔试验室，杨厂长只好叫人去食堂打盒饭。

　　方姐和小刘这一天对这种情况已经麻木，见怪不怪了，知道这肯定是好事情，干劲十足。

　　十七机部和LYP-6航发的人，吃着盒饭，目不转睛的盯着整个试验过程，时不时还问几个问题，高振东、方姐、小刘一一作答。

　　随着试验进度的增加，这一行人脸上的喜色越来越浓，等到最后一个测试项目做完，他们脸上已经是满面开怀。

　　LYP-6的人，更是欢呼起来。

　　领导先开口定了调子：“老杨！好！你们这次是立了大功的。这东西我看啊，不止用在王总工那里，航空航天冶金化工等等行业，都有大用处！王总工，这回你放心了吧？哈哈哈。”

　　王总工眼泪都下来了，是真的下来，他摘下眼镜，揉了揉长时间盯着高温样品而有些酸胀的眼睛，开了口。

　　“激动了激动了，让大家见笑了。你们不知道，我们盼这东西盼了多久了。”

　　大家都理解这种感受，没有打断他，他整了整思绪，开始捡着能说的宣泄一下：

　　“我们LYP-6仿制项目已经进行了不短时间了，现在也算是初步通过了试制，解决了有无问题。”

　　“可是因为材料问题，不论我们怎么在原型对象的基础上优化发动机构型，改进燃烧结构，可是涡轮前温度就是上不去，还不到900度，发动机全寿命（100小时）的试验也死活过不了。”

　　“最大的难处，就是涡轮盘的材料问题，转速快，温度高，气流大，结构细长，难办啊。我们明明知道，把涡轮前温度哪怕提升50°C，同等其他条件下发动机推力就能提升4%~5%，飞机就能获得更好的推重比。”

　　“有了好材料，哪怕不提升涡轮前温度，采用保守策略，也能大大提高发动机寿命，可是，我们没有啊......”

　　“你们这回这个3Z-591，比从仿制对象那边来的材料还要好太多了。大家都是搞技术的，我在这里向同志们保证，有了你们这个新合金，我有把握把涡轮前温度至少提高到1000°C以上，寿命，最少翻他娘的一番！！！绝不辜负你们辛苦搞出来的这个好东西！”

　　王总到最后实在没忍住，直接就用一句骂娘的话发泄了心中长久的不甘。

　　领导啪啪鼓掌，大家一起跟上。

　　待得掌声稍歇，领导关心起了另外一个问题：“老杨，3Z-591的保密工作要做好，这是有先进性的，刚才王总也说了，这个合金，比以前国际先进的类似发动机材料还要好很多，所以这一块儿，你们要抓起来。”

　　说到保密，杨厂长可就不困了：“领导放心，保密工作从一开始就是狠抓的，这个合金的材料配比，到今天之前，连我都不知道，只有陈总工和振东掌握，后面我们会进一步按照保密要求进行管理。”

　　老陈敲了个边鼓：“我就知道材料配比，完整工艺只有振东清楚。”

　　领导满意的点点头：“嗯，不错，保密工作长抓不懈，看来你们工作一向就很扎实。这个东西你要组织好生产，我估计一旦各单位得到消息，你这儿门槛都得踏破喽。”

　　王总工一听就急了，你们十七机部系统的人是怎么回事，把搞人心态当饭吃是吧？刚给我解决了性能问题，又给我来个产能问题？

　　他顾不得许多，马上叫起来：“诶诶诶，领导，我可先说好，我先来的，凡事要讲个先来后到，你们得先解决我的问题再考虑兄弟单位。”

　　高振东知道这话得自己来解释，毕竟工艺自己最清楚：“各位领导，这个材料的工艺相对来说还是不算复杂的，扩产不难，不过可能需要支援一批大一点的真空感应炉这些设备才能满足生产，毕竟我们是轧钢厂，冶金设备相对来说还是比较缺。”

　　高振东想的就是先要真空感应炉，然后在合适的时候，顺利成章的把电渣重熔（ESR）给提出来。

　　杨厂长听着就很舒服，还是自己厂里人说话好听，既带了一嘴成果生产便利的好处，又先用合适的理由打了产能不足的预防针，顺便还要了一批新设备，这小伙子，可以可以。

　　领导盘算一下：“嗯，设备你们不用担心，挤一挤还是有的。既然王总工这里先来，无论如何，先满足王总这边的要求，大家一起努力，先共同为我们的战鹰插上翅膀！”

　　大家再次热烈鼓掌！杨厂长和王总工尤其起劲。

　　一张张笑脸上，映着高温样品红红的余辉，都散发着金红色的光芒。

　　有了这个大喜讯，领导兴致不减，看看表，九点多，对杨厂长说道：“今天是个大好的日子，我看大家刚才只吃了一点东西，估计都关心产品去了，没怎么吃好。老杨，你安排一下，我们敲你们厂一顿竹杠，也喝点酒，就算小范围的庆功宴吧。”

　　他这一说，不少人的肚子还真的咕咕叫了起来。

　　杨厂长笑着应下，安排人去通知厨房做准备。

　　那饭菜食材，一直是备着的，傻柱，也一直是等着的，就为了大家在正事儿忙完后，可能会庆祝一下，这种事情，杨厂长门儿清。

　　安排妥当，杨厂长领路，一群人就有说有笑的向小食堂走去。