第57章 谁啊？老跟着我

高振东想了想，初步意向就是梁发明、方姐、小刘，老中青结合，经验冲劲都有，暂时没什么创新能力，不过跟着自己干要什么创新能力，能跟上就行。

　　而且这一批人也用惯了，性格脾气知根知底，氛围比较好。

　　为什么很多人升上去了都喜欢用熟人，很多时候原因并没有那么阴暗，其实就两字：稳妥。

　　升得快的人，尤其是技术线的，在他身边缺的不是能力，他自己就是能力，他缺的是根基。

　　与在0~100分之间波动的未知相比，相当一部分人会选60~70分的已知。

　　而且一个100分的人如果起的是负作用的话，破坏力可比60分的强太多了。

　　当然，这也就是那么一说，实际上什么情况都有，说远了说远了。

　　老陈对高振东的选择也比较认可，他叫高振东去工作，顺便把这几个人都请过来，这个事情不能当着高振东的面说，当面说的话给人家的压力比较大，不合适。

　　这三个人都在做文字和数据分析工作，不是太紧迫的那种，三人一起来到了老陈办公室。

　　他们倒是没有忐忑，从最近他们负责的工作来看，应该不是坏事儿，尤其是把三个人一起叫来这种情况。

　　坏事儿单独说，留脸；好事儿一起说，喜庆。

　　三人来到陈总工办公室，陈总对三人说了高振东写书和成立小组的事情。

　　事情说完，陈总询问道：“情况就是这么个情况，振东推荐你们三人，你们三人自己考虑一下，这个是自愿的，不强求，有自己的其他考虑没有关系，尽管提出来，科里换其他人。”

　　三人大喜，只要不是傻子都知道，厂里这么安排的用意。

　　这大腿我抱定了，天王老子来了我也要抱，我说的。

　　不强求我加入？我强求加入！

　　换人？换什么换，给我赶紧锁死！

　　看看小组的主任务是啥，写书啊。千百年来，国人对于著书立说的期望那是刻在骨子里的。

　　这本书已经是确定出版，而且是开创一个新的工作体系，注定是读者甚众的，搁小说话本里，就是门派的开山之作，习武总纲，就说牛不牛吧。

　　对于三人来说，知道署名自己是不可能署名的，若是能在前言、编者按、鸣谢之类里面漏一小脸，能有“感谢我的同志梁发明、方迎红、刘荣国，在此书成书过程中给我的帮助”之类的一句话，在厂里那就够用了。

　　若是运气好，能在“参编”里面有个名字，哪怕靠后，那走出去都是响当当的。

　　而且这个小组是不是有可能长期存在，书写完了继续搞别的任务？看厂里这态度，再看看高振东的能力，一切皆有可能，那就更是赚大了。

　　三人马上情绪高涨、态度坚决、斗志昂扬的接下了任务，一点儿犹豫都没有。

　　陈总工对于这个结果并不意外，但凡脑无贵恙的，都知道怎么选。

　　见三个人都表了态，陈总工点点头：“既然你们三个人都决定了，那就这么定了，科里后面会下文件。另外，考虑到工作方便和你们一些工作的保密需要，科里给你们腾了一间小办公室，给你们四个人使用，你们去把钥匙拿了，清理清理，尽快搬过去吧。”

　　这个安排一出，三人更是笃定了，这个组，多半是个常设小组，更来劲了。

　　这边三人在准备小组成立的办公室搬迁工作，而高振东正在考虑改编书的事情。

　　这本书，他不准备非常快的拿出来。

　　一来，这本书里面有大量需要改编的部分，不然容易出问题。

　　二来，出得太快，也容易引起怀疑。

　　第三，他准备从这里面卡一点时间，兼顾晶体管计算机的说明书誊抄和基础环境编制工作。

　　好在办公室小了，人少了，隐秘性就好多了，办公桌布置巧妙一点，就会很方便了。再说他作为组长，有一些需要保密的东西是天经地义的，他做出类似的任何安排，组员都不会有什么怀疑。

　　办公室要明天才能搬，高振东还是先在现有的办公室里把书改编了一小部分。

　　热电偶组这边，易中海和贾东旭、李厂长的侄子几位，都已经回原车间了，他们的工作基本上已经做完了，剩下的有需要再请就行。

　　只剩下几位技术人员在做测试和分析，高振东在食堂吃了晚饭，和他们一起加了半个晚上的班之后，才骑车回家。

　　回家路上，高振东敏锐的感觉到有人骑车远远的跟着自己，高振东的五感，可是强化过的，远超常人。

　　高振东走，他跟，高振东停，他停。

　　一开始，高振东以为是顺路的路人，并未在意，可是当高振东偶尔停下车时，对方也停下了，这让高振东提起了警觉。

　　会是什么人呢？高振东想着。

　　自己在这儿没有什么仇人，娄晓娥不会这么无聊，而是应该早就冲上来和自己一起了。

　　特务？特务跟着自己干啥，就算为了3Z-591，也才刚出消息，不可能连这点儿秘都保不住。

　　隐秘战线的同志，因为3Z-591保护自己的？不至于不至于，太自恋了。

　　高振东不动声色，拐弯进了一条不太常走的小路，不出所料，对方也远远的跟了上来，这让高振东更加笃定对方是奔着自己来的了。

　　大概是想拦路抢劫？这年头社会风气虽然不错，可是治安着实是一般，大事儿没有，小事儿不断了属于是。

　　高振东并没有多考虑，对于他来说，解决方案很简单，一个字儿：“莽！”

　　他对自己的能力有足够的信心，再利用地形搞个有心算无心，对方一个人，就算手上有枪，他也不放在眼里。

　　拐进一个拐角，高振东把车停在一边，自己靠着拐角站定。

　　来人很小心，跟得很远，等到来人刚骑车拐过拐角，高振东一个箭步冲上去，抓住对方向着自己一侧的肩膀和手臂，就来了一个过肩摔。

　　来人“啊”的一声仰面倒在地上，高振东就着昏黄的路灯光，一眼就看清了来人的脸。

　　是他？！

　　如果来人是不认识的，那他考虑到各种可能性还不会下狠手。

　　可是看到是这人，没跑，一准儿憋着大坏呢，先动手再说。

　　这下高振东再无迟疑，不待对方开口，因为对方开口了，他反而不好动手了，狠狠的一脚向着对方的小腿踩上去。

　　“咔嚓！！”