第56章 小伙子，顺便出本书吧

领导清了清嗓子，先开了个玩笑：“同志们，不要急，高振东同志跑不了的嘛，哈哈。”

　　大家哄笑起来，领导继续讲话：“高振东同志是京城第三轧钢厂的优秀科技工作者，就在前不久，他带领同志，刻苦钻研，苦干二十天，解决了一个重大问题。”

　　有二十天吗？并没有，不过这个事情在这里并不重要，反正不要超出高振东参加工作的总的时间就行。

　　“在这个过程中，高振东同志除了是技术骨干之外，也充分发挥了他的管理能力，让整个工作过程非常顺畅。所以，这次研讨会，我们特地要求他，把他的经验向大家介绍一下。”

　　这就是即兴发挥了，没有的事儿。

　　“现在看来，效果还是很好的，大家如果有什么问题，一个一个问，不要急。他现在是京城的坐地户了，跑不掉的。”

　　大家一片笑声，会场恢复了秩序，领导把位置让回给高振东，高振东在报告席一一回答大家的问题。

　　眼看时间到了，高振东才把位置交给下一位报告者，回座位的路上，一路的同志都向他露出钦佩的神情。

　　开完会之后，照例是要聚餐的，高振东认识了很多兄弟单位的同志，大都是来向他取经的，也有一些是单纯想认识一下他，他也和不少同志交换了联系方式。

　　高振东这个名字，算是在十七机部系统内，有了一点小名气。

　　如果是打游戏的话，大概就是“十七机部系统声望：+100”这种感觉。

　　聚餐过后，高振东在夜色中返回四合院，初冬了，天黑得比较早。

　　进了院子，看见两个人影正在聊着什么，高振东定睛一看，是刘海中和闫埠贵两人。

　　两人看见有人来，停下了话题，也不知道在嘀咕什么事儿，高振东打了一声招呼，自己推车进了院子回家。

　　他不太爱和刘海中打交道，院子里风起之后的那一堆破事儿，算是许大茂、刘海中、院子里其他人三分天下，各占三分之一。

　　如果说许大茂是初生的东曦——生于黑暗，那刘海中差不多就算是彼阳的晚意——吞噬光明，为了想当个官，也是没啥底线的。

　　回到家里，突然觉得空荡荡的，这人吧，一旦有了牵挂，思绪就会多起来。

　　其实他也想过是不是弄两手机变成对讲机拿出来，他和娄晓娥一人一个，不过想想算了，这时候的对讲机那个头也不小，而且搞通管的里面，那帮负责无线电测向的可不是吃素的。

　　那就干活儿吧，高振东开始拿出纸笔整理自己需要做的事情。

　　热电偶：预计数日内即可完成。【进度正常】【优先级-高】

　　ESR：学习消化。【进度正常】【优先级-低】

　　晶体管计算机系统：说明材料誊抄【进行中】，输入输出设备的配置【材料已经到位】，基本运行环境编制【尚未开始】。【优先级-高】

　　ANSI C编译器实现：【尚未开始】。【优先级-低】

　　ANSI C编译器，最少要等到基本运行环境的汇编编译器实现之后，才能着手进行，所以他现在不急。

　　3Z-591、特材两个事情都已经做完了，高振东从清单中去掉了他们，一份特材样品和测试报告，正躺在他的存储库中，这份报告是他亲自做的。

　　看着这个清单，他决定开始做晶体管计算机的输入输出了，易中海那儿，已经把打字机改好了给他送了过来，而且连额外的框架和外壳都做好了。

　　高振东拿出纸笔，开始画电路图，一是打字机改键盘的电路部分，二是晶体管计算机的显示输出到电视信号的转换电路，都得画。

　　周二一早，上班路上，画了半个晚上图的高振东依然神采奕奕，不得不说，系统强化的身体就是好。

　　上午十来点，他正在和同志们一起，在进行热电偶的收尾工作的时候，有人来叫他去陈总工办公室一趟。

　　到了老陈那儿，老陈看见他，也没废话，直入主题：“振东，十七机部那边给你下了个新任务。”

　　高振东拿出笔记本和钢笔：“师父，您说。”

　　“你昨天做的那个报告，反响太好了，大家都在找部里要你报告的材料。虽然会议后勤组那边有你的报告，可是你的那些幻灯片上的图却是没有的，你把材料重新组织一下，找个人送到部里面去，部里把你的报告配图后重印一份专刊，争取在同志们离开之前发下去。”

　　高振东记下，老陈又问他：“刚才领导亲自给我打电话，问你对你这套东西是不是有更多更详细的想法，只是因为会议时间太短，没有全部发挥出来？”

　　高振东暗暗佩服领导就是领导，判断太准了，他点点头：“是的，会议给我们的报告时间的确比较短，很多东西说不了太深。”

　　老陈闻言，补充道：“领导的意思是，你把你这些想法都写出来，弄成一本书，拿到机工出版社去，他会让那边给你出版，让更多人看到你这套体系。”

　　高振东有点慌，他时间比较紧，抛开马上就要完成的热电偶的事情不说，3Z-591的交流工作和投产准备，他就得花不少时间配合，更别说自己还有些暂时不能公之于众的私活儿了，比如计算机。

　　接下来老陈一席话直接打消了他的疑虑：“考虑到你自己也还有本职工作，厂里是这样考虑的，你挑几个人，组一个小组，你来当组长，让他们分担你的一些日常工作，科里不加干涉，以协助你尽快完成这个任务。”

　　这其实就是把上一次老陈和杨厂长商量的高振东带组的事情，借着部里要高振东写书的这个风，给顺势落实了。

　　上面都已经安排到这份儿上了，高振东自然不能再有什么意见，何况这个事情对他来说是个好事情，到时候不只是十七机部，整个机械工业系统的人都会通过这本书知道他，机工出版社，可不只是十七机部出版社。

　　想想，以后凡是考项目管理的，都会在概论里学到“1959年，高振东所著的《项目管理体系》一书，表示我国项目管理工作的体系化研究和发展正式开始。”

　　然后苦逼考生们，都得背我写的内容，一边背一边骂，但是骂完还得继续背。

　　高振东想到这里，差点笑出声来。