第54章 振东，挺有想法

见娄父没有绕圈子，高振东也不多啰嗦，开口道：“伯父，首先一点，我对晓娥，是真心想走下去，这个您放心。对于你们家的成份，我倒是不怎么在乎，我的情况，也能经得住一些风雨。”

　　这个时候的人又不知道几年后的那些变化，对于娄父这类成份的人来说，虽然公私合营的蜜月期已经过去了，但是到这个时候为止，其实风雨并不大，要不然他们也没法待到电视剧开始的时候。

　　既然现在风雨不大，那么成份这个情况带来的问题，在现在的娄父看来就没那么麻烦，自然对于高振东这个说法的的认可度相对就比较高一些，在娄父看来，就是年轻人为了感情愿意抛弃一些东西，年轻人嘛。

　　在他看来，以高振东的条件，在这个时候的确能抗住一些风雨，让娄家的成份问题对他来说不是一个大的困扰。

　　倒不是娄父天真，他又不是未卜先知，只能根据已知的条件去判断事情的发展。

　　其实高振东不在意娄家成份的最大原因，既和娄父想的这些完全没关系，也和娄家的钱没啥关系，只是这个原因高振东是无法宣之于口的，只能随娄父瞎猜。

　　娄父缓缓开了口：“你倒是舍得。”

　　高振东笑了：“舍得舍得，有舍有得，这点道理我还是看得明白的。而且，我也有一些想法，看看能不能尽量改善你们家的情况。”

　　改善？娄父不由得摇摇头，如果能这么简单就好了。

　　看见娄父的神情，高振东说了一句让娄父有些吃惊的话：“伯父，我听说，您在当年，也偷偷出钱支援过十八集团军。”

　　这事情，是电视剧里证实过的，第七集里聋老太亲口对娄晓娥说过。

　　之所以高振东对电视剧开头几集傻柱所说的聋老太的情况不太怀疑，这也是一个原因，能知道这个事情的聋老太，在当年应该的确是做过什么，而不只是一个普通的孤寡老太。

　　娄父倒是有些吃惊，这个事情知道的人并不多，连娄晓娥都是不清楚的，他倒没有去深究高振东的消息来源，高振东这么出色的人，总有一些自己的消息渠道。

　　他点点头：“是的，只可惜，现在想拿钱支援建设，也不是那么容易了。”他倒是想继续这么做，让自己更安稳一些，可是却很难了。

　　高振东笑了：“当年条件艰苦，什么都缺。现在情况有变化了，您这个情况，的确是不怎么方便了。”

　　娄父仔细的回味着这句话，现在缺什么？钱还是缺，哪个地方不缺钱？后世的花旗，不也天天卖国债来着。但是这种缺和当年那种缺，不一样了，这也是他现在想效仿当年的举动也不可能的原因了。

　　要知道，和他类似身份的有好大一群人，他是其中最显眼的那种，这群人时刻有人在紧盯着他的情况。

　　他自己是真心的想用当年一样的方式支援建设，可是在这群人看来，他这肯定是身不由己，至于他自己想什么，根本没人在意，甚至有人会故意拿这个做文章。

　　为了避嫌，为了团结所有人，上面其实并不怎么愿意他这么做，这也是他无法效仿当年的最大原因。

　　那现在最缺的是什么？

　　娄父想了很久，看见眼前的小伙子，脑袋里突然一道闪电划过。

　　“技术！！”

　　娄父脱口而出，然后看着眼前这个非常年轻的工程师，脑袋里有很多思绪在乱钻。

　　高振东笑了，不愧是曾经经历过大风大浪的人。

　　高振东笑着对娄父道：“伯父，我听说你们在办事儿的时候，如果事情难办，经常会找中间人。”

　　技术、中间人、眼前这个小伙子，娄父恍然大悟。

　　他一下子来了兴趣，看着高振东：“振东，仔细说说。”

　　随着高振东的话语声，娄父脸上的神情越发轻松起来。

　　待高振东最后一个字落下，娄父思虑良久，点头大笑：“你这倒是不失为一个好办法，一举多得，草蛇灰线，不落痕迹，没有刻意做作，自然而然，的的确确做了好事，又让任何一方都没法拒绝，市井之间却又很容易传为美谈，就是老头子我会成为笑柄啊，哈哈哈。”

　　高振东笑着对娄父道：“伯父，成为笑柄，这不本来就是您的希望嘛。”

　　娄父笑了，他对自己女儿的眼光非常满意，这个小伙子思想正，但是不迂腐，照顾自己人，而且有办法，用的办法，还尽量走的是堂皇大道的路子，很稳，关键是，看事情的角度，非常刁钻，但是精准。

　　想到这里，他对高振东道：“振东，刚才你说的那个事情，我马上就着手进行，一定不耽误你那边的安排。”

　　高振东笑着道谢：“那谢谢伯父了。”

　　娄父见自己想知道的都知道了，甚至还得到了更大的惊喜，于是放下心来，他站起身，对高振东道：“你先在这里坐一下，想看书自便，我去叫人送点点心来。”

　　高振东知道他是要去和娄母商量，笑着应是。

　　娄父走出书房，进了客厅，娄晓娥不在，应该是回自己房间了。

　　娄母起身相迎：“怎么样？”

　　娄父把一些能说的情况说了一下，然后笑道：“好！这个小伙子，很好，而且不简单。晓娥这傻闺女，运气倒是挺好。”

　　娄母道：“那你和我一起进去，问问他下一步的打算？”

　　下一步？娄父有点懵：“你这也太急了吧？哪有这么上赶着的。”

　　娄母撇他一眼：“先听听口风也是好的，看好了，就抓紧一点，这年头，不容易。”

　　娄父没办法，只好随娄母再次进了书房。

　　看见两人一起进来，高振东起身问好。

　　满意的打量着高振东，娄母笑意盈盈的开了口：“振东啊，你看你们这下一步，你是怎么打算的？”

　　下一步？高振东也懵，哪怕是丈母娘看女婿，越看越满意，但是您这也太急了一点儿。

　　不过娄母话都说到这儿了，他也不能扫兴，掰开一个手指头：“伯父，伯母，我是这么考虑的，我刚到厂里，还得稳一下子，现在在我手上的事情，也还不少，这是其一。”

　　接着掰开第二个手指头：“其二，我和晓娥认识，也就不到一个月时间，我的想法，是让她享受一下我们交往的过程，这婚前婚后，感觉肯定是不一样的，我不想让她有遗憾。”

　　“所以我的初步考虑，给她留一点时间，大概是半年到一年，您两位看看合适不？”

　　此话一出，让娄父娄母两人齐齐动容。