第52章 论功行赏

杨厂长点点头：“好的，主要是他刚分配才一个月，来不及。我这边思考思考，要做到既加了担子又保护好人才，现在是厂里陈总工在亲自带他。”

　　领导也知道杨厂长话里的意思，点点头：“嗯，你们考虑倒是周全，这个小伙子，你得用好了。”

　　杨厂长连声应是，领导和他道别，上车走了。

　　第二天是周五，早上，杨厂长办公室，陈总工也在。

　　两人正在商量3Z-591的奖励问题，其他都好办，剩下主要讨论的点，在高振东身上。

　　杨厂长想了一会，开口和陈总商量：“振东的事情，我看是不是这样，他这一连串工作下来，级别涨两级是肯定的，3Z-591一级，热电偶我估计也能有一级。”

　　老陈想了一下，也认同这个考虑：“差不多，他搞的东西，都是大事儿。嘶~~~~~这眼看就要8级工程师了？他要再工作两年，这级别不够他升的啊。”

　　杨厂长笑了笑：“到那个时候，就不该我们两头疼了，那是上面要考虑的问题。”

　　老陈也是哈哈一笑：“你说得倒也对，那是上面要考虑的事情。不过3Z-591这一级，有保密需要，怎么公布，没有理由？”

　　杨厂长倒是不慌：“这个好办，不公布，直接在行政和财务那边加上去就行了。”

　　“厂会上能同意？”

　　“3Z-591这个组，都是我这边拟好意见，报送十七机部那边，由十七机部直接下通知。这本来也是上面的意思。”

　　老陈点点头：“这样就最好了。”

　　杨厂长又对老陈说起另外一个安排：“你给他配几个人，让他带着一个组，要有一定自由度，看看他还能折腾些什么东西出来。这个事情先不公布，只做准备，等热电偶出来之后，以热电偶的名义再拿出来，顺便解决一下他的股级待遇问题。”

　　老陈笑了：“这有什么好解决的，股级又不是正经级别，顶天就是19级的1级办事员，工资78块，还没他现在高呢，他走的技术线，又不走行政那边。”

　　股级的确是这样，实际上没有这个级别，也就是科长以下的，图个好听，或者实在是一堆办事员里要明确个领头的出来，才会用到这东西。

　　不过要说没用，倒也不全是，明确了位置，权、责这两样东西也就随之而来，这个就和级别没关系了。

　　杨厂长摇摇头：“就算给个虚名先挂着呗，多一手准备总是好的。”

　　老陈无所谓：“这个随你，我没意见。”

　　十七机部的回复很快，下午下班前，通知已经直接发到厂办来了。

　　同时，通信员还带来了另外一个不太重要的消息：那个科研工作管理的研讨会，延期了，因为交通问题，偏远地方的同志实在赶不到，本来说是周六正式开会，结果到现在报到了的同志连四分之一都没有，所以延到周一开。

　　由于是部里直接下通知，所以对于3Z-591组的调整安排，其他厂领导都是圈阅了事，表示看过了。

　　杨厂长和老陈在老陈的办公室，把高振东、方姐、小刘3个人叫了过来，宣布了对他们的奖励。

　　高振东，在分配工作后不到一个月的时间里，被破格评为工程师，9级。

　　这个速度，已经是非常夸张，高振东前世的正常情况下，一般是大学毕业做技术员或者叫实习生，然后工作1年可以评助理工程师，助理工程师4年，才能评工程师，而且这还是单位够硬，同时一切顺利的情况下。

　　方姐、小刘，工资上调一级，但职称级别不变。这就类似常见的“享受XX级待遇”，能享受，但是没那个级别，出了问题随时能给你撸下来。

　　但是就这，两人已经非常高兴，级别是啥？能吃吗？待遇到手才是硬道理。

　　再说了，科里这么大一根大腿，只要当好挂件，级别问题那不是迟早解决，他们看得很清楚。

　　对于他们来说，做做试验就能解决待遇问题，这是打着灯笼都找不着的好事儿，不做这个试验还不是要做别的试验，不都是工作嘛。

　　所以工作中但凡看见好项目，想办法钻进去就对了，对于普通人来说，在哪个项目里干的其实都是差不多的事情，但是回报就大不相同，这回报也许是金钱，也许是名气，也许是经验，也许是教训，也许兼而有之。

　　高振东也高兴，级别和待遇提上去了，说不高兴那肯定是扯淡，但凡正常人都干不出这事儿来。

　　这下子，他的工资正式超越99块的易中海，成为四合院第一人，嗯，超了3块钱。

　　86块5的10级技术员工资，他只领到一个月，不对，现在还没到发工资的日子，他还没领到呢。

　　至于其他奖项，那就不是一时半会儿的事情了，那是要拿全系统一整年的成果，通盘评价的，还早呢。不过那些东西，方姐和小刘就不去想了，因为他两在项目里排名低，但是如果有的话，集体荣誉对他们日后也是有很大帮助的。

　　让欢天喜地的方姐和小刘先走，杨厂长也回了他自己那边，老陈顺便叫住了高振东，把研讨会延期的事情告诉了他。

　　高振东倒是无所谓，反正他材料是已经准备好的，哪天都一样，不过他挺好奇一件事儿：“师父，那先来的同志不是白花几天差旅费？部里给解决？”

　　老陈笑了：“那不会，这就是你没经验了。凡是这一类不太急的出差，各个单位一般都会给出差的同志多留几天时间，因为出门不易，机会也比较难得，能让出差的同志顺便领略一下出差地的风光，办办事情，给亲友买点特产啥的，也算是对他们一路辛苦的体谅。这次这种情况，这批早到的同志无非就是把这些事情从会后提前到会前而已。”

　　高振东这才知道还有这门道，大意了大意了。

　　周六虽然不用去开会了，可是事儿还不少。

　　LYP-6航发的人要过来交流，今天已经交流了一天了，明天还要继续。

　　3Z-591要扩产，作为核心研究人员，高振东肯定要配合，厂里已经在紧锣密鼓的安排这个事情了，前期工作也已经开展了起来。

　　最后，当下还有一个重要事情。

　　——周末，他得去娄晓娥家。