第58章 把腿给你打断

躺地上的人，小腿断了。

　　躺在地上的不是别人，正是院子里彼阳的晚意。

　　——刘海中。

　　高振东认出刘海中的第一时间，脑子里是懵的，他完全不知道这货怎么会跟踪自己。

　　但是原因不重要，反正这人肯定没憋好屁就对了，趁他有口难辨，先下手为强，等他说出话来，这一脚就踩不下去了。

　　刘海中为什么躺在这儿？这要从闫埠贵身上说起了。

　　-----------------

　　话说前段时间闫埠贵看见娄晓娥给高振东送东西，在家里八卦，被三大妈给堵了回去。

　　可这人的八卦之心吧，它是堵不住的，闫埠贵总忍不住。

　　于是后来有一天晚上，他在家门口碰见回家的刘海中，两人打了招呼聊了几句，闫埠贵就把这事儿给说出来了，顺便还开了句玩笑：“那么一大箱子，该不会是发报机吧，哈哈哈。”

　　没错儿，就是高振东做完报告聚餐回来那天，看见他们两嘀嘀咕咕，就是这事。

　　闫埠贵八卦完了，自己倒是爽了，也没当回事儿。

　　可说者无心，听者有意。

　　作为老官迷，刘海中是不放过任何一个潜在的表现机会的。

　　没准儿，万一，闫埠贵说准了呢？

　　高振东就是敌人派进来的高级特务，要不，没法解释他为什么年纪轻轻就这么厉害啊对吧，也许是敌人暗中支持，好让他往上爬，接触更多秘密呢？

　　而且高振东有间屋子遮蔽非常严实，平时他路过也注意到过，很可疑啊这。

　　不得不说，后世网文“迪化脑补”成为其中一大类，就不得不佩服人的脑补和想象力。当然，刘海中完全没考虑特务为啥要大张旗鼓的搬电台这个事情。

　　不过也不怪刘海中没想到，特务的事儿不好说，说不定故意的呢，大毛子KGB从汉斯猫的空军基地偷花旗国响尾蛇导弹，不就是大摇大摆拉一板车给拉出来，然后通过航空邮件邮寄到莫斯科的。

　　对这个事情有点上心的刘海中，今天晚上恰好看见高振东下班，一看他一个人出厂，在刘海中脑补看来，高振东晚上出门，鬼鬼祟祟，本着有枣没枣打一竿子的态度，就跟上来了。

　　恰好，高振东故意转入偏僻道路的这个试探行为，在刘海中看来，这可太可疑了，嗯，这肯定是有情况啊，要找人碰头？藏东西？取东西？因为高振东转进去的那条路，平时回家是绝对不会走那边的。

　　其实要是换个有经验的跟踪者，就会意识到自己可能暴露了，可刘海中不行啊，满脑子胡思乱想的他，反而更来劲了，顺着就跟了进来。

　　于是就发生了眼前的一幕。

　　还正在小心翼翼跟踪的刘海中，刚过拐角就感觉突然身子一轻，就从自行车上飞了起来，随后就是小腿上一阵大力传来，疼痛钻心。

　　刘海中连忙出声：“别别别，别动手，振东，是我，二大爷。”

　　高振东这才没有继续动手，但还是装着天黑没认出人：“二大爷？哪个二大爷？”

　　反应过来高振东不怎么认这玩意，刘海中连忙改口：“我，刘海中，刘海中。”

　　高振东一副恍然大悟的样子：“噢，刘师傅啊。你怎么一直鬼鬼祟祟跟着我，我还以为是坏人呢。”

　　这个话高振东说得有恃无恐，以他现在的情况，他是有底气说这个话，怀疑有坏人跟踪他对他图谋不轨的，别的不说，就3Z-591，还在领导三令五申的保密要求里。

　　有人鬼鬼祟祟跟踪他，他先下手为强这个行为，不会对他带来任何的影响，反而大家还要称赞一句：“振东同志警惕性真高！”

　　刘海中也是哑巴吃黄连，有苦说不出，万万没想到高振东连问都不问，就先动手了，一边哼哼一边说：“我是看见你一个人走进巷子，怕你有危险，就想着和你一起走。”

　　高振东虽然不相信他这话，不过反正他无论什么理由也翻不起浪来，无所谓。

　　高振东一拍大腿：“嗨，你看这事儿闹得，你下次再有这种事情，你先出声叫我，免得误会嘛。”

　　说完去扶刘海中：“走走走，刘师傅，我送你去医院。”

　　说完扶上刘海中，就去了医院，医药费是高振东付的，毕竟这刘海中的小腿吧，的确是自己踩断的，高振东心情舒畅，并不在意出两个钱。

　　不过医生问起原因的时候，刘海中却说是自己摔的。

　　这让高振东有些奇怪，为他人着想不想把事情闹大？这不像刘海中的性格。

　　包扎完毕，高振东准备带刘海中去派出所备个案，可刘海中却拒绝了，要高振东送他回家：“没事儿，振东，不用不用，这事儿闹开了对你也不好，同时呢，我也有责任，脸上也无光，干脆，就给别人说是我摔的，我也不找你麻烦，你到时候给我点儿钱就行，你先送我回家就行。”

　　要说这种行为是闫埠贵干出来的，高振东还能有几分相信，闫埠贵为了多要点钱还真能干出来。

　　可是刘海中整这出？这就让高振东感到有些奇怪，不过他也没太多想，也许刘海中是真觉得丢脸，同时也想和自己结个善缘，毕竟自己在科里的事儿别人不知道，但是民兵副队长这个位置却是人尽皆知的。

　　刘海中作为一位官迷，想通过这种行为巴结一下自己这个民兵队副队长好像也说得过去。

　　他不怎么放心，又追问了一句：“刘师傅，你确定？”

　　刘海中点头：“确定确定，没事儿，你送我回家就行。”

　　于是高振东依他所言，送他回了家，回到他家，他果然给家里人说是自己摔断了腿，是高振东送自己上医院，然后再送自己回来的。

　　还弄得刘家人对着高振东好一阵儿感谢，对着偷偷摸摸跟着自己的刘海中下狠手高振东不含糊，可刘家人对着他一阵谢这事儿还是让他觉得有点魔幻。

　　高振东连忙几句话和刘家人说完，就里离开刘家回了自己家。

　　离开刘家前，高振东饶有兴味的仔细看了一眼刘海中家，摸了摸下巴，不知道他在想什么。