第61章 最年轻的8级

第二天上午的会，很顺利，毕竟是个现成的果子，事儿都做完了，上面又高度评价，作为厂领导，参加与否，都是有功的，自然心情愉快。

　　杨厂长定调子，陈总工摆事实，李副厂长敲边鼓，剩下几个厂领导负责举手。

　　下午，第三轧钢厂的广播里，又响起了喜报。

　　“喜讯，喜讯......”

　　除了用词规格比回风炉那次整体上了一个台阶之外，整篇喜讯的大结构和那次差不多，领导关怀，厂里支持，技术科人员刻苦，协作人员配合，最终取得了重大成果，成果具有广泛的应用前景，解决了生产中的重大问题等等。

　　最后是宣布的奖励，这种高光时刻，普通职工一辈子也就那么一两次，厂里肯定是要大张旗鼓的，这也是为职工着想，同时激励其他职工也能向他们学习，发挥更大作用。

　　没有提陈总工，他是厂领导，在厂里属于奖无可奖，升无可升，他的好处，得由十七机部那边考虑，不是三轧厂自己能决定的。

　　但是其他员工，一个不拉。

　　“经厂里研究决定，给予热电偶项目组同志奖励如下。”

　　“高振东同志，破格评为8级工程师。”这个是把3Z-591秘密提的那一级给放到这儿一起明确了。

　　“吴明先同志，工资待遇上调一级。”吴副科长这儿给待遇，但是不给位子，毕竟他已经副科长了，不过这个经历肯定是他日后的重大加分项就对了，毕竟他是项目组排前三的，热电偶若是获得各种奖项，都会认可他的参与度。

　　“梁发明同志，评为8级工程师。”这个就是直接升级了，老梁听见了开心得差点跳起来。

　　“方迎红同志、刘荣国同志，职称级别上调一级。”3Z-591提的待遇，热电偶给确定了级别，但是都是以热电偶的名义给出来。

　　“易中海同志，奖励自行车票一张，现金50元。”这个没法提了，给点实惠吧，自行车票加半个月工资。

　　剩下的来镀金的那批，都是给提了一级工资，但是没提级别。不过以李副厂长、易中海的情况，随后使点力，把自己人的级别往上提提不是问题。

　　“除上述奖励外，以上同志，在本年度厂内各项评比中，将给予一定的倾斜和考虑。”这就是把口子给开好了，眼看也是冬天，快到年底了，各显神通去吧。

　　且不说整个项目组欢天喜地，其他员工听了那是真的羡慕了。

　　“高振东？就是我们民兵队那个副队长？没想到武的厉害，干别的工作也是顶呱呱。”

　　“他进厂才多久？这就8级工程师了，这是厂里最年轻的8级吧？别不是有什么猫腻吧？”

　　“能有什么猫腻，敢这么宣传出来的人，肯定不是假把式。”

　　“8级工程师啊，一个月115块啊，豆浆都能喝一碗倒一碗了。”

　　“那位大姐把我给他介绍一下呗？”

　　“别想高振东的事情了，我估计你够不着。你还是考虑一下他们组里其他人吧，都调工资了，没准儿你还有戏。”

　　“诶，你说当时有人来找高振东的时候，我怎么就想不到抢先带路去？”

　　对于整个项目组，凡是条件相近的职工，无不羡慕，人还是那人，技术还是那技术，可是人家就是能上去。

　　抛开整个轧钢厂对高振东他们的羡慕议论，啧啧称奇，现在高振东正在接待一位意想不到的客人。

　　——LYP-6的总师，王总工。

　　看着王总工出现在自己办公室，高振东有些诧异，这位不是已经掌握了3Z-591的相关情况，就等着厂里投产发货给他了么，现在还跑这儿来干啥，这年头，一位总师的时间，可是一向很紧张的。

　　高振东站起身打招呼：“王总，您怎么来了？”

　　王总工半开玩笑半埋怨的道：“振东啊，你有好东西怎么不一次性给我说完啊，害得我都快回东北那边所里了，又要跑你们厂来一趟。你这次这个动静可不小，我一路走来都听见大喇叭里在说你的事儿。”

　　王总工是在十五机部那边，看到十七机部的通报材料，才知道原来三轧厂还有这东西，正好他还在京里，就亲自过来了。

　　高振东有点诧异：“啊？热电偶你们也要用？”

　　王总工点点头：“监测燃烧室燃烧状态、发动机各部位的燃气温度这些，都用得上，而且你这个温度范围高，还正好就覆盖了我们准备提上去的温度，原来用的那个，不够了。原本还在想办法呢，没想到今天在十五机那边就看到了情况通报，我就连忙赶过来了。”

　　高振东一想，还真是。

　　“王总，我不瞒您说，这东西我们也就只有二十来只试制样品，还没量产呢。”

　　王总闻言，耍起了无赖：“那我不管，我跑这一趟，你总不能让我空手走吧，给我弄个几十支先用着。”

　　他这感觉，就和孙悟空在太上老君那儿要“一千丸九转金丹”去救人一样，主打一个漫天要价就地还钱。

　　高振东想了想，他那儿的事情还真的比较重要，而且热电偶产能很快就能提上来，支持一下工作也是好事，于是就给王总出主意：“王总，您都来了，我肯定要想办法解决。这样，我给你留十支，这个数量应该暂时够用了，你给我们厂里发个函，要一下这批热电偶，这样我也好交待。您放心，东西我肯定给你留着，谁也拿不走。”

　　王总一听，目的达到了，二话不说，就在高振东办公桌上拿出纸笔，开始写函件，打的就是速战速决，以免夜长梦多的主意。

　　一边写，还一边打听3Z-591的事情：“振东啊，你们那个高温合金量产的事情推动得怎么样了啊？我们可等米下锅呢。”

　　高振东随口道：“快了，部里厂里都很重视，工作推进很快，我们这几个人还专门为这个事情成立了一个支持组。”

　　说到这儿，高振东突然想起来前世在逛军迷论坛时，看到的只言片语，于是对王总道：“王总，其实提升涡轮前温度也不一定非要换材料嘛。”

　　王总一个激灵，停下笔：“振东，你说什么？”