第6章 和傻柱的第一顿酒

高振东跟着老太太进了屋，虽然是初秋，寒意却已经有点儿上来了，屋里并没有烧上火，这年头的普通人家，在初秋也大多都是一个字儿：扛，并没有后来十月就烧暖气或者地暖的习惯。

　　高振东把东西放到老太太桌上，搓搓手开口：“老太太，我这昨儿刚来，来看您也没来得及准备，就给您带了点儿高筋面粉和白糖，您别嫌弃。”

　　老太太一看装面粉的口袋和装白糖的纸包，心里有数，这小伙子嘴上谦虚，可是心意却是足得很，连最后的戒心也放下了，嘴里忙不迭的说着：“你看你这孩子，来就来吧，还带啥东西。”

　　老太太一边说，一边把东西往里屋放，脸上的褶子笑得更深了，顺便给高振东倒了杯水。

　　高振东顺着老太太的话头：“应该的应该的，尊敬老人，放哪儿都是理儿。而且，我爸妈还活着干革命的时候，没准儿还穿过您老送的鞋呢，哈哈。”

　　老太太一听，这还是烈属，心里更觉几分亲近：“诶呀，你也是苦孩子长大啊，可怜孩子。”

　　高振东摆摆手：“没啥没啥，都过去了，再说了，虽然那时候还小，没能杀几个日本鬼子为他们报仇，但是前几年花旗鬼子我也宰了不少，算是给他们找补回去了。”

　　聋老太更懂了，这是有军功的军人，这就是一条战壕里的至爱亲朋啊，得加~~~~~~不对，这就更亲了。

　　一老一少就这么你说城门篓子我聊胯骨轴子，你一言我一语的聊得挺开心，说到当年年月的事儿，老太太还没忍住抹了几滴眼泪花儿。

　　两老少聊得正开心呢，突然听见门外响起一阵带点儿混不吝的声音：“老太太诶，在家吗？我来看您来了。”

　　一个中等个头，鞋拔子脸的男的推开门走了进来，看得出来，他和老太太很熟，看见门掩着，都不带敲门儿的，直接就推门走了进来。

　　“老太太，你猜猜我给你带啥好东西来了？”来人一边关门，一边转身过来逗老太太。

　　高振东一眼就认出来了，其实听声音也猜了个八九不离十，四合院战神、三十七块五大侠、四合院第一勺、顶级接盘侠，人称傻柱的何雨柱来了。

　　傻柱转过身，一看桌边还有个年轻人正微笑着看着他，愣了一下，回过神一边把手里的铝饭盒放聋老太桌上，一边开口：“嘿~~~老太太您这儿有客人啊，打扰了打扰了，东西给您放这儿了啊，回头热热再吃，带回来凉了都。”

　　高振东站起身伸出手：“您是何雨柱何师傅吧，刚才还听老太太念叨您来着，我是......”高振东又把自己介绍了一遍，顺便也说清楚了自己为什么在聋老太家里。

　　老太太已经沉浸在两个大小子吹捧我老太太一个人的美好遐想里，连忙挽留：“你别走，坐下坐下，和振东聊聊天儿，你们年纪差不多，更能说到一块儿。对了，今儿不周五么，你没去食堂上班？”

　　傻柱自己拿了一个陶碗给自己倒了半碗水，一口气喝下去，抹了抹嘴：“您别提了，今儿您孙子我不舒服，就请假提早回来了。这是我给您做的烧茄子，别看没肉，可油足着呢。”因为高振东在旁边，傻柱倒也没直接说自己是从食堂里装回来的菜。

　　老太太倒也不藏着，回头就从屋里把高振东送的高筋面又拎了出来：“这样，眼看也中午了，振东还给我送了些面粉，你动动手，和点儿面，中午你们两小伙子就在我这儿吃午饭了，咱们吃手擀面，就拿你带的茄子做浇头。”

　　傻柱一看乐了，这么好的面粉，哪怕他是厂里厨子，也不是能常见的：“哟，老太太您这是不过了？这么好的东西也拿出来招待我们？好，今儿我就借花献佛，露露我的手艺。”

　　高振东也站起来：“我家还存了点儿菜，等我去拿来，一起热闹热闹。”这是工作日的中午，院子里凑得上来的人不多，高振东也不介意再出点儿东西，好好热闹热闹。

　　傻柱一听，这是个实在人啊，也就不客气：“那敢情好，你去拿，我这儿先拾掇着，保证不委屈你的菜。”

　　高振东回了屋，兑出2两五花肉，一兜大白菜，拿在手上就去了后院儿。

　　聋老太和傻柱一看，这大学生是真拿呀，有肉有菜的，尤其是那五花，三线分明，一看就是好东西。

　　傻柱一挑大拇指：“兄弟局气，瞧好了，今儿哥哥给你弄顿好的。”

　　高振东和聋老太聊着天儿，傻柱做着饭，场面倒也挺和谐，不多时傻柱把饭做好端上桌，又对二人道：“你们等下。”，就出去了。

　　高振东奇怪了：“老太太，他这是干嘛去了？”

　　聋老太抿抿没牙的嘴：“还能干啥，拿酒呗，你又是面又是肉的，他不弄点儿好东西出来，怕是会觉得丢面儿。”

　　不一会儿，傻柱拿着两瓶酒，端着一碟花生米进来了：“动手动手，馋死我了都！！”

　　老少三人你一筷我一杯，边吃边聊，吃到下午两点才散伙。傻柱喝得舌头都大了，和高振东分开的时候抓着高振东的手，一串车轱辘话儿来回说：“兄弟，你到了....轧钢....轧钢厂，有事儿就找哥哥，哥哥绝对帮你把事儿解决得漂.....漂..亮亮~~~不是我吹~~~~兄弟，你到了轧钢厂，有事儿就....就....找找哥....哥.........”

　　好不容易把这兄弟送进屋睡了，高振东回了自己屋子，烧了一壶开水，弄了点茶叶，一边喝茶一边打量着房子，合计着该添点儿啥。

　　正中堂屋就不用说了，客厅，那桌椅得添一套，北屋卧室兼书房，床、书架、箱子柜子得添一套，南屋~~~~~南屋就暂时先弄成厨房兼餐厅吧，炊具餐具桌椅来一套，不过桌椅就不用多了，一个桌子两把椅子就行，有人来了不够就从客厅拿就是。

　　剩下就是日杂用品，还得盘个炉子......炉子！！！想到这里，高振东想起自己进厂了，要先想办法弄个什么东西了。

　　这东西在高振东看来和科研不怎么搭界，不过对他自己来说，却是舒服度日必备之物，以轧钢厂的条件，做起来也简单，不耽误工作。麻烦点儿的是做好了要能正大光明的弄回自己家，这年头，公家的东西，那就算是拿钱也不那么容易买出来的，烫手。