第65章 基干民兵的定海神针

第二天早上，高振东赶到民兵训练场的时候，时间还比较早，民兵还没全到，不过李科长是到了，他的本职工作就是这个，自然比较上心。

　　和李科长、保卫处长吹了一会牛，李副厂长也到了，几人远远的和他打招呼。

　　看见高振东，李副厂长半开玩笑半认真道：“振东，有空的话一会儿民兵汇报表演的时候露一手？”

　　高振东也不推辞：“行啊，单兵技术，再打个靶吧，拼刺格斗太欺负人，哈哈。”

　　厂外的人也要来，在这时候搞上次那种一挑十，作训科的脸上不太好看。

　　在场人员基本都知道他上次开训的时候，无伤一挑十二的事情，对于他这个话，没有不服气的。

　　没多久，人武部的人也来了，高振东也作为民兵队的副队长，和李科长他们一起走了个行列式，整体还挺像样。

　　虽然久疏战阵，但是很多东西已经刻到骨子里的他，走起行列式来还是比这些训练了不多久的民兵更像样一些，毕竟民兵训练时间有限，而且不是全部拿来练行列式的。

　　汇演的时候，高振东就真的表演了一次单兵作战技术，加上一次射击表演，人武部的人看得眼睛都亮了。

　　汇演结束，人武部的领导做了讲话，兴致很高，连连表扬三轧钢厂的基干民兵训练卓有成效，充分紧跟斗争的新形势、新要求、新特点，狠抓“核、生、化”三防训练，将作战技能、战斗勤务很好的融入了民兵训练之中，训练了一支拉得出来、冲得上去、抓得住敌人、打得赢胜仗的骨干民兵队伍。

　　这自然让保卫处、作训科的人都脸上有光，这是他们的工作，也是他们的功绩。

　　同样，在人武部的范围内，响应上级号召，组织引导三轧厂练出了这么一支精干队伍，足见他们的人武工作也是兢兢业业，扎扎实实。

　　李副厂长还专门将高振东对人武部的领导做了介绍，得知高振东是战场多次立功归来，又考取大学，在厂里做技术工作，成就斐然，同时又不忘初心，大力支持厂里基干民兵训练工作时，人武部领导对高振东的感觉，是既钦佩又高兴。

　　听完李副厂长的介绍，人武部的人对着高振东：“振东同志，现在就需要你这种扛得住枪，拿得起笔，武能保家卫国，文能造福群众的人才啊，李厂长，这种军地两用人才，要充分使用起来。虽然他现在主要工作在地方建设上，但是振东同志这种情况，作为基干民兵的定海神针，还是要适时的发挥他的作用的。”

　　军地两用人才？这词儿听着熟，高振东不由得想起了一套书。

　　高振东连连谦虚，李副厂长点头称是，人武部领导开怀大笑，一时间宾主尽欢。

　　-----------------

　　时间一晃，就到了周日早上。

　　高振东锻炼、吃饭、洗漱一套下来，还没来得及洗手抽奖，就听见门响了，不用开门都知道，娄晓娥来了。高振东的耳朵，对她的脚步声非常熟悉。

　　高振东打开门，把她迎了进来。

　　天气已经冷了，娄晓娥扑进高振东怀里，照例窝着取了会儿暖，才解开自己的围巾。

　　一边跺脚，娄晓娥一边念叨：“冷死我了冷死我了。”

　　高振东摸着她的头发：“干脆你把我这儿钥匙拿一把，这样你就能直接进来，不用在门口挨冻，万一碰上哪天你来我有急事暂时不在，你也不用在门外挨冻。”

　　娄晓娥跺脚的声音陡然停下，看着高振东，眼圈有点儿红，声音却异常欢快：“好啊~~~”

　　高振东也不拖拉，去里屋拿出钥匙，递给娄晓娥。

　　娄晓娥接过钥匙，眼睛定定的看着他：“振东，这几天我想你了。”

　　高振东把自己的手盖在她手上：“我也是。”

　　两人腻歪了一会儿，娄晓娥突然想起了什么：“对了，振东，我爸说，你和他商量的那个事情，半个月内应该就有眉目了。什么事儿啊，你们两神神秘秘的。”

　　高振东摸摸她脑袋：“现在一时半会儿说不清楚，到时候你就知道了。”

　　娄晓娥皱皱鼻子：“不说是吧？小气。”

　　高振东哈哈一笑：“不说这个了，今天我们出去玩吧，正好我有空。中午在外面吃，下午回来吃饭，我职称又涨了一级，昨天下班我已经请大老王他们家过来一起热闹热闹。”

　　“啊，你又涨了一级？这才几天呐？来，我摸摸你脑袋看看怎么长的。”娄晓娥高兴加吃惊，听见高振东升9级工程师还没几天呐，这就8级了。

　　“两个眼睛一个鼻子，就这么长的，走吧，我们出去玩儿去。”

　　听了高振东涨级的事儿，娄晓娥兴致也很高，跟着高振东就出门儿了。

　　临出院子，高振东还去了一趟傻柱家，把自己家钥匙留给了他，一会儿是傻柱做饭，钥匙先给他也方便一点，重要的不能给人看到的东西他都收自己存储库里了，也不担心傻柱看到什么不该这个年代的人看的东西。

　　高振东和娄晓娥两人出了门，娄晓娥问道：“去哪儿啊？”

　　高振东完全无所谓：“随便，你是老四九城的人，你推荐一个呗。”

　　娄晓娥想了一会儿，想起了个地方：“咱们去潘家园儿吧，那儿的东西稀奇古怪的，我爸带我去过，还挺有意思。”

　　高振东一听，这地方啊，日后大名鼎鼎，网文里也很常见，不过高振东兴趣不大，原因很简单，自己不懂，兴趣也不在这上面。

　　不过既然娄晓娥想去，那就去呗。

　　两人骑了10来公里的车赶到潘家园儿，娄晓娥兴致勃勃，高振东陪她也陪得开开心心，不过没买啥东西，看着是真挺好玩的。

　　两人在潘家园儿走走串串，溜达了半天，中午饭都是在那儿找地方对付的。

　　最后娄晓娥买了一个据说是明代的黄花梨妆奁盒子，看着挺古朴的，铜活儿做得也不错，真假就不知道了，反正娄晓娥开心就行，花了5块钱。

　　可能是这东西的用途，让她联想了很多，买的时候毫不犹豫。

　　高振东也不是全无收获，别的他虽然没兴趣，但是不得不说潘家园儿还真的啥稀奇古怪的都有，他买了几套线装书，据说挺老，看起来也挺老，老不老？不知道。

　　估摸着时间，两人带着收获，吭哧吭哧骑车回了院子。