第60章 创新步子别停，成果转化也抓

把总结材料报到部里去之后，三轧厂这边并没有考虑到很快就有人会赶过来看这个情况，依然各自该干啥干啥。

　　结果材料报过去才一个小时不到，就收到十七机部通知，有人要过来看这个东西，还不是一个两个，是一群。

　　对于部里这么急迫，大张旗鼓的带着一堆人过来看热电偶，让三轧厂这边有点措手不及，甚至略感诧异，这东西好是好，可是要说比3Z-591，应该是差那么一点儿的，也没有急迫的理由。

　　不过无论什么原因导致的这个情况，这左右都是个好事儿，还愣着干什么，笑啊，笑就对了。

　　反正三轧厂是手中有粮，心中不慌，东西实打实的在那儿，那上面的人把场面搞得越大，对三轧厂就越有利，丢脸怕人多，露脸嫌人少。

　　杨厂长一边叫人去通知技术科那边，一边笑着和领导打招呼：“领导，怎么又把您给惊动过来了。”

　　领导笑得很满意：“这种惊动，我是求之不得啊。”

　　说完扬了扬手中的三轧厂热电偶项目总结材料：“这个东西，我要亲眼看看，我带来这几位技术专家也想亲眼看看，看了才能放心啊。”

　　为什么事情而放心，领导没说，杨厂长也不问。

　　反正就是想看看实际成果嘛，好说好说，一定让你们都放心。

　　杨厂长也不废话：“嗯，领导您放心。走吧，那我们去技术科高振东组那边，东西都在那儿。”

　　一行人直奔技术科这边来，技术科性能验证试验室这里，高振东小组4个人，吴副科长、易中海等核心骨干全员到齐，露脸的事情，都来，都来。

　　领导一看见高振东，就热情的主动伸出手：“振东啊，你这是又给我一个大惊喜啊，这已经是第三次了，好！”

　　高振东连忙伸出双手，与领导握了握：“领导好！主要是厂里给支持，否则我一个人也做不了这么多事。”

　　说完，他转过身，把几位骨干一一给领导做了介绍，包括他们主要负责的工作内容。

　　领导对热电偶科研组的人员配置合理性很满意：“嗯，科研的，加工的，协调的，试验的，尤其是经验丰富的老工人，在其中也发挥了很大作用。看来你组织得很好，各种人才都有，人尽其才物尽其用你是考虑好了的。”

　　高振东也没继续谦虚，而是向领导询问道：“领导，那我们就开始把情况汇报一下，顺便也请各位看看验证试验？”

　　大家点头称是，各自找了地方坐下来，坐得零零散散的，但是中心却是高振东。

　　高振东主讲，试验由梁发明、方迎红、刘荣国做。

　　这一通汇报加上一些试验，差不多就是两个小时。

　　几位跟着领导过来的技术专家，边听边看，脸上喜色渐浓。

　　“这个温度范围的确是达到了的，比传统K型的高出200来度的样子。”

　　“这个保护管的材料有点意思啊，性能这么好？”

　　“精度、准度、重复度都很不错，用在大部分高温测温环境都没问题啊。”

　　“看起来是比进口材料的K型的热电动势输出曲线更好。”

　　“进口材料用的六对电极配对，他们这个就用了一对就达到了效果，生产难度和成本低不少啊。”

　　听着几位技术专家的交流，领导算是基本上放下心来。

　　他对着其中一位技术专家，仿佛有些没头没脑的问了一句：“没问题吧？”

　　这一位高兴的点点头：“超出预期。”

　　这话回答得仿佛也有些掐头去尾。

　　两人相视而笑，马兰花下的泥土里，又多了一丝养分。

　　领导回过头，振奋的挥了挥手：“老杨，干得好！这些同志，都要奖励，部里会有奖项，你们厂里也不要吝啬嘛，哈哈。”

　　杨厂长点点头：“领导，厂里正在研究，这个工作肯定不会落下的。”

　　领导又叮嘱道：“这个东西，要马上量产，不要耽搁，这是全国都用得上的通用设备，你们要拿出一百分的力气，做好这个事情。”

　　杨厂长马上下了保证：“领导放心，我们已经在组织这个事情了。为了保证量产过程中的技术支持问题，技术科专门成立了一个‘重特产品投产技术支持组’，高振东同志任组长，小组里现在一共有4个人，都是参与最近重特项目科研的精兵强将。”

　　人多眼杂，杨厂长没有专门说3Z-591的事情，只是把最近的成果以“重特产品”代之。

　　这就是把高振东这个小组又套了一层光环，基础又夯实了一些。

　　领导对厂里的安排很满意：“嗯，你们这个考虑是周全的，是已经把工作做在前面了，振东，你要辛苦一下，创新的步子不要停下，成果转化的工作也要抓好。”

　　高振东毫不含糊：“是！保证完成任务！”

　　领导问他：“量产有没有难度？需不需要支援？”

　　高振东摇摇头：“暂时不需要，这个电极材料用量并不大，只要能保证一定量的镍原料供应，科里的小型真空感应炉都能满足生产需求。”

　　领导点点头：“那好，镍原料的事情你们不用担心，挤一挤总是有的。”

　　说完，他转身对着杨厂长：“老杨，那这个事情就交给你们了。”

　　杨厂长照例挽留：“领导，在我们这里吃个便饭吧，也算是给他们鼓鼓劲。”

　　领导摇摇头：“哈哈，今天就不吃了，我还要把这个好消息汇报出去。”

　　他来得急，走得也急，风风火火的带着一群人回去了。

　　杨厂长送他们走了之后，眼看下班时间也到了，于是叫来厂办的办事员，要他通知所有厂领导，第二天11点开个短会。

　　老陈收到通知，大概知道这是要讨论热电偶科研组的奖励问题了，3Z-591因为部里要求，没有讨论，直接就定了，热电偶的这个事情就得商量一下了。

　　严格说起来，讨论的时候老陈是要避嫌的，因为他是组长，不过甩锅的会敏感一些，分蛋糕的会倒是没那么严重。