第64章 李副厂长也动心

高振东回到办公室，并没有急着写ESR的报告，他是准备等梁发明他们熟悉了ESR之后，由自己指导，他们写，自己改一下就可以，什么事儿都自己干，那诸葛亮就要直呼内行了。

　　自己在引导梁发明他们先消化ESR的东西，实际上就是已经启动了ESR的研究工作了。

　　而且他们三个人现在正在现有的两个产品量产前夕，技术支持工作最繁忙、强度最大的时候，抽空消化一下ESR还可以，贸然插入更多工作不是好事情。

　　正好那时候，自己的项目管理体系的书也差不多写完了，正好接上，磨刀不误砍材工，他们三个更熟悉一点，进入状态也快一点。

　　所以高振东还是在神游天外的写自己的项目管理体系的书，不过，却有一个没怎么想到的访客来访了。

　　——李副厂长。

　　李副厂长笑嘻嘻的走进高振东办公室，招呼高振东：“振东，忙着呐？”

　　高振东停下手中的笔，起身招呼：“李厂长，你这是关心我们工作来了？欢迎领导光临啊。”

　　李副厂长摇摇手：“你坐着，你坐着。我就是听说你们给厂里开创了一些拳头产品，过来看看有没有什么困难，需要厂里解决的。”

　　高振东吃不准他是来干嘛的，不过嘴上没停下：“唉呀，多谢领导关怀，现在还好，工作基本上顺畅，请厂里放心，新产品的投产技术支持工作，我们一定做好。”

　　两人就这么高来高去的说了好半天，中间李副厂长还抽空问候了组里其他几位同事，不过除了小刘，大家也没什么激动的反应，自从跟着高振东做事儿，世面是打开了的，十七机部领导都说上好多次话了，现在见到本厂副厂长，自然是稳得住的。

　　两人算是清谈了半天，李副厂长向外面使了使眼色。

　　高振东会意，装着送他出门，与他一起来到了办公室外的走廊上。

　　走了几步，李副厂长见左右无人，先开口道谢：“振东，我侄子的事情，这次多亏你了，谢谢你。”

　　高振东摇摇头：“哪里哪里，小李师傅还是支持了我们组不少工作，这功劳，我可不敢冒领。”

　　这话倒不完全是谦虚，李副厂长的侄儿子还是起到了一名车工的应有作用的，而且也没有背靠大树的张扬，换谁在那个位置上，都不会比他出色太多，只能说他得到的是他该得的，只是自己给了他一个进组的机会。

　　李副厂长笑着点了点高振东：“振东你哪儿都好，就是太客气，这事儿，我有数。”

　　说完，他又看了看左右，确定还是没人，于是把脑袋凑过来，悄声道：“振东，如果以后还有什么类似的大动作，提前给我通个气儿，放心，不让你为难，我就是想提前知道一下消息。”

　　高振东这下听明白了，看来3Z-591和热电偶在上面引起的动静，还是惊动了这位，让他也很眼热。

　　而且这位是个懂得投长线的，这两个项目过去了，他就踅摸以后可能有的东西，而且意思也很明白：我就想提前知道消息，怎么挤进去，我自己想办法，也不为难你一位刚进厂的年轻工程师。

　　不得不说，这一位能在几年后能混成那样，刷子的确是有好多把的。

　　左右这个事情也不是什么大事儿，这一位和老陈也没矛盾，走的路也是明显不同，暂时没啥冲突，自己和老陈商量过后，适当透露一点消息也不是不可以。

　　高振东换了个说法，笑着答应：“好的好的，以后要是有什么需要小李师傅支持的事情，我一定提前通知。”

　　知道高振东是把自己的话听懂了，而且有了一个比较积极的态度，李副厂长也很高兴：“那我先替他谢谢你了，振东，好好干，我看好你。”

　　话锋一转，好似无意的提起了一件高振东最近都没想起来过的事儿：“你也不要只是忙着科研工作嘛，适当的时候放松一下，关心一下厂里民兵队的事情，这也是你的老本行，你还是副队长，也算是保卫处干部嘛，你可不能厚此薄彼啊。”

　　高振东不知道他葫芦里卖的什么药，不过大概能猜着，也许是民兵队最近有什么不大不小的好事儿。

　　仔细想想，自己的确很久没有理会民兵队的事情了，按照接下来几年的风向发展，自己和厂里最大的暴力机关甚至说是武装力量把关系弄好，也不算是一件坏事儿。

　　要知道这年月，三轧厂这种规模的企业的保卫处，那可远不是门口站两保安那么简单，甚至有一些日后的法、公、检的工作都由他们代行。

　　大致知道李副厂长的意思，想想自己在民兵队那可不是吃干饭的，好歹也能当做一块牌面拿出去，于是顺势应下：“好的，李厂长，我有空的时候，多去那边转转。”

　　李副厂长知道高振东是聪明人，也没再继续多说什么，笑呵呵的和高振东道别离开了。

　　下午，保卫处作训科的李大军科长来了，给高振东带来了一个通知，周六，也就是明天，厂基干民兵队要做军事训练汇演，除了厂里的人外，人武部的人也会参加，高振东作为民兵队副队长，到时候需要参加。

　　原来李副厂长说的事情是落在这儿，不得不说，这位人精用人朝前的时候，那是真的朝前，一点儿不含糊。而且他通过李大军这位科长来通知，明显就是告诉高振东，这事儿很重要。

　　高振东收到通知，向李科长明确了届时一定赶到。

　　李大军完成了通知的任务，才向高振东道贺：“振东，还没恭喜你啊，这就8级工程师了，难怪你都看不上民兵队这小庙啊，哈哈。”

　　高振东连忙谦虚：“哪里哪里，我这都是侥幸，侥幸。民兵队那边，有你这位队长在，还有什么事情做不好的。”

　　眼看时间也差不多下班了，高振东干脆叫上李大军，一起到小食堂请他吃了顿饭，叫上傻柱一起，开了瓶二锅头，算是把自己升级这个事情，和这几位熟人做个交待。