第66章 高振东请客，许大茂歪轮

时间到了差不多晚饭，王德柱一家带着张“苍鹰展翅”的国画来了，据说是找名家求到的，高振东不懂画，但是看起来的确是浓墨淡彩，山崖耸立，雄鹰有神。

　　小梅一进门就眼巴巴的看着高振东，高振东笑了，摸了一把大白兔递给她，娄晓娥也拿出早就准备好的蜜饯，乐得小梅脸都笑成了个小包子。

　　傻柱还在收拾最后几个菜，出来打了声招呼，又进去忙活了。

　　何雨水、娄晓娥在进进出出的帮忙端东西，小梅一看，揣着鼓囊囊的一兜吃的，也屁颠儿屁颠儿的去掺合，万月芹也洗了个手，过去帮忙。

　　王德柱看着热热闹闹的场面，向着高振东感慨道：“老排长，你这也算是在四九城立住脚了，等过段日子，和对象把婚一结，那就齐活儿了。”

　　高振东哈哈一笑：“那是，估摸着也就半年吧。”

　　王德柱眉毛一扬：“定了？”

　　高振东点点头：“她家里比较急，我寻思也挺好的。”

　　“你这条件，换谁谁不急。”王德柱顿了顿，又说出了那句话：“你想好了就行，有事儿说句话。”

　　高振东拍了拍他肩膀：“放心。”

　　这个时候，其他客人也来了。

　　易中海师徒，这两位在热电偶是出了大力的，虽然机会是高振东找的，可是话不能这么说，这么想事儿，那就寒人心了。

　　两人给高振东带了个意想不到的东西，一把仿唐横刀样式的直刃钢刀，连刀带鞘，极为精美。“披荆斩棘，勇往直前”，高振东非常喜欢。样式是贾东旭在老书里找的，材料是易中海自己买的，这种事情他不会让人拿话柄。

　　聋老太托易中海给高振东带了双鞋，聋老太的传统艺能了属于是，“足下生风，步步登高”，好寓意。

　　梁发明、方迎红、刘荣国也来了，这三位对高振东都是深怀感激，不过知道高振东不喜欢奇奇怪怪的那一套，于是三人联名，送了高振东一支华孚厂的上海牌金笔，这是英雄钢笔的前身，这笔刚试制成功不久，也不知道他们哪儿搞来的。

　　为什么叫联名呢，因为笔杆上的刻的赠言是——“良师益友。梁发明、方迎红、刘荣国赠”。在带着他们搞3Z-591和热电偶这个事情上，他们这句“良师益友”说得不亏。

　　十多个人把高振东客厅坐得满满当当，热闹非凡。

　　高振东不怕有人说小话，这时候，这种连升两级的事情，这么小范围的请客聚聚，没什么问题，更何况差不多一半人都是项目组里的，当成是项目庆功宴也说得过去。

　　随着傻柱把最后一个菜端上来，大家也倒酒的倒酒，盛饭的盛饭，高振东给小梅使了个眼色，小梅脆生生的一句：“高叔叔说，同志们，吃饭。”

　　众人哈哈大笑，端起了酒杯。

　　高振东这边热热闹闹，院子里免不了有人聊上几句。

　　“前院儿高振东家这么热闹？干啥呢？”

　　“听说他厂里人说是他升8级工程师了。”

　　“8级？你开玩笑吧？”

　　“没开玩笑，听说都上他们厂广播了。”

　　“知道这是个厉害角色，可是没想到这么厉害。”

　　“他咋不请咱们呢？”

　　“想得美啊你，听说今天来的好些都是他们科里的，应该是有啥大好事儿内部庆功吧，否则他也串不了这么快。”

　　“请你，然后被后院儿刘胖子告他违反纪律？”

　　“嘿，还真别说，刘胖子干得出这事儿来。”

　　“高叔叔请我们了！”

　　“你个小屁孩儿，还没桌子高呢，请你？”

　　“请了！高叔叔今天给我们糖吃了，全院儿的小孩都拿到了。”

　　“这个高振东，一定有问题！”

　　“这得花多少钱呐......”

　　“......”

　　时间一晃过去，晚饭后，众人基本都在高振东的感谢声中告辞离去，就王德柱家还在高振东两人聊天。

　　聊着聊着，后院传来一阵喧闹声，高振东家几人一开始没当回事儿，但是喧闹一直不停，有越闹越大的趋势。

　　高振东和王德柱对望一眼，决定去看看，尤其王德柱，以他的情况来说，事情闹大了他都没去看看，也是不合适的。

　　万月芹和娄晓娥也围上围巾，抱着小梅，一起走了出来，看热闹嘛，不寒碜，就是有点儿冷。

　　来到后院，已经是里三层外三层的围上了，傻柱没挤进去，站在洗衣池子上，伸着脑袋往里面看，边看还边乐呵。

　　看着那一脸幸灾乐祸的笑容，高振东猜大概率是许大茂出了事儿，否则傻柱不会笑得这么明目张胆。

　　看见高振东走进来，傻柱连忙招手：“振东振东，快来快来，许大茂今儿有好戏看了嘿。”

　　高振东倒不觉得许大茂能有啥大的好戏看，这厮稳稳当当过到65年剧情开始，电视里也没听说他出过啥大事儿。

　　不过这事儿不好说，自己来了，蝴蝶效应那不是吹的，没准儿许大茂八天前和自己打一个招呼，酝酿到今天都是一场风暴。

　　易中海带着贾东旭往里挤，二大爷三大爷已经在里面了了，易中海不在，有事儿就是他两先处理着。

　　高振东没凑进去，自己看看就好，暂时没有掺合的想法。他带着王德柱几人，走到傻柱那边，也爬上了洗衣池子，拿出一副标准的围观群众做派，探头往里面看。

　　边看边问傻柱：“咋回事儿？”

　　“许大茂出去放电影，勾搭人家小媳妇，结果没想到，是个寡妇，沾上了。”

　　高振东还真没转过弯儿来：“小媳妇才应该会出事儿吧，小寡妇就好办一些，许大茂又没结婚，这都新社会了，正大光明谈恋爱谁管得着。”

　　傻柱顿时觉得自己有了智商上的优越感：“振东，这你就不懂了，小媳妇那肯定是和许大茂偷偷勾搭不会声张。小寡妇就不同了，想鲤鱼跳龙门，好歹许大茂是有正经工作的，工资也就只比我少两块钱，这不，沾上许大茂了。”

　　都这份儿上了，傻柱还不忘在许大茂那儿找找优越感，论嘴欠，傻柱是真的没得说。

　　不得不说，来自日后的高振东，在这事儿上，还真就没傻柱想得明白。

　　高振东一听，这算是历史的车轮，啊呸，许大茂这东西，哪儿够得上历史，算个毛的车轮啊。

　　这算是除了娄晓娥之外，第一个剧中人物，被自己这只小蝴蝶的翅膀，给带歪了命运的齿轮吧。