第67章 “自由”恋爱？

事情和傻柱说的大概差不多，许大茂出去放电影，这小子是有粮本儿的正式工，长相嘛不差，穿得也算光鲜亮丽，出手大方，嘴又甜，偶尔碰见个久旷的寡妇啥的，也是有的。

　　本来他妈在给他安排娄晓娥的事情的时候，他想着吃天鹅肉呢，为了不出意外，倒是收敛了不少。

　　可没成想，娄晓娥这事儿黄了，灰心丧气的许大茂就未免有点儿放飞自我了。

　　没想到运气不咋样，碰见一个粘手的。

　　人群中央，一个女的拉住许大茂，抽抽噎噎的对着周围的围观人群叫屈：“......大茂对我说，我们是自由恋爱，不在乎我是寡妇，可是转身就不认人了，一连十多天都没见他人影，我也是没办法，才在他厂门口悄悄守着，好不容易今晚守着了，才跟着他回这儿来。”

　　说完转过头，对着许大茂：“大茂，我都怕你在单位影响你工作，单位我都没闹吧？也就是回了这儿，我实在没办法了才叫住你。”

　　这女的二十三四的样子，看起来和许大茂差不多大，话说得还算漂亮，不过眼神有点躲闪，脸上也有些风尘气。

　　这个时候，王德柱悄悄的对高振东说道：“这男的就是你们提起过的许大茂？果然是见面胜似闻名啊。这女的我认识，做半掩门的，我们以前改造处理过。”

　　高振东恍然大悟，这时候虽然解放前的一些东西都被改造处理得差不多了，不过这个过程不可能一蹴而就，基本上全国范围内，是到58、59年才基本做完这个工作，曾经做半掩门的被王德柱他们改造过就不奇怪了。

　　这也解释了为什么这女的这么豁得出去了，一般的寡妇，大致是没胆子这么把自己脸撕下来纠缠的。

　　见到是男女纠缠，矛盾又没激化，高振东王德柱也就继续看热闹，再说了，人家都改造好了，新社会了，获得新生的半掩门追求幸福这种事儿，王德柱也不能随便插手，否则反而是犯错误了。

　　不过倒是叫万月芹和娄晓娥带着小梅回高振东那儿去了，这种破事儿，小孩子不能看。

　　这个时候，易中海也挤进去了，刘海中闫埠贵正拿这女的没办法，要说刘海中也是真的纯粹，拖着断腿，拄着拐杖，也要出来显示一下存在。

　　刘闫二人看见易中海来了，如蒙大赦，两人在道德框架内处理处理事儿还行，遇见这种把脸都扯下来放裤兜里不要的，实在是没办法，闫埠贵都和这女的扯上三从四德了，这不扯犊子么。

　　看见易中海，刘海中连忙对那女的说：“这位姑娘，我们院里一大爷来了，有什么事儿，你和他说，他来解决。”这个时候，他就不提自己是二大爷的事情了。

　　这女的一听，又抓住易中海一条胳膊：“领导啊，你可要为我做主啊，许大茂他骗了我就不认账啊。”

　　这女的虽然闹，可是却精，只说许大茂骗他，可是骗的是什么，骗到什么程度，没说。大概是知道人多嘴杂，说出来脸都丢光了不说，反而容易坏事儿。

　　要知道有些事情吧，骗的程度浅，那许大茂不是东西，可是骗的程度深了，在这个年月的社会环境下，那就两个人都不是东西了，若是那样，就算自己目的达到了，恐怕也没法在这个院子过下去。

　　易中海对这女的道：“姑娘，我也不是什么领导，就是一个普通工人，不过我在这院子里，左邻右舍看得起我，我也还能说上几句话。”

　　说完看看左右，觉得这么闹也不是个事儿，于是转头对那女的说：“这样吧姑娘，这里人多嘴杂，闹起来也不好看，要不我们找个地方，就许大茂家，你和许大茂好好的把这事儿说道说道，你看成不？”

　　这女的只要能先进许大茂家门，就算达成目的，至于怎么走进去的，她倒是不在乎。至于进了门，没得到想要的结果，大不了她出了门再闹一场就是。

　　易中海见她态度有点转化的迹象了，又添了一把火：“你看，辖区派出所的人、我们厂的民兵队副队长，碰巧都在这儿，你要不放心，他们也一起，他们就做个见证，至少你可以放心你的人身安全你看是不？”

　　说完就把手指向高振东、王德柱两人。

　　院子里属于三轧厂的邻居，听见这话，才想起来还真别说，院子里还真有一位厂里的小领导，民兵队副队长——高振东。

　　那女的一看见王德柱，就有些慌张，眼神躲闪，她认出这个人是干嘛的了，再加上易中海的话，就更确定了。

　　可转头一想，老娘想自由恋爱追求幸福，你派出所也管不着不是嘛，“好好改造，大胆追求美好明天”这话，还是你们亲口对我们说的，这事儿你们该支持我才对啊。

　　不得不说，在那个大染缸里打过滚的，有时候还真就有一股子这种混不吝的气儿。

　　想到这儿，这女的胆气立马就粗了起来，不过她也知道，这种事情千万不能随便拖人下来趟浑水，否则把人惹火了，倒霉的反倒是自己，就对着高、王二人行了个礼：“领导、政府，那就麻烦你们做个见证，你们放心，事儿你们别管，我有理走遍天下，我自己和许家的人说。”

　　还挺聪明，一句话就帮两人先给撇清了，不过那句“政府”多多少少有点漏老底子。

　　高振东老早就想吃瓜了，可是四合院最近风平浪静的，这送上门来的瓜还能推出去？反正和自己没关系，坐着看就完了。

　　于是他笑道：“我也不是什么领导，我本职工作不是那个，不过做个见证还是可以的。”

　　而对于王德柱来说，调解群众矛盾，这本来就属于他的本职工作，他就更得去了，他笑着和高振东对了一下眼：“行，我也去。”

　　易中海听见两人都应承了，就开始招呼院子里的人散了散了，人家谈恋爱的事儿，就不要围观了，你别管许大茂是不是骗了人，你就说他们谈没谈吧，现在这不谈得挺热闹的嘛。

　　而高振东也好奇，以许大茂的德性，光凭嘴上功夫可没法让他认账，这女的有什么本事能拿捏住他。