第62章 也许被改变命运的闫解成

高振东想着前世看到的那点皮毛，还是说了出来：“我寻思，把涡轮叶片、涡轮盘做成空心的，冷却空气从里面喷出来，在叶片表面形成一层冷气膜，是不是可以改善一下叶片的冷却情况。”

　　这个其实就是在前世的20世纪80年代中叶，在“昆仑”航发上实现的空心涡轮叶片技术。

　　王总一听高振东这话，没有笑话他说外行话，而是一下子陷入了沉思。

　　高振东看着眉头紧皱的他，觉着自己这个说法可能太超前了，于是开口打圆场：“我也就是这么随便想想，你别听我瞎说，呵呵。”

　　王总思虑良久，看了高振东一眼：“你这个想法，还真不是全无道理，可惜，我们这是仿制，在涡轮盘和叶片上做这么大的动作，风险太大。不过，如果是新型号的话，倒不是不能考虑。”

　　四十年后，王总工的回忆录中有这么一段话：“高振东同志一番话，让我茅塞顿开，如醍醐灌顶，做空心涡轮的想法第一次在我心里扎下根来，不得不说，他对于技术的敏感性和创新能力，是天生的，最顶级的。后来，在全自研的LYP-7发动机身上，我终于将高振东同志这一想法付诸了实践，结合他研究发明的高温合金材料，将发动机推力往上提升了一大步。”

　　这是后话了，抛开不提。

　　将思绪从高振东一番话中收回来的王总工，继续把自己向三轧厂商借热电偶的函件写好，高振东亲自带着他一路跑完手续，领走了十支N型热电偶。

　　临别的时候，王总工还邀请高振东：“振东啊，要是有空的话，去我们所里坐坐，东北还是很好玩的。”

　　这话里，暗戳戳有点儿想把高振东拐去他们所的意思。

　　高振东笑道：“一定一定，有空一定来拜会您。”

　　晚上，高振东回到家，刚吃完饭收拾好，房门响了。

　　高振东打开门一看，是闫埠贵。

　　高振东请他进来，顺手端了一盘花生放到桌上，当作待客了。

　　高振东问起闫埠贵的来意：“闫老师，您一向是无事不登三宝殿的，今儿来，是有事儿？”

　　闫埠贵点点头：“对对对，我是来恭喜你的。”

　　“恭喜我？”

　　“对啊，今天听贾东旭说，你连升两级，都是8级工程师了，所以看见你回来了，专门来向你道声贺。”

　　高振东心想，道贺好歹你拿张红纸写两句吉庆话儿也好啊，这空着手来也不像道贺的。

　　不过话肯定不能这么说：“那谢谢您了闫老师，都是厂里抬爱，来来来，吃点儿花生，沾沾喜气。”

　　两人就这么空口来空口去的扯了好一会儿，高振东见闫埠贵还没有离开的意思，大概知道是他有什么事儿想问，不过也不知道他想说啥，于是继续陪他兜圈子。

　　兜到后面，闫埠贵实在忍不住了：“振东，听说你除了职称升了，位置也升了？还是一个什么组长来着？”

　　这场景，似曾相识，高振东调易中海师徒去热电偶科研组的时候，闫埠贵也来过这么一手。

　　高振东摇摇头：“没有的事儿，就是设备要投产，我们几个科里的人组织了一个临时小组，支持生产那边的。这种组长哪怕带个‘长’字儿，但是放屁一样是不响的。”

　　这回闫埠贵没有一下子就退缩，还是向高振东恳请道：“振东，不管怎么说，你在厂里势头是起来了，你看看我家那大小子，到现在也没个正经事做，我看着心里着急啊。”

　　高振东也没藏着：“闫老师，不是我不帮忙，一来嘛，我的确不是干部，在招人这个事情上，没什么发言权。二来，我最熟悉的，就是技术科那一摊子事儿，您也知道，解成那条件，技术科的事儿，他是基本不用想了，硬杠杠在那，所以厂里这头儿，我是帮不上你忙的。”

　　其实高振东就算和王德柱打听好了联防队员的事儿，他也一直没和闫埠贵提，主要是因为闫解成在电视剧开始的时候已经是轧钢厂工人了，一个月工资也有30多块。

　　这个出路，可比当联防队员强太多了，高振东要是把他介绍去联防队，那相当于是帮倒忙，可是这个事情吧，又没法明说。

　　闫埠贵听话听音，却是一下子抓住了高振东话里的那一丝犹豫：“振东，你说厂里帮不上，意思是厂外的能帮上？”

　　一时间，高振东恨不得给自己两个嘴巴子，叫你多嘴！这闫埠贵，猴儿精猴儿精的。

　　考虑了一下，算了，既然闫埠贵上赶着想欠自己这个人情，吃这个闷亏，那就让他欠吧，也许过段日子他家轧钢厂的门路找到了，就会把闫解成从联防队叫回来，也许也亏不了。

　　高振东没办法：“闫老师，是这样，我们这片儿的派出所那边，我倒是认识人，如果你们愿意的话，做个联防队员我还能说上话。”

　　闫埠贵大喜，在他看来，麻雀再小也是肉，是工作就行：“真的？振东，那可太感谢你了。”

　　“闫老师，我丑话说在前头，联防队员是正经工作，但不是什么正式工作，钱也少，事儿可不少，长远来看没什么保障，你可考虑好。另外，介绍过去没问题，可是别的，我可管不上，干成什么样儿，那是解成的事情了。”

　　联防队员一个月也就能拿到十多块钱，可是闫埠贵不在乎，他家原本是有点小钱的，可孩子一多，被压得喘不过气来，能解决一张嘴就先解决一张嘴。

　　再说，做联防队员也不是完全没机会再进一步，想到这里的闫埠贵，连声称好，只要高振东愿意帮忙就成。

　　高振东见状，也只好和他约定：“那行吧，你们不介意就成，这个周末，我抽空去找一下人，确定了就通知你。”

　　闫埠贵也知道高振东工作忙，能敲定这个周末就去办，已经是很给他面子了，连声称谢。

　　于是在闫埠贵的千恩万谢中，高振东送他出了门，临出门，他还顺手抓了一大把花生揣兜里，嘿，绝了！