第68章 狗东西结婚居然比自己还早？

院子里的邻居一边一脸的惋惜，一边散去。

　　这边这群人进了许大茂家，傻柱想混进去，结果被许大茂推了出去。

　　许大茂的父母在家里，气得鼻子不是鼻子眼不是眼的，瞪着眼睛呼哧呼哧吹气。

　　等到众人都坐定，易中海招呼那女子：“姑娘，我还没来得及问你叫什么呢。”

　　那女子回答道：“一大爷，我叫庞水仙。”

　　这名字怎么说呢，结合那个年代，就有一点花名当大名的感觉，这在那时候也是常规操作，不过这也不一定。

　　一大爷点头表示知道了：“啊，庞姑娘，你有什么事儿，你就在这儿说吧，慢慢的，仔细的说。”

　　于是庞水仙就一五一十的说起许大茂和自己的事儿，其实就是个挺常见的见色起意的故事，前世的高振东，每天上网能看见八百个，细节还不带重样的。

　　听庞水仙说完，易中海问出了一句当着全院子的人没法问的话：“你说许大茂骗你，都骗了什么？”

　　庞水仙理直气壮的说了两字儿：“骗色！”

　　易中海还没说话，许大茂不乐意了：“庞水仙，你可别血口喷人，我就和你说了几句话，你少扯那些有的没的！”

　　这个场合下，庞水仙倒也豁得出去：“怎么？许大茂，敢睡不敢认了？”

　　有没有这事儿，许大茂自然清楚，不过他笃定自己没什么把柄被人抓住，有恃无恐的道：“我认什么？我没做过就是没做过！你不要拿些没影儿的事情来讹我！”

　　说完转头对着王德柱：“公安同志，这女人污蔑人，你们还管不管了？”

　　王德柱还没说话，庞水仙却拿出一片布头来：“许大茂，这是我趁你睡着，从你裤头上剪下来的。刚才在院子里，大家都看见了，我没碰过你家任何东西，各位领导可以看看，被我剪下这块布头的裤头，就在他家门口晾着呢！许大茂，你敢说你没有？！”

　　其实庞水仙跟踪许大茂，并不只是今天，而是偷偷看见了今天那条裤头晾出来了，才出的手。

　　许大茂终究不是后世那么狡猾，被这看起来证据确凿的一手给镇住了，说了一句不打自招的话来：“你什么时候背着我干的？你一直算计我！！！”

　　要是他打死不认，说是庞水仙趁他们家不注意偷偷剪下来的，那也就罢了，这事儿还有得扯。

　　可是他这句话一出，大家就都知道了，这事儿没跑，而且现场易中海、高振东、王德柱三人的存在，也让他这句话变得不可抵赖，这年月的很多程序，和日后是不同的。

　　要知道，这三人，易中海代表了邻里，高振东代表了厂里，王德柱代表了国家暴力机关，这个组合，完完全全把许大茂这个事情扣得死死的。

　　庞水仙一听，马上跟上来把这话钉死在那儿了：“各位领导，你们都听见了吧？他自己承认了！政府，你可要为我作主啊！”

　　事情到了这儿，外面有没有那条被剪了一块儿的裤头都已经不重要了，许大茂骗庞水仙苟合这事儿，就算是板上钉钉了。

　　王德柱听见这个，开口道：“庞姑娘，这个我不能保证什么，我只能保证一件事情，如果你要报案，那你明天到派出所来，我们一定会按照正常程序立案侦查。”

　　高振东也说了句话：“我不是厂领导，但是按照我对厂里保卫处政策的了解，如果派出所这边有了结论，不用你报，派出所自然会通知厂里，厂里会按照相关规定处理，但是是什么结果，得看厂里。”

　　听到这里，许父许母上来拉住庞水仙：“报不得啊报不得，水仙姑娘，你看这事儿弄得，你们谈个对象，闹点小脾气，不至于，真不至于。”

　　说完又转头对着在场几人：“各位领导，都是邻里邻居的，让你们看笑话了，就是小年轻红个脸，话给说劈叉了，不是那么回事儿，你们抬抬手，放一放吧。”

　　这年头沾上这事儿，而且证据还被扣死了，真要是报到派出所，会是什么下场，这两位老人精用脚后跟都能猜得出来，许大茂大概率是要唱铁窗泪的，啊不对，这时候还没这首歌。

　　如果点子背，正巧碰上个政策收紧的时候，敲他个沙罐也不是不可能。

　　要知道建国后，“妇女解放”几个字可不是说说就算了的，那是真解放啊，男女平权这事儿，基本就没有比咱们做得更彻底的地方了。

　　许大茂已经被自己的愚蠢给炸懵了，期期艾艾一句话也说不完，见他这个样子，许父劈头就是一个大耳刮子：“畜牲的东西！！谈个对象就好好谈，一天天的不定个性子，委屈人家姑娘了还不知道认错，我抽死你个王八蛋。”

　　不得不说，这许家能把娄家坑成那样，至少这奸猾二字是点满了的，一看形势不对，认栽快，转弯急。

　　庞水仙却不让他们轻轻的把这事儿揭过去，都弄成这样式了，不如干脆搞一把大的。

　　她对着许父说道：“许大爷，大茂这事儿，你们得给我个交代，否则我咽不下这口气。”

　　许父也没法子，苦着脸：“姑娘，你要什么交代？”

　　庞水仙一指许大茂：“我要他娶我进门！我知道我是个寡妇，可我年纪不大，上没老下没小，这年头他娶我也不算让人笑话。我也不求啥八抬大轿娶进门，就按照婚姻法领个证儿，请院里邻居吃个饭做个证就行。”

　　许父还没说话，许大茂不干了：“你做你的春秋大梦吧你，你一寡妇还想我娶你？没门儿！”

　　庞水仙脖子一梗：“没门儿是吧？”

　　说完转头对着王德柱：“政府！！我报......”

　　话没说完，许父已经一把拉住她：“报不得啊！！！”

　　拉住庞水仙的同时，一脚伸出去把许大茂踹了一跟头：“我们应了，我们应了。”

　　“多久？”

　　“你说吧。”许父已经是完全认栽，一副随你宰割的样子。

　　“就下周日！”

　　“好，就下周日。”

　　事情到这儿，基本上就没啥挣扎了。

　　高振东倒不是没想过趁这事儿把许大茂钉死，可是庞水仙想法得逞，明显不会再找事儿了，这事情她自己不主动，那后面的就别想。

　　算了，机会有的是，这么一号人物进了许家，更不愁没机会，就让这女的先恶心许家一段时间也不错。

　　至于说这女的算是有点心计，会不会进了许大茂家搞出更多的事情，高振东一点都不担心，就她这身份，不论风向怎么变，永远都不够资格搞事情，许家娶她之后，也会如此。

　　想到这里，高振东才想起来，艹，许大茂这狗东西，居然比自己结婚早。