第63章 ESR，启动！

对于闫埠贵一边说着类似“事成必有重谢”的话，一边临走还薅自己一把羊毛的事情，高振东并没有放在心上。

　　老闫嘛，肯定是不见兔子不撒鹰的，他要是不这么弄，那高振东反而会怀疑老闫是不是也被人穿越了。

　　至于老闫到底怎么个重谢法，高振东就无所谓了，再重，还能比娄晓娥家电视机重？想到电视机，高振东又有点想娄晓娥了。

　　若非不能坏了规矩，他甚至都不稀得收老闫家的东西。

　　还是那句话，但行好事，莫问前程。

　　人情和钱谁重？这个事情不好说，缺钱的，钱可能重一点，不缺钱的，那可能就人情更看重一些，哪怕是个空头人情。至于和王德柱那边，就不存在人情不人情了，高振东和王德柱之间不是这种论法。

　　恰好，高振东是不怎么缺钱的那种，哪怕没有系统，一个月115块的有房单身汉，在这个年月那真不是开玩笑的。

　　不过，老闫虽然抠，但是规矩还是讲的，高振东不担心这个。

　　送走闫埠贵，关上门，高振东开始整理资料，ESR的。

　　没错，他准备开始ESR上马的事情了，条件陆陆续续也有点成熟了，不成熟的，过程中再完善也来得及，再拖下去，就没什么必要，总不能等条件完全齐备了再做，那就有点拖拉。

　　他准备3Z-591和热电偶量产的事情一旦有了眉目，就把这个事情提上日程。

　　高振东在家忙活自己的事情，闫埠贵也回到了家。

　　一进门，闫解成和三大妈就围了上来：“怎么样？有戏吗？”

　　闫埠贵得意的笑着：“进厂没戏，他口风很紧，他那儿是技术科，你看你的学历是能进那地方的？不过次一等的，他倒是没含糊。”

　　闫解成一听激动了，次一等就次一等吧，总比没有好，就好像高振东前世写网文的，能有个500均订吃全勤，也很开心了。

　　三大妈连忙问：“是哪儿？”

　　闫埠贵就把高振东关于联防队员的事情给两母子说了，两人也觉得不错，一个月能有十多块钱，对闫解成现在的情况来说，也是很不错的，钱是一方面，另一方面，人闲着，就没准闲出啥事儿来。

　　三大妈忍不住夸奖起了高振东：“唉呀，这振东，人还是局气，空着手上门都能办事儿给你办了。”

　　闫埠贵却在犯难：“那是他条件好不计较，可要真是事儿办成了，我们总不能不表示的，不过怎么表示我得合计合计，他是8级工程师，也不缺啥。”

　　其实感谢人最简单的办法就是上重礼就行，至于人家缺不缺是不太需要考虑的，闫埠贵想投高振东所好，也就是想看看能不能花小钱办大事而已。

　　当然，这是感谢礼，只要让人能感受到心意就行，如果是其他原因送人礼物，那讲究会多一些。

　　闫埠贵说完，又转过头对闫解成道：“你要是有了工作，一个月向家里交十块钱。”

　　闫解成人都麻了：“啥？十块？”

　　闫埠贵想了想，好像是有点多，改了个口：“叫什么叫？这工作都是我给你找的。四块，不能再少了。”

　　电视剧里闫解成一个月35左右，交10块，现在是联防队员一个月十多块，交四块，闫埠贵他是懂比例的。

　　-----------------

　　高振东在组里，开始安排梁、方、刘三人，提前接触ESR的一些相关背景，他也把一些现在在国内能找到的相关材料分发给了几人。

　　毕竟ESR在国内的工程应用，在1958年就开始了。不算最新的东西，一些材料还是能找到的，高振东要做的不是从0开始，而是利用未来的技术和前瞻性，改进提升现有技术。

　　高振东小组的新动向，很快传到了陈总工那里，他对高振东的工作安排是不加干涉的，不过对于新动向背后的意义，却是有兴趣了解的，于是他立马找来了高振东。

　　一边叫高振东自己倒水，老陈一边问他：“听说你们组有点新动作？你这是又有新想法了？”

　　高振东点点头：“是的师父，我在查文献的时候发现了一个很有前景的精炼技术，现在北边和我们，都是去年才开始搞的，我觉得很有搞头。”

　　“是什么？”

　　“电渣重熔。”

　　“电渣重熔？好像听说过，这么新的技术，有把握？”老陈毕竟是轧钢厂总工，知识面还是很广的。

　　“我看过，原理不复杂，成品的生产设备也相对简单，我觉得成功率很大，值得搞一搞，主要是非常适合我们厂。”

　　高振东的思路，其实是比较简单粗暴的，一开始不做电渣熔铸、电渣连铸这些花活儿，就做合金锭，抓着重熔金属能被熔渣有效精炼，可改善金属锭的结晶条件，提高金属的成材率，设备简单，生产费用低这几个点来做。

　　只抓这几个点的话，就比较容易做到设备尽量简单，先通过电渣渣系来解决问题，有了成果才往更复杂的方向去做。

　　“怎么个适合法？”对于高振东成功率很大的判断，老陈没有怎么怀疑，毕竟高振东的科研战绩彪炳，成绩就是说服力，功劳就是硬道理。

　　“这个东西的产品特性很好，而且生产设备规模可大可小，可生产种类也多，还适合特种材料的小规模生产，我们毕竟不是炼钢厂，在冶金产能方面没有必要搞太大，能生产特殊拳头产就可以了。”

　　说到这里，高振东喝了一口水：“而且这个东西，我研究了一下，正好可以用于3Z-591的精炼，可以进一步提升3Z-591的性能和稳定性。”

　　说到这个宝贝，老陈可就不困了：“真的？会影响现在的量产工作吗？”

　　高振东摇摇头：“不会，现有采用真空感应炉工艺生产的成品可以作为精炼的原材料。算是在现有基础上的更进一步提升，但是并不影响现有的产品和工艺。”

　　老陈再无疑虑：“干了，那啥，老规矩，先写报告吧。对了，这么多事情，你忙得过来？”

　　高振东笑着说：“还好，3Z-591和热电偶的量产支持工作，一般是交给他们几个人在做，我主要是在写那本项目管理的书，再加上这个工作，偶尔换换脑子也不错。”

　　老陈颔首：“嗯，那你要注意适当的休息还是要保证。干起来干起来，具体的工作我就不管了，你的安排我是放心的。”

　　——ESR，启动！