第69章 落实个副科吧

等处理完事情回到家里，娄晓娥和万月芹好奇的问事情怎么样了。

　　高、王两人你一言我一句的把事情说了一下，两个女的笑得前仰后合。

　　眼看时间也晚了，王德柱带上家里人回家，高振东也骑上车送娄晓娥回去。

　　到了娄晓娥家门前，娄晓娥问他：“今天那个就是许大茂？”

　　高振东笑着点点头：“是的，就是他。”

　　娄晓娥一脸后怕的拍拍胸口，然后狠狠的抱着高振东，把头埋在他怀里：“你真好。”

　　说完，转头看看四下无人，踮起脚，在高振东脸上重重的亲了一下，随后一边笑着，一边跑进家里。

　　高振东摸着脸颊，有些发呆。

　　“月黑风高吻人夜”，高振东这一刻觉得自己的艺术细菌在疯狂的有丝分裂。

　　娄晓娥进了门，娄父娄母正在客厅等她，虽然事儿是差不多定了，可是今天比较晚，两位还是担心两个年轻人弄出什么不可收拾的事情来。

　　看见娄晓娥进门，两人松了一口气。

　　见两人都在，娄晓娥眼睛一转，把今天在四合院看到的许大茂的事情给说了一遍。

　　说完还取笑娄母：“妈，你可是差点就把我害了。”

　　娄母拍拍胸口：“还好还好，你自己机灵。这许家一家都不是好东西，差点把我骗了。”

　　娄父心疼娄母：“好了好了，你不是都自己给选好了嘛，就不要再怪你妈了。”

　　娄晓娥吐吐舌头，上楼去了。

　　-----------------

　　高振东回到家，啥事儿没做，先洗了个手，今天奖还没抽呢。

　　一套操作猛如虎，高振东看了看收获，乐了，前几天人武部的领导还说自己是军地两用人才，今天自己就抽到了这套东西。

　　系统你窃听我是吧？一定是吧？

　　——《军地两用人才之友》、《军地两用人才之友（续编）》

　　东北军区政治部研究室，分别于1984、1985年汇编，内部发行的两本生活技能大全。

　　有多全呢？涵盖了军事、农业、农副业、农机、纺织、制衣、建筑、食品、烹饪、发电、药材、手工、家电、摄影、雕刻、会计、工商管理、理发、车工、钳工、焊接、花卉......就问你怕不怕。

　　虽然都比较简单，而且在日后显得过时，可是实用性很强，在59年这时候，甚至还具有一定的超前性。

　　这东西好是好，不过抄是不可能抄出来了。

　　一是太过零散和贴近生活，不具备重大意义。

　　二是实在是太多了，两本32开的书，不算目录，正文一共1600多页。

　　不过作为备用资料，需要的时候查一查还是不错的。

　　高振东满意的把厚厚的两本书收起来。

　　周一下午，高振东正在写书，有人过来叫他，说老陈有请。

　　高振东放下手中的事情过去，进门一看，除了老陈，李副厂长、保卫处长、保卫处作训科李科长都在，高振东就是一愣，什么事情，阵仗这么大。

　　一一的打过招呼，高振东找了个位置坐下。

　　老陈乐呵呵的看着他开口：“振东啊，没想到你当年的本事还是没放下啊，这不，保卫处求贤都求到我这儿来了。”

　　高振东想想，大概想到了，李副厂长是落实民兵队汇演的时候，人武部领导的那番话来了。

　　他装着不知道，笑道：“师父，什么事情？阵仗这么大？”

　　老陈看了看李副厂长，李副厂长笑着说：“振东啊，那天人武部领导的话你也听见了，你这颗民兵队的定海神针，厂里还是要用起来啊，不能浪费了领导说的军地两用人才嘛。”

　　高振东摇摇手：“李厂长，人家领导也就是鼓励我这个小同志，随口那么一说，我可不敢当。”

　　李副厂长摇摇头：“你不用谦虚，你的情况，我们还是知道的，领导说的话可是实打实的打心眼里说的。”

　　说完不待高振东发言，继续说：“这样，你的顾虑我也知道，你的工作重心，肯定还是在技术口这边。把你的精力放在民兵队和保卫处那边的话，我自己都觉得是罪过。”

　　“我考虑了，这样，民兵队副队长这个职务，你是要担着的，你兼一个作训科副科长的位置，工作嘛，平时有其他人在做，你的作用，就是‘定海神针’，有重大任务的时候，你再出山。”

　　这个安排，李副厂长事前肯定是和保卫处、作训科的人沟通好的，按高振东的势头，明显不会在保卫处这条线上发展，所以对于他挂作训科副科长的事情，这两个地方的人并无抵触。

　　不在一个碗里刨食儿，相互不会争抢资源，那对于这种花花轿子人抬人的事情，他们就无所谓了，何况有高振东挂在作训科，对他们未必不是一件好事，从基干民兵训练这个事情上就看得出来。

　　李副厂长继续说他的安排：“对于你个人，这个副科的级别是要实打实的落实的，副科级的待遇也要一一落实，当然，再发一份副科的工资那是没法子了，只能每月给你加二十块钱津贴。同时，作为保卫处的副科长，枪你得配上，枪在你这样人手里，群众也放心嘛。”

　　这个年月，枪这东西还是比较多的，像三轧厂这种级别的单位，别说小手枪了，长枪机枪都是大把，保卫干部级别的人把枪带回家也是斗争形势需要，这时候形势还是比较紧张的，敌特并不少见。

　　还没等高振东回话，老陈先开口了：“我们技术科支持厂保卫处的工作，这个安排可以，不过先说好，不是重大任务，别来要人。”

　　高振东有点惊讶，抬头看了老陈一眼，老陈对他点了点头。

　　能落实副科待遇，是件好事，和钱没关系，而是副科待遇走的是行政线，不是专业技术线，有些事情，行政线的人能做，专业技术线的人就做不了，例如订阅一些特定的报纸，查阅一些特定的通知等等，这些对于高振东的情况来说，是有用处的。

　　其实在建国初定级的时候，选工资更低的行政级别而放弃高工资的专业技术级别的并不鲜见，比如有著名作家，在280块的文艺2级和209.9块的行政10级之间，选的行政10级。

　　想到这里，高振东开了口。