第76章 李副厂长=吴副科长？

惊喜的把她迎进门，东西放进南屋，待所有人出了南屋，高振东把东西收进存储库，才出了南屋关上门。

　　送搬运工师傅出门之后，高振东关上门，转身搂着娄晓娥坐下：“你怎么来了？不是说今天不来么？”

　　娄晓娥用脸在他脸上蹭了蹭：“我爸说你要他办的事儿办好了，要我给你送过来。这都是什么东西啊？你们俩神神秘秘的，我爸连我妈都没说。”

　　高振东点了点她的额头：“好事儿，以后你和伯母就知道啦。”

　　这个事情现在还不能对娄晓娥说，主要是她对人没啥戒心，不会故意泄露，但是无意中漏出一星半点儿的可能性是有的。

　　还是让她顺其自然的知道比较好，那个时候她对谁说都无所谓了。

　　娄晓娥也没深究，她是天真不是傻，对自己最重要的两名男性都选择暂时不告诉她，那就肯定有他们的理由。

　　不过对于高振东话中，自己和高振东、爸爸和妈妈隐隐相并立的那种隐含意义，让娄晓娥很开心，嗯，有点儿甜。

　　她咯咯笑着，在高振东脸上重重的“吧唧”了一口。

　　天气冷，娄晓娥不想出门，就想在高振东家呆着。

　　陪了一会娄晓娥，娄晓娥让高振东继续自己的工作。

　　娄晓娥懂一点英语，但是看不懂他在纸上写的那些英文短语，看起来好像是英文单词，又好像有一些区别，尤其是标点符号，用法完全颠覆娄晓娥的想象。

　　我家振东真厉害，娄晓娥如是想，看看快到晚饭了，娄晓娥自顾去烧水做饭，高振东家东西放哪儿，她门儿清。

　　除了南屋，如果高振东不叫她，她从来不进去。

　　晓娥手艺越来越好了，虽然会的菜色不多，对了，什么时候能抽一本菜谱？最好是川菜的，高振东边吃边做梦。

　　吃完晚饭，高振东骑车送娄晓娥回家，叮铃铃的自行车铃声夹杂着娄晓娥的笑声，在夜色中传出很远。

　　回到家，高振东把娄晓娥送来的东西从存储库中取出，一一打开观察。

　　娄伯父办事靠谱，和自己要求对得上。

　　高振东把其中一个箱子里的东西取出来，其他箱子都收进了存储库。

　　这东西是一个金属浅盘，浅盘其中一个侧边，有一个安装孔。

　　浅盘下面是一个和盘子差不多面积，厚底比浅盘深度略大的底座，引了一个插头出来，插头出线孔旁边，有一个开关，还有两个引线孔，各引了一根电线出来。

　　高振东从存储库取出一支做项目时试制的热电偶，热电偶后面有一个接线盒，里面是一块特殊的电路板，接线盒上，也引出了两条线。

　　高振东把热电偶安装在浅盘的安装孔上，热电偶向下倾斜，但是没有接触到盘底。

　　热电偶接线盒的两条线，分别与底座引出的两根电线连上。

　　缠好绝缘，高振东将底座的插头插上，打开开关。

　　底座上一个灯亮起来，金属盘发出一阵有些难闻的味道。

　　高振东取出一些灰色的金属块，放入盘中，金属融化，变成银色，不久，热电偶接线盒发出“咔嗒”一声，底座上灯灭了。

　　高振东关上底座上的开关，将这个东西就这样放在南屋，关上门出去了，金属渐渐凝固，重新变得发灰。

　　-----------------

　　又是一个周三，高振东拿着一摞纸，去找老陈。

　　看见高振东手上的东西，老陈先开口了：“你这是把项目管理体系的稿子都改完了？”

　　高振东点点头：“嗯，对，都按照您的意见做了修正。”

　　说完，把手中的一部分纸张，递给了老陈。

　　老陈看了看，意见都修正了，参编人员该有的都有了，在参编人员自己的名字下方签了名，递给高振东：“嗯，不错不错，你去找参编人员签字吧，签好了就可以往机工出版社那边送了，我这边会汇报部里，部里会和出版社打招呼，加快速度。”

　　高振东应下，接过，然后把剩下的那部分纸张递给老陈：“这是ESR的研究申请报告，您看看。”

　　老陈接过来：“哟，写好了？我看看。”

　　老陈边看边点头，最后合上报告：“嗯，不错，事儿是基本说清楚了。这可是个大活儿，人员你怎么想的？这个除了技术科，生产那条线也要人，甚至厂外都有可能要。”

　　这可不是技术科就能轻易协调过来的，也不可能事事靠杨厂长。

　　高振东笑了笑：“师父，要不我们效仿热电偶项目中吴副科长的旧事，把李副厂长拉进来，如何？”

　　老陈闭上眼睛，仔细考虑了一下高振东的想法，睁开眼睛：“对，你这个想法妙！李副厂长在这个事情里面，扮演吴副科长的角色，再合适不过了，厂内车间，厂外单位，他门儿清，人面熟。有什么事情不用动不动就麻烦杨厂长亲自协调，大部分事情他都能处理，妙！”

　　把申请报告放进抽屉里，老陈对高振东道：“这个事情，你去和李副厂长沟通，这个申请报告，周五上会。”

　　明白老陈的好意，高振东拿起项目管理体系的稿子，去找参编人员签字了。

　　参编人员签字签得差不多了，高振东拿着稿子，向李副厂长的所在的办公楼走去。

　　李副厂长正好在办公室，省得高振东到处找他了。

　　看见高振东过来，李副厂长很热情，请高振东坐下，亲自倒水：“振东啊，你可是稀客啊。”

　　高振东接过水杯，笑道：“我这不是来找领导汇报工作来了嘛。”

　　李副厂长掩上门，在高振东旁边坐下，悄悄的道：“有好消息？”

　　高振东把项目管理体系的稿子往他面前一送：“我们写了本书，请你斧正斧正，没啥意见的话，喏，这儿签个字吧。”

　　李副厂长自然知道写书的分量，打开签字页，主编——高振东，参编——若干。

　　很多参编人员都签字了，陈总工也签字了，他排在陈总工和杨厂长后面，就剩他和杨厂长两个人的名还没签。

　　见老陈都签字了，李副厂长翻了翻内容，把自己的名字也签上了，这种好事儿，懂的都懂。

　　签完字，李副厂长拍拍高振东的肩膀：“书写得太好了，振东做事，就是扎实，哈哈。”

　　高振东笑了：“夸奖了夸奖了。李厂长，今天的事情，是两件。”

　　李副厂长眼睛更亮了，还有好事儿？