第72章 3Z-591也是他搞的？

高振东一边画，一边给林连伟解释：“你应该记得气体的热力学循环吧？”

　　林连伟啊啊点头：“啊，记得，记得。”

　　高振东指了指自己画的图：“那压缩气体膨胀的时候，是要大量吸热的你应该记得？”

　　林连伟仔细回想了一下：“啊，对，对对，你这脑瓜子怎么长的，哈哈。”

　　高振东又继续画另外一个图，边画边说：“这种吸热，配合合适的热交换器件，甚至能快速把冷却对象的温度降到零下几十度。你们选取一个合适的膨胀速度，整一个合理的膨胀腔，应该能达到你们的要求的。”

　　林连伟抓住高振东肩膀猛摇：“老高，这太好了太好了，看到方向了，你真是个天才。”

　　我不是天才，高振东心里想。

　　这个技术，其实也就是后来雷电2乙红外空空格斗弹上使用的技术，有效提升了红外导引头的探测灵敏度，包括花旗国AIM-9D在内的第二代红外导引头都是走的这个路子。

　　其实高振东还知道第三代红外导引头用的是什么东西，可是现在这个情况，他没法直接开口说，连伟，你们用锑化铟吧，那他自己的乐子可就大了。不过既然知道林连伟是干这个的，日后看看能不能找机会引导一下吧。

　　这个时候，高振东第二张图也画好了，虽然他不知道雷电2乙的压缩气体制冷装置是什么结构，可是前世作为一个喜欢寻根究底的军迷，同样原理的涡流管制冷器的结构他却是知道的，干脆画出来，看看林连伟他们有没有什么用。

　　他指着第二张图：“来，看看，这是我的想法，看看对你们有没有用？”

　　林连伟如获至宝，双眼放光的看着这张简单的结构图，口中啧啧赞叹。

　　高振东一边解释，一边用手指着图上的结构，林连伟一下把他的手薅一边去了：“手蹭哪儿呢？别把我的图给弄花了。”

　　高振东哑然失笑，林连伟这做派，让他想起了前世网络流传的狗大户买军舰的段子。

　　——“少侠，这是你的钱，现在请你从我的船上下去。”

　　林连伟自己想想也觉得好笑，两人哈哈大笑起来。

　　少顷，林连伟郑重的握了握高振东的手：“振东同志，非常感谢，你这个思路，真的帮了我们大忙了。”

　　本来他今天来找高振东，其实没有抱多大希望，算是有枣没枣打一杆子的想法，只是想看看能不能开阔下思路，可是没想到得了这么大个惊喜。

　　高振东也正色回应：“连伟同志，言重了，这是我应该做的，但凡力有所及，必定倾我所能。”

　　林连伟把这薄薄的两张纸小心的拿起，轻轻吹干，仔细的放到自己兜里：“振东，别的我也不多说了，嘿嘿，要是有成果了，名单上必定有你一个名字，你这个技术路线太关键了。我这就回去了，有了你这个东西，我不赶紧回去和单位的同志们把它弄出来，我心里总觉得不自在。”

　　高振东理解他的感受，那是一种属于科研工作者的创作欲望。

　　不过看他对这东西这么紧要，再想想他的工作单位，高振东想了想问道：“连伟，需不需要我派几位民兵同志送你回单位？”

　　林连伟挺好奇：“民兵同志？你还调得动民兵？”

　　高振东哈哈一笑，拍拍胸脯：“保卫处作训科副科长，民兵队副队长，哈哈哈。”

　　在老同学面前，他也就随意一点，这种事情没什么不好说的。

　　林连伟一下子不知道说什么好了：“啊这，这......早知道你是战场上下来的，没想到回来也没放下这身本事。”

　　对着高振东比了一个大拇指，林连伟想了想：“那就请两位民兵同志送一下吧，我实在是......”

　　高振东明白他的感受，拍了拍他肩膀，带着他去了值班民兵那边。

　　和李科长大概说了一下情况，然后挑选了两位靠得住的民兵，送林连伟回了单位。

　　林连伟回到单位，就连忙兴冲冲的冲到导引子系统的负责人那边：“陆工，我带好东西回来了。”

　　导引子系统的负责人陆工，正在和导弹仿制的型号总师讨论问题，看见林连伟来了，两人暂时停下话题，能让林连伟高兴成这样的，肯定不是带了两袋大米这种事情。

　　“哦？你同学那儿有什么好东西？”陆工是知道林连伟去了哪儿的，要不然上班时间，林连伟哪里有空往三轧厂跑。

　　“你看！”林连伟拿出高振东的两张纸，和两位大佬说起了高振东的思路和方案。

　　随着林连伟的解释，两位大佬也是两眼放光，口中不停称赞。

　　等他解释完，陆工还没说话，型号总师先一拍桌子：“这个好！就这么干！你这是去哪儿了？找到这么两张宝贝回来。”

　　陆工接过话：“这路子的确精妙，完美符合我们的所有要求，成本也低。他今天是去第三轧钢厂那边了，他有个同学在那边，想着轧钢厂都是高温环境，对降温制冷应该有点儿想法，没想到啊没想到，不只是有点儿想法这么简单。”

　　林连伟补充了一下：“振东说我们的要求和他们厂的要求完全不同，这是他另外给我想的法子，从我说完要求到他提出这条技术路线，停顿没超过5秒钟，太厉害了。”

　　这个“振东”让陆工和总师两人注意起了什么，“三轧厂”、“振东”，两人对视一眼，但暂时没说什么。

　　型号总师定了调子：“老陆，小林，我觉得这位同志的想法非常好，你们就直接按照他这个思路搞起来。”

　　陆工也连连称是，安排林连伟马上去组织人手，按照高振东的想法，开展试验。

　　等林连伟领命出门，总师和陆工才又对视一眼，总师敲着桌子开了口：“高振东？你记不记得我们新收到的十七机部的内部通报，那个新的高温合金材料？”

　　陆工点点头：“刚才我也想起来了，3Z-591，我们准备拿来做导弹固体燃料发动机壳体那个，我记得通报上，搞出这个材料的人就叫高振东。”