第79章 什么神仙单位

老陈把电话里记下的报送要求给赵副科长和高振东看过：“赵弘同志，这个事情，你组织人手填报一下，争取明天内送到部里。振东，你配合一下。”

　　高振东问道：“好嘞，不论是否量产都报？”

　　老陈想了想：“只要有的都报吧。”

　　高振东点点头：“好嘞，那在做3Z-591的时候，我自己顺便瞎捣鼓的几种我也报上去吧，虽然没量产，但是生产工艺和材料特性我都是掌握了的。”

　　老陈笑了：“报吧报吧，也显得我们厂产品丰富一点，哈哈。”

　　此话正中高振东下怀，回到办公室，高振东把自己捣鼓的特材也放进了上报的产品清单。

　　到这个时候，高振东凭着自己强大的记忆，捣鼓出来的特材已经有两种了。

　　把技术科这边的清单报给了赵副科长之后，高振东又从存储库中取出制作好的特材样品和测试记录，标记好3Z-T1，3Z-T2，放进了自己小组办公室的样品库，又给梁发明他们打了个招呼，说明了一下大致的情况。

　　第二天是周五，高振东请了个假，他需要好好的休息一下，写数学工具包这个事情，实在是非常耗费精力。

　　有个段子说得好，你的眼睛会骗你，你的耳朵会骗你，但是数学不会，数学不会那就是真不会。

　　每一个数学工具的实现，都是在高振东自己先学懂了这个工具的前提下，再去在一台字长仅有8位的计算机上想办法实现出来。

　　不过好在高振东并不准备自己包打天下，他只是想实现一些基本的工具，能展示出这台机器的能力就可以，其他的由其他人来完善。

　　高振东请假很顺利，原因不言自明，能力就是硬道理。

　　当高振东正放松了自己，在院子里逗小孩玩儿的时候，他们的产品清单已经报到了十七机部。

　　草原拖拉机厂的同志们正在筛选陆续报送到的产品清单，情况不容乐观，产品重复程度很大，没有什么值得眼前一亮的东西，要达到替代含镍装甲钢的程度，远远不够。

　　和他们一起的军人同志也在帮忙筛选，虽然太详细的指标他们没有拖拉机厂的同志们熟悉，但是硬度这个指标做粗筛还是没问题。

　　毕竟装甲钢嘛，先说硬不硬的问题，硬度不够，其他力学指标就一切免谈。

　　时间在枯燥的“哗啦哗啦”翻页声中流走，除了翻页声和偶尔的小声交流，现场一片安静。

　　突然，一名军人同志“啊”的一声叫了出来：“啊，这个材料是不是他们报错了，这个合金钢硬度这么高？”

　　其他同志全部来了精神，放下手中的事情，七嘴八舌的问他。

　　“你发现什么了？”

　　“多硬？”

　　“我看看我看看。”

　　这名同志拿着材料，念了一遍：“布氏硬度，HBW 10/3000，大于等于370，小于480。”

　　这一下现场全炸了，布氏硬度在370~480之间是什么概念？举个例子，5DL坦克的仿制对象，北方原版的T-54/55用的74n、75n高镍装甲钢，布氏硬度大概在300左右，国内1960年代搞出来替代的601无镍装甲钢，布氏硬度大概是290。

　　“多少？多少？”

　　“给我给我，我看看我看看。”

　　“不可能吧？是不是报错了？”

　　“看看别的力学性能，看看别的力学性能。”

　　“看什么力学性能！都叫钢了，其他力学性能不会太差。看材料配比！看材料配比！”

　　现场一下子一团乱麻，不过大都是兴奋的。

　　这个时候，草原拖拉机厂来此的技术领头人，关总，把手一伸：“给我，我看！！！”

　　拿到材料，他迫不及待的仔细看了起来。

　　“3Z-T1合金钢，硬度写的确是这么高，力学性能完全符合我们的要求，甚至还超出了。”

　　“轧制材料，可用于各种厚度的钢板。炮塔用不上了，但是车体那一半就可以解决了，太好了！！”

　　5DL的炮塔，是铸造炮塔，铸造钢和焊接钢的要求不太一样。

　　“材料配比，嗯，没写具体的配比，只写了成份，铁、碳、硅、锰、磷、硫、硼、钛......没了？这就没了？没有镍，没有铬，没有钼？？！！！”

　　这几样东西，无一不是受到国外严格管制，同时现阶段国内又产量不高的。

　　听到这里，大家反而不敢相信了：“什么？镍、铬、钼都不需要？这别是......”

　　后面的话，没说出来，但是含义不言而喻。

　　关总看了看材料的报送单位，京城第三轧钢厂，这倒是让他有了几分信心，四九城里面的大厂，出幺蛾子可能性比较小，看了看，材料还没完，然后往后翻了一下。

　　这一翻，眼睛就又直了。

　　“什么？还有一种？3Z-T2铸造钢？”

　　大家一听，麻了，这是什么神仙单位，轧板的有了，还有铸造的？

　　“关总，看看，看看，这个铸造钢是个什么说法。”

　　“硬度300hb......力学性能没问题，碳、硅、锰、镍......。”

　　大家一听，没了兴趣。

　　“含镍啊，那没用了。”

　　“可惜可惜。”

　　关总又补了一句：“不过材料里指明了低镍，也许是个路子。就是不知道这份材料，是不是真的啊。”

　　看到这里，一起的军人坐不住了：“京城第三轧钢厂，就在这城里啊，真不真看看就知道了。”

　　关总一想也对：“林参谋，这样，我们去找十七机部领导，请他们协调一下，我们马上去看看。”

　　说完，回头吩咐大家继续工作，和林参谋一起出了门。

　　领导办公室，郑秘书带着两人坐定，两人拿出三轧厂的报送材料，把情况说了一下，同时也侧面透露了一下自己的担心。

　　领导拿过材料一看，笑了：“第三轧钢厂？哈哈，如果是别的厂，我不好说，不过如果是第三轧钢厂报过来的，那把握还真的挺大。”

　　关总和林参谋对视一眼，喜意溢于言表，十七机部的领导都这么说，那应该是有根据的。

　　关总笑道：“那太好了，看来这个京城第三轧钢厂很有实力啊。”