第77章 三轧厂又有新动作

高振东对着李副厂长，低声道：“我们科里准备做一个大的项目，新生产工艺的，我师父准备周五上厂会。”

　　大项目、新工艺，这两个关键字一下子就让李副厂长的兴趣上来了：“谁实际主持？”

　　高振东指了指自己：“我提出来的，还是我负责。”

　　这下子李副厂长的兴趣达到了顶点，高振东虽然进厂时间很短，可是拿出来的几个项目，全部成功，而且一个比一个有说法。

　　虽然3Z-591的细节李副厂长并不清楚，但是是谁牵的头他还是知道的，看十七机部的调级命令就知道了。

　　那有着这么彪炳的成果的高振东，亲自又提出来一个项目，亲自负责，而且称之为“大项目”，那这个项目的规模和规格肯定都低不了，成功率应该也很高。

　　李副厂长心里暗暗称赞高振东做人就是敞亮，不玩儿虚的，合作起来就是愉快。

　　在李副厂长心里，已经不把高振东作为一个刚毕业的轧钢厂新人来看了，哪儿有这样猛的新人？而是作为虽然不平起平坐，但是很有合作价值的合作伙伴来看待。

　　李副厂长笑呵呵的点点头：“嗯，明白了，振东，谢谢。”

　　多余的话也不用说，高振东和他告别，拿着他签好字的项目管理体系稿子去找杨厂长了签最后一个字去了。

　　周五上午，高振东正在和组里几个人交流着ESR的事情，现在明面上，手上最大的事情就这一件了，晶体管计算机的东西暂时还是私货，项目管理体系的稿子已经送出去了。

　　这个时候，老陈来通知他列席厂里的会议，高振东算了算时间，周五，那应该就是ESR项目科研申请的审批了。

　　高振东和老陈赶到会议室，人还没来齐，等了有十来分钟，厂领导才三三两两的到齐了。

　　会议过程倒是没什么好说的，老陈介绍项目，高振东答疑，电渣重熔的相关特点，前面都说过，这里也就不再浪费篇幅。

　　大家对这个事情都很有兴趣，加上高振东前面的成果在手，对于他大家都没什么意见，事情也都觉得是个好事情。

　　唯一有一点疑虑，就是在投入上面，这毕竟不是小东西，这个时候，分管财务后勤的李副厂长就起作用了，杨厂长不好直接出面力挺，可是李副厂长作为分管财务的副厂长，他表示还能支持得住，那其他领导的疑虑也就基本打消。

　　最终，厂会讨论通过了ESR的上马决议，并对组织和人员进行了安排。

　　杨厂长任总指挥，统管大方向。

　　陈总工任副总指挥，负责技术方面的协调组织。

　　李副厂长任副总指挥，负责厂内外除技术口之外的协调组织。

　　其他几位厂领导也挂了各条线的指挥名头。

　　高振东任总设计，相较于他的年纪，型号总师实在是有点儿刺眼，就没有用这个名头，而是用了事实上没区别的总设计这个称呼。

　　技术科负责ESR设施设备的设计、渣系设计，以及试验工作。

　　各生产车间负责ESR设施设备的生产，并配合技术科的试验。

　　事情既然定下来了，那就快马加鞭动起来。

　　虽然这个项目的投入和规模，没有大到需要十七机部审批的程度，但是三轧厂还是按照惯例，向部里发了函件，算是通报和备案。

　　十七机部，郑秘书拿着三轧厂的函件，向领导办公室走去。

　　进了门，郑秘书向领导问了个好，汇报道：“领导，三轧厂那边发了个函过来，汇报他们要做一个新项目。您说过他们有什么动向，要第一时间向您汇报，这是他们发的函，请您看看。”

　　领导一下子来了兴趣，拿过函件看了起来。

　　“电渣重熔？这个技术北方那边，还有国内，在58年已经开始投入生产了。”

　　虽然有疑虑，但是转念一想，国内和北边还都一直在炼钢呢，也没见炼出3Z-591来，同样的，国内早就在搞K型热电偶了，可是全国产的，更优秀的N型热电偶不还是三轧厂最先搞出来的。

　　三轧厂既然要搞这个东西，就不可能不知道它的现状，既然知道现状了还要做，那就说明他们肯定有什么倚仗，能拿出更好的改进产品或者改进技术来。

　　领导继续往下看，看到总设计是高振东，大概就明白了，这事情，可能又是高振东折腾出来的，这个年轻人应该是心里有数的。

　　“高振东？十处打锣九处响啊，还是他，呵呵，看来这个事情和他关系很大。”

　　郑秘书道：“领导说得是，看起来这个事情的把握，还是有一些的。”

　　领导笑了：“看来，你对高振东的信任度也很高啊。对了，他不是在写项目管理体系的书么？”

　　郑秘书笑道：“他那本书已经完稿了，送到机工出版社了，也按照您的要求，给出版社打了招呼。”

　　领导满意的点点头：“这个小伙子手脚还挺快，不错不错，你记住，给出版社那边说一声，书印出来了，马上给我送一些过来，我自己也要仔细拜读一下，顺便买一点儿送人。”

　　说完，又扬了扬手中三轧厂的函件：“这个事情你做得很好，三轧厂的事情，有消息第一时间告诉我。”

　　郑秘书仔细把这个要求记下，退出了领导办公室。

　　待郑秘书退出办公室，领导揉揉眼，自言自语：“总算是有一些好消息了。北边和我们关系越来越紧张，好多东西，恐怕是要断供了，得早一点做准备。”

　　想到这里，领导想起三轧厂的几个产品来，58年开始，北边就已经彻底停止了镍的供应，虽然国内有一些自产，但是产量远远不够。

　　好在热电偶的镍虽然比例很高，可是总体用量很小，还算供应得上，3Z-591主要用在高精尖项目里，重要性很高，挤一挤也还有。

　　可是大宗的材料，镍就有点儿捉襟见肘了，照这个情况发展下去，还得想办法保证三轧钢厂的镍原料供应，否则有好东西生产不出来，那就太遗憾了。