第74章 周日有好戏

高振东有点儿嘬牙花子：“嘶~~~~搞薄点儿？”

　　“强度不够。”

　　“换个强的？”

　　“抗不了高温。”

　　高温？高振东知道这老同学是干啥的，听见这个特性要求，第一时间就反应了过来，心中大致有了判断。

　　接下来高振东的问话，指向性就开始很明显了：“重复使用？”

　　“一次性的。”

　　“工作时间多长？”

　　“不长，但是多长，我不能说。”

　　高振东一下子就知道他问的是什么了——导弹的固体燃料发动机壳体，甚至那个材料他都能猜到是什么，3Z-591，既耐高温，重量还重的，现在最好猜的就这玩意。

　　还别说，这个东西用在这里还真的挺合适。

　　好笑的是，刚才是林连伟知道，但不能说，现在变成了高振东知道了，他也不能说。

　　哪怕他自己就是3Z-591的研究人员，他也不能说出类似“啊，你用的是3Z-591吧”这种话来。

　　不过他虽然不能说自己知道了，但是办法还是有的。

　　“要不，你们试试做薄一点，外面用玻璃纤维布包裹？用环氧树脂浸润粘接，反正一次性的，要求就没那么高了。”

　　“噫？对啊，既耐高温，又保证强度，重量还下来了。”

　　这不废话，日后的中程弹道导弹乃至洲际导弹都有这么干的，虽然没有最新的绝热层+复合材料外壳那么好，不过那些玩意现在也没有啊，这个就不错。

　　林连伟一边想，一边转身就跑。

　　高振东一把抓住他：“你跑啥，这都下午下班了，来都来了，走，我请你吃饭。”

　　林连伟一想，对啊，今天星期六了，我跑啥，这位是副科长啊，吃他的大户！

　　林连伟不知道的是，高振东是8级工程师，比副科长工资可高多了，不过如果他知道了，看看自己，可能就高兴不起来了。

　　高振东前世网上那句话怎么说来着？既怕兄弟过得苦，又怕兄弟开陆虎，哈哈哈。

　　高振东带着林连伟，来到小食堂，点了几个菜，已经下班了嘛，还整了瓶酒。

　　傻柱炒完他们的菜，把活儿交待给其他厨子，也过来陪他们。

　　傻柱是从小家传的手艺，年纪虽然不大，可是在厂里那些半路出家的厨子面前，排面儿一向还是有的。

　　吃到中间，傻柱带着幸灾乐祸的笑，对着高振东道：“明儿可有好戏看咯。”

　　看好戏？高振东想了一下，回过味儿来，许大茂结婚。

　　许大茂和庞水仙的事儿，傻柱第二天就从易中海那儿打听到了，乐得不行，得亏高振东不爱八卦，没有告诉他庞水仙是半掩门出身，否则傻柱得笑抽过去。

　　不过就这，也够傻柱乐了，许大茂倒霉，傻柱就开心。

　　高振东笑呵呵的和傻柱对碰了一杯：“人家结婚是喜事儿嘛，你看什么好戏。”

　　傻柱一口把酒喝下：“振东，你就这点儿比我强，蔫儿坏。你敢说你心里不乐？”

　　高振东哈哈一笑：“乐！”

　　吃过晚饭，傻柱提溜着个小饭盒，坐高振东的自行车回了院子。

　　看着傻柱提在手里的饭盒，高振东眼前一黑。

　　哎哟我去，这兄弟今天带回家的菜，该不会是从我点的菜里黑出来的吧？

　　高振东还真不习惯带一个大男人骑自行车，不过这在这时候是常态，忍了。

　　回到家，高振东钻进南屋，又把那一套宝贝掏出来了。

　　汇编编译程序已经做好了，查表嘛，好整，查表之外，对参数的处理也基本上是对位替代。

　　甚至高振东已经靠着这个汇编编译程序，写了一个简单的循环值守程序，正准备开始验证它。

　　打开计算机，高振东将循环值守程序的代码输入了进去，前面都是写在纸上的。

　　编译，运行。

　　屏幕上没有任何变化，难绷，高振东想，回头得给这个汇编编译程序做个字符形式的进度条。

　　等了一会儿之后，显示器屏幕一闪，几行字符跳了出来，5*7点阵的字符有些简陋，但是还是能看清楚。

　　“1.asm”，这行是汇编编译程序菜单项。

　　“2.vi”，这是文本编辑器菜单项，不过还没写出来。

　　“3.c”，这是C编译工具包菜单项，这个就更靠后。

　　“4.math”，这是基本数学工具包菜单项，它有部分会在C前面，大部分会在C后面。

　　“5.111111”，这特么是随手输入的测试菜单项。

　　高振东在键盘上，输入了字符“2”。

　　显示器跳动，清空全部输出，然后输出了一行字符，“This is vi，Programing，Please exit.”

　　高振东点点头，“这是vi，正在编程，请退出”，没问题，这个输出是自己设置的。

　　“exit”

　　显示画面回到了开始的1~5选项的样子。

　　“1”

　　“嘀~~~~~~~”，计算机重启了。

　　由于程序太过底层，直接重启，毫不挣扎。

　　艹！bug！

　　高振东一边骂，一边开始了调试。

　　-----------------

　　第二天，高振东起来，收拾完毕，先抽了个奖，今天院子里那个喜事有些晦气，先抽了吧。

　　定睛一看，一套安全生产的培训材料，ABC证通用的那种，就是考的时候考的地方不同，前世想毕业就考证的高振东，有一段时间下了一堆这类东西，早知道少下一点了，降低出货概率啊。

　　把东西收好，高振东走出门。

　　后院儿那边正在忙，高振东走过去看了看，傻柱正在临时灶台边上忙活。

　　他虽然和许大茂非常不对付，可是结婚这种事情，从传统来说，面子上还是要过得去的，邻里邻居的，不是死仇，这个时候都不会袖手。

　　再说了，许家也是给钱的，对于傻柱来说不赚白不赚。

　　同样的，高振东也已经给娄晓娥说过了，今天白天还是要帮下许家的忙的，娄晓娥懒得看见许家人，就暂时不过来了。

　　贾家人也在，贾东旭在帮忙搬桌子板凳，秦淮茹在帮忙洗碗，一会儿要摆上桌的。

　　一群小孩子在大人中间串来串去，有的在帮忙，有的差不多算是捣乱，他们偶尔会去傻柱那儿偷拿点吃的，宴席上很多半成品，其实是熟的，能吃了，不过小孩子都很有分寸，没有拿碗刨的。

　　看见高振东来，一群小孩欢呼一声，七嘴八舌的冲上来：“高叔叔，高叔叔，给你尝尝，傻叔做的东西真好吃。”

　　高振东接过一块意思了一下，不能寒了小朋友的心呐，然后抓了一大把瓜子花生分给孩子们，今天主角是许大茂，高振东就不发糖了，否则有点儿喧宾夺主了。