第70章 BIOS！！

“我听从厂里的工作安排，但是二十块津贴我就不要了，作为组织的人，我不能再加重厂里的负担。其他的我没意见。”

　　对于李副厂长塞过来的东西，哪些该拿，哪些不该拿，高振东还是心里有数的，自己的工资已经够高了，没必要。

　　刚分配没多久，8级工程师工资再加20块津贴，不合适，作为组织的一员，这个觉悟自己还是有的。

　　老陈听见高振东的表态，点了点头，这徒弟，有格局！

　　看见高振东态度坚决，李副厂长没有多劝，对于高振东的决断，他心里还是佩服的，人虽然年轻，没有被钱迷住眼，又不放过最核心的好处，稳！

　　见事情商定，李副厂长众人也起身告辞。

　　保卫处长笑着和高振东握了下手：“欢迎高振东同志加入我们的保卫工作，有重大任务，我们可不会和你客气，哈哈。”

　　作训科李科长则是和高振东握了握手，使了个眼色表示“振东，厉害”。

　　和他们一一作别，高振东掩上门，转身在老陈这儿坐下，他知道老陈在这个事情上肯定有话和他说。

　　老陈对高振东道：“我怎么想的，我相信你大概也能猜得到，不过我还是说说。有个挂职的副科对你来说是好事，有的事情得有这个，你才方便做。另外，以你的情况，有把武器，我们也放心一些。”

　　这个“我们”，表明了不止老陈一人，看来这个事情厂领导是早就有讨论了。

　　高振东点点头：“谢谢师父关心。”

　　老陈继续说道：“你不要津贴这个事情，做得很好，不愧你组织一员的身份。”

　　高振东笑了笑：“这是我应该做的，我得到的东西已经够多了。”

　　又给老陈留了一盒茶叶，高振东回了办公室。

　　下午，保卫处就通知高振东去领东西。

　　在保卫处长办公室，随着高振东签完字，保卫处张处长交给高振东两本证件，一件东西，一本册子。

　　三轧厂保卫处作训科副科长的工作证、持枪证。

　　还有一件就是枪了，这把仿制自老大哥TT33，俗称“大黑星”，8发弹容的家伙，口径虽然是7.62mm，但是威力是要超过常见的9*19巴拉贝鲁姆弹的，这枪还另配了两个弹匣，60发子弹。

　　嚯，斗争形势严峻啊，子弹都这么发的么。

　　高振东对这东西爱不释手，枪嘛，男人减速带了属于是。

　　张处长移交了东西，对高振东道：“纪律方面，我相信以你的经历，相信是非常了解，执行坚决的，所以我就不多啰嗦了，这本册子是厂里保卫工作的相关规定汇编，发给你，你带回去有空看看。”

　　“不过小心这枪，上膛携行的话，容易走火，平时别上膛，子弹平时压6到7发就好，压满了时间一长，弹簧容易软。”涉及到武器，说自己不多啰嗦的张处长还是叮嘱了几句。

　　高振东立正回答：“谢谢张处长，我会注意的。”

　　其实这对高振东没影响，他日常肯定是放存储库里，那地方保证进去什么样出来还是什么样，上述缺点对他来说都不是事儿。

　　张处长看着高振东立正的姿势，满眼的欣赏，一位能文能武，既能打又会指挥懂训练的干将，哪怕他平时很难用得上，可是这并不妨碍他欣赏高振东这个人。

　　他也是团级干部转业，对于高振东这种顶级战士，基层骨干指挥员，天生就有好感。

　　他拍拍高振东肩膀：“嗯，振东不错。暂时就是这些事情，你去忙你自己的工作吧，平时我们不会打扰你，不过要有心理准备，找你的可都是苦活难活，呵呵。”

　　高振东也不含糊：“只要有任务需要，保证完成任务！”

　　-----------------

　　接下来的几天，高振东就在写书、编程、调电路板里度过。

　　周三晚上，高振东家，南屋的窗子被他用木板遮得严严实实，滴水不漏。

　　他看着眼前被线缆连在一起的一堆东西，搓了搓手，带着一点点神圣的感觉，按下了开关。

　　这是晶体管计算机的基本输入输出系统（Basic Input Output System，BIOS）的第一次联调，BIOS，日后凡是装机佬都很熟悉的一个名词，高振东现在做的这个，和那个很像，但有些区别。

　　只是到了那时候，这东西一般都被固化在主板里，而现在，BIOS的代码现在还要靠高振东兑换的蓄电池供电保持才能在RAM中掉电存储。

　　随着“嘀......嘀嘀......嘀......”一阵长短不一，井然有序的声音响起，电视机上一点点的亮了起来。

　　其实亮得很快，可高振东的感觉中，这个过程仿佛有一个世纪那么漫长。

　　画面略微抖动，但终于还是基本稳定下来，随着光标跳动，一个个字母和数字在电视机上快速滑出。

　　26个英文字母的大小写，10个数字，常用标点符号......

　　为了节约存储空间和显示空间，高振东没有选用后世常用的8*16（宽*高）点阵字库，而是用的5*7（宽*高），显示这些常用的符号，暂不考虑汉字的输入输出问题，对于数值计算来说，够用了。

　　字符的存储使用的ASCII码表，这东西虽然现在还没完全确定下来，可是上辈子高振东却是背得滚瓜烂熟，至于除了字符之外的其他数据类型，那是在循环值守和语言编译中去实现的事情了。

　　电视机的分辨率大约是320*240（宽*高），高振东将整个屏幕划分为25行40列，基本够用了。

　　所有的字符输出完毕，光标换行。

　　“Input #:_”

　　随着这组高振东自定义的输入引导符输出，在冒号后面“_”光标闪烁跳动，这有些熟悉的命令行风格，让高振东真的哭了出来。

　　六年！六年！你知道这六年我是怎么过的吗？上辈子的我已经穿了，雷劈的嘛！图灵，计算机我吃定了，冯诺依曼也留不住它，我说的！

　　一边哭，脑袋里胡乱的闪现着前世渣渣辉的著名台词，高振东甚至有些癫狂。

　　这是来到这个世界，亲自做出来的第一件和前世概念如此一致的成果，第一件他在前世日日陪伴的超前科技产物，第一件让他真切感受到前世那个世界是真实存在的东西。

　　发泄了一阵，高振东渐渐平静下来，开始在键盘上一个字符一个字符的输入，随着键盘的敲击声，“_”光标向后飞退，一个个字符随着光标的跳动，在电视机上亮起，不对，现在应该叫显示器了

　　“aAbBcC......1234567890.....”