第78章 材料大普查

抛开部里的事情不说了，高振东这边，正在部署ESR的科研工作。

　　ESR其实从原理上来说，非常简单，设备上来说，也并不复杂，属于是想要见到效果，对工业能力和科研能力都要求不高的典型，当然，要出非常好的效果，那就是另外一码事了。

　　ESR从结构上来说，抛开需要熔炼的自损耗电极，那就三大块：电源（含短网）、结晶器（含底水箱）、电渣渣系。

　　各块的功能一目了然，对制造也没什么特别高的要求。

　　高振东为了快速出成果，在第一代的这个产品上面，并没有玩儿太多的花活儿，大部分都以简单易行为准则。

　　电源部分，高振东选择的是交流单相，自耗单电极。这样一来，电源部分就减少了交流变直流的部分，简单得多，单相单电极，也让短网、接线、电极部分结构更加简单。

　　电源的设计和制造，高振东分配给了课题组的同事，只要给定了参数和限制条件，这东西对于同事们来说难度并不高。

　　电源部分他的花活儿，主要玩在了电压和电流的控制上，他通过对电压和电流的采样，利用模拟PID控制技术，控制电极在熔渣中的的最优插入位置，将自耗电极上的电压和电流控制在一个较为理想的范围内。

　　要知道，电渣的电气性能是非常复杂、随时变化的，一个固定的插入深度，并不能使熔炼电流达到最优范围。

　　这样，可以有效的提高精炼金属锭的表面质量和内部质量，同时降低电耗。

　　这部分控制电路，高振东自己上。

　　结晶器部分，花活儿就玩得大一些，他没有选用固定锭模式结晶器，而是选用了滑动结晶器+固定底水箱的结构。

　　由于金属凝固结晶的原理问题，结晶器的深度理论上是在结晶直径的3~6倍为佳，这就让一些长径比很大的金属锭得不到最佳结晶条件，或者需要在铸锭后进行二次加工，比如炮管子、传动轴粗胚等。

　　高振东选用滑动结晶器，可以操控结晶器在金属锭凝固后，向上连续滑动，连续铸锭，实际上已经有一些电渣连铸的技术在里面了。

　　控制结晶器的滑动，是自动完成的，靠什么自动？热电偶呗，简单来说，设定一个滑动温度，热电偶探测到铸锭的温度下降到这个温度，就自动向上滑动。

　　当然，要求更高的连铸，并不是这么简单，不过现在这个阶段够用了。

　　至于不成功怎么办？也好说，关闭滑动控制系统，当作一个固定锭模结晶器，连铸模式慢慢研究试验就行。

　　其实在研究的开始阶段，高振东就准备把这东西，只当作一个固定锭模结晶器，连铸在后面阶段再搞。

　　高振东给出结晶器的总体设计、特性参数和环境要求，制造、试验和细节优化，就交给了课题组的同事们，高振东只负责结晶器的滑动控制系统。

　　剩下的就是电渣了，这东西高振东暂时是准备自己直接出配比，别问，问就是天才。

　　至于厂内外人员、设备、材料、场地的协调，很复杂也很麻烦，但是这不是李副厂长在嘛，这类事情，交给他做起来，那是如鱼得水，李副厂长也干得挺卖力。

　　厂内有什么问题，高振东还没怎么滴，他先冲上去了。

　　这人你说他个人操守也许有些问题，可是遇见事儿，他是真上，能爬到这个位置的人，有一个算一个，都不是省油的灯。

　　-----------------

　　时间很快过去，又是一个周四。

　　ESR进展基本顺利，其实高振东给的图和设计，基本就是日后经过实践检验的成熟技术，顺利也很正常。

　　不过日后的成熟技术，放这个时候，那就是先进技术了。

　　晶体管计算机的私货，也还算顺利，毕竟高振东上辈子和bug大魔王斗智斗勇也好多年，经验还算丰富，vi编辑器都写完了，当前阶段正在用汇编实现一些常用的数学函数。

　　唯一不太开心的是，这周没出大货，一本小说，打发时间还行。

　　十七机部会议室，几位身着戎装的军人，正和十七机部的一干领导和中层干部开会。

　　一位中年军人，讲完了要交流的情况，总结道：“情况就是这么个情况，镍的紧缺，已经对草原拖拉机厂的武器生产造成了很大的影响，那边也有预判，提前展开了替代钢种的研究，但是暂时还没有成果出来。”

　　另一位军人补充道：“我们仿制的5DL坦克的装甲钢，炼一炉就需要300多公斤的镍，现在的情况是，虽然还有一点存货，国内也有一点生产，但是离需求缺口非常大。”

　　十七机部的领导也都在为这个事情抠脑袋，其中一位道：“现在，一是看地质那边能不能找到更多的矿，二来，看看能不能找到替代合金，不用镍，或者少用镍。”

　　第一位军人性子急：“你说的这些，我们都知道，可是现在一样都解决不了。”

　　大家也都在各自想办法，出主意。

　　最后，和三轧厂最熟悉的这位领导，做了个总结发言：“刚才各位同志的想法，都很不错，我们会安排相关单位尽快跟进开展工作。”

　　说道这里，他话锋一转：“不过燃眉之急，也不能不想办法，我看这样，我们做个大调查，让下属各厂矿，把自己现有产品的特性参数马上报过来，然后草原拖拉机厂的同志，仔细挑一挑，选一选，有没有能暂时替代一下，基本性能相去不远的材料。”

　　这种调查，肯定只有十七机部类似的单位才能做了，军人和草原拖拉机厂的同志听了，也只好同意，毕竟也是一条路子，十七机部这边也是在尽力想办法，虽然结果不容乐观。

　　听见他们点头同意，十七机部的人马上安排人手，开始打电话通知下属各厂矿报送产品资料。

　　消息传到三轧厂，老陈把赵副科长，还有高振东叫了过来，毕竟三轧厂在产品方面，创新的拳头产品，全是这位手上出来的。