第7章 中奖了

想着想着，高振东也酒意上涌，美美的睡了一觉，再醒来已经是下午快饭点儿了。

　　高振东洗了把脸，就着中午烧的开水漱了下口，兑了一把挂面，一根火腿肠，一颗大白菜，从存储库里取出没吃完的半瓶油辣椒，简单下了一顿面条吃了。

　　吃饱喝足，高振东拿出纸笔和工具，开始画图，没错儿，他在画前世的回风炉的图纸。这东西在他前世过年回老家的时候在爷爷家看见的，当时感觉很是新奇，还仔细研究了一番，所以结构还记得挺清楚。

　　回风炉在未来城市里比较少见了，但是在小城镇和农村还是很常见的。炉子在早期铁炉的基础上，采用回风循环加热的原理，将烟气中的剩余热能回收利用，通过二次燃烧，减少煤的消耗。

　　这东西好处是使用方便，操作简单，不需要繁琐的维护和清洗，适用于农村和小城镇地区的使用，热效率高，同样采暖量能省不少煤。

　　坏处也很直接，贵！不论是用材、工时，这东西的要求都比老铁炉子高出来不是一星半点。

　　不过高振东不担心这个，他又不弄来卖，自己用，贵一点自己还是承担得起的。至于厂里或者其他单位觉得好，要按图生产出来卖，其实也不用担心销路，这玩意也没贵到天上，冲着它的好处，普通人家咬咬牙还是能买得起的。

　　高振东的两辈子的机械制图还是学得不错的，一边回忆各部细节，一边研究记忆缺失模糊的部分，一边计算尺寸配合，总算在晚上十点来钟，把图纸画完了。

　　他给自己在心里点了个赞，图纸一收，睡了。

　　-----------------

　　第二天起来，高振东收拾好出门，拎着个大口袋，直奔供销社而去。

　　到了供销社，日杂用品林林总总买了一大堆，高振东又转头去买了些粮油副食。

　　路过寄售商店的时候，高振东看见了一台坏掉的“牡丹”牌六管收音机，售价50。这是个好东西，新的要100多不说，还得要票，想买都不方便。

　　一时之间，高振东的前世的图钉垃圾佬之魂觉醒，这手，我剁定了！！！想起前世赌电子垃圾亏出血经历的他，一时之间是真的泪流满面。

　　一不做二不休，他又顺便在店里踅摸了一会儿，又花45块下手了一只天津五一手表厂的五一表，未来大名鼎鼎的“海鸥”的前身。

　　这表是建国后第一批自制的精密工业品之一，走时不是特别精准，不过配合厂里报时经常对表的话，你就说能不能用吧，关键是不要票，有人说起来历也能说得明白。

　　上午这就这么过去了，高振东把东西送回家，出门又在国营饭店美美吃了一顿。

　　下午高振东的计划就是买大件儿，在寄售商店、煤站、废品收购站溜达了一下午，家具、煤球算是基本备齐了，还顺手在废品站花几毛钱买了个铁皮桶。

　　花点钱请人把东西送回家，路上高振东又借了别人锄头，在路边挖了些黄泥。

　　东西都运回家，高振东交代着搬运工人放家具，这屋子墙面还算完整，三大爷一家给拾掇好之后看起来也还挺干净，高振东也就不准备刷墙了，结婚再说。现在刷一遍，结婚还得刷一遍，那这墙不白刷了么。

　　趁着工人放家具的空档，高振东去三大爷家把煤球还了，回来开始和稀泥，别误会，他就是想用那个铁皮桶糊个灶。

　　考虑到日后要用回风炉，高振东就暂时不准备拿南屋做厨房了，就在客厅角落里烧回风炉兼顾厨房，冬天还能节约点儿煤。夏天？夏天再把炉子搬南屋里去。

　　回风炉没弄好之前，高振东就准备用这个铁桶灶对付一段时间就成，原本客厅里的灶台啥的他嫌太占地儿，请工人全给敲掉了，单身汉，就是这么随性。敲下来的砖石也没怎么浪费，用来加固室外的水池子和炕灶了。

　　这个铁桶灶日后淘汰下来，偶尔也能拿出来应个急，高振东在煤站的时候，已经看见有蜂窝煤了，就按照前世蜂窝煤炉的样式，结合现在蜂窝煤的尺寸糊一个。至于黄泥耐火性能和耐久性能都一般的问题，他也不准备去解决，反正就是对付着用一阵儿。

　　时间就这么忙忙碌碌着过去了，晚饭还是他买（兑）了点东西，到中院请傻柱做的，叫上忙碌了一下午的工人们一起吃了一顿。

　　傻柱还笑着调侃：“兄弟，你要是天天拾掇屋子那就好了。”

　　也就是这一天，高振东见到了盗圣棒梗和她的大妹，就是两小屁孩儿，也就是跟着傻柱凑热闹的年纪，高振东抓了几颗古巴糖给他们，两个小孩开心了好久。虽说原著电视剧里棒梗那人设实在是不讨喜，不过现在也不怎么看得出来，高振东暂时还真没法为了这个在别人根本看不懂的理由去计较一个几岁的小屁孩儿。

　　-----------------

　　转眼，来到了周日。

　　这是个大日子，能抽奖了，工作后第一次抽奖，高振东早上起来，拿出焚香沐浴的劲头，想看看能抽出啥好东西。

　　高振东出门先去澡堂子洗个澡，请师傅给好好搓了次泥儿，精神抖擞的回到家里，烧水洗手，虽然他也不知道洗手对于在脑海里抽奖有啥暖用，但是做戏做全套，就这么着吧。

　　“系统！抽奖！”

　　既没有音效，也没有光效，唯一的变化就是在他的存储库里，多出来一套纸质资料，薄薄的。

　　高振东拉上窗帘，把资料取了出来，在灯光下仔细翻看。

　　“卧槽！！！中奖了！！！！”

　　“我就说嘛，哪家娃娃天天哭！！爷总不会抽一辈子的扑街网文嘛。这东西不说是极品，那至少也是个小极品，关键还是特别符合我现在的情况。”

　　毕竟回风炉那东西和他接下来的实际工作不怎么沾边，这东西敲个边鼓当科研边角料可以，甚至还能传为美谈，但是作为主要研究方向和核心工作成果，多少有点显得薄弱了。