第73章 你怎么又来了？

总师见猎心喜：“你说我们把他弄过来怎么样？小林的同学，肯定也是自动化的，在我们这儿也用得上啊，而且看样子，这个人能力很强，涉猎也广。”

　　陆工摆摆手：“你就别想了，你光听听事迹就能看上的人，那边不一样看重？肯定捂得死死的。十七机部急不急我不知道，他们厂肯定和你急。”

　　总师想想也是：“哈哈，也对，没事儿，我们借鸡下蛋，叫小林没事儿去多找找他，该给的荣誉给到他，想来问题不大。别的不说，这个发动机壳体就有能请教他的地方嘛，他是材料发明人，哈哈哈。”

　　高振东并不知道这边两位老同志正在想着薅他的羊毛，如果他知道，他一定会说，来薅，赶紧。

　　现在的他，正在加紧收尾他的项目管理体系的书，写完了要先给梁、方、刘三人做错别字校对，并且标记有疑问的地方。

　　等把他们发现的东西改好，就交给老陈把把关，主要是看看有没有不合适的内容，这方面，老陈比他更加敏锐。

　　快下班的时候，高振东长舒一口气，可算是弄好了，这是他两辈子，第一次写出一本专著，心里还是挺激动。

　　前世虽然没参加工作，可是评职称的要求他还是看过的，专著可是硬成绩，虽然现在他不缺成绩，不过成就感那是一样的“嗷嗷”的。

　　有了第一次，后面还会少吗？

　　定了定神，抚平了一下激动的心情，高振东叫了一声办公室的其他几个人，把稿子分成三份，三人分别校对一部分，校对完了再交换，一个单循环做完，他就可以修改了。

　　三个人如获至宝，这个东西，他们是准备带着拜读的心情去校对的，而且这一校对，参编不就到手了嘛，高振东做人的周到程度，他们知道的。

　　把事情叮嘱好，眼看到了下班时间，高振东收拾东西出了办公室。

　　骑着车路过厂里的公告栏，一些人正在那儿看厂里的通知，隐隐传来一阵议论声。

　　“高振东又当副科长了，这可窜得够快的。”

　　“副科长啊，工资好高的。”

　　“对他来说算个屁啊，8级工程师工资比副科长高二三十块。”

　　“高二三十？我工资还不到30......”

　　“对他来说，副科级别更重要，再小也算是干部了，脚踩两条船了。”

　　“......”

　　高振东骑着车继续往厂外走，厂门口，一队CA10解放卡车正夹杂在下班的工人队伍中，轰隆隆的向远方驶去，首尾两辆车后斗上，手持钢枪的战士们端坐其中，明亮的眼睛警惕的看着四周，车头顶上，56班机的枪口若隐若现。

　　第一批3Z-591开始奔向它们的战场了，这让高振东心情越发愉快。

　　他决定犒劳犒劳自己，骑着车，来到回家路上的国营饭店，他想点两个菜，好好吃一顿。

　　进了饭店一看，没有肉菜，可能是来得晚了吧。

　　高振东转身去了副食品站，肉也没有了，其他东西也不多，正常，这年月，这个点儿想买肉有点儿难。

　　高振东暗道倒霉，干脆，直接回了家。

　　回到家，高振东兑出几个预制菜，热了热，就着一瓶酒，听着留声机，美滋滋喝到了晚上。

　　今晚放松放松，这个把月来连轴转，其实他也有点累，今天趁着书籍完稿的好心情，放松放松，高振东决定今晚啥也不做。

　　南屋外面的黑暗角落里，一个人影藏在那儿，听了好久，没听见什么声音，失望离去。

　　-----------------

　　周六下午，陈总工办公室。

　　高振东拿着一摞书稿，递给老陈：“师父，项目管理体系的书写完了，我请梁发明他们三个人都校对了一遍，这是校对后，我已经改好的稿子，您给指正指正。”

　　老陈很高兴，拿过稿子：“哈哈，写完了？那我得拜读拜读我徒弟的大作。”

　　拿过稿子，封面上除了《项目管理体系》六个字之外，下方还有一行小字——“主编：陈鹤鸣高振东”。

　　老陈一看这个，“呲啦”一声，把封面撕下来，揉两下，扔垃圾桶里了。

　　高振东阻拦不及：“师父，你这是干啥？”

　　老陈摇摇头：“你尊师重道，我理解，你的心意，我收到了，不过这不合适，这本书，我不是主编。”

　　高振东叹了声气：“您这不是正在准备给我提意见嘛，怎么就不算了？”

　　老陈笑了：“哈哈，意见我肯定会提，但是主编那肯定算不上，把我名字写那儿，我自己过不了我自己那关，你把我放参编里靠前面就行。就这样，不用多说。本子放我这儿我尽快看，回头我给你意见。”

　　看得出来，虽然老陈出于自己的道德感，不愿意白瓢，可是徒弟的心意他还是很高兴的。

　　结果临下班，他又看见林连伟了，这同志，最近很闲呐？

　　林连伟一进门儿，看见高振东在，心里一块大石头落地。

　　这年头，找人是要看运气的，没手机，电话也不方便，只能到了地头碰运气，如果人不在，就只有留话。

　　高振东看见林连伟，估计是他又有啥问题了，不过自己又不是搞导弹的，这老兄见天的往这儿钻好像没理由啊。

　　高振东请他坐下：“连伟，你这是要感谢我？哈哈”

　　林连伟一脸惭愧：“感谢是要感谢的，回头给你送一封感谢信来，嘿嘿，不过今天找你是有正事儿。”

　　见是有正事儿，高振东也不贫了：“哦？你说。”

　　林连伟想了一会儿，说道：“我们有一种材料，其他特性都很好，可是觉得重了一点儿，你们是搞材料的，有没有什么办法？”

　　材料啊，那他来找自己商量，好像勉强说得过去，轧钢板也算是材料嘛。

　　不过这问题还是和上次一样，没头没尾，高振东也有点儿习惯了这种打着哑谜说话的情况：“什么材料？”

　　“不能说。”

　　这次更过分了啊，不愧是搞空空导弹的，这话说得是纯的空对空。

　　不知道什么材料，那轧钢厂最常用的手段，像热处理后提质减量最终实现减重这类，就根本无从谈起啊。