第71章 风吹那啥凉？

基本输入输出全部正常，高振东为自己点了个赞，这个BIOS全是他用最底层机器语言的二进制指令，一点一点搭起来的，老费功夫了。

　　虽然过程中，用了汇编做辅助，可是汇编到二进制指令的编译，全靠他人工查表，如果不是系统对他的全面强化，估计这活儿短时间他一个人还真干不下来。

　　为什么不用汇编编译程序？原因很简单——还没有这东西，还等着他编呢，而没有BIOS，他就没法在计算机上编程实现汇编编译程序，很绕是吧，就有一点儿先有蛋还是先有鸡的那个味道。

　　从0到1，就是这么困难。

　　接下来，就是汇编编译程序、循环值守的基本工作环境、文本编辑器了。

　　有了这三样东西，晶体管计算机就能比较方便的用起来了。

　　文本编辑器，高振东准备用类似vi的编辑器，vi是一个在Unix/Linux下广泛使用的命令行文本编辑器，只能编辑字符，不能控制字体，不能对段落进行复杂排版。

　　其很多操作在高振东前世读书的时候看来非常反人类，其实那正是计算机和操作系统诞生早期，因为计算机系统的简陋和原始，而不得不妥协的结果。

　　举个简单例子，后世简单的鼠标选取一行，然后Ctrl+C复制的操作，在vi里是完全通过方向键和指令组合来完成的，因为最早vi诞生的时候，没有鼠标。

　　但是就是这个东西，已经算得上是纯文本界面下最好的编辑器了，尤其在1959年这个时候，那就可以说没有之一。

　　好在高振东前世上汇编语言的时候，曾经一时兴起，自己实现过一个简单的类vi编辑器，也就是靠这个，他才被他的指导老师看中，大二结束就进了老师的课题组。

　　得益于被系统强化过的超级脑袋，他对这个东西记得非常清楚，正好8008和他前世汇编语言教材所用的汇编语言兼容度很高，要想写个类vi，花不了太多功夫。

　　汇编语言的编译程序实现起来就简单了，严格说来，汇编语言的每个指令，都是最底层的机器语言二进制指令的助记符，两者基本上是一一对应的，要实现，其实原理上和查个表的区别不大。

　　高振东对自己近段时间的成果很满意，他挥挥手，把整套东西全部收进了存储库里，这套宝贝现在可不能让人看见。

　　高振东南屋窗外，一个人影在那里躲了很久，听着里面“嘀......嘀......嘀......哒......哒......哒......”，人影的脸上神色变幻，等到听见高振东打开南屋的门进了客厅，才小心的向四合院里面方向退去。

　　第二天早上，高振东正在奋笔疾书，这项目管理的书改编起来实在是太花时间了。

　　就在这时，一个他很久不见的人来找他了。

　　林连伟，他的同班同学，关系不错，毕业后去了十二机部的一个研究院。

　　高振东又惊又喜：“连伟，你怎么有空来我这儿了？”

　　林连伟道：“不瞒你说，今天是想向你取经的。”

　　高振东倒也没觉得奇怪，同学之间相互请教是再正常不过的事情。

　　两人聊了聊各自参加工作后的一些事情，然后林连伟把自己的问题提了出来：“振东，你们轧钢厂的高温环境比较多吧？”

　　高振东点点头：“不少，你想问什么？”

　　“那降温你们应该有所研究吧？”

　　“降温？降什么的温？钢板？”林连伟这个问题有点儿没头没尾，高振东也只能捡着自己熟悉的说。

　　林连伟的工作有保密要求，不能直说，想了想，他组织了一下语言，用尽可能明白的话向高振东描述。

　　“一个不大的器件，要降到比环境温度更低，甚至说越低越好。”

　　这还是没说完整啊，高振东只好尝试着问。

　　“液冷？”

　　“不行，不能浸泡。而且就算走散热片，全套液冷重量也大了。”

　　“风冷？”

　　“不行，降不到环境温度以下。”回答这一句的时候，林连伟心中想的是，风倒是大，但是非但降不到环境温度以下，反而会有气动加热。

　　“液氮？”

　　“成本高，不耐存储，可靠性差。”

　　“半导......”不对，这个不能问，这东西1960年左右才出现，而且半导体制冷片的热端还是要散热的，这样搞就成了达文西的太阳能手电筒，完全的废物了。

　　高振东想了想，试探着问：“要求体积小重量轻？”

　　“对，还要高可靠，不耗能，耐存储。”

　　“耐存储？存多久？是要重复使用？”

　　“存几年吧，一次性。”

　　“固定使用？”

　　“移动。”

　　这些要求，有点像什么来着？听着有点耳熟。

　　高振东仔细想了想现在的年月，再想想他去的是十二机部的研究院，脑中恍然大悟，知道他要的是什么东西了，难怪他不能直说。

　　——空空红外格斗导弹的红外导引头制冷！！

　　作为军迷的高振东，对国产空空导弹的沿革还是比较清楚的。雷电1就不说了，仿制的老大哥K5M，但是K5M自己都是不能用的货。

　　58年，在沿海发现了一枚海峡对岸战斗机在空战中发射的花旗国AIM-9B“响尾蛇”红外格斗导弹，基本完好，国内曾组织测绘仿制，但是因技术薄弱未果，后来的雷电2空空红外格斗导弹是67年仿制的老大哥K-13，有趣的是，K-13的诞生，和上面提到的那枚“响尾蛇”有很大关系。

　　林连伟他们搞的，可能就是这个事情，硫化铅红外导引头的灵敏度不够，无法追踪红外信号，需要制冷提高温差才行。

　　别说59年了，就是到了67年仿制成功的雷电2，同样存在这个问题，只是没那么严重，这个问题的基本解决，要到78年开始的雷电2乙型改进型才解决掉。

　　虽然猜到了，但是高振东却不能直接说。

　　好在早期红外导引头的制冷技术原理，他是知道的。

　　他装着想了一会儿，才开口：“你说的这个要求，基本上和我们厂的降温环境条件完全不同啊。”

　　眼看林连伟面露失望，高振东才接着道：“不过我倒是知道一个办法。”

　　林连伟大喜：“什么办法？”

　　“压缩空气，如果要高可靠耐存储的话，那就用压缩氮气。”

　　刚刚才高兴起来的林连伟又泄了气：“你这不还是用气吹散热面么？和风吹凉的有什么区别。”

　　高振东拿出一张纸：“嘿嘿，你的方向想错了，听我的，没错的。”

　　说完，高振东开始在纸上写写画画。