第75章 只有许家受伤的世界达成了

高振东随大流，随了5毛钱的礼，好像也有更多的，不过高振东无所谓，就这么多，他和许大茂关系也就那样。

　　时间就在院子里的人忙忙碌碌中过去，差不多快到中午的时候，菜也上齐了，人也坐满了。

　　这个时候，婚礼正好处于最简单的时候，什么一拜天地二拜高堂啥的都是没有的，为啥？谁想给自己找不自在呢。

　　大家坐定，许父许母，带着许大茂庞水仙出现在他们家门口，闹哄哄的现场安静了下来。

　　许大茂家这婚礼，明显前面什么合婚放定啥的是没有的，本来就是赶鸭子上架。

　　说是喜事儿，可脸上有喜色的，就庞水仙一个，许父许母都是一脸吃了大便的脸色。

　　许大茂脸上，就更不用说了，说面无人色都是轻的，面如死灰，大概就差不多了。

　　什么三转一响三十六条腿？一律没有。

　　庞水仙明显不在乎这个，这女的目的性很强，达到目的了，自顾开心呢，现在没有，以后时间长了，总会有的，许家自己也要用嘛不是。

　　婚礼的主持人在这个年月的京城叫啥，高振东不知道，他又不是土生土长的京城人，也没参加过啥当地的婚礼，这事儿又明显不值得去专门打听。

　　他只知道前世老家，管这个叫总提调，那在他心里，那就叫总提调吧。

　　总提调是易中海，他觉得这婚礼主持起来完全没有往日主持婚礼那感觉，只想赶紧流程走完了事儿。

　　场面话还是要说的，不过以前那些老话儿是没法说了，大致就是两位有志青年男女，在社会建设中走到了一起，祝他们在婚后相敬如宾，经营好自己的家庭，为社会建设更加努力之类。

　　没听见“百年好合，早生贵子”，这让高振东觉着还挺应景，这句话放到许大茂这一对儿身上，那估计是最恶毒的诅咒了。

　　傻柱和何雨水坐在高振东边上，看着许大茂那样子，傻柱笑得可开心了，不知道的还以为结婚的是他。

　　易中海讲完，许父也讲了几句话，看得出这位明显没有讲话的心情，犬子结婚，感谢邻居，吃好喝好，草草结束。

　　在易中海的主持下，许大茂和庞水仙对着父母鞠了一躬，又向大家鞠了一躬，这婚礼就算是完事儿了。

　　院子里的人，大部分都是见识了或者听说了那晚庞水仙闹事儿的事情的。

　　虽然后面的戏份没看见，不知道怎么这两人就结婚了，但是也明显知道今儿这婚礼，来得蹊跷，所以除了两人鞠躬时候的那一声略显敷衍的“恭喜恭喜”之外，大家都没有什么恭喜的表情。

　　随着婚礼结束，易中海宣布开宴，现场反而比刚才婚礼更加热闹起来。

　　吃饭不积极，脑壳有问题。

　　虽然没啥肉，但是有得吃就行。

　　旁边桌是坐了闫埠贵家，老闫随了5毛钱，全家都来了，京城是个什么规矩高振东不知道，不过前世在老家，随一份礼，不拘多少，但是上席的一般不会超过2个人，除非关系很亲近的，才会全家都到。

　　和许大茂家全程司马脸不同，傻柱一直都笑得很开心，还不能说他做得不对，你结婚我替你高兴，这你总找不出错儿来吧？

　　高振东也好久没凑过这种热闹了，和傻柱喝得挺开心，不过他还是悄悄对傻柱提了一句：“傻柱，你这笑得太夸张了，收着点儿，收着点儿。”

　　傻柱点点头：“好嘞！”

　　然后笑得更开心了......

　　高振东与桌上其他邻居，也聊得挺愉快，一群人吃饭和一个人吃饭，那感觉是不一样的。

　　全院儿都开心，只有许大茂家受伤的世界达成了。

　　隐约中，高振东那双灵敏的耳朵，听见有人在和别人聊起庞水仙，“这女的我好像在哪儿见过......”

　　高振东转过头，看见聊起这个的两人在笑，笑得有点诡异。

　　不多时，新郎新娘开始挨桌敬酒，高振东是被安排得比较靠前的，院子里有官帽子的就他一个，副科长也是长嘛。

　　主桌过了就是他这桌，本来安排他到主桌和许家人、易中海、刘海中一起的，高振东推辞说和傻柱年纪差不多，喝酒自在一点儿，没去。

　　刘海中听见高振东不去，仿佛松了一口气，好像全院唯一的九品芝麻官对他这个官迷来说，压力很大。

　　许大茂和庞水仙胸前各戴一朵红花，各写着“新郎”“新娘”几个字。两人端着酒杯到了这桌，许大茂瞥见旁边桌闫埠贵一家，脸色就是一黑。

　　两人先一起敬了一桌人，大家端酒的端酒，拿水的拿水，何雨水端了一碗汤，大家齐声祝福，傻柱的声音尤其的大。

　　许大茂看傻柱那眼神儿，如果眼睛能发光，那傻柱现在大概燃起来了。

　　一杯酒喝下，庞水仙又拉了许大茂一下，倒上酒，对着高振东道谢：“领导，那天谢谢你们，我和大茂敬您。”

　　高振东笑着说道：“谢我们干什么，你们自由恋爱，水到渠成，我们不敢居功。再次祝福你们。”

　　许大茂听见“自由恋爱”几个字，面如锅底，想骂娘的心都有了，但是又不敢发作。

　　那天晚上高振东并没说太多话，甚至连“如果派出所查实，厂里一定严肃处理许大茂”这种空头支票都没有给庞水仙开一张。

　　听见高振东祝贺，许大茂还不得不降低杯沿虚碰一下，把酒喝掉。眼前这位，可是厂里的红人，实打实的工程师、民兵队副队长、副科长，得罪不起。

　　在高振东的微笑和傻柱的大笑中，许大茂两口子去了下一桌。

　　端着酒杯，看着半桌子闫家人，许大茂人都麻了，在前一桌受的窝囊气，在这儿还是发不出来，办喜事呢，虽然他办的就不是喜事。

　　气鼓鼓的连场面话都没说，许大茂把酒一饮而尽，不待半桌闫家人干杯，转身去了下一桌。

　　这出热闹一直闹到偏下午，才散了场。

　　回家正在休息的高振东，却没成想，娄晓娥来了，还带人抬了不少东西。