第8章 电渣和人渣

高振东手上的资料是一份PPT文件的打印稿，封面上写着一串大字：《电渣重熔（ESR）技术原理及最新进展》，虽说是薄，可也有百来页，还是双面打印的，系统也节约用纸么这是。

　　电渣冶金是利用电流通过液态熔渣产生电阻热加热和精炼金属的一种特种熔炼方法。

　　电渣技术的发展，派生出许多专业分支，形成一门跨行业、跨专业的新学科，包括电渣重熔、电渣熔铸、电渣转注、电渣浇注、电渣离心浇铸、电渣热封顶、电渣焊接、电渣复合、电渣中间包加热等。

　　基本和核心的技术就是高振东手中的电渣重熔（ESR），其目的是在初炼的基础上进一步提纯钢、合金和改善钢锭的结晶组织，从而获得高质量的金属产品。

　　其产品本身就可利用重熔冷却过程进行铸造或者连铸，铸成铸件或粗胚，粗胚即可用于进一步的锻造，也可用于轧钢厂的轧制。

　　电渣重熔在1958年开始在苏联和国内开始工业化生产，西方国家则是在63年左右开始工业化生产。

　　虽然这个方法存在生产效率低、电耗高、氟污染、产品洁净度低、元素易氧化、气体含量高、大钢锭凝固偏析严重等缺陷。但是也有重熔金属能被熔渣有效精炼，可改善金属锭的结晶条件，提高金属的成材率，设备简单，生产费用低，操作易掌握，产品品种多，应用范围广等明显优点。

　　随着技术和工艺的不断改进，仍然是日后世界上采用最广泛的二次精炼法没有之一，主要用于特殊钢和合金生产。

　　虽然国内已经于58年开始了ESR的工业化生产，但是也刚刚起步，相关研究并不多。

　　更重要的是，高振东手中的材料除了通透的原理，还有截止到21世纪ESR技术的“最新进展”，这就厉害了。虽然很多东西都是点到为止，但是还是有部分相当详实的案例或者实用技术介绍，毫不夸张的说，就这一份材料，就够高振东吃几十年，前提是他真想转冶金专业的话。

　　高振东倒没想这么多，他还是更想在自己的本专业下更多功夫，不过这不妨碍他拿ESR做敲门砖，他最看重的就是ESR的设备和原理都相对简单，完全能在吃透部分材料后，快速出成果，他作为自动化专业的毕业生，跨一小步到二次精炼生产里面去也很顺理成章。

　　而且就算因为投入问题没法大量铺开，这个东西的成果也浪费不了，ESR本身就适合小规模特种合金材料生产，这类材料完全可以作为轧钢厂的亮点，只要成果没问题，非常容易得到厂里的支持进行特殊材料的小规模生产。

　　“嗯，回头得回学校问问老师，从冶金专业弄点书来看，争取尽快弄一个既有特色、又能成型的成果出来。”高振东心里想着，不过这事儿短时间倒也急不来，他有信心也有耐心。

　　高振东准备在参加工作后，在合适的时候利用集体的力量，组织人手开展相关工作，把工作分出去功劳也分出去，什么好处都想把在自己手里，基本上是成不了事儿的，别的不说，那工作量就不是一个人能干完的。

　　这一个上午，高振东就在反复揣摩学习ESR技术中渡过，中午饭都是随便对付两口，然后继续看材料。

　　高振东就这么一直看到下午三点来钟，突然从傻柱他们住的中院儿传来一阵喧哗吵闹，从中院儿一路鸡飞狗跳的吵着往前院儿冲来，闹得还挺凶。

　　高振东把材料收进存储库，走出门去看热闹，权当是休息下脑子了。

　　-----------------

　　就在中午高振东看材料的时候，傻柱正喜气洋洋的捯饬自己，一大妈给他介绍了一个远房亲戚，正准备相亲呢。

　　傻柱是1935年生人，眼看也两轮的岁数了，前面因为那个拉帮套拉到外省去的爹扔下两兄妹不管，为了照顾妹妹，傻柱一直没顾得上对象的事儿，有那么点儿苗头的，也因为妹妹这个拖油瓶儿给黄了。

　　二十四岁这个年纪在日后算是早婚，可在当下，那就是妥妥的晚婚了，傻柱自己也有几分着急。一大妈是个热心肠，加上从小看着傻柱长大的，自己也没孩子，就对傻柱多上点儿心，给张罗对象。

　　要说这个时候，一大爷家倒是应该还没想着傻柱给养老的事情，毕竟两口子年纪也没大到完全绝望的程度，何况亲亲的徒弟贾东旭还活蹦乱跳呢。亲疏远近来说，也轮不上算计傻柱，更何况贾东旭往下还有儿子闺女，贾东旭养老，贾东旭老了贾东旭儿子也大了，再续上，岂不美哉~~~~丢西瓜捡芝麻的帐一大爷也是算得来的。

　　等傻柱里面套上假领，穿上中山装，穿着聋老太给做的新白边布鞋，再规整规整头发，捯饬得差不多的时候，一大妈也领着人往95号来了。

　　一路上，一大妈边走边给自己远房侄女儿介绍情况。

　　“前面的时候都给你妈说过，不过我怕话赶话传错了有啥差池，再给你仔细说道说道，你心里也好有个谱。”

　　“何雨柱是我从小看长大的，性格有点儿倔，脑子倒是转得利索，遇上事儿主意挺多的。不过人是挺好的。家里有个妹妹也快上初中了，能自己理事儿不需要太多照顾。”

　　“按说还有个爹，不过你当他没有就是了，已经没信儿很久了。”

　　“傻......雨柱在轧钢厂食堂，正式工，一个月工资三十七块五，嗨，我给你说这干啥，这事儿我不说他自己都能给你吹八遍。”

　　“刚才说到哪儿了？对了，他是轧钢厂厨子，怎么都饿不着他和他家里人，对老人挺好的，过日子的话是个能过到一起的。”

　　和一大妈一起的姑娘脸有点儿红，一直低头听着一大妈说话，时不时低声“嗯”一声回应一下。

　　两人一路走着，进了前院儿，这个时候高振东正在伏案看书呢。

　　就在前院儿垂花门，两人碰见一个长着一撇小胡子的马脸高个儿正往外走，此人不是别人，正是四合院儿第一人渣，甚至可以说是唯一人渣——许大茂是也。

　　要说四合院儿里的人有问题的人挺多，问题挺大的也不少，可是在高振东的感觉里，别人有问题都还有这样那样的原因或者不得已，可是唯一坏得纯粹、不忘初心、一如既往的，那还真就这许大茂了。