第81章 小伙子，你骂谁呢

高振东笑了：“嗨，都是部队上的习惯。”

　　林参谋一愣：“你还当过兵？”

　　高振东点点头：“53年从战场上撤回来，55年才转业。”

　　老陈捧了个哏：“他在战场上，两次一等功，三次二等功，战斗英雄，现在还是厂里的基干民兵队副队长。”

　　林参谋和随行的几位肃然起敬，一起向高振东郑重的敬了个礼。

　　草原拖拉机厂的同志也是满脸的钦佩，说实话，没见到人之前，万万想不到这位同志居然如此年轻，再结合这个经历，小小的算是一个传奇了属于是。

　　高振东这下抓瞎了，自己也没法还军礼了啊，转念一想，我不是民兵队副队长嘛，那没事儿了，也郑重的还了个军礼。

　　虽然严格说来不合适，可是这种情况下，只会传为美谈，不会有人吃饱了撑着吹毛求疵。

　　大家坐定，关总向高振东说起了这次来找他的来龙去脉，还很不好意思：“......事情大概就是这么个事情，说起来很不好意思，高工，你都请假休息了，还过来麻烦你。”

　　高振东倒是无所谓，他这个休息主要是休息休息脑子，人倒是没啥事，再说只是交流交流，完全没影响。

　　自从知道关总来自草原拖拉机厂，高振东就大概知道他们的来意了，没记错的话，国内镍已经快断顿了。

　　而无镍的601铸造装甲钢正是眼前一批人，在60年4月左右搞出来的，而这个时候，应该还在研究中。

　　高振东拿出去的3Z-T1和3Z-T2，其实就是日后的616焊接装甲钢和623铸造装甲钢。

　　前者替代的是603钢，后者替代的正好就是601钢，不过这两者现在都还没研究出来。

　　不过601钢比高振东拿出来的623钢有个好处，那就是一点儿镍都不需要，不过缺陷也是存在的，现阶段两者可以根据材料供应情况相互调整替代。

　　他摇摇头：“关总，您客气了，我这儿没关系的，有什么想问的，您说。”

　　关总也不客气，都是为了搞建设，高振东都说没关系了，他自然也不会扭扭捏捏的。

　　“我一个一个问，主要是给我的惊喜太多了，我问题有点儿多，哈哈。”关总开了个玩笑，继续问道。

　　“3Z-T1和3Z-T2具备量产条件么？”

　　高振东点点头：“没问题，只要材料和设备齐备，量产不是问题。”

　　“你们厂有生产条件么？”

　　这个问题杨厂长接了过去：“实话说，我们是轧钢厂，就我们厂情况来看，可能短时间内不具备大规模生产条件，缺设备。”

　　这让关总有点抓瞎：“嘶，这个......”

　　不过杨厂长很想得开，因为短时间三轧厂是具备不了这个能力的，看情况，这个事情又明显不可能等下去，干脆把事情放出去就好了：“这个你们可以向我们部里面提出申请，把生产技术转移过去。”

　　这个年月，这种事情是常有的，全国一盘棋，技术归属权没有那么分明。

　　关总有些心动：“振东，你怎么考虑？”

　　这是怕三轧厂和高振东觉得他们是来摘果子的，所以不止三轧钢厂的厂长的话要听，高振东作为唯一研究人员，也要尊重一下他的意见。

　　高振东点点头：“这是个办法，我们厂短时间是不具备这个能力的，完全没有量产用的炼钢厂房和设备，而且运输也是个问题。”

　　反正对于他来说，发明人的名头跑不了，名有了。

　　而以他的情况，结合社会环境，经济利益这个东西不重要。

　　既然杨厂长都愿意把事情放出去了，那在哪儿生产，都一样。

　　关总和林参谋对于三轧厂和高振东的无私，大为感动，狠狠的感谢了两位一番。

　　关总收拾收拾心情，继续问自己关心的问题。

　　“3Z-T2铸造钢，含镍、钼、铼分别是多少？”

　　“分别是0.8%~1.3%，0.25%~0.45%，0.02%~0.12%。”

　　关总听见这个比例，心里很高兴，他们现在用的钢，镍的重量占比要到3.8%左右了，车体加上炮塔，一辆坦克要用掉700多公斤的镍。

　　而高振东这个3Z-T1和3Z-T2结合起来，可以直接将镍的用量减少到100kg左右。

　　“你考虑过进一步减少3Z-T2的镍用量么？”

　　“考虑过，不过进一步减少镍用量的话，会带来两个问题：一是淬透性不足，二是低温性能差。我水平差，弄不下去了，当时做这个的时候，是为了热电偶服务的，碰巧试制出了其他更好的材料，也就没有继续在这个上下功夫。”

　　这两个问题一个影响成品的性能和质量，一个影响成品的环境适应性。

　　其实高振东说的这两个问题，也正是日后研究623钢替代601钢的主要原因，单从硬度上来说的话，623和601其实基本在一个水平线上。

　　还有一个问题高振东没说，现在也没法说，那就是601钢原材料来源也困难，虽然不用镍了，可是一些其他紧缺元素的用量却是上去了。

　　不过现在这个时候，镍的问题最突出，601钢解决了镍的问题，就是非常成功的。

　　因为601钢现在还没搞出来，这个问题自然没法说了。

　　听着高振东说他自己水平差，关总和草原拖拉机厂的同志心里五味杂陈，小伙子，你骂谁呢？

　　其实他们永远都不会知道，高振东在冶金方面的水平，还真比他们差多了，只是抄答案抄得好而已。

　　关总自己就是做装甲钢的行家里手，想了一会儿，点点头：“有道理，的确是可能出现这个问题，振东同志实践工作做得太扎实了。”

　　高振东想了想，问道：“您在担心镍的用量问题？”

　　关总点点头：“没错，现在肯定是越少越好。不过现在这个情况，已经非常出乎我们意料了，把问题解决了一大半，甚至可以说我们从原来的毫无办法，到现在基本能满足生产要求，振东，你居功至伟。”

　　对于眼前这一批是真正的从无到有，搞出国产第一代无镍装甲钢的人，高振东是非常钦佩的，用写网文来比喻的话，自己只是个写同人的，他们才是搞原创的。