第87章 许大茂家的内部矛盾

且不说娄家那边一家子开开心心，娄晓娥扬眉吐气，也不对，她就没受过气，应该叫在她妈妈面前昂然自得。

　　高振东回了家，掏出了他的大宝贝：晶体管计算机。

　　他现在正在做的是asm汇编编译程序、vi文本编辑器、汇编数学工具包math的联合调试。

　　他想像前世大名鼎鼎的Turbo C一样，在vi文本编辑器中加入一些调试指令，如编译、运行、断点、单步、寄存器跟踪等，这样就可以不用退出vi，也能进行汇编程序的编译调试，能大大节约程序的调试时间。

　　如果按他的想法实现了，那这个文本编辑器其实可以看成是一个最简单的、不带图形界面的IDE（集成开发环境），对于提高计算机工作人员的效率有很大帮助。

　　这个时候的103机，除了主控制台那有限的一排开关之外，主要还是靠纸带输入输出，IDE是啥？没有，全靠科研人员的手和眼。

　　总体来说，进度还算顺利，高振东的全身上下可都是强化过的，这让他拥有很好的记忆力、逻辑能力、推理能力，这对于现在这种半原始的编程方式，非常有利。

　　毕竟现在的机器，暂时还没办法自动检查语法错误，不能自动补全代码，不能自动检查语句结构，甚至，连多色显示不同类型的关键字都做不到。

　　高振东搞到差不多9点多，听见后院又吵起来了。

　　最近这院子里鸡飞狗跳的事情是越来越多了，听着吵闹，高低是做不下去了，他干脆把文件一存，东西一收，看热闹去。

　　来到后院，声音是从许大茂家方向传出来的，院子里的邻居也早就围了一圈。

　　高振东在圈子外，只听见一男一女的声音。

　　男的是许大茂，他一直就重复着一句话：“给我滚回家里去，我特么打死你，我特么打死你！”

　　至于为什么打人，他半句也不提。

　　女的是庞水仙，也很有意思，坚决不回屋，口里只是叫着：“许大茂打人了，街坊邻居们都来看看啊，几位大爷，你们可要替我做主啊。”

　　估计是知道回屋关起来打会更惨，所以就在屋外，把所有邻居都吵出来看，她才安全。

　　院子里能说话有人听的几个人，没来齐。

　　易中海应该是夜班，没来，一大妈倒是来了，不过一大妈来，也就是带双眼睛一对耳朵来的，别的不顶事儿。

　　刘海中家就在许大茂家对面，不过他小腿被高振东踹断了还没好呢，伤筋动骨一百天嘛。

　　这个时候，他正拄着拐杖，拖着断腿，往人群里挤呢，边挤边嚷嚷：“让让，让让，二大爷来了。”

　　大家倒是在给他让路，好歹是二大爷，再说瘸着腿呢，碰到了可说不清楚。

　　闫埠贵倒是在圈子里，不过这种动拳脚的事儿，明显不是他满嘴“之乎者也”能劝得住的，他身板儿也不行。

　　聋老太家门紧闭，估计是懒得掺合许大茂的破事儿，至于老太太有没有在窗子里往外看热闹，那就不得而知了。

　　傻柱还是拉着何雨水站在洗衣台上，看见高振东了，连忙乐呵呵的招手：“振东，快来，快来。”

　　高振东走了过去，和他们两兄妹一起站在洗衣台上。

　　刘海中终于挤了进去，伸手去拉许大茂。

　　还别说，刘海中还真就把许大茂给拉住了。

　　这倒不是许大茂有多服他，而是他这个状态，许大茂也不敢动啊，万一不小心伤着了咋办？

　　刘海中暗自得意，还得是我老刘，老闫就不顶事儿。

　　一边得意，刘海中一边开口：“大茂，有什么事儿好好说，动手是不对的，你们小两口，刚结婚，有什么磕磕绊绊也正常，好好说，哪儿有什么解不开的。”

　　他这话不说还好，一说，许大茂更憋屈了，偏偏，他又真不能说，说了，在院子里可就真抬不起头了。

　　一想到他无意中听见别人说的话，他心里就冒血，这姓庞的女的，要真只是个小寡妇就好了。

　　许大茂没说话，可是庞水仙不干了，一把抓住刘海中的手，开始哭天抢地：“二大爷啊，我嫁过来，可是小小心心，就怕他们家看不起我，什么事儿都没犯，可今天许大茂冲进来，二话不说就打我啊，简直是要把我往死里打啊，你们可是要给我做主啊。”

　　这事儿刘海中也抓瞎，你要问许大茂打老婆的理由吧，他不说，庞水仙刚嫁进来，时间短，也没听许父许母说她什么不是。

　　明面儿上看来，许大茂就没道理，可问他道理吧，他又不说，只和庞水仙讲物理。

　　就在他没办法的时候，庞水仙眼睛乱转，又看见高振东了，远远的叫苦：“高领导啊，你可要为我主持公道啊，我一个妇道人家，实在是受不起这个苦啊。”

　　高振东被庞水仙点了名，他还真挂着保卫处副科长名头的，这种情况也不能装聋作哑，于是走了进去。

　　其实高振东从两口子的反应，大概能猜到是什么事情，不过他也不能说出来，大概就是许大茂知道庞水仙半掩门的事儿了呗。

　　他的确是要想弄许大茂，但是从这种角度羞辱许大茂，对许大茂产生不了太大的实际影响，没意思。

　　走到许大茂两口子旁边，刘海中也放开了拉着许大茂的手，许大茂看着高振东，也不敢再动手，眼前这位，他是真怕。

　　庞水仙一下子就要来抓高振东的手继续哭闹，说是哭闹，但是眼睛里很有点烟视媚行的意思，结果被高振东伸手挡在了边上。

　　高振东看着两人，开口道：“我是保卫处搞作训的，你们这个事儿吧，是家庭内部问题，属于你们两自己的人民内部矛盾，保卫处也不合适插手。”

　　眼见高振东根本连原因都不问，直接把问题另外定性，许大茂甚至还心里生出了一丝感激和庆幸，他怕高振东三言两语真的问出点儿什么，那自己就在院子里过不下去了。

　　许大茂知道，高振东虽然是搞技术的，可是精着呢，多说几句没准就能听出点儿什么来。