第85章 好货，但是太好了

就在草原拖拉机厂的同志离开后，很快，十七机部的通知就下到了第三轧钢厂。

　　3Z-591材料正式命名为591型高温合金。

　　3Z-T1材料正式命名为592型无镍高硬合金钢。

　　3Z-T2材料正式命名为593型低镍铸造合金钢。

　　这种命名方式，在那个年代很流行，59年的第一种、第二种、第三种合金材料，简单明了，还兼顾了保密，日后的601、603等装甲钢的名字，都是这么来的。

　　像616装甲钢（3Z-T1）日后使用的实际钢牌号：22SiMn2TiB，这个时候是看不到的，因为会泄密。

　　能在国家层面，获得这种命名，也从侧面反映了这几种材料的重要性，以及那个年代全国范围内，材料工程的困难和艰辛。

　　这就意味着，以上这几种材料，正式被纳入了全国一盘棋的材料体系，成为通用材料品类进行生产。

　　当然，说是通用，其实能用得上、而且还能被允许使用的单位和产品，其实都是有限的，无他，这几种东西，肯定优先被使用在高精尖和国防军事上面，大规模民用暂时是不要想了。

　　在这个背景下，十七机部也在通知中指出，这几种材料，以第三轧钢厂的现有规模、生产设备构成、人员配备、运输成本需求来看，是难以满足其大规模生产所需的。

　　因此，第三轧钢厂要做好其他合适的兄弟单位的异地转产配合工作，为兄弟单位投产这几种材料，提供技术转移、人员培训等相关工作。

　　对于这个要求，第三轧钢厂和高振东本人，都没有意见，这个年代的很多事情和日后不太一样，倒不是说高低对错，而是这时候的首要目标和紧迫任务，和日后不一样，自然很多事情的处理方式和看法就不同。

　　简单举个例子，红色会议圣地的臻酒，其实就是茅子酒异地转产的成果。

　　对于兄弟单位的异地转产，高振东的工作很轻松，技术科第一研究室的同事们基本上把这些工作都包圆了。

　　哪儿来的第一研究室？没错，厂里在接到通知的第一时间，就把高振东那个“重特产品投产技术支持组”顺势升格为“第三轧钢厂技术科第一研究室”，级别副科级，高振东任研究室主任，梁发明任副主任，并补充了一些人手。

　　看得出，厂里这个安排，也是很有意思，你保卫处给了高振东一个副科是吧？诶，我技术口这边也给他一个副科。

　　虽然级别是副科，但是职位却不是副科长，而是另外一条相对纯粹的路线——纯技术路线，这样一来，也能降低技术科原有的两位副科长对高振东的忌惮，减少工作中配合出问题的可能性。

　　高振东的精力，现在主要还是放在ESR上面，抛开抓总的那些工作不谈，到了详细设计阶段，自耗电极最优插入位置自动控制系统、滑动结晶器运动控制系统的设计，就要他花不少时间。

　　就这么忙忙碌碌的，又是一个周日，一大清早的，娄晓娥就兴冲冲的来了，她准备约高振东逛书店。

　　从电视剧里可以看得出来，娄晓娥其实是有那么一点点文艺青年的味道在里面的，所以书店这个东西，她是没事儿就喜欢去逛逛的。

　　现在有了高振东，那她就更爱拖着高振东去逛了。

　　虽然是个理工科的，但是高振东前世网上冲浪那可不是白冲的，和这个年代的娄晓娥谈起这些东西来，那也是头头是道。

　　文艺方面，不能说娄晓娥知道的他都知道，那不现实，但是他知道的，娄晓娥多半是不知道的。

　　作为一个共同爱好，相互之间可以共同提高，也可以互通有无，娄晓娥和高振东大概就是后者。

　　甚至作为一个生活中的业余爱好来说，后者比前者，更能让两人之间有一种不断发现小惊喜的浪漫。

　　高振东把娄晓娥接进家，打闹过后，娄晓娥去高振东书架上倒腾书去了，高振东自己，第一件事情就是：系统，抽奖！

　　好货！！高振东差点就叫出声来。

　　一本日后公开出版的，坦克炮稳定系统的书，可是在这年月就是妥妥的神书。

　　而且是理论联系实际，理论也有，实际内容也有，特别是理论，放几十年都不过时的那种。

　　就是有点太好了，这让高振东很纠结，拿出来太快，有点妖孽，拿出来慢了，那又是坦克研发的损失。

　　但是好在这东西，和高振东本专业联系很深，他能拿出来，也说得过去，而且据高振东所知，二代坦克的研究上马还有几年，来得及。

　　二代坦克因为技术薄弱等原因，导致了很多技术要求被取消或者缩减，成了一个5DL的改进型，而不是新型坦克，火炮的双向稳定，也在这些技术要求中。

　　高振东想着，啥也不说了，刷声望吧，声望上去了，他拿什么逆天玩意儿出来，别人都觉得理所应当。

　　把这个事情先暂时放到一边，高振东做好了准备，和娄晓娥出了门。

　　两个人骑着车到了兴画书店，一股墨香扑面而来。

　　那个时候的书店，不像日后全开放的，想看哪本拿哪本，而是所有书都放在柜台里或者是柜台后面的架子上，想拿哪本看一眼，要请售货员拿的。

　　高振东和娄晓娥正在柜台前，慢悠悠的寻找着自己感兴趣的书。

　　这个时候，旁边来了几个人，一边走一边聊天。

　　“听厂里总工说，高工的那本书现在在这儿有卖的了。”

　　“昨天十七机部不是送了一批到厂里么？你没搞一本？”

　　“那批书啊，哪儿轮得到我，厂里领导，车间主任，技术口的工程师，一人一本就扒拉完了，听说还不够，有两位工程师差点儿吵起来。”

　　“这书这么好？”

　　“嗯，听拿到书的人说，内容很丰富，很齐全，基本上项目管理的各方各面都涉及到了。”

　　“管理？你特么一个技术员，买这个书是不是早了一点？”

　　“去去去，那你是来干嘛的？”

　　“噢，我啊，我也想买那本书......”

　　高振东听着他们的话，觉得他们说的东西自己好像很熟。