第80章 团结群众的高振东

领导点点头：“哈哈，是的是的，也许你们都用上了他们的东西，N型热电偶知道吧？”

　　关总一愣：“N型热电偶就是他们搞的？刚拿到不久，的确很好，搞铸造的时候温度控制很好。哈哈，谢谢领导解惑。”

　　领导叫上郑秘书：“走，眼见为实，你们也带上几个人，一起去看看就知道了。”

　　于是又像前几次一样，领导带着呼啦啦一大群人，直奔第三轧钢厂而来。

　　杨厂长对于此，已经很有经验了，看见领导，就开玩笑：“领导，是不是我们又有什么好东西被您惦记上了？哈哈。”

　　领导一指旁边几位：“不是我，是这几位同志。”

　　然后草原拖拉机厂的关总把情况介绍了一下，杨厂长看着材料，其实有点儿抓瞎，3Z-T1，3Z-T2？我怎么不知道有这两个玩意？

　　不过一看这起名字的风格，应该是老陈师徒两的风格，再说老陈负责技术，找他总没错儿。

　　于是乌泱乌泱一群人又跑到了陈总工的办公室，领导也习惯了，最后总是要来这儿的，没准，一会还要和高振东打交道。

　　老陈拿着材料一看，也有点儿麻，这两个东西，明显就是高振东说的，他自己倒腾的东西，这小子起名字，比老陈自己还省事儿，T1，T2......

　　但是没事儿，去组里问问就知道。

　　然后高振东小组办公室，又迎来了一群人。

　　还好，高振东是给梁发明他们打过招呼的，一看这材料名字，马上就把测试记录和样品从库里找到了。

　　没得说，老规矩，上试验吧，方迎红和刘荣国都习惯了。

　　试验结果一项项的出，草原拖拉机厂的同志脸上的笑容就一点点加深。

　　当最后硬度测试加压时间结束，最终测试结果与原来的测试记录别无二样，草原拖拉机厂的同志兴奋达到了顶点。

　　然后，他问出了一个灵魂问题：“梁工、方工、刘工，这个材料，具体配比情况如何？工艺是否复杂？能否量产？”

　　这一下子把梁发明他们干沉默了，倒不是他们不愿意说，而是就算抛开保密要求，这几个问题，他们一个都不知道。

　　老陈倒是猜出来原因了，主动开口问道：“这两个材料，是高振东做的？”

　　梁发明他们点点头：“对，这几个材料，是试制热电偶的保护管材料，也就是3Z-591期间，高组长的试制成果，因为没有3Z-591合适，所以高组长只是作为技术储备留了下来。所有的东西，只有他知道。”

　　领导一听，果然，还是这个小伙子的手笔。

　　关总林参谋他们急了：“什么不合适？这东西对我们来说可太合适了！那请问高组长在哪儿？我们有很多问题想向他请教。”

　　老陈说话了：“高振东最近非常累，今天请了个假。”

　　这下子，领导都担心了：“啊？他没事儿吧？你们作为厂领导，可要保护好人才。”

　　杨厂长一听，心里堵得慌，要加担子也是你，要保护好人才还是你，什么？高振东是我们厂的人？那没事儿了。

　　老陈摇摇头：“应该没有问题，可能就是最近精神损耗比较大，回风炉、热电偶、3Z-591，还有这两个材料，都是他主持搞的。再加上他现在又主持了一个新工艺的开发，有点累，休息一下应该就好了，他的身体，好着呢。”

　　老陈自己说着没什么感觉，可是领导和草原拖拉机厂的人，还有林参谋，人都麻了，这个高振东是三头六臂么？

　　不过林参谋性子急：“那杨厂长，你们给我们派个人，带上我和关总去他家看看吧？”

　　老陈有点惊讶：“不用吧，你们明天来，他明天就销假了。”

　　关总和林参谋对视一眼：“不不不，我们还是去看望一下他，看望一下他。看望请假的同志，是我们应该做的。”

　　你那是想看望么？老陈都不想揭穿他，不过估计高振东也没啥事儿，接待一下他们也是可以的，再说自己也不太放心高振东，他在四九城可是孤苦无依一个人，自己也一起去看看也好。

　　孤苦无依一个人？娄晓娥：你说啥？

　　事情都落实了，部里领导也就放心了，他工作还忙，就先回部里了，临别悄悄把杨厂长叫到一边：“振东这个小伙子，你要保护好。”

　　杨厂长心领神会，连连点头。

　　领导离开后，杨厂长找来一个熟悉南铜锣鼓巷95号的职工，带着大家去了四合院。

　　高振东正在前院儿逗孩子呢，聋老太回后院，路过这儿，看见他在逗孩子，也凑过来和他聊天逗孩子。

　　就在这时，四合院垂花门里，走进来一大群人，有军有民，孩子们正不明所以，就看见有人抬手一指高叔叔：“那就是高振东。”

　　林参谋他们性急啊，兜了好大一圈子，可好不容易见着正主儿了，几位穿着军装的就急冲冲的围上来了。

　　聋老太一看，你们这是要干啥？抓人？

　　聋老太也不管是什么理由了，抓高振东？

　　那不行！高振东进院子以来，对老太太我，可好着呢。

　　老太太那可是有事儿她真上的那种，一起身，伸开双臂挡住几位军人，护住高振东：“你们干啥的？想抓高振东？先从我身上踩过去！”

　　一群小孩也围了上来，把高叔叔围在中间，看着进来的一群人。

　　眼看着这老的老小的小都把自己当坏人，来人全都尬住了。

　　高振东也看见他们了，见其中有杨厂长和老陈，就知道没啥事儿，只是不知道乌泱乌泱这么大一群人来找自己，到底是为啥。

　　高振东连忙扶着聋老太：“老太太，没事没事，这是厂里的领导，找我有事儿的，您回您屋里去吧，我这儿要忙起来了，可照顾不了你。”

　　然后又叫院子里小朋友散了，眼看着没人对高振东不利，聋老太才佝偻着背，回了后院，小朋友也一哄而散，只有几个好奇的留下来，远远的看着来人。

　　高振东将一行人让进屋子里坐好，好在今天就没想做正事，计算机一套东西都放存储库里呢。

　　一群人坐定，关总还没说话，林参谋倒是先佩服上了：“高振东同志，团结群众这方面，你做得可是真好啊，哈哈。”