第86章 娄晓娥买书

难道是自己写的那本项目管理体系的书出版了，这么快？

　　这个时候，就看见刚才聊天的几位同志已经走到柜台边，问售货员了：“同志你好，请问这里有没有一本叫《项目管理体系》的书，作者是高振东的。”

　　售货员应该是这一天听见不少人问了，印象很深刻，马上就回答了：“啊，有的有的，同志，你来得还算早，本来这书发过来就不多，现在也没剩几本了。”

　　买书的几位同志大喜过望，连忙挥手：“太好了，赶紧给我一本，给我一本。”

　　那动作，那语气，好像怕书飞了一样。

　　这里的对话，娄晓娥也听见了，她看向了高振东，眼睛中满是惊喜和小小的崇拜，著书立说啊，这放到任何时候，都是了不得的事情，没想到高振东这么不声不响的就弄了一本。

　　她还有些不敢确认，万一同名同姓呢？

　　她小心翼翼的问高振东：“振东，是你写的？”

　　声音非常轻，好像怕声音大了，就把好消息吓飞了一样。

　　高振东也是激动，搞技术的，就没有几个在自己出了书之后能淡定得起来的，尤其是他写的，还是开门立派的书。

　　高振东强忍激动，点点头：“应该是的。”

　　娄晓娥比他还激动，倒是没做出大庭广众抱着亲两下这种动作来，而是一转身，冲到柜台边，对着售货员道：“同志，快，刚才那个《项目管理体系》，有多少本我要多少本！”

　　这时候的售货员，对这种土豪行径，那可是从来不惯着的，双眼一翻：“都给你了，其他同志买什么？最多两本，多的没有！！”

　　娄晓娥也没在意：“那就两本，快快快。”

　　售货员开了张票：“去，先付钱！”

　　娄晓娥蹦蹦跳跳的跑去把钱付了，把盖了付讫章的票交给了售货员。

　　售货员拿了两本还散发着墨香的《项目管理体系》，递给了娄晓娥，她把书放在自己鼻子面前，深深的吸了一口气，傻呵呵的笑着。

　　高振东看她这样子，也笑了，悄悄的问道：“至于么？”

　　娄晓娥鼻子一皱：“怎么不至于？这可是你写的书。”

　　高振东笑道：“那以后我出更多的书好不好？”

　　娄晓娥傻乎乎点点头：“好啊好啊。”

　　这一阵动静过去，旁边买书的几位同志也看见高振东了，其中一位眼睛一亮，待高振东和娄晓娥有点空的时候，走过来问道。

　　“同志您好，请问您就是高振东同志吧？我在部里组织的研讨会上见过您。”

　　高振东点点头：“你好你好，我就是高振东。”

　　这一下子，这位激动了：“大家快来快来，写书的高振东同志就在这里。”

　　“哄”的一声，不只是买《项目管理体系》的几位，包括好多其他顾客都惊讶开口，闹腾起来。

　　毕竟这个年月，书能看到不少，可是能看到书作者的机会，却是不多，而连书带人一起看到，基本没可能。

　　几位买高振东书的同志一下子挤了过来，争相握手，自我介绍。

　　“高工好，我是......”

　　“高同志好，我是......”

　　“高老师好，我是......”

　　场面一下非常热闹，售货员看见这个，倒是没有敢呵斥他们，能写书的啊，要仰望的。

　　难怪那个女孩子说要把书都包圆了，看来这是她对象的书，这就不奇怪了。

　　高振东和一众读者寒暄了一阵，其中认出他的那位，提了一个请求：“高工，您能不能给我在您的书上签个名字？”

　　啧，实体出版，签名售书，高振东想起了日后的场面来，自己也算是开了一张知名作者体验券？

　　他没有拒绝，这是好事嘛不是，他现在就想各种刷声望，声望越高，他就越敢拿出好东西来。

　　于是他拿出那支上海金笔，这还是梁发明三人联名送他的。

　　他郑重的在每一本书的扉页都写下了一行字。

　　“致XXX同志：鼓足干劲、力争上游。——高振东”

　　买书的几人高兴的拿着书，一一和高振东作别。

　　娄晓娥拿着书，自己也不买别的书了，美滋滋的拉着高振东出了这家兴画书店。

　　她要再买高振东的这本书，虽说一次买不了几本，但是偌大个京城，兴画书店不止一家，她要一家家逛，一家家买。

　　接下来一整天，都在娄晓娥的兴奋中渡过，见她这么高兴，高振东也随她，反正出来玩的嘛，怎么玩都行，就当是另类的骑行游玩了。

　　等两人晚上吃了饭，高振东送娄晓娥回家，他们的车后座上已经堆了十多二十本《项目管理体系》了。

　　娄晓娥还很有仪式感的，拿了几本，请高振东签名。

　　高振东在其中三本书上，签下了“高振东”几个字。

　　剩下一本，他签得略有不同。

　　“致晓娥：这是第一本。高振东”

　　算是留下一个只有他和娄晓娥懂得的暗号，平实、枯干而又不加任何修饰的文字中，透出一点理工男式的浪漫。

　　娄晓娥把这本宝贝小心的放进自己的包里，看看四下无人，她高兴的在高振东脸上盖了个章，推车进门。

　　高振东转身骑车回家，他自己也留了几本，不知道机工出版社那边，会不会给自己寄样书，所以自己还是先留几本做个纪念。

　　娄晓娥进了家，对她一到周末就消失，她父母早已见怪不怪，看着她进了门，话都懒得问了。

　　她却兴致勃勃，拿了两本书，递给她父母一人一本：“喏，你们女婿的书，都看看，都看看。”

　　娄母白了她一眼：“不害臊！”

　　话说完，突然反应过来：“啥？振东还写书了？”

　　娄父也郑重起来，坐直了身体，拿着高振东的书仔细观看，边看边赞叹：“年轻有为，年轻有为啊，好，写得好啊。当年我要是能看见这本书，这轧钢厂建厂的时候至少能省下一成的钱，节约一成半的时间！”

　　娄母不太懂这个，不过高振东写书，写得还挺好，在她看来就是她脸上有光，也跟着乐开了花。