第88章 开宗立派

庞水仙一听不干了，这要回家，还得被打。

　　眼见她要开口，高振东摇摇手止住她的话头：“虽然是你们内部矛盾，你们两这么弄着，大晚上的也不合适。这样吧，要么，你去找街道办或者妇联，要是觉得他出手太重这两个地方都管不住他，那就去找派出所，不放心的话，我和闫老师陪你们去。”

　　刘海中一听不乐意了，凭什么不让我也去，转眼一看自己的脚，又开心了，高振东这个小伙子，还是蛮体贴老同志的嘛。

　　听见高振东的话，许大茂怂了，他知道他这么没头没脑的暴打庞水仙一顿，去了这几个地方，没一个地方他有好果子吃的，特别是妇联，没准儿比去派出所还惨。

　　而且一去这几个地方，庞水仙这个事情怕是要露馅，那就更不得了了。

　　庞水仙也怂了，她的老底子，这几个地方是肯定知道的，特别是妇联和派出所，她改造的时候，打交道最多的就是这两个地方了，能不去那是最好不去。

　　思前想后，庞水仙先松了口：“高领导，我们也没啥大事儿，我们自己回去说说就行，您也说了，我们这是人民内部矛盾，我们内部解决，就不麻烦派出所和妇联的领导了。”

　　许大茂也回过味来：“振东，啊不，高科长，我们自己回去，内部处理处理就好，就不麻烦这些同志了。”

　　说完，伸手就去扯庞水仙的头发：“赶快给我滚回家！”

　　高振东“嗯？”了一声，看着许大茂的手，许大茂这才反应过来，讪讪的收回手，庞水仙这下子底气回来了，踹了许大茂一脚。

　　高振东又看了庞水仙一眼，这女的也连忙低下头，一副老实样子，只是眼睛一点都不老实，滴溜溜的转。

　　高振东叮嘱了一句：“你们回去好好说，别动手啊，否则你们不去，刘师傅也要带你们去派出所教育你们了。”

　　刘海中觉得自己露了一小脸，很是赞同：“对对对，高科长说得对。”

　　眼见两口子进了家，人群散开，高振东也回家休息。

　　整个事情从头到尾，许家父母一直猫在家里，没有露面。

　　-----------------

　　时间一晃，到了周三。

　　高振东的书，也出版有好多天了。

　　十七机部领导办公室，领导拿着高振东的《项目管理体系》一边看，一边击节叫好。

　　“成本原来是这样算的？这下清楚多了。”

　　“质量还能这么预控？这样分析的？”

　　“看看，计划、执行、检查、处理，环环相扣，周而复始，把问题扣得死死的。”

　　“这个进度网络图有意思，比简单的横道图，更能反映工作之间的联系，对于时间逻辑的管理更清晰。”

　　“哟，诸葛亮会的老传统也没丢下，接地气，接地气。”

　　“这个办法好，虽然简单，但是一眼就能看出成本、进度、计划的偏差来，还真适合文化不高的人用。”

　　“唉呀，这个风险源可概括得太完整了，风险识别方法和处理方式也很齐全，居然保留和放弃都是处理方法，长见识了长见识了。”

　　“......”

　　这几天，领导但凡有一点时间，就捧着这本书，爱不释手，一来，是书真好，二来，他有一种这个宝贝疙瘩是自己亲手挖出来的亲切感。

　　这个时候，有人敲门，领导请人进来。

　　进来的是郑秘书，他拿着一个本子：“领导，京城里部里的下属单位，还有其他机部的人，都向机工出版社打听《项目管理体系》这本书的事情，机工出版社也不清楚，就都转到我这里来了。”

　　领导喝了口茶，饶有兴致的问道：“噢？都有些什么说法？说来听听。”

　　郑秘书翻开笔记本，逐条汇报。

　　“主要集中在几个方面。”

　　“普遍反映，觉得这个书很好，条理分明，内容完整，覆盖面广，有理论、有实践、有方法，和实际工作联系紧密，能解决当前项目管理中的实际问题，甚至是燃眉之急。”

　　领导满意的点点头：“看来识货的人还是很多的嘛，哈哈。”

　　郑秘书继续汇报：“不过，大部分人都反映书虽然很好，但是自学还是有些吃力，想打听作者的联系方式，向作者请教。”

　　领导哈哈一笑：“这估计就难了，振东工作那么忙。”

　　不过领导笑完，想了想又说道：“不过就让大家这么自学，的确是有点浪费大家时间，这个工作也不能不做，还得让振东先带一批种子出来才行，不然推广太慢。”

　　郑秘书出了个主意：“领导，您看除了下属单位，其他机部，我们直属的大学是不是也可以开展起来？”

　　领导一敲桌子：“对！小郑，你这个想法好，大学是摇篮。”

　　他抬头闭眼，想了一会儿，睁开眼睛：“小郑，你记录一下。”

　　“通知下属各单位、以及部属高校，并通报其他机部，我们准备进行一期《项目管理体系》的培训，由该书作者亲自组织授课，询问一下他们的参训意向。”

　　“联系第三轧钢厂高振东同志，请他根据他的工作情况，尽量调整出一段时间，并准备授课材料，由他亲自授课。”

　　“明确了高振东同志的时间之后，根据通知和通报的反馈，结合他的时间，制定一个《项目管理体系》的培训计划，通知各单位按计划参加培训。”

　　郑秘书一一记下，出门办事。

　　京城某地，一位威名赫赫的归国科学家，也在翻看着高振东这本书，一边看，一边和自己的随行人员感叹：“这本书不错，是基本上把科研项目的管理说清楚了的，是在科研项目管理方向上，对系统论某种程度上的实现。虽然有些东西我在外面也看到过，可是在国内，把这个事情成体系的讲得如此清晰完整的，这是第一个。”

　　随行人员汇报道：“老师，听十七机部的人说，这本书的作者才二十多岁，十七机部准备请他开个培训班，让各单位、高校有兴趣的同志们参加培训，帮助他们更快的掌握和推广这个体系。”

　　科学家惊叹：“这么年轻？年少有为，年少有为啊。如果不是工作太忙，我都想去听听了。你要去参加，对你日后工作，帮助很大。

　　说完，又笑道：“这个培训班一开，他这就算是开宗立派了。”