第84章 自动化的震撼

高振东掰着指头开始说。

　　“防穿甲能力比防破甲能力低非常多，要做到‘破穿双防’，还需要进一步的努力。”

　　“对于步坦协同作战的随行步兵，有一定的威胁。”

　　“只能用于坦克这种有厚重基甲的装备，基甲薄的比如装甲车这种就不行。”

　　“一次性起效，而且发挥作用后，防护能力的失能面积比较大，需要及时维修更换。”

　　最后，高振东总结道：“综合以上情况，爆炸反应装甲作为主力装甲不太合适，可以用于老坦克的防护能力升级，或者挂在新坦克的主装甲，如均质钢装甲或者复合装甲外面，进一步提升防护能力。”

　　关总已经不在乎什么狗屁缺点了，一个“老旧坦克防护能力升级”，一个“进一步提升防护能力”，就这两个作用，就值得搞。

　　而且，高振东提出来的想法，结构、材料、工艺都非常完整，草原拖拉机厂这边，只需要按图索骥，做试验验证就可以出成果了。

　　他拿着纸笔，向高振东仔细的请教着，两人说了很久。

　　终于，高振东说完了装甲的事情，关总收获满满的从桌上伸直了腰。

　　然后，他听到高振东说了一句让他惊讶，甚至有点惊惧的话：“关于火炮，我也有点想法......”

　　振东同志，你这没完了是吧？

　　关总理了理自己脑海中的思绪，开口道：“振东，等等。坦克三大要素，火力、防护、机动，你这是要把防护和火力都包圆？不过你暂时别说，等我回去，请火力子系统的总师亲自过来一趟。”

　　高振东有点懵，我这儿告诉你，你回去转达不就得了，何必跑这么一趟。

　　草原拖拉机厂到京城，可不是骑个自行车就能到这么简单。

　　关总解释道：“我不是火力那条线的。一来，你说的东西，非常详细，非常可行，也非常先进，跨专业了，这会带来一点保密上的要求。二来，我也不够专业，我怕我在转述过程中，有什么遗漏或者理解不到位的地方，那就太遗憾了。”

　　高振东听了，也表示理解，保密无小事。

　　看看天色已晚，他和关总站起身，出去招呼外面的同志，也准备想办法解决一下祭五脏庙的事情。

　　两人出门一看，愣住了，杨厂长和陈总都在，林参谋和几位军人也警惕的分布在高振东家四周。

　　两人以为杨厂长他们都已经走了，没想到却一直等在这里。

　　看见两人出来，大家都松了一口气，杨厂长道：“二位同志辛苦了，走走走，晚饭我都安排好了，先填填肚子吧。”

　　两人应下，高振东拔腿就准备往院子外走，被杨厂长笑呵呵的拦下来：“这边，这边，我请食堂何师傅去厂里领了材料，在他家做的。”

　　高振东在心里给杨厂长比了个大拇指，看看这领导当得，太周全了。

　　关总一边跟着杨厂长他们往傻柱家走，一边叮嘱草原拖拉机厂一起来的同志、还有林参谋他们：“今天不能喝酒，我们明天尽快回厂。”

　　林参谋眼神一凝，大概明白了关总的意思，转头叮嘱一起来的战士：“大家记住，回厂途中，一切以关总的安全为要。”

　　几位战士短促有力的应了一声：“是！”

　　傻柱家，他守着一桌子菜，何雨水在旁边流口水，不过他们两已经吃过了，高振东和关总谈话谈得实在是晚。

　　看见一群人进来，高振东也在里面，傻柱猜大概是他又做了什么了不得的事情，否则杨厂长和陈总不可能在这个院子里饥肠辘辘的等他和另外一个人一起吃饭。

　　这让傻柱有一点儿与有荣焉的感觉。

　　杨厂长热情的招呼大家落座，不过关总很坚决的拒绝了喝一点儿的提议，看着他的态度，杨厂长和陈总大概猜到了点儿什么东西，暗叹高振东了不得，临时的交流，都能让关总他们对于交流内容如此重视。

　　吃过晚饭，何雨柱一脸开心的收拾着剩下的菜，高振东送所有人出院子。

　　临别，关总道：“振东，想不想去我们那边工作啊？”

　　对于高振东，他是非常眼馋的，哪怕杨厂长和陈总当面，他还是没忍住挥舞起了锄头。

　　高振东还没说话，杨厂长先发话了：“振东是我们厂的8级工程师，科研组组长。”杨厂长没明说什么，不过从侧面强调了高振东的重要性。

　　这个关总，简直过分，刚帮你们解决了问题，转头就挖人是吧。

　　草原拖拉机厂的同志们，看看高振东的年纪，都惊讶他8级工程师的职称，不过转头一想，从在第三轧钢厂听到的这位的累累硕果，好像也不奇怪。

　　看着杨厂长的做派，就知道高振东这条大鱼的墙角是撬不动的，见猎心喜的关总，想着能预定点儿小鱼也不错。

　　“振东啊，你有没有什么明年毕业的同学推荐一下啊，你们学校冶金专业能出你这么个人才，别的同学肯定也差不了啊。”

　　高振东一头雾水，啥？冶金？

　　“关总，我是自动化专业的。”

　　关总一脸懵逼，啥？自动化？

　　带着一点小小的“自动化震撼”，关总脑子嗡嗡的和高振东道了别。

　　数十年后，关总在接受国产坦克研发纪录片的记者采访的时候，说起了他这次的京城之行：“这一次京城之行，解决了材料问题，得到了两种先进装甲的设计，让我们当时非常高兴。当我知道高振东同志是自动化专业的时候，我非常惊讶，以至于很久都没说出一句完整的话来。他在材料方面的天赋、造诣和成果，让我完全想象不到他的本专业居然是自动化，在当时的我看来，他学自动化完全是选错专业了，如果他能一开始就学习材料专业，恐怕那时的成就会更高。”

　　在记者的惊叹声中，关总说起了后面的话：“然而，事实证明，我的想法是完全错误的。后面很多保密资料解密之后，我们才听说了高振东同志在他本专业方向、以及其他一些专业方向上的巨大成就。只能说，一位努力的天才的高度，是普通人难以想象和企及的。”