第82章 高振东小课堂开课了

想到这里，高振东脑袋里面灵光一闪，干脆把日后坦克的一些特性提前给这些搞坦克的人说一下，自己是没可能去搞这个了，那就出出主意，现在可能用不上，也许下一代就用上了，可以少走弯路呢。

　　而且其中一些理念，正好可以把均质钢装甲提前淘汰，虽然这一代坦克解决不了问题，可是在总比前世看到的，到下一代坦克还是没有解决问题要强。

　　于是，高振东斟酌着语气说道：“关总，您刚才也听说了，我以前也是战场上下来的，那时候我和战友们抱着炸药包炸敌人坦克的时候，我们就盼着啊，要是我们也有足够多的坦克就好了。”

　　关总还没接上话，林参谋他们眼睛先红了。

　　高振东话锋一转：“所以啊，我在战斗间隙，也没少琢磨这东西。”

　　关总眼睛一亮：“实践是最好的老师，高工，那时你作为坦克的对手，肯定对坦克有自己的考虑，说说，说说，我们好好学习学习。”

　　说完，拿出本子和笔，一副虚心请教，准备记录的样子。

　　像传动、发动机这些，高振东自己是不懂的，说出来对于情况也没有任何改善，不过其他一些东西，他还是记得一点的。

　　高振东边想边说：“那时候，我记得一旦发动机那一块被我们炸坏了，那花旗鬼子就算暂时把战场控制权夺回去了，也不会再去修这个坦克了，因为拆装发动机和变速箱非常困难，我就想啊，要是这个发动机和变速器能做成一个方便整体吊装，直接更换的整体，会不会改善一下这个情况？”

　　其实高振东说这个，是想起前世看到的，外贸坦克到国外客户那儿做测试，就是因为没有整体动力包，惨遭淘汰，幸亏其他方面还不错，而且客户的国际环境变化，最终兜兜转转，还是把坦克卖出去了，不过还是丢了一批单子。

　　而且整体动力包这个思路，不论外卖还是自用，都是能提升战场快速检修能力的路子，日后的国际三代坦克普遍都用了这个技术，倒也不是纯为了外卖。

　　关总边记边想：“嗯，对对对，这是个好思路，对于战场快速抢修很有好处，亲自上过战场的人，想法就是和我们闭门造车的不一样，振东，你继续说。”

　　“那时候我们打敌人坦克，如果有条件可以选择的话，我们一定会选脑袋上辫子多的坦克去打。”

　　对于这个，关总是完全懵逼的：“啊？这是为什么？”

　　高振东笑了，这个还是真是个纯实践问题，从技术角度是完全想不到的：“因为辫子多的，说明应该里面是敌人的指挥员，打掉它，敌人坦克的指挥就会乱。”

　　高振东说的辫子，其实就是坦克的通信天线，指挥坦克因为通信需要，往往比普通坦克要多那么一根几根的。

　　所有坦克加装伪装天线，这本来也是5DL坦克后来改进时，增加的改进内容之一。

　　关总恍然大悟：“啊，我明白了，指挥的坦克通信设备要多一些，很容易被认出来。对对对，应该在所有坦克上加个伪装天线，这样敌人就分不出来谁是谁了。”

　　关总运笔如飞，在本子上飞快记录着。

　　旁边的杨厂长、老陈、林参谋他们，更是佩服，高人一出手，就知有没有，这高振东自己虽然不搞坦克，可是说出来的话，都是在坦克设计方面非常贴近实战的经验。

　　高振东继续说着自己脑袋里还记得的一些东西，比如红外大灯、双向稳定、自动灭火抑爆系统、激光测距、自动解算、集体三防装置等等。

　　当然，像是毫米波雷达+硬杀伤主动防御系统这种几十年内都不靠谱的事情，高振东没提。

　　虽然有一些不在关总的专业范围内，是其他子系统的事情，可是他还是非常认真的把高振东的话记了下来。

　　高振东说的这些，都是方方面面的经验或者建议，多记得一点，要是其他专业的人能实现了，也许就能多杀一个敌人，多救一名战士。

　　说着说着，话题回到了关总的专业范围内来了。

　　“关总，你说我们能不能在炮塔外面、车体正面啥的，预埋一些螺钉或者焊接一些螺钉。”

　　高振东本想说焊接炮塔的事情，可是仔细想了想，在这个时候，焊接炮塔的难度和成本是远高于铸造的，大厚度板焊接，焊缝强度不好搞，一口吃个大胖子不现实。

　　可是模块化装甲、复合装甲的概念，却是可以提出来的。

　　关总对这个提议有点不明所以：“预埋或者焊接螺钉？用处是什么？”

　　高振东拿了个盆，翻过来口向下扣在桌子上，然后又拿了本书，在盆子上比比划划。

　　“假设这是炮塔，我就想，是不是可以把炮塔铸造得薄一点，然后把更多的装甲做成一块一块的模块，用螺钉固定在炮塔表面。”

　　关总有点兴趣了：“模块化装甲？”

　　高振东一拍大腿：“对，就是这个名字，关总你一下子就想到关键了。我就觉得，这样的话，装甲打坏了，更换起来方便。万一技术进步了，有了更新的更好的装甲，也不用换炮塔，只要原来炮塔的铸造基甲还过得去，新的装甲性能够好，直接换外面这层模块就行啊。”

　　关总眼睛亮了：“诶，对啊，这样坦克装甲的升级改进就又省钱又省事儿，还方便维修。甚至搞急眼了，抛开功重比不管，直接多装一层装甲模块，也能顶点事儿。”

　　高振东补充道：“如果材料不够，先把只有基甲的铸造炮塔造出来就行，条件成熟或者需要的时候再上装甲模块也来得及。”

　　“而且，等有一天我们的焊接技术上去了，成本降下来了的话，甚至都不用铸造炮塔，直接用合适的钢板焊接一个炮塔就行。要说自动化生产，焊接炮塔肯定比铸造炮塔快。”

　　几句话说得关总激动无比：“振东，你这个想法可行性很高！各方面的情况都照顾得很好，既灵活，又方便，能迅速提升和改进坦克的防护性能，还没有增加成本，技术难度又不高。”

　　高振东笑道：“而且，关于装甲块，我还有一点想法。”