第89章 ESR真正的第一步

而培训的主角高振东，还并不知道开宗立派就在眼前。

　　他现在正在做的，是另外一样事情。

　　——ESR自耗电极插入控制系统的样机联调。

　　ESR的电源并不复杂，同志们已经做好了，滑动结晶器虽然做好了，但是暂时不准备滑动，所以现在和控制系统这个东西有关的，就是ESR自耗电极的插入控制这一个。

　　电渣高振东也配好了，他没有选用现在已经投入运用的氟化钙-氧化铝二元高氟渣系，这类电渣氟化钙的含量高达70%，优点是氢渗透率最低，但存是也有着氟污染严重、电耗高这种突出的问题。

　　他选用的是日后使用的氟化钙-氧化钙-氧化铝-氧化镁四元渣系，用氧化钙、氧化镁部分替代氟化钙，同时在冶炼不含钛、铝、硼的合金的时候，还可以加入二氧化硅，进一步改善氢渗透率。

　　这个渣系的好处，就是在降低电耗的同时，保证了合金中基本不增氢，同时氟排放降低明显。

　　ESR试验车间，随着人员各自就位，做好安全检查后，高振东看了看手表，记下时间，口中一声令下：“通电。”

　　开关闭合，电源发出特有的嗡嗡声，自耗电极和电渣接触处一道电光亮起，熔池渐渐建立起来。

　　高振东指挥着实验人员设定好工作电压和电流，开始观察记录电压电流变化。

　　和普通人想象中不同的是，电渣重熔所用的工作电压并不高，一般来说不超过100伏，但是工作电流非常大，可以高达数千安培。

　　随着直径200mm的自耗电极在电渣中一阵缓慢的上下移动调整，工作电流逐渐在设定的参数上稳定下来，其随着自身熔化，向下持续下落的速度也变得逐渐规律。

　　方迎红带着一干试验人员，开始对工作电压进行一定的微调。

　　随着工作电压的变化，自耗电极的下落速度也开始随之变化，甚至必要的时候，自耗电极还进行了提升。

　　工作电流一直在设定值附近小幅变化，变化幅度完全在预期范围内。

　　随着时间的流逝，试验逐渐走向尾声。

　　高振东抬表看了看，时间达到试验计划要求了，发出指令：“停止试验。”

　　试验人员忙中有序的执行着试验的停止动作。

　　随着最后一个开关的断开，每一份试验记录都交到了高振东手中。

　　所有试验人员都停下来，看着正在翻看试验记录的高振东。

　　高振东仔细审阅了各项试验记录，抬起头，看着大家，举起手中的一叠实验记录本，大声说道：“我宣布，ESR自耗电极控制系统联调试验，圆满成功！！”

　　所有人一时间掌声雷动，欢呼雀跃。

　　“成功了！！”

　　“成功了！！”

　　“噢！噢！噢！噢！”

　　“哈哈！哈哈！好！好！”

　　如果不是身处试验车间重地，他们甚至能在这儿奔跑跳舞。

　　ESR自耗电极控制系统联调试验的成功，不止意味着电极控制和工作电流电压工作状态的建立。

　　还意味着电源、短网在内的整个电源系统的试制成功。

　　同时，电渣重熔的最基本工作原理，也得到了验证，接下来，就是试验的下一个阶段了。

　　待大家情绪宣泄了一阵，高振东双手虚按了一下，大家安静下来，高振东再次开口。

　　“我知道大家都很高兴，我也很高兴，但是我们先别高兴。接下来，还有熔滴、熔池、金相、电渣优化、工作电气参数选择、滑动结晶等等一系列的难关在等着我们。同志们，有没有信心？”

　　在场的同志齐刷刷的一声：“有！！”

　　声音坚定无比、震耳欲聋。

　　高振东哈哈大笑：“好，我们就是要有这股劲儿，我相信，在我们手中，一定能搞出更好的ESR工艺来。当然，工作是要做的，饭也是要吃的，我请示了领导，今天，厂里的小食堂为我们准备了一顿还算可以的‘加班餐’，一会儿吃饭时间到了，我们整个ESR组，就去把它解决掉。”

　　说到“还算可以”几个字的时候，高振东加重了语气，还对着全体试验人员做了几个眼色示意。

　　大家心领神会，笑声一片。

　　眼看差不多了，高振东嘱咐梁发明做好试验善后和下一步的准备工作，回了办公室。

　　因为有人过来通知，在办公室，有两个人等着他。

　　第一个是十七机部来的通信员，来通知高振东《项目管理体系》一书的培训和准备事宜。

　　接到培训准备通知的高振东，估计了一下自己的时间，和十七机部的通信员确认了培训时间，就把这件事情暂时放到一边去了。

　　准备是要时间的，十七机部组织也是要时间的，这个事情不急。

　　反正对他来说，教材就是自己写的那本书，而他自己在改编过程中，对书中内容已经完全吃透，稍加准备就可以培训。

　　而且研究室里梁发明、方迎红、刘荣国三位参与了校对的人员，有空也可以拉来当助教的，至少在培训考核方面，他们是能帮上忙的。

　　这样他们能在学员面前露一小脸打出名气，自己又能减轻工作压力，学员也得到了更好的培训支持，三赢，大家都有光明的未来。

　　部里通信员离开之后，这第二位，是有一小段日子没见的林连伟了。

　　他来了有一阵了，听说高振东在实验车间做试验，他是懂行的，试验重地，不该看的不去看，他没过去找，而是就在高振东办公室等着。

　　高振东给他倒了杯水，开玩笑道：“连伟，你隔三差五的往这儿跑，你们单位没把你工资扣光？哈哈。”

　　林连伟嘿嘿一笑：“托你的福，来你这儿，是公事，也就是你这儿离得近，要是你离得远点儿，单位上还得给我发出差补助呢。”

　　听出来林连伟有正事，高振东坐下问道：“有公事？要不要我帮忙联系厂里？”

　　林连伟摇摇头：“不用，就找你。”

　　他也没办法，他来找高振东的事情，因为要保密，不能直接打电话，又因为没说开，也没法申请走机要通道，只好自己跑。

　　高振东拿出纸笔，也不废话：“噢，那好，有什么事，你说。”