第83章 复合与爆炸

听见高振东有更加具体的想法，关总兴趣更浓了：“你说你说。”

　　这回高振东没有找什么理由，而是直接说是自己想的：“搞材料的时候我想过一个问题，材料往往硬的，就脆，韧性好的，就软。有没有一种可能，把他们结合一下。”

　　关总沉吟道：“但是两种合金熔炼到一起，会变成一种新合金，性能还是不可控的。”

　　高振东笑道：“但是如果我想的不是两种合金，而是性质完全不同的两种材料呢？把它们结合，也不用熔炼，而是物理上的结合，比如参杂、层叠、包覆......”

　　关总没跟上他这个思路：“我没太明白你的意思。”

　　高振东举例子道：“我举个例子。”

　　关总示意他暂停一下，略有些尴尬的转头看着杨厂长和陈总他们：“杨厂长，陈总，接下来的话，可能要请你们回避一下......”

　　两人恍然大悟，这是可能后面要涉及到装甲的机密了，哈哈一笑，走出屋子。

　　林参谋也带着几位军人走了出去，分布在高振东屋外的几个角落，将高振东家围了起来。

　　杨厂长眼看关总和高振东还有得谈，但是饭总是要请人家吃一顿的，一会儿回厂好像又不太合适，因为不知道他们要谈多久。

　　就在这时候，傻柱哼着歌，提溜着小饭盒，向家走来。

　　作为小食堂的常客，杨厂长和陈总都是认识傻柱的，杨厂长眼睛一转，计上心来：“何师傅。”

　　傻柱吓了一跳，心想，诶哟，我就带个小饭盒，厂长总工都来抓我？至于嘛？

　　傻柱含含糊糊应了一声，杨厂长继续道：“何师傅，麻烦你一下，我给你写个条子，你马上回厂里，领上够十来个人吃的食物，回你家做一下，一会儿厂里的客人到你家吃饭。”

　　要说杨厂长怎么是厂长呢，这应变能力，没得说。

　　傻柱一听，这事儿啊，好办，应了一声，把身上东西一放，转头就去了厂里。

　　高振东家里，高振东正在和关总说着自己的想法：“我们第一层用薄一点的3Z-T1钢板，第二层用酚醛树脂加玻纤布做粘接剂和缓冲层，第三层是含铬的氧化铝陶瓷，第四层还是树脂加玻纤的缓冲层，最后一层采用厚度比较厚的3Z-T1钢板，这样做一个复合装甲板。”

　　这其实就是国内最早使用的复合装甲靶板的结构，真正出现，大概是在70年代末，那个时候已经落后于国际先进水平了，不过放在现在，那就是妥妥的领先。

　　关总仔细琢磨着高振东这个例子：“噫？有意思，分层复合，各司其职。”

　　高振东摇摇头：“不止是各司其职这么简单，以破甲弹的金属射流为例，穿过整个复合装甲板的时候，要经历硬-软-硬-软-硬五层边界，这对射流的稳定性是会有很大影响的。”

　　“而且我在想，整套复合装甲板在金属射流或者穿甲弹的高速冲击下，其速度不同，方向各异的剧烈运动能不能起到切断射流或者穿甲弹丸的效果。”

　　关总一听，一边在自己的笔记本上画图，一边对着这张图仔细想了好一会。

　　良久，关总抬起头，非常欣喜：“是这个理，有意思，有意思，含铬刚玉（氧化铝陶瓷）虽然难烧，但是也不是弄不出来，整个装甲板重量会比均值钢装甲大大减轻，至于防护性能，我们做做试验就知道了！但是这个理论听起来非常可行。”

　　想了想，又对着高振东笑道：“振东同志，你都把复合装甲的结构和材料想得这么清楚了，那每一层的具体厚度，想来你也有想法吧？”

　　高振东现在的成果和身份，可以有资本直接用“天才的头脑”来解释一些看起来不可思议的想法和说不清来历的技术了，特别是在材料领域。

　　所以他也没怎么掩盖，直接就报了出来：“我的想法，是第一层......mm，第二层......mm，第三层......mm，第四层......mm，最后一层......mm，这样单块装甲板厚度合适，重量也控制在人力维护比较方便的范围内。据我预估，这种装甲板的防穿甲弹和防破甲弹的能力应该都比同等厚度的均值钢装甲要强。”

　　防穿甲弹和防破甲弹的能力是分开计算的，一般来说同样的装甲板，防穿甲弹能力要比防破甲弹能力低不少，尤其是尾翼稳定脱壳穿甲弹（Armor Piercing Fin Stabilized Discarding Sabot，简称APFSDS）出现之后。

　　高振东没有把厚度精确到毫米，那样就太过逆天了，而是选了一个最靠近的整10的数，不过对于性能影响并不大甚至略好，只是重量略大那么一点点，影响不大。

　　他直接给关总给出了复合装甲的参数，这样也能少走弯路，加快关总他们的研究进度，其实对于这种装甲板来说，关总他们要做的就只是试验而已了。

　　其实高振东还知道更好的复合装甲结构、材料和工艺，但是那是90年代后的东西，对于现在来说，加工过于复杂，只有留待日后再说了。

　　关总记下了高振东的整个设计，非常高兴：“振东啊，如果试验成功了，这个复合装甲的型号总师，那就是你了，哈哈。”

　　高振东摸摸脑袋：“嘿嘿，这个倒是无所谓，其实，我还有一个想法。”反正他们来都来了，干脆一次性说完，给他们一点小小的振东震撼。

　　关总目光呆滞，啥？你还有想法？你是点子机器成精了？

　　反应过来的关总，把笔记本又翻开了一页。

　　这次，高振东拿出来的，是爆炸式反应装甲，其实这个东西不太适合作为主装甲，但是用于老装备的防护能力升级，却是很合适。

　　高振东把爆炸反应装甲的原理、结构、选材都向关总做了阐述，最后道：“这种装甲优点是在同等的防破甲能力的基础上，重量进一步减轻，不过也有缺点。”

　　关总还在震惊于高振东的天才想法，有点儿傻傻的问道：“什么缺点？”

　　他甚至都懒得自己想了，天才在此，我直接问就好了。