第9章 进院第一瓜

许大茂看见一大妈领着位姑娘往里走，眼珠子一转就开始搭话。

　　“一大妈，您这是去哪儿啊？哟，还拎了东西，要不要我帮忙拎拎？”

　　要说这许大茂平时不使坏的时候，那看起来就是比傻柱讨喜，这一开口比傻柱顺耳多了。

　　一大妈也知道许大茂的德性，没有明说：“我侄女儿过来玩，我带她认认门儿。”

　　许大茂看了看一大妈身边的姑娘，回过味儿来了：“您这是给傻柱介绍对象的吧？我刚才路过傻柱屋，看见他正在捯饬自己呢，不过效果嘛就不怎么样，就他那样儿，再怎么弄，那也是猴子穿龙袍，上不得台面儿。”

　　一大妈听见许大茂在这儿胡嘞嘞，说的又是傻柱，脸上立马挂不住了：“许大茂，你少胡说八道。”

　　说着转身就要领着侄女儿往里走：“走，咱们进去，别听这小子胡说。”

　　要是一大妈不补后面这半句，没准儿这话也就支吾过去了，可这么一说，无异于又强调了一遍，姑娘一下子脚步就慢了几步：“傻柱是谁？”。

　　许大茂一看，有门儿！

　　“傻柱大名何雨柱啊，这兄弟打小就蠢，傻柱这名儿都叫了十好几年了左邻右舍没有不知道的。姑娘，我可告诉你，傻柱他爹的事儿你不知道吧？”

　　一大妈看着不对，连忙拽着姑娘就想走：“谁说不知道，我都告诉她了。”

　　这话一出，许大茂心里就更坐实了这姑娘真是来和傻柱相亲的了，本着有枣没枣打一竿子，搅不黄你也要恶心死你的想法，有意无意之间脚步横跨了半步，正好挡住了姑娘的去路。

　　“姑娘，我可告诉你，你可能只知道傻柱他爹不和他一起，但是为啥没和他一起，我估摸着你是不知道的。也就是我，不忍心你跳火坑，拼着得罪街坊也要告诉你。”

　　许大茂往中院儿努努嘴，加重了语气：“傻柱他爹给人拉帮套，都拉省外去了，没准儿哪天在外面混没钱了，又跑回来耍无赖，有他在一天，傻柱家里就没个好。”

　　看见姑娘已经有点儿往后退了，许大茂继续加大火力，猛烈输出：“你知道傻柱有个妹妹吧？我告诉你，他妹妹可不好伺候，你要真进了门儿，媳妇怎么当还不会呢，就得先学着当娘了......”

　　许大茂足足喷了有三分钟，反正话里话外就傻柱家就没一处好的，生生把一大妈给喷愣住了接不上话儿。

　　这就是许大茂操蛋的地方了，真事儿他加倍，假的他含糊，有影儿的他夸张，没影儿的他影射，反正就这么真真假假的一顿说，直接把姑娘吓得打起了退堂鼓，这家人怎么听起来这么复杂啊，真要进门儿怕是破事儿不断，家无宁日。

　　不过要说人吧，真的是需要成长的，现在的许大茂，还没进化到六七年后电视剧情开始时，那么圆滑阴毒，当着一大妈就开喷了。

　　用打仗来比喻就是：火力很猛，但火力点直接暴露，隐蔽性不足。

　　“姨，要不我家里还有点事儿，今天就这样吧，我改天儿再来看您。”姑娘连垂花门都没敢进了，转身就走了。

　　一大妈跟在后面，那是留也留不住，姑娘很坚决的走了，一大妈也没法子只好转身进了院儿。

　　许大茂眼见自己使坏得逞，和一大妈又打了个招呼，走出院子办自己的事儿去了。

　　这边傻柱还一会儿照照镜子，一会儿捋捋头发的，眼巴巴等着呢，就看见一大妈一个人走进了中院儿。

　　傻柱连忙出门迎上去：“一大妈，您可来了。”

　　然后伸着脖子往一大妈身后瞧，瞧来瞧去，也没见着第二个人，纳闷了：“一大妈，怎就就您一人儿？”

　　一大妈也是脸上挂不住：“嗨！！别提了，我领着姑娘来，还没进前院儿，碰见许大茂，许大茂吃铁丝拉笊篱，拿你家那点儿破事儿对着人姑娘一阵胡编，把姑娘吓跑了。”

　　傻柱一听，那脸上笑容立马就如滚汤泼雪般，没了，取而代之的是暴怒到狰狞的神色：“许大茂！！！我X你姥姥！！！”

　　傻柱一边骂，一边就往许大茂住的后院儿冲。一大妈赶紧拦住了：“别闹了别闹了，许大茂编排完你家，就出门儿去了。”

　　傻柱一听，还是不干休，转头四顾，找了根板凳在前院和中院之间门边的柱子背后坐下：“我就不信今儿他不回家，回来我弄死他！”

　　这一等就差不多等到了下午快三点，许大茂办完事儿，加上中午坏了傻柱的事儿，正开开心心吹着口哨往家走呢。

　　许大茂刚进中院儿没两步，身边就传来一声大喊：“许大茂！！我X你大爷！！！爷今天弄死你！！！”

　　与此同时，许大茂就感觉自己上半身一紧，整个肩膀被人箍住了，来人一使劲，许大茂顿觉天地倒转，整个人转了一圈被摔在了地上。

　　许大茂惊魂未定，抬眼一看，原来却是傻柱。

　　傻柱一个抱摔把许大茂放倒在地，扑上去一把揪住他领子。

　　但见傻柱双眼圆睁，眼里满是血丝，一张脸因为激动涨得通红，揪住许大茂领子的双手青筋暴起，因为太过激动控制不住自己的表情，唾沫横飞的骂：“孙zei~~~~~~你今天都跟姑娘面前编排我啥了？你就见不得大爷我一点儿好是吧？老子今天不把你屎打出来，算你中午拉得干净！！”

　　傻柱一边骂，一边大巴掌往许大茂头上招呼过去。

　　许大茂自知不敌，好在他武力值不算高，但是闪避和敏捷也是在和傻柱的长期斗争中点满了的，忍着疼，也不管头上呼扇呼扇的巴掌，只是拿双手揽住傻柱抓自己领子的手往外一推，把傻柱推开了。

　　许大茂得了自由，往前院儿撒丫子就跑，傻柱在后面抄上板凳，拔腿就追。

　　高振东看书的时候听到的那一阵动静儿，就是两人一追一逃，吵吵嚷嚷骂骂咧咧弄出来的。

　　-----------------

　　高振东听见响动走出门，正看见傻柱拎着板凳追着一个马脸小胡子，两人你追我逃，边跑边骂，煞是热闹。

　　高振东不用看正脸，猜都猜得着，能在这院儿里和傻柱闹出这场面的，除了吟游诗人许大茂，那也没别人了。

　　话说一大妈回家就把这事儿给一大爷易中海说过了，易中海也一直心里提着根弦儿呢，一听见响动，也连忙从家里赶了过来。

　　其他在家的邻居也跑出来看热闹，边看还边乐呵：“哟，这两冤家又斗上了，就不知道这回是谁先挑的头儿。”

　　这年月娱乐活动匮乏，何许两人闹出来的这场面，不是天天都能见着的，也算是两人为丰富人民群众的精神文化生活做了不小贡献。

　　高振东也乐呵呵的看热闹，抛开事实不说的话，两人之间发生任何事情，他都更偏向傻柱一边。不过眼看两人现在斗勇不斗智，笃定傻柱吃不了亏的他，这热闹倒也看得气定神闲。

　　看着看着，高振东眼神儿突然就变了，他一步跨入场中，边冲边大喝一声：

　　“住手！！！！！！”