第90章 高振东是特务！！

林连伟又开始了他和高振东之间发生了好几次的空对空对话，不过这次，娴熟多了。

　　而且今天这个，只是想开阔思路，院里是有一些想法的，来找高振东，是想集思广益，不是想解燃眉之急。

　　“还是个耐热的问题，大概要到1800~2000度，一次性使用，工作时间不长，可以依附到金属底材上，底材本身能耐温大概1000多度。但是有个问题是，工作在高温高压高速气体氛围中。”

　　看看，林连伟一气呵成，都成精了。

　　林连伟和他上头的陆工、型号总师，都估计到高振东猜到他们在做什么，但是估计归估计，他们还是不能敞开说出来。

　　反过来，高振东也知道他们知道自己已经知道，但是高振东也不能说出来。

　　不过至少这种估计，能让林连伟他们设计院这边，在规则允许范围内，尽可能清晰的描述问题。

　　这回不用继续玩儿猜谜游戏了，导弹的火箭发动机的尾喷管没跑了。

　　不过不知道他们的工作时间是多长，但是考虑到应该是红外格斗弹，那就不会长，基本上是按秒计算。

　　斟酌了一下现在可能有的技术，高振东一口就把答案说了出来：“钼、钨、钨银合金、钨铜合金、金属陶瓷或者石墨。”

　　至于碳-碳复合材料，这个时候就不用说了。

　　前面这些东西倒是勉强在林连伟的知识范围内，但是石墨这个东西就让他有点儿懵了。

　　“石墨？那不是碳么？这可是工作在高温高压高速气体中的。”

　　“没错儿，碳怎么了，金刚石不也是碳，它咋就那么硬？石墨在烧完之前，耐热性能可好了，你这不是一次性么？厚度做够了就行。”

　　想了想，高振东补充道：“多晶石墨就可以，这东西便宜，可以渗点硅或者渗点铜。不过更好的是热解石墨，用气相沉积法就能做。”

　　国内这个时候还没有热解石墨这个东西，是在60年代前期才开始研究，等到真正用到导弹火箭上，已经是70年代的事情了。

　　但是这不影响高振东就这么大喇喇的把它说出来，在材料这领域，他现在的情况，是可以说更多的一些东西的。

　　这些东西，完全超出了林连伟的知识范畴了，他傻愣愣的记下。

　　高振东想了一下，又补充了一句：“如果工作时间长，那设计就复杂一些。”

　　这句话就很灵性，只差说“火箭发动机喷管如果是长时间工作的，那就要复杂些。”，实际上到这个时候，双方都知道对方知道了，但还是不能说，就很好笑。

　　高振东之所以知道这个东西，是因为作为资深军迷的他，前世在中二期的时候，为了和人在网上对线啥的，曾经买过一些军工专业书籍。

　　不过后来他在自动化这个大海里游泳差点上不了岸，那些中二的做法和想法，也就渐行渐远渐无书。

　　这其中，就有一本是公开出版的，讲火箭发动机设计的，神奇吧，在高振东前世，这些只涉及过时、基础的理论和技术的书都已经公开出版了。

　　不过那个时候的过时，放到这个时候可就不过时了。

　　高振东仔细看过这本书，他现在这个脑袋，记忆力很好，就是得回想一下才能想起来。

　　如果没人提醒引导，他是想不起来的，有点儿多。

　　林连伟老老实实把高振东每句话都记下，带着一脑门子官司回了单位，不懂归不懂，但是他还是觉得收获很大。

　　回到设计院，林连伟拿出这次的收获，和发动机负责人、型号总师沟通。

　　两人一看，嘿，高振东的想法还挺多，不愧是和材料打交道的人。

　　“钼和钨不合适，重量大，价格高。”

　　“钨银、钨铜合金我们倒是没考虑到，不过还真是一条路子，不过价格也贵。”

　　“应该是钨做骨架，银或者铜做发汗材料进一步带走热量的路子。”

　　“金属陶瓷可以考虑，就是烧制和附着也是问题。”

　　“多晶石墨？渗硅或者渗铜？这个看起来可以，价格应该也便宜，我们也曾经考虑过，但是没有这么明确。”

　　“嗯，对对对，一次性的，烧完就算了，只要烧蚀率稳定，那烧蚀带来的压力变化问题就是可控的。”

　　“我有同学在东北碳研院，我可以问问他们，有没有合适的材料。”

　　“你问问，噫？这个热解石墨是个什么东西？没听说过。气相沉积法？”

　　“我都问问我同学，他可能知道。”

　　两人说到这里，看着林连伟笔记本上最后一行字发愣，对视一眼，总师问林连伟：“他这句话是什么意思？你告诉他我们这是什么东西了？”

　　林连伟摇摇头：“没有，应该就是对于长时间连续工作的工况，他有更多的想法。”

　　总师笑道：“也许他猜到了，但是不好说。毕竟你在我们导研院工作又不是秘密，每次去找他，问的事情都很明确，以他的能力，猜出来不奇怪。”

　　林连伟点头：“嗯，应该是，这一次他都没等我说第二遍，就开始回答我的问题。”

　　总师乐呵呵的叮嘱林连伟：“看来他对于火箭发动机这块，还真有不少想法，还是能解决问题的、理论联系实际的那种，有事没事的，你多去找找他。”

　　想了想又补充了一句：“对了，你下次去的时候，把他的单位全称、工作部门、职务、职称全部记回来，我这边把他加入到型号主要研究人员里面去，薅了人家这么多羊毛，荣誉总要给人家的。”

　　林连伟连声应是。

　　导研院这边在为型号研制又进了一步而高兴，而高振东和科研组的同志一起吃了饭后回到家，便一头扎进了南屋，拿出了晶体管计算机，继续他的asm、vi、math组成的极简IDE的调试。

　　就在高振东工作得热火朝天的时候，第三轧钢厂的保卫处内保科，来了一个人。

　　这个人架着拐杖，一瘸一拐的往内保科值班室里走，室内的灯光照出他那张处在黑暗中的肥脸。

　　——刘海中。

　　走进值班室，有点儿气喘吁吁的他掏出手绢，擦了擦脸上的汗，对着内保值班人员大声说道：

　　“同志，我检举高振东，他是特务！！”