第11章 故意伤害案

“妈，舅舅来了！”金祥的声音充满了兴奋。

　　“做你作业去，别搭理他。”厨房中传出温兰的怒喝声。

　　金祥一吐舌头，不知道母亲为什么对舅舅发这么大邪火。温良揉了揉他的头发，一笑，将蛋糕递给金祥后，去了厨房帮忙。

　　温兰见他进厨房也不说话，接着忙自己的。

　　“姐呀，你看你这菜切的，粗的跟手指头似的，还是我来吧！”温良笑嘻嘻的，摞胳膊挽袖子，就要上手。

　　“是呀，我这手艺哪有你好啊，你可是在南方大饭店后厨练过的。你多能啊，妈走时想见你一面都得预约。”温兰阴阳怪气的说道。

　　姐姐的话如同一把尖刀一下捅到了温良心窝的最里面，温良的身子猛地僵住了，他的脸色阴晴不定，随后慢慢的放下了衣袖，默默的转身走出了厨房。随后，传来了开门和关门的声音。

　　见弟弟如此，温兰心里也有些后悔，她不想提这事，但情绪一上来管不住嘴，好好的一顿饭……

　　母亲的事也许是她这辈子永远打不开的心结，过不去的坎。

　　她靠在厨房的门旁，两行热泪不知不觉中流了下来。

　　“妈，妈，是不是什么东西糊了？”客厅中的金祥闻着味儿，走了过来。

　　“哦！”温兰急忙去端锅。

　　“妈，舅舅给你买了生日蛋糕，祝你生日快乐。”金祥站在厨房门口，看着忙碌的母亲说道。

　　温兰的身子一颤，今天是自己的生日！自己都忘了，弟弟却记得，还特意买了蛋糕过来，她的心更加纠结，更痛了！

　　温良离开姐姐家后，站在公交车站的站台上，看着公交车一辆接一辆的经过，他一根接一根的吸着烟，不知道该去哪……

　　天上依旧在下火，路上的行人被热的抬不起头，而这一切似乎都与他无关。

　　……

　　温良乘坐长途车回到市里时，已经下午三点多了，他刚进门，手机便响了起来，是个陌生号。

　　“您好，是温律师吗？”温良按下接听键后，一个中年男人的声音传了过来。

　　“您好，我是温良。有什么能帮您的吗？”温良酝酿了下情绪，尽量让声音听起来像打了400CC的鸡血。

　　“您好，我叫魏庆华，我想向您咨询些法律问题，不知道您是否方便？”对方说道。

　　“方便，今天律所没人，我们可以在麦当劳或者星巴克见一面，当然如果您有其他合适的地方也可以。”温良抑制着激动的心情，只要对方同意见面，就有委托的希望。

　　“嗯，要不咱们在茶馆见吧，我把地址发您。四点半可以吗？”魏庆华想了下，说道。

　　“没问题，茶馆更清净。”温良说完挂断了电话，看了一眼地址后，急忙跑去了卫生间冲了个澡，然后换了干净的衬衫、西裤出门去了。

　　下了公交车，温良打了辆路边的出租车直奔茶馆。出租车司机一脸不乐意的将车停到了茶馆门前，温良扔下五块钱就走。

　　“嗨！回来，钱不对！”出租司机冲着他嚷嚷道。

　　“怎么不对？不是五块钱吗？一共也没两公里。”温良一怔。

　　“调价了！去年十一月就调了，起步价由5元调整为8元了。你没看新闻？”出租司机一脸嫌弃的说道。

　　温良不信，下车看了眼车门上贴的收费标准，还真是8元，失算了！又补了3元后，他才拿了小票走向茶馆。

　　出租司机边开车边嘟囔：“装什装，花不起钱打什么车啊！一共才一公里多点，走两步不好吗？年纪轻轻的。”

　　温良边走边叨咕：“您好，真是不好意思，我的车送去4S店维修了，今天打车过来的，所以有点晚……”

　　进门前，温良看了一眼手机上的时间，刚好四点过一分。

　　“魏先生，实在不好意思，我忘了车被送去4S店了，打车耽误了些时间……”温良对面坐着的魏庆华是一位中年男人，带着一副近视镜，发际线后移的很严重。

　　他们坐的位置正好可以看到茶馆的门口，温良相信刚才对方应该看到了自己从出租车上下来。

　　一名成功的律师怎么能没有车呢，可他不是成功律师，也没有车，但他不想让当事人知道，那样会显得太寒酸，容易让当事人觉得他不专业，所以赚不到钱，因为赚不到钱，所以买不起车。在当事人面前，要维护他的高大上形象，他就必须得施展一些小手段。

　　“没关系，我也是刚到。温律师，我今天约您来是为了我表弟的事，上个月他被抓了。”魏庆华一脸严肃的说道。

　　“什么罪名？”温良尽量让自己表现的专业些。

　　“故意伤害！他捅死了人。”魏庆华回道。

　　“能说下具体案情吗？”温良一怔，故意伤害致人死亡，这可是大案子，签下来说不定能赚一大笔。想到此处，他心里乐开了花，极力控制着表情。

　　“案件的情况是这样的，上个月月初，我表弟宋成新跟一个叫赵珊的女孩儿去网吧上网，恰巧被赵珊的追求者卫帅看到了。

　　卫帅认为赵珊是他的女友，随即对我表弟宋成新产生不满，之后他打电话叫来了铁哥们闵川。

　　卫帅和闵川进网吧叫我表弟宋成新出去聊聊，我表弟见情况不对，说什么也不出去，二人便拉扯我表弟，三人发生了争执，后来被网吧老板拉开了。

　　随后，卫帅二人不死心，到网吧外等我表弟宋成新出来，当我表弟和赵珊走出网吧时，卫帅和闵川冲上去，将我表弟拖到一旁，拳打脚踢。

　　我表弟宋成新挣脱后向北边的农贸市场跑，卫帅和闵川在后紧追。跑出去二百多米后，卫帅追了上来，我表弟掏出随身携带的弹簧刀朝他乱挥，想把对方吓跑。

　　谁知道我表弟一通乱挥，其中一刀正刺中卫帅左颈部，割断了卫帅左侧颈动脉和静脉。

　　我表弟见卫帅脖子上的血呲呲的往出喷，吓坏了，立刻掏出手机给我打电话。我一听这事大了，立刻让他打急救电话，然后去公安机关投案自首。

　　救护车到了现场时，卫帅已经不行了。

　　后来我根据律师的建议，找了卫帅的父母好几次，协商赔偿的事，最后卫帅的父母给出了一份谅解书。

　　目前案子已经到了检察院，律师也出了辩护方案。”魏庆华介绍道。