第16章 你想跟我干？

二人吃喝间，突然听到防盗门响，祝晓娥回来了。

　　一进门她便闻到了浓浓的酒精和炒菜的味道，见餐桌旁坐着温良，她立刻就竖起了眉毛，像只炸了毛的母鸡。

　　又来蹭饭！祝晓娥掐着半拉眼角看不上温良。

　　“晓娥，你怎么回来了？”齐茂才一阵头大，不想让这二位见面，可偏偏事与愿违，他搞不懂为什么女朋友与好朋友见面就掐，难道真的属相相冲？

　　“你们能在家里吃香的喝辣的，我累死累活的就不能休息一天？！”祝晓娥话里带刺，语气很不友好。

　　温良有些尴尬，毕竟不是自己的主场，要照顾下大齐的面子，不能跟女人一般见识。

　　“正好，一起吃点吧，我们才吃一会儿。”齐茂才起身想去拿碗筷。

　　祝晓娥扫了一眼桌上的饭菜，狠狠的瞪了一眼齐茂才：“你可真大方，又是酒，又是肉的，这个月是不是不想见荤腥了？还过不过日子？！”

　　两人的日子远没有她说的那么惨，她的话是说给温良听的。

　　“大齐，咱们改日再聊，我有点事先走了。”温良起身拿起手机和钥匙，出了门。

　　齐茂才脸上有些挂不住，将他送出了门。

　　回到客厅，齐茂才怒气冲冲的看着祝晓娥，觉得她刚才的所作所为让他很没面子，但是受过的教育又不让他不能像泼妇一般的骂街。

　　“怎么，想咬人啊！”祝晓娥梗着脖子，很不服气的瞪着他。

　　一声叹息后，齐茂才耐着性子，指着餐桌上的酒菜，冲她说道：“这不是我买的，是人家温良带来的。我早上买的菜都在冰箱里，动都没动。”

　　祝晓娥愣住了！

　　……

　　周一早上，皮克吴换上了他最风光时穿的那套高档西装，小皮鞋擦的锃亮，头发是昨天新理的，从里到外捯饬一新！

　　今天对于他来说，是一个非常重要的日子，决定着他将来是否要继续在法院门口举牌子，冬练三九夏练三伏的给律师拉客。

　　上周五，温良给皮克吴打来了电话，让他周一去安保公司找苏正信。

　　挂了电话，皮克吴仿如路边的野狗终于望见了家门一般，心中兴奋，撒了花的捯饬，尾巴摇上了天。

　　安保公司的办公地址原是白老大开的一家健身房，白老大不善经营，后来在他媳妇的建议下把健身房改成了安保公司。健身教练摇身一变成了安保队员，其实对于白老大来说都一样，不过是换个名字。

　　由此可见，健身房经营不起来是有原因的，天天一帮流里流气，浑身是刀疤和纹身的“健身教练”晃来晃去，谁敢来办健身卡，不知道的还以为出事了呢。客户进门前都得先想想今天能不能站着出去，更别提投诉、建议了。

　　所以，苏正信一直觉得白老大媳妇的建议是非常英明的，健身房再经营下去，估计把白老大的裤衩子都得赔掉。

　　平日里白老大根本不来公司，只有他媳妇初一、十五的来公司财务室转转，查下账目，给财神爷上柱香。主要是为了给财神爷上香。

　　平时都是苏正信负责公司的日常事务，白天在公司坐镇，晚上去客户的场子巡视，喝酒打牌。在公司里值班的兄弟们闲着无事，就拿器材发泄，在他们看来安保公司跟健身房也没什么实质区别。只是健身的人变成了自己人。

　　皮克吴探头探脑的走进安保公司时，大厅内有不少人在撸铁。他一边走一边偷偷撇嘴。

　　“粗鄙”、“武夫”、“四肢发达头脑简单”，这是皮克吴走过大厅时给众人的评价，在他看来这样的公司恰好需要一位他这样的智囊。

　　之所以这么想，是因为他一直认为自己是智力劳动者，智商要比那些只知道挥拳头的武夫高的多。

　　要说这皮克吴也是个有故事的人。

　　皮克吴大名吴世元，中职毕业，厨师专业。本该靠技术吃饭的他，却成了知名的高级龟奴--皮克吴。

　　至于他为什么没有从事本职工作，反而成了皮克吴，江湖上有两个版本：

　　第一个版本，当年他中职毕业后去了一家高档夜总会应聘后厨，结果夜总会的总经理发现他不仅人样子长得帅气，还很有才气，可谓“才高八斗”，“学富五车”，“口舌如簧”（说白了就是能忽悠）。

　　深聊之下，总经理对其才学佩服的五体投地，便重金聘他入行，成就了皮克吴。当然，这个版本是皮克吴酒后经常说的版本。每每说起此事，皮克吴便会一脸的兴奋和得意。但当有人问起是哪位总经理时，他总是顾左右而言他。

　　另外一个版本，据说他中职毕业后进了一家小饭店打工，有一次他晚上愁苦烦闷，多喝了点，误入一家不那么正经的发廊理发，被发廊的女老板当晚强了。次日一早，皮克吴酒醒后坐在床上嚎啕大哭。

　　女老板当时都傻了，不就是做了次露水鸳鸯嘛，至于嘛？后来女老板一问才知道，原来遇到了个雏儿。

　　女老板笑的花枝乱颤，自觉占了大便宜，为了安抚他，掏了一千元，给他做补偿。皮克吴眼都直了，自己在后厨苦哈哈的干一个月赚不了几个钱，没想到……

　　皮克吴双眼放光，居然跟理发店的女老板谈起了致富经，次日他便辞了工作，兴奋的踏入了这行，后来越做越有名，跳槽去了夜总会。

　　至于哪个版本更可信，江湖人众说纷纭。不过从皮克吴的学历来看，似乎、可能、大概后一个版本更能让人信服。

　　“苏哥，多年不见，您还是那么的英勇神武、智勇双全。这是一点小意思，您一定要收下。”皮克吴走进经理办公室，不待苏哥张嘴，便凑了过去，将两瓶小拉菲放在了桌上。

　　“皮克吴，多年不见，你这张嘴还那么能说。好，礼物我收下了。”苏正信斜靠在老板椅上，笑呵呵的看向他：“我听温良说你想跟我干？”