第17章 镐把子

“是，我也不瞒您，之前出了点事，场子被扫了。您也知道，我们这行竞争压力大，我这无依无靠的……，所以就想到您这儿混口饭吃。”皮克吴半哈腰，一脸狗腿子的表情。

　　“坐吧，你想干点什么？我们公司不养闲人，你可不要为难我。”苏正信笑呵呵的扔了一根华子给皮克吴。

　　接过香烟后，皮克吴嘿嘿一笑，掏出打火机，先给苏正信点烟，而后说道：“苏哥，我这体格，去下面看场子镇不住人。”

　　“嗯，算你有自知之明。”苏哥叼着香烟，说道。

　　“您看，咱们公司有没有文职，您赏我口饭吃就行。”皮克吴眨巴着眼问道。

　　“文职……我们公司缺个前台，你做不做？”苏正信一脸认真的看向他。

　　“前台……”皮克吴心里不乐意，但是脸上却未显露出来，“苏哥，前台这工作不错，但是吧，我觉得没办法发挥我的特长。

　　而且，一般公司前台都是年轻漂亮的小姑娘，我往那一坐，不知道的还以为是收快递的呢，有损公司形象。你看……”

　　苏正信听完哈哈大笑起来，随后将一把奔驰车钥匙扔给了他：“我记得你会开车。”

　　“会开，老司机了！您放心，一定保您满意，如果不行，咱可以换……不是，我的意思是……”皮克吴一时兴奋，说秃噜嘴了，主要是这词儿他太熟了。

　　“行啦，六个月试用期，干得好有奖励，干不好卷铺盖滚蛋。公司包吃，不包住。工资一个月三千，另外每月有奖金。”苏正信也没想好具体给他安排个啥工作，只好先放在身边考察下。

　　“好嘞！”皮克吴心中高兴，吃饭问题算是解决了，但司机这工作有一点不好，下班没点，老板几点回家，几点下班。

　　“苏哥，咱要不要备些器材，比如电棍、辣椒水之类的。”皮克吴突然想起了公司的性质，问道。

　　“要不我给你弄条八一杠，RPG之类的放车里，再弄个卡夫拉的头盔给你扣头上？”苏正信撇着嘴调侃道：“想什么呢？咱们是在国内做安保，又不是去海湾地区做雇佣军，没那么危险。”

　　皮克吴嘿嘿一笑：“是，是我想多了，我去刷车。”

　　初来乍到怎么也得表现下，出去洗车要花钱，所以皮克吴便从公司找了个水桶，提着半桶水来到了楼下停车场，脱了西服外套，撸起袖子开干。

　　当他打开后备箱时，一下愣住了。

　　“你妈！这都是啥，我说不用准备电棍、辣椒水呢，原来有大杀器。”皮克吴盯着后备箱内的东西，腿肚子有些转筋，嘟囔着。

　　奔驰车的后备箱内放着五根镐把子。

　　至于为什么说镐把子是大杀器，根据江湖传闻，理由如下：

　　一、镐把子好买，很多卖杂货的小店都有卖，而且物美价廉。

　　二、镐把子长短合适，而且很结实，比棒球棍好用，它一头大一头小，分量十足，打人的时候不震手，而且极具杀伤力。

　　三、这玩意平时不管放家里，还是放车里都不算凶器，大体上跟砖头差不多，真赶上查车，说是给家里买的，谁也不会为难你。

　　镐把子经常与“生猛”一词联系在一起，可见其战斗效果不一般，可以理解成古代狼牙棒的半成品。

　　话说古代的狼牙棒就是在纺锤形或者楔形木棒头部，固定大量形似狼牙的铁钉，而得名。大体相当于在镐把子上装铁钉。

　　《武经总要》中记载，取坚重木为之，长四、五尺……植钉于上，如狼牙者，曰狼牙棒。能够被编入该书的武器，杀伤力自然不容小觑，由此可见，狼牙棒在古代被称为大杀器，所言非虚。

　　即便是半成品，其威力也不容忽视。

　　（注：至于镐把子的威力，远的不提，有兴趣的书友，可以在网上问问度娘，之前咱们与阿三对峙时，镐把子对电击武器，完胜

　　“这特么玩意太凶猛，以后打架得躲着点。”皮克吴眼珠盯着镐把子，嘀咕着。

　　虽然他是个男人，但是他不认为自己有男人的血性与勇猛，面对菜刀时，他也会害怕，流血也会疼，甚至打针都不敢睁眼看。他混社会靠的是嘴，是高情商，说白了就是拍马屁。

　　他的最大梦想就是能口吐莲花，成为“专业人士”，可不是抡着镐把子满街跑。至于是哪一方面的“专业人士”无所谓，有人买单就好，反正人云亦云的多了，只要有个头衔，蹭一蹭热度，总会有人信。

　　但可惜他的学历太低，虽然路边做假证的哥们说过可以帮他弄个克莱登大学的文凭，费用打折只需五元。但他觉得一个连二十六个字母都没认全的人，突然拿到外国名校的文凭，有点太扯，造假也得讲究点礼义廉耻不是，否则以后还怎么混，连小姐姐都会瞧不起他。

　　“发什么呆啊！”不远处传来了苏正信的声音。

　　“没事，我看车子有点尘土，洗洗车。”皮克吴回过神来，冲着他笑道。

　　“车上有洗车卡，都是洗车行送的，要洗车直接开过去就行。”苏正信一笑，调侃道：“以后要把时间和精力用对地方，你都把活儿干了，别人还怎么活。”

　　“呃……我不是怕他们洗不干净嘛。”皮克吴嘿嘿一笑，给自己找了个台阶，随后暗骂自己越活越抽抽了，苏哥是什么人，洗车还用花钱，再说了在这一亩三分地上，谁敢收他的钱啊！

　　想到此处，皮克吴突然有了种狐假虎威的感觉。

　　“上车，跟我去趟客户公司。”说着苏正信已经拉开车门上了车。

　　皮克吴答应一声，急忙关好后备箱，将水桶扔在一旁，一脚油门把车开了出去。