第10章 滚！

齐茂才所在的华夏联合律师事务所，是一家拥有近二百名律师的本地知名大所。温良刚拿律师证的时候投过简历，但音空信渺，可能人家压根就没看，直接扔进了碎纸机。

　　“大齐，忙什么呢？”温良拨通电话后，躺在床上，望着天花板问道。

　　“刚把女朋友伺候走，收拾下屋子。”电话中传来齐茂才的声音，显得有些疲惫。

　　“周六你女朋友还加班啊！”温良问道。

　　“不是加班，是上班，她们公司一周只休一天，纯自愿，没有加班一说。”齐茂才无奈道。

　　“这不符合劳动法啊！”温良惊讶道。

　　“那咋办？过日子，吃喝拉撒都要花钱，我这点工资根本不够两个人花。”齐茂才无奈的说道：“这样的公司又不止她们一家，好在工资高。忍了！”

　　“哥们，你是律师！就没想着帮你女朋友要点加班费？”温良突然发现，这种事这么普遍，如果起诉劳动仲裁应该能赚不少律师费。

　　“大哥，人家干的好好的，我干嘛非得砸人家的饭碗。那些大公司九九六、零零七，也没见哪个员工反抗！赚钱过日子最重要。

　　都是高级知识分子，这种事不用你说他们也知道不合法，可又能怎样。除了律师整天拿法律说事，其他人谁会这么干！都是为了赚钱。

　　别忘了，‘勤劳’是咱们的传统，已经习惯成自然了！”齐茂才连讥带讽地说道。

　　“嗯，你说的有道理。我估计你要是跟你女朋友提维权的事，你女朋友不会骂老板，肯定第一个骂你。”温良笑道。

　　“所以啊，我不会提，什么时候解除劳动合同，她觉得亏了再说。省的自找没趣。”齐茂才回道。

　　“对了，之前我托你办的事，有信儿了吗？”说完，温良支棱着耳朵等着齐茂才回复。

　　“我问了下，没听说哪个团队招工薪律师，提成律师倒是一直在招，但是对你来说不合适……，下周我再帮你问问我们团队老大。”

　　其实即便是提成律师，以温良的学历也不符合他们律所的要求。之所以齐茂才没说，是怕伤温良的自尊心。只是他并不知道，温良的自尊心早已被摔的稀碎了。

　　“好，什么时候有空咱们聚一聚。”温良有些失望。

　　挂了电话后，齐茂才坐在椅子上皱起了眉头，团队老大虽然经常说“英雄不论出处”，但温良无论是学历还是执业经历，都没有拿得出手的地方，而且还有一段不太光彩的过去。

　　想来想去感觉这事有些不好办，他起身准备整理下衣柜，当他打开衣柜时，看到了最下面一层放着一个已经有些生锈的装饼干的铁盒子，往事一下涌上了心头。

　　……

　　县里。

　　兰兰超市，虽然名字叫超市，但是很小，一共不过二十多平，顾客主要是周围老旧小区的居民。

　　超市的收银台后，坐着一位带着蓝色套袖的中年妇女，她的皮肤粗糙，手上有茧，一看就经常干体力活。她就是温良的姐姐温兰。

　　伺候走两个买酱油的老客户后，温兰双眼有些失神，昨天晚上刘姨打电话来说相亲的事又黄了，原因无他，温良赚钱太少，收入又不稳定，女方看不上。

　　问清楚原因后，温兰翻来覆去的半宿没睡觉。

　　想想早已过世的父母，再想想不怎么争气的弟弟，还有自己的家，温兰心乱如麻，越想越烦躁。

　　“妈！”温兰的耳畔传来了儿子的呼唤。

　　她一怔，以为幻听了，放眼望去，只见儿子金祥站在不远处正看着自己，在金祥身后站着一个有些邋遢的男人，正是她的前夫金孟辉。

　　当年离婚时儿子金祥被判给了前夫，但是温兰有探望权，每月两次。一转眼四年过去了，儿子已经上小学六年级了。

　　温兰见金孟辉赖着不走，就知道没好事。

　　“小祥！想吃什么自己拿，我跟你爸说会儿话。”温兰看向儿子金祥时，眼中充满了慈爱。

　　金祥答应一声，去了超市里面的货架，但是他并没有走远，支棱着耳朵想听父母的对话。

　　温兰走出收银台，来到前夫金孟辉面前：“有什么话，咱们到外面说去。”

　　“外面怪热的，就在这儿说吧。”金孟辉露出一副二皮脸的表情，抬手蹭了一把额头的汗。

　　“姓金的，我告诉你，你别想从我这儿拿到一分钱。”温兰瞪着眼珠子，用力压着心中的怒气，用只有两人能听到的极低的声音吼道。

　　“你看你，怎么还急眼了，孩子是咱两个的，我没钱，孩子能吃好吗？不吃好，怎么长身体……”金孟辉不急不恼的说道，整个一块滚刀肉。

　　“少废话，我给孩子的抚养费呢？”温兰低声怒喝道。

　　“都花了！现如今物价涨的多快，你又不是不知道，我那点工资不够花……”金孟辉双手一摊，一副无赖的模样。

　　温兰咬着嘴唇，被气的胸脯一起一伏，真想上去挠他一顿。她甚至怀疑当年自己一定是得了白内障，否则怎么能看上他，还一起过了那么多年。

　　“拿着，赶紧在我眼前消失。”温兰从兜里掏出五百元，塞了过去，多一秒都不想看到他。

　　“对了，小祥放暑假了，这段时间就让他跟着你吧，开学前我来接他，怎么样，够意思吧！”金孟辉笑呵呵的将钱塞入衣兜，快步离开了超市。

　　温兰眼中闪动着怒气，从牙缝中挤出一个字：“滚！”

　　躲在里面的金祥眼睛有些潮湿，抓起一包方便面使劲揉搓着，恨不得将方便面捏成面粉。

　　“小祥，走，跟妈回家，妈中午给你做好吃的。”温兰缓了缓，冲着超市里面柔声道。

　　金祥拿着被揉搓过的方便面，一声不吭的走了出来。

　　……

　　周日，温良走出县里的长途车站，在一家蛋糕店买了一个大蛋糕，然后上了一辆三蹦子。

　　温兰正在满心欢喜的给儿子做午饭，门铃突然响了。

　　金祥急忙起身，跑去开门。