第1章 稀碎的尊严

晚上八点，红光机械厂家属院，八号楼。

　　“咣”、“咣”、“咣”~

　　“开门，我知道你在里面，开门……”

　　“咣”、“咣”、“咣”~

　　“这次你别想再躲了，我看到你进去了……”

　　一位四十多岁，一头卷发，身高和体宽差不多的胖老娘们，挥着肉乎乎的大手掌，气急败坏的砸着二零二室的防盗门。

　　她的叫骂声尖锐刺耳，防盗门被砸的咣咣响，声音在楼道里来回乱窜，吵得四邻不安。

　　二零二室内黑着灯，防盗门后的木门被从里面反锁着。

　　门边，温良靠着墙坐在冰凉的地砖上，曲起双腿，双手十指插入头发使劲的抓挠着，头皮都被挠破了，他却丝毫没有感觉到疼。

　　自卑、焦虑、忐忑、羞愧和不甘充斥着他的身体，他深深的为自己的行为感到羞耻，但又提不起勇气去面对。砸门声每响一次，他的心就跟着颤抖一下。

　　就像是个做了坏事的孩子，他躲在黑暗的角落里，祈求一切快点过去。

　　“咣”、“咣”、“咣”~

　　“还律师呢，这么不讲诚信！温良，你给我出来，欠了房租还想躲，没钱你租什么房啊……”

　　没错，温良是个律师，是个刚执业满三百四十五天的小律师，也就是老律师嘴中的雏儿。

　　黑暗中的温良紧闭着双眼，他曾经不止一次的畅享未来的律师生涯，高光时刻，但现实却狠狠的给了他一记耳光，打得他晕头转向，甚至开始怀疑自己的选择。

　　当初，他有多么的意气风发，现在就有多么的悲催。

　　说起来有些难以启齿，从拿到律师证到今天被房东堵着门催租，独立执业近一年的时间，他一共办了五个小案子，收费最高的是一个刑事案件，收了三千元，扣除律所百分之二十的提点，和朋友的介绍费后，到手的律师费所剩无几。

　　三个月前，为了开拓业务，他孤注一掷，花光了银行账户里的所有积蓄，在网上做推广。虽然也有人打电话过来咨询，但一提到委托付费便没了下文，真正付费的只有一个抱着孩子的中年女人，温良帮她起草了一份离婚诉状，收了五十元。

　　付房租的日子已经过了两周，而近两个月他连一案子都没签下，眼见着兜里的钱只出不进，他的心慌了！

　　为了躲避房东催租，他每天早出晚归，提心吊胆，但今天还是被堵在了屋里。

　　门外的叫骂声和砸门声还在继续着，大约半个小时后，不知道哪位邻居打电话叫来了警察，随后砸门声停止了，在几声叫骂后，楼道内也安静了下来。

　　当一切恢复平静后，温良慢慢的抬起了头，眼中的泪花依稀可见。他眼睁睁的看着自己的尊严掉在了地上，被摔得稀碎，他想去捡，可怎么也捡不起来。

　　他曾经不止一次的梦想成为律政剧里的大律师，被同行和客户认可，成为令人羡慕的社会精英中的一员，可现在他的梦想就像肥皂泡一样，处在破灭的边缘。

　　一切的一切都是因为没有案子，没有案子，他就赚不到钱，无法养活自己，就像餐馆没有食客、工厂没有订单一样可怕。

　　温良感觉胸口有些憋闷，无形的压力压得他有些喘不过气来。

　　他费力的从地上站起来，轻手轻脚的来到门旁，不敢开门，把耳朵贴在木门上听了一会儿，随后长出一口气，整个人靠着墙再次瘫软的坐在了地砖上。

　　刚才在门外叫骂的胖老娘们叫徐巧巧，温良叫她徐姐，她家里是做生意的，早年在市里买了三套房，以租养贷。

　　当初，温良刚拿到律师证，又接了个小案子，心高气傲，觉得一切尽在掌握，以后的生活会像鲜花一样美好，于是便租下了这套每月四百元，每个季度付一次房租的老旧小区的一室。

　　但谁知事与愿违，落到了如此下场。

　　温良抬起手狠狠抽了自己一个嘴巴，他不想这样，但是囊中羞涩……，正应了那句话：良心丧于困地，信用失于贫家。

　　温良的内心在挣扎，他不甘心。

　　不！他不能让自己的梦想破灭，他要让梦想的肥皂泡在阳光下飞舞，迎着阳光发出七彩的眩光。

　　想到此处，温良拿起手机找出姐姐的电话号码，想借点钱把房租补上，但犹豫再三后还是放弃了！

　　自从父母故去后，姐姐成了他唯一的亲人。如今的他已至而立之年，不仅帮不上姐姐，还要向姐姐伸手要钱，他实在张不开口，更不想让姐姐知道他的不堪。

　　次日，天刚蒙蒙亮，温良便做贼一般的离开了家，去了律所。

　　“温律师，你真想做法律援助的案子？费用很低的。”小办公室内，焦律师看着对面的温良，再三确认道。

　　她一脸的诚恳，仿佛在说“我这都是为你好，你要考虑清楚”，而她的眼神中却闪过了一丝兴奋，期盼着温良给出令她满意的回复。

　　“嗯，条件我都知道，费用低些没有问题。”温良点了点头，一脸的落寞。

　　昨天晚上，温良想了一宿，目前能给他每个月提供案子的只有焦律师，虽然每个案子只能拿到几百元的补贴，就像在地主老财家扛长工，但总比没有强。

　　“好，那咱们签个君子协议，把补贴的分配方式确定下。我每个月会给你提供案子，具体数量不定，咱们是合作关系，社保由你自己承担……”焦律师立刻换了一副公事公办的模样，拿出一份协议，介绍着双方的权利义务。

　　当然，协议只有一份，归焦律师保管。

　　签了协议后，焦律师立刻给他分了两个法律援助的案子，有了这两个案子，他至少不至于闲着，无事可干。

　　焦律师名叫焦洁珍，是必胜律师事务所的三位合伙人之一，对外宣称：出于对弱势群体的关爱，只做法律援助业务。

　　其实了解她的人都知道，因为没有其他业务可做，她只能通过关系拿些法律援助的业务。

　　在温良下定决心找她合作之前，有两位律师一直在跟她合作，那两位律师跟温良差不多，也都处于饥不择食的状态，大家背后都叫焦洁珍二道贩子。

　　眼前的二道贩子一脸的良善，心里却满是算计。

　　司法部门对法律援助案件的办案质量进行评估，只有三个等次“优”、“良”、“合格”，被评为“优”和“良”的案件在正常补贴的基础上会给予额外补助（优补三百，良补两百），只有“合格”按照正常标准发放法律援助案件补贴。

　　而她却增加了一个“差”评，目的只有一个克扣律师的办案补贴，而且还是明着写在合作协议里。合作的律师只能捏着鼻子认下，否则就拿不到案子。所以除非万不得已，没有律师会主动找她合作。