第19章 胡萝卜加大棒

十多分钟后，温良敲门走进了张奎的办公室。

　　“温律师，最近要开庭的案子多吗？”张奎微笑着问道，先铺垫下。

　　“我手里没几个案子了，前阵子焦律师又多了一位合作律师，所以法律援助的案子也少了。

　　我正想找您呢，您手上要是有案子再分我几个，我下个季度的房费还没有着落呢。”温良哭穷道。

　　其实他这段时间赚了些钱，至少近半年的房租不愁，吃喝也不用那么扣扣索索了。之所以这么说主要是想让张奎多给他分些案子。

　　如果温良告诉张奎，他小日子过得可滋润了，吃喝不愁，还有结余，张奎势必会心生嫉妒，日后再分案子时有所限制。

　　露富遭人妒，这是温良早就知道的常识，哭穷不丢人，没钱才丢人。

　　张奎一听大喜，刚打瞌睡就有人送枕头，这不巧了嘛！

　　“温律师，我这儿还真有一个案子，是个工伤的案子，一审是我办的，但是劳动仲裁输了。你也知道劳动仲裁的专业水平没法跟法院比，很多劳动争议的案子，到了法院都能翻盘。”

　　张奎想先给温良洗洗脑，以免他看到败诉裁决书后心有疑虑，不愿意接这案子。

　　“路见不平有人铲，咱们做律师的不仅要追求收益，还要心中有公平，脑中有正义，说实话这案子我想一打到底，为当事人争取应得的权益。

　　既然你日子过的紧巴巴的，这个案子就给你吧，律师费五千元咱们五五分如何？”张奎想留下谈的余地，所以没把律师费全许给温良。

　　“谢谢，谢谢张律师。我能先看下案卷嘛？”温良一脸的感激，心里却不以为然。

　　以往分案子时，张奎可没有这么多废话，所以这次他越是说的天花乱坠，温良越觉得这里面有猫腻。

　　“没问题，你先看看，有什么想法，咱们再谈。”张奎心里有些不悦，随手将案子递给了他。

　　温良离开办公室后，找了个公用工位，开始翻看案卷。

　　大概案情是这样的，当事人是一位五十多岁的男人，在一家私人机加工厂工作，前段时间在操作设备时，出了工伤，大拇指被切断了一节。随后厂子的人将他送去了医院。

　　整个案情比较简单，但是因为没有签署劳动合同，也没上社保，在认定工伤时，没办法确认双方的劳动关系，企业方矢口否认当事人是他们的员工。

　　目前，案卷中唯一的证据是一份医院费用的付款单据，上面有个女人的名字，据说是机加工厂的经理，实际负责人。

　　劳动仲裁委以证据不足为由，没有支持当事人要求认定双方劳动关系和索要工伤赔偿的诉讼请求。

　　快下班时，温良再次找到张奎。

　　“张律师，这案子证据有点不足，不太好办。”温良实话实说道。

　　“嗯，证据确实有点瑕疵，不过当事人五十来岁了，也不容易。咱们本地很多企业都这样，签劳动合同的员工很少。

　　如果有劳动合同，当事人早就自己拿着材料去劳动局做工伤认定，评残了。哪还有咱们的事！

　　这个案子要做的工作比较多，比较特殊，这样吧，我给你四千律师费，留下一千给所里，怎么样？当事人也不容易，但有一线希望，咱们也得试试。”张奎的态度很明确，这案子如果你不帮着摆平，以后想从我这儿分案子……，反正你自己掂量着办。

　　温良算是明白了，这案子接也得接，不接也得接，看张奎那眼神如果这次不帮他擦屁股，以后再想分案子可就难了。

　　“行吧，拿人钱财，与人消灾，既然您都这么说了，咱们怎么也得为当事人争取下。万一能成呢。”温良一笑，勉强接下了这个案子。

　　“这就对了！温律师，我就喜欢你这股子闯劲儿，将来必能成名。我一会儿让会计把四千元律师费转给你。”

　　张奎一脸喜色的看向温良，越看越顺眼，暗道：这小子很识时务，为了堵住他的嘴，避免案子办砸了反咬一口，得再给他一颗甜枣。

　　“温律师，我这儿还有个合同纠纷的案子，律师费一万元，这个案子简单，律师费按照咱们之前的约定，五五分，也给你了。

　　好好干，以后我不会亏待你。”张奎很满意的说道，随手将一个案卷递给他。

　　“谢谢张律师。”温良明白，张奎这是一手胡萝卜，一手大棒。

　　不过对于他来说无所谓，赚钱就行，大不了走个程序，退还部分律师费就是了，张氏叔侄这条大粗腿还是要抱的，万不可为此事断了财路。

　　次日上午，当事人江宽来到了必胜律师事务所。

　　江宽长相忠厚，花白的头发，上身一件破旧的迷彩服，下面是一条廉价运动裤和运动鞋，身体略微有些发福，右手的大拇指被白色的纱布包裹着，眼神中闪烁着村里人的狡猾。

　　江宽见到温良时的第一反应是怎么换律师了？

　　“江先生，我是温律师，您的案子现在由我来承办，我对劳动方面的案子更擅长，您放心我一定尽全力，让您的利益最大化。”温良看出了他的疑惑，解释道。

　　他早就盘算好了，第一步需要取得当事人的信任，如果无法说服当事人更换律师，这个案子也就没有后续了。

　　“之前张律师没告诉我换律师？！我以为张律师……”江宽疑惑的看向温良，说道。

　　温良一摆手打断了他的话：“可能张律师太忙，还没来得及给您打电话。是我约您过来的。

　　您这案子劳动仲裁败诉了，我需要您的配合，咱们需要共同努力，否则一审的结果不会太理想……”

　　温良绷着脸，对江宽一顿“削”，彻底把江宽“削”老实了。

　　“我配合，只要能赢，怎么配合都行。”江宽急忙点头道。

　　温良的几句话把江宽的注意力拉回到了案子上，而后者显然更关心案件的结果，对谁主办案件不是太关心。

　　温良心里埋怨张奎：案子给我了，怎么不跟当事人提一句？这锅甩的也太差劲了吧！