第1章上架感言

从有写作灵感，到出大纲，再到写正文用了两个多月的时间，洋洋洒洒的写了七万多字，终于可以上架了。《不良律师》与上一本《律师本色》不用，这本更注重如蝼蚁一般的小律师们的奋斗，很多日常都是律师身上真实发生的。

　　当然小说源于生活，如果没有生活很难写现实题材的小说，所以写起来也更累，但是又不能把真实的生活全写出来，因为会被404，你们懂的。

　　每日寻找各种资料，案例，设计各种情节，限制太多，所以每天发文后都会看下有没有被屏蔽。关键是开车的本事比不过那些大神和小神，所以只能老老实实的冥思苦想。

　　很多书友问有没有女主，这本是没有女主的，书友们就不用猜了，全是兄弟情、姐弟情、反转及案例。不会像上本那样专业知识太多，看着辣眼，会多一些日常和有趣，以及一点点悬疑，这要是作者不太擅长写悬疑。

　　目前现实频道在正文，不会牵扯到主站的作者福利，这本书也参加了正文，好处是：作者终于可以不用压力那么大的赶文了，可以好好的想下剧情，调整下节奏，现在的情况是基本上每天写四千到六千字，第一天写，第二天回过头来检查故事逻辑及语言进行修补，速度是慢了一点，但是写小说作者是认真的，可以最大限度的保证质量，虽然作者的写作技巧有待提高，有些惨不忍睹；坏处是：不能薅起点的羊毛了，没有全勤奖，也就是说不用考虑每天的更新字数。

　　再说说更新的事，如果其他情况，每天中午十二点左右更新，一般会是两更，如果加更会告诉大家，如果有事更新不及时，也会告诉大家。如果书友们发现没有留言，只更新了一章，大概率是另一章被屏蔽了，稍安勿躁，作者会修改，实在不行找编辑调整，另一章一定会出来。

　　写书不易，请书友们多多支持！卖惨的话就不说了，因为现实作者绝大部分都很惨，读者少，收入低，爱就是发动机。但现实作者是一帮很用心写故事的人。这话好像放到起点那个频道都适用，无所谓了，大家知道就好。

　　最后新书上架，爆更四章。请大家多多支持！

　　最后感谢从《律师本色》开始一直追更过来的书友们，在这本书的书友中，作者看到了很多熟悉的身影，比如“书香叹茶”、“移门哥”等等，在这里不再一一列举，感谢大家的支持。鞠躬了！

　　还有哪些只看书不说话，不投票的书友，同样感谢你们的默默支持！如果有空，手里有票的话，欢迎来起点主站为本书投上一票。

　　那些投资本书的书友，请你们放心，本书一定会写完，尽全力让你们赚到每一个起点币。

　　再吆喝一声：求推荐票、月票！谢谢大家！