第12章 君子剑

“您稍等哈，您是说这个案子已经有律师介入了，对吗？”温良疑惑的看向魏庆华。

　　“对，是这样。不过我不准备继续用他们。”魏庆华靠在椅子上，翘起了二郎腿，一脸严肃的说道。

　　“为什么？是因为他们不专业？”温良追问道。

　　“不是因为专业能力问题，相反，我之前请的律师是万华联合律师事务所的合伙人，擅长刑事案件，专业能力很强，也很有名气。

　　我不想用他们，是因为律师费。我觉得他们要的钱太多。”魏庆华喝了一口茶水，说道。

　　“那您找我是……”温良感觉整个谈话的节奏都被对方掌控着，自己犹如一只待宰的羔羊。这种感觉让他很不舒服。

　　“我在网上查过，你做律师时间不长，做过的几个刑事案子都是法律援助的案子，而且都是败诉。我想我们可以合作。”魏庆华端起茶杯品了一口，微笑着看向温良。

　　温良有种被扒光衣服站在大街上的感觉：“怎么合作？”

　　“我把这个案子的诉讼方案给你，你来主办，确切的说由你一个人办。这个案子在网上很火，你可以通过这个案子获得名气，除此以外，我会给你一笔律师费，不让您白干。”魏庆华抖着二郎腿，斜靠在椅子上微笑道。

　　“我执业年限尚短，一个普通的刑事案子，恐怕对我的名气没有太大作用。况且您表弟的案子只能做罪轻辩护，没法做无罪辩护，根本起不到一鸣惊人的作用。

　　咱们还是谈谈律师费的事吧。”

　　温良想的明白，以他现在的资历，即便真有什么大案也轮不到他，退一万步讲，即便侥幸辩护成功，也不会有太大的浪花，因为目前他的专业能力和名气不够。

　　与半年前比，此时的温良更务实了！

　　“律师费一千元，我给你诉讼方案，这个案子很简单，你只要走个过场就可以了。怎么样？”魏庆华报价道。

　　“一个故意伤害致人死亡的案子，律师费一千元？！这可是重罪，如果辩护意见不被采纳，您表弟可能会面临十年以上有期徒刑，甚至死刑！”温良惊愕的看向他。

　　“你不用吓唬我，我已经跟之前的律师谈过了，我表弟有自首情节，不会判死刑，而且属于防卫过当，又有谅解书，大概刑期会在有期徒刑三至十年之间。

　　其实不管我请谁做辩护律师，刑期都不会太少，毕竟死了人。你只需要出庭，按照之前律师出的方案组织下语言说下就行。

　　出一次庭一千元律师费，不低啦！

　　而且以后我还会给你介绍更多的案子，咱们的合作不是一锤子买卖。”魏庆华盯着温良的眼睛，足有五六秒。

　　“不好意思，我办不了。”温良一笑，最后还是选择了拒绝。

　　他拒绝的理由有三：

　　一是律师费太少，一个简单的民事案子都要收三千元律师费，一个故意伤害致人死亡的案子居然只给一千元，虽然对方给辩护方案，但谁又能保证之前律师的辩护方案没有留一手，而且会见、阅卷，研究案情一样都不能少，根本没有对方说的那么简单。

　　二是温良觉得对方对他没有最起码的尊重，从始至终把他当成一个廉价工具，就像是提线木偶，而对方就是那个提线的人。

　　一个律师要听从一个非法律人士的意见从事辩护工作，这对温良来说是赤裸裸的侮辱，虽然他的尊严已经碎了一地，但他仍旧不能接受这样的要求。

　　三是他觉得面前的魏庆华太能忽悠，成年人说的“以后”是没有准确日期的，不过一句戏言，温良虽然读书少，但也不愿让对方当猴耍。

　　“要不你再考虑下！”魏庆华劝道。

　　“不用考虑了。您的条件我接受不了。如果我接下这个案子，就得全部按照我的方式来，我不可能照搬您给的方案，而且律师费要重新谈。”温良一脸严肃的说道。

　　“如果这样的话，我就没必要换律师了。”魏庆华双手交叉放在胸前，显然对温良的答复很不满意。

　　“我觉得也是。时间不早了，如果您改变主意，咱们可以再约时间。谢谢您的茶。”温良喝光茶水后，起身拿着公文包离开了茶馆。

　　魏庆华看着温良远去的背影，慢慢皱起了眉头，他不明白为什么今天见的三个小律师，都拒绝跟他合作。

　　一路走到公交站台，他扯下领带放入了公文包，然后用顺手拿的茶馆的餐巾纸擦了擦脸上的汗水，叹了口气：乘兴而来，败兴而归！

　　签个案子真难！

　　……

　　周一下午的时候，穿着考究的古少春坐在明亮的律所办公室内，拿出一根苏烟，点燃后轻蔑的看了眼桌上的个人简历，这份简历是齐茂才早上犹豫半天后送过来的。

　　古少春早年毕业于本省一所名牌大学的法律系，拿到了法学博士学位，之后进入华夏联合律师事务所做实习律师。

　　此后，借着家里的人脉和关系，在三十五岁时做到了省内第二大所华夏联合律师事务所的二级合伙人，三十八岁时成为了一级合伙人，这些年业务做的顺风顺水，已经成了众多律师眼中的成功人士，妥妥的律界精英。

　　他的口头禅是：英雄不问出处，能力大于学历。

　　可实际上他最得意的仍是自己的博士头衔，每每有人介绍客户过来，必称其为古博士，每到此时他便会“谦虚”的抬出一堆知名校友，东拉西扯一顿。而只字不提他的导师，因为他导师的名气撑不起他那颗骄傲的心，很有点君子剑的味道。

　　当当当，敲门声响起，齐茂才一脸忐忑的走了进来。

　　“古律师，您找我？”面对团队老板时，齐茂才总是莫名的有些紧张，虽然他已经给老板做了二年多的助理。

　　“嗯，你送过来的简历我看了，这位温律师挺有上进心的，但暂时咱们团队没有招人的计划。”古少春一边很享受的吸着香烟，一边漫不经心的说道。