第18章 甩锅

奔驰车停在了一家高档KTV前面的停车场内，看到路人瞥向奔驰车那羡慕的眼神，皮克吴坐着车内，吹着空调，感觉自己似乎又成了人上人，随即摸出墨镜戴上，露出一副很牛逼的样子。

　　KTV的经理办公室内，苏正信皱着眉头看向一旁正在泡茶的高经理。

　　“老高，咱们也不是第一天打交道了。你跟我说句实话，是不是有人给你施压？”

　　苏正信拿起桌上的一包苏烟，手指一弹烟盒底部，也不见怎么用劲，一根香烟跳了出来，转眼间叼在了他的嘴上，比接飞盘的狗还熟练。

　　高经理急忙掏出打火机，为苏正信点燃了香烟。

　　“苏哥，这事……我不好说，是早上老板给我打的电话。这次的合同到期后，就不续了！”高经理可不想招惹眼前的大混子。

　　从KTV出来，苏正信打了个电话，到下班点便让皮克吴先回去了，他开车去了一个别墅区。

　　……

　　早年，白贵东跟着父亲在县里摆早点摊，年轻时因为有食客吃早点不给钱，他与食客争执起来，食客口吐芬芳，白贵东气不过与对方打了起来，后来失手打伤了人，被关进去坐了一年大牢。

　　出来后他名声臭了，没有单位愿意要他，便继续跟着父亲摆摊，慢慢的认识了很多地面上的朋友，因为为人豪爽交了不少朋友。

　　现如今白贵东已经五十多岁了，跟他一起玩的老兄弟也都年纪大了，有人横死，有人进了敬老院，还有人吊着一口气苟延残喘，靠着白贵东接济过活，只有他白贵东混的最好。

　　苏正信家里不富裕，再加上学习不好，所以很早就跟在白贵东等人屁股后面晃。

　　这么多年过去，苏正信一直跟着白贵东，白贵东摆早点摊，他当小伙计，白贵东搞安保公司，他在里面负责管理，是白贵东最信任的人之一。所以有什么事，白贵东都会找他商量。

　　独栋别墅内，苏正信坐在白老大的对面，眉头紧锁。

　　“白哥，我觉得这事不对，肯定有人想搞竞争，抢咱们的客户！我已经安排人去打听了。”苏正信说出了自己的想法。

　　“不用查了，是朱瘸子那帮人干的，咱们的客户都在商业区，是市里最繁华的地段之一，这几年公司日进斗金，有人看着眼红很正常。”白老大弹了弹手中香烟的烟灰，不紧不慢的说道，语气中不带一丝烟火气。

　　白老大四方大脸，一脸的和善，常年留寸头（据说是蹲大牢时养成的习惯，每个月必去理发店理一次发），穿着一身棉布唐装，脚下踩着一双内联升的布鞋，不知道的还以为是哪个古玩店的老板呢。

　　他的外貌与他的凶名十分不匹配。

　　“朱瘸子那帮人？不会吧，那帮人要是有血性，当年就不会被咱们追的满大街跑了。”苏正信的言语中很是瞧不起被称作朱瘸子的人。

　　“时隔三日当刮目相看，现在的朱瘸子可不是当初那个修自行车坑人家钱的家伙了。据说他专门倒腾摩托车和小轿车，攒了不少家底儿。

　　这人啊，一有钱就容易膨胀，一膨胀就容易觉得地球太小，宇宙不够宽。说的文明点，就是‘作死’。”听得出来，白老大根本没把他当回事。

　　“要不，我去找他谈谈？”苏正信不知道白老大这么说是什么意思，要不要动朱瘸子。

　　“你听我信儿吧！咱们这几年一直笑脸迎客，有些人以为咱们胆小了，已经没血性了。既然要动，就要让圈里人看到咱们的獠牙。”白老大眼神中闪过一丝狠厉，很快又恢复了人畜无伤的神色。

　　“好，那我先回去。等您信儿。”苏正信起身要走。

　　“老苏，你等等，上次我说的那个事，你考虑的怎么样？就是基金那个事。”白老大突然问道。

　　不知道白老大媳妇是突发奇想，还是别有用心，想在公司内部搞个基金，让苏正信等几人将公司分的红利都放到基金里，年年躺着赚钱。

　　苏正信小学都没读完就开始在地面上瞎混，没读几年书，能有今天倚仗的全是强悍的战斗力，压根就不知道“基金”是干啥的，“鸡精”倒是听说过。

　　在他的脑子里，只有小姐姐能躺着赚钱，好像没看到谁年年躺着就把钱赚了，不过这不重要，他信白老大，白老大又支持搞基金，这就足够了。

　　“没问题，反正我平常花销也不大，钱都放在银行里也没几个利息，如果嫂子能帮大家赚更多的钱，我举双手赞成。我那份分红就交给嫂子处置吧。”苏正信回道。

　　“好，回头你问问，还有谁想投资，叫过来一起签个合同，把手续办了，亲兄弟明算账。”白老大微笑道。

　　……

　　必胜律师事务所主任办公室内，张洪宝皱着眉头看着手中的劳动仲裁裁决书。

　　“叔，这案子我早就说过，证据不足没有赢的可能，您偏不信。这下可好，当事人不干，已经来了两次了，嚷嚷着要见您……”张奎埋怨道。

　　“我干了这么多年能不知道证据不足嘛，可也不能放着律师费不赚啊，一万元的律师费，你不是也拿了一部分吗？”张洪宝没好气的说道。

　　“我……”张奎憋了一肚子气，想争辩几句，可钱他确实拿了。

　　“这样吧，你把这个案子交给温良，让他代理一审，劳动案件一裁两审，又不是一点机会都没有。”张洪宝眼珠转了转说道。

　　“温律师能接吗？”张奎心里有些不托底，哪个律师愿意接一点把握都没有的案子，更何况之前谈案说的话有点大，现在有些兜不住底了，这明显是想把锅甩给温良。

　　“你跟当事人说，法院一审代理费减半，只收五千元，然后把这五千元都给温良，问他愿不愿意干。

　　要是他不愿意办这案子，你就跟当事人谈谈退费的事。就说对方找人了，所以咱们才败诉，总之把责任推出去，别落在咱们身上就行。”

　　张洪宝心里有些厌烦侄子张奎，顺风顺水的时候争着抢着想要多分些律师费，一碰到事就跑来抱怨，一点担当都没有。

　　“行吧，我跟温律师谈谈。”

　　张奎也头大，一碰上这种破事叔叔就往他身上推，肥活儿从来不给他，搞得他每年都要被投诉一两次，比媳妇的大姨妈还准。