第26章 宋如兰

其实，宋如军的话只说了一半，另一半打死他也不会说，因为如果说了，不用别人动手，他亲姐姐会直接清理门户。

　　他藏在心底的真实想法是：如果白老大和朱洪刚真干起来，朱洪刚被废了，他有机会瓜分姐夫的产业；如果白老大被废了，他能借助背后人的势力拿到白老大所有的业务，取而代之。不管那种情况他都不亏，从此以后不再仰人鼻息。

　　只是他错算了一步，他那单薄的身子根本承受不住这泼天的财富，不管哪一方被废，他都会注定成为替罪羊，摘桃子的永远不会是他。

　　“那人是谁？”宋如兰拳头攥的咔咔响，额头上青筋暴起。

　　“我……我不能说。说了我会没命的。姐，姐夫，你们饶了我吧，我是被猪油蒙了心……”宋如军哀求道。

　　他知道姐姐肯定不会杀自己，但是背后那位绝对不是善人。

　　“小军，这事你想简单了！这是出个‘名’的事吗？你姐夫这条胳膊是怎么弄的，你知道吗？

　　你特么被人家当枪使，都不知道自己是怎么死的，这是要咱家人的命啊！”宋如兰脸跟紫茄子似的，说到气愤之处，抓起桌上的空酒瓶，抡起来狠狠的砸在了弟弟的头上。

　　“嘭”的一声，吓得朱洪刚一哆嗦，这娘们可真够狠的，自己亲弟弟都敢砸。他就忘了，当初宋如兰去求白老大放过他，往自己头上砸酒瓶的事。

　　之前柱子打探到的消息，他没瞒着媳妇宋如兰，要动自己小舅子，不跟媳妇打招呼，他可没那胆子。但他没想到媳妇会突然杀过来。

　　按照朱洪刚的想法，骂一顿，踹几脚，赶出公司也就算了。他没想到媳妇对自家人下手这么狠。

　　地上跪着的宋如军可没姐姐那两下子，一酒瓶砸下去，晃了晃身子，噗通倒在了地上。

　　“不会有事吧！”朱洪刚知道媳妇的手头有准，但看到地上满脸是血的小舅子还是不由得问了一句。

　　宋如兰扔掉手中的半个啤酒瓶，恨铁不成钢的说道：“没事，死不了，不让他长点记性，早晚有一天把这条命丢了。来人，把他送人民医院去。”

　　话音落下，进来两个保镖，架着宋如军的胳膊出去了。

　　“咱不能当刀，更不能当案板上的肉。”宋如兰叹了口气：“让人给小军拍个照片，你给白老大发过去，解释下，就说人咱们已经处理了。

　　别让小军再在公司任职了，我会把他送回老家。等这事过去了，在老家给他开个4S店。”

　　对于媳妇的提议，朱洪刚自然不反对，或许这是小舅子最好的结局，如果再这么任由他混下去，早晚有一天被人吃的渣都不剩。

　　他这时才明白，媳妇这么做是给白老大看的，免得白老大揪着宋如军不放。真要是让白老大惦记上，那就不是砸酒瓶的事了。

　　小舅子背后那个人到底是谁，朱洪刚没有兴趣深究，背后的人敢将宋如军当枪使，说明根本不惧他朱洪刚，这浑水他可不想蹚。

　　他深知知道的越多，风险越大，最好这事到此为止，也希望后面的那个人看到他的态度。

　　宋如兰走后，他突然发现桌下有个东西，是宋如军的手机。

　　……

　　苏正信快步走进总经理办公室时，白老大正坐在沙发上眉头紧锁，盘算着什么。

　　“大哥，什么事这么急？”苏正信进门问道。

　　“事情有眉目了，是咱们搞错了，不是朱瘸子搞的，另有其人。”白老大说道。

　　“哦？那咱们之前把朱瘸子打了，这事？”苏正信觉得既然做错了，怎么也得有个说法，万一朱瘸子找茬，虽然安保公司不怕，但多一事不如少一事。

　　“没事，事情虽然不是他做的，但跟他公司的人有关。这事就这样吧！

　　我这儿有几个电话号码，你找人查下，看看都是谁。这事不要声张。”白老大说完，将一张A4纸递给了他。

　　苏正信看了眼后，收了起来：“最多一周，准给您回信儿。”

　　“温良最近怎么样？”白老大突然问道。

　　“我跟他联系不多，他走的路跟咱们不一样。”苏正信回道。

　　“嗯，当初的事……”白老大话未说完，被苏正信打断了：“大哥，这事过去了就算了，您别老想着。将来给他点赚钱的机会就是了。”

　　“嗯，你说的对。”白老大叹了口气：“晚上去家里吃饭吧，咱们兄弟好久没一起喝酒了。”

　　……

　　皮克吴最近过得很滋润，每天除了给苏正信当车夫外，剩下的时间就在公司里吹水，不到一个月的时间，他在公司里混的如鱼得水。

　　虽然有人看不上他，但是架不住他生往上贴。

　　俗话说：伸手不打笑脸人，开口不骂送礼人。皮克吴的脸皮够厚，见谁都笑呵呵的，客气的很，又总是高档香烟伺候着，看在苏正信的面子上，公司里没人为难他。慢慢的他的脚跟也就稳了。

　　公司同事需要特殊服务时，基本上都找他。皮克吴的专业能力还是很强的，虽然不干老本行了，但藕断丝连，从没让同事们失望过。

　　有时候，皮克吴甚至想自己是不是应该做回老本行，但是想想以前客户对自己那种不屑而轻蔑的眼神……，人往高处走，水往低处流，即便是身在让人不齿的行业，谁愿意总是仰人鼻息，看人脸色过日子。

　　来到安保公司有段时间了，皮克吴突然想起了温良，觉得应该请他吃顿饭，以示感谢，不能让人背后说自己不够意思。

　　洪福楼是市里的一家很有名气的餐馆，档次比较高，不是一般人消费的起的。

　　上次苏正信请人吃饭就订的洪福楼包间，皮克吴忙前忙后帮着招待客户的保镖和司机，也跟着蹭了顿饭。结账时收银台给了他好几张优惠券，要不然皮克吴也不敢把温良约在这里。当然皮克吴订的是大堂，不是包间。

　　温良按时赴约，两人坐在大厅的角落里，桌上摆着四菜一汤，外加一瓶皮克吴带来的高度老白干白酒。