第29章 方少莲

“我捋下哈，你花一百元找了两个小姐姐陪你玩炸金花，然后她们两个输了四百二十元，里外里，两人一共输了三百二十元。

　　结果两位小姐姐牌品不好，输不起，打电话举报你聚众赌博，现在派出所打电话让你过去了解下情况，是这意思吧？”温良想了想问道。

　　“对，就是这意思。温律师，你说我去了，还能出来吗？”对方的声音有些颤抖。

　　“你有证据吗？证明你刚才说的都是事实。”温良问道。

　　“有，微信上有聊天记录，是我叫她们过来玩牌的，我还用微信给她们转了一百元呢，微信里都有。”对方急忙回道。

　　“三人为众，你做过几次这种事？”温良问道。

　　“一般我都是去朋友家玩，这是第一次，没想到遇到了这种事。真特么的晦气！”对方感觉有些委屈。

　　“你咨询，我解答。接下来我说的话你要听好。

　　根据《刑法》第三百零三条规定，以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，构成赌博罪，被告人一般会被处以三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。

　　你一定要注意，是以营利为目的，聚众赌博，或者以赌博为业的，才构成刑事犯罪。

　　按照你刚才所说，你这事大概率会被认定为一般性的赌博行为，因为金额较小，不会构成犯罪，但是你有可能会被拘留和罚款，这取决于警方掌握了多少情况。我说的是行政拘留，不是刑事拘留。

　　你听清楚了吗？”温良解释道。

　　“哦，我明白了。我有工作，熟人间玩牌纯粹是消遣，我又不指望这个赚钱。”对方回道。

　　“嗯，明白就好。你是从哪看到我电话的？”温良想统计下对方是从哪个网站得到的自己的电话号码，以便日后他调整网上推广计划。

　　“我不是从网上看到的，皮克吴你认识吧，是他给的电话号码。”对方回道。

　　挂了电话，温良咂么咂么嘴，得，欠了皮克吴一个人情！五十块，也就够请他吃碗拉面的，日后碰上再说吧。

　　……

　　奔驰车拐进别墅区，停在了一栋独栋别墅的院门前，苏正信下车后整理了下衣服，走了进去，皮克吴将车开到了停车位等候。

　　“您好苏总，白先生正在楼上书房等您。”保姆刘姨开门，见是苏正信，急忙说道。

　　苏正信“嗯”了一声，快步去了楼上的书房。

　　白老大的书房摆放着几个定制的纯木大书架，上面码满了书。这些书都是他让苏正信买的，具体买的什么书他不知道，也不关心，只有一个要求，买来的书必须厚。因为在他看来，书越厚，越显得书房的主人有学问。

　　这是他从几个有头有脸，经常在电视上讲话，开大会的“成功人士”家里的书房学来的。

　　所以他书房书架上的书包罗万象，什么天龙八部、楚留香传奇、三国演义、红楼梦、英语世界、新华字典、康熙字典、世界地理、世界历史等等，还有几十本印着洋码子的厚书，不知道讲的是什么。总之乱七八糟一大堆，显得很有文化的样子就对了。

　　白老大还是挺实在的，没有弄一些空书套放在书架上充数，究其原因可能是他没学到那些“成功人士”书房的精髓。

　　尽管如此，白老大还是很喜欢坐在书房里品茶、聊天的，用他的话讲，这叫文化的熏陶。

　　苏正信走进书房时，白老大正坐在罗汉床上，盘着一串新买的紫檀手串。

　　“大哥，您交给我的事，有结果了。”苏正信关上书房的门后，说道。

　　“哦？！坐下聊。刚煮好的老白茶，你尝尝。”白老大一指面前茶桌上的玻璃茶壶，说道。

　　“您给的电话号码，我托朋友查过了。大部分是朱瘸子公司的人，没有什么问题，还有两个是他老家那边的相好，我让两个兄弟过去看了下，所以耽误了些日子才来见您。

　　只有一个电话号码比较特殊，是本地的电话号码，但注册的人是山里的一个老头。我带人去了一趟山里，发现老头是个绝户，据说一年到头县里都去不了几趟，家里唯一的电器是电灯，根本没有手机。

　　而且这个电话号码除了跟宋如军联系过外，没有联系过任何人。”苏正信坐在罗汉床上，说完，自顾自的倒了一杯茶水。

　　“你的意思是有人用老头的身份，注册了电话号码？”白老大一怔，停下了手中的活儿，抬头看向苏正信，眼神复杂起来。

　　“嗯，我推测十有八九是这么回事，这事不简单。看来背后的人藏的很深，早就留了后手。咱们要不要……”苏正信向白老大递去了询问的眼神，后面的话不用说，后者自然明白他的意思。

　　“不必，业务照做，但是要外松内紧，让大家都精神着点。”白老大打断了他的话。

　　“好，您要是没有别的事，我先回去了。”苏正信说道。

　　“吃了饭再走吧！”白老大说道。

　　“下次吧！地面上新开了两家KTV，我得再去谈下。”苏正信说着，起身告辞。

　　就在此时，书房的门开了，一位身材高挑，气质出众，身穿真丝家居服，风韵正浓的中年女子，走了进来。

　　“正信也在！”中年女子含笑看向苏正信，让人感觉很友善。

　　“嫂子好，公司有点事，我先回去了。”苏正信一笑，说完迈步走出了书房。

　　来人正是白老大的媳妇方少莲，这个女人可不简单，据说是名校出身，之前一直跟白老大勾勾搭搭，后来白老大的原配因病去世，她上位后为白老大出谋划策，做了很多幕后工作，属于那种贼有心眼的女人。

　　苏正信不太愿意跟她打交道，主要是心太累，玩心眼十个苏正信绑在一起也不是她的对手。

　　苏正信走后，方少莲慵懒的坐在罗汉床上，一双媚眼看向白老大：“是不是那件事有眉目了？”

　　“嗯，但是比咱们想象的要复杂，背后的人始终不现身，敌暗我明。”白老大心事重重。

　　“你说会不会是大宝子那帮人干的？”方少莲想了想说道：“以前咱们客户场子里的货可都是他在供。”