第24章 吃饱了撑得

周三下午一点半，温良和江宽一起去了法院。书记员前几日给他打电话让他周三下午一点半来法院谈谈案子，这次谈话是单方谈话，不是开庭。

　　温良想让当事人江宽看到自己的努力，便问他是否同去，得到的答案是肯定的。

　　法院第十八法庭内，一位男法官撮着牙花子，皱着眉头，一脸为难的看向温良和江宽。

　　“你们这个案子还有其他证据吗？”男法官问道。

　　“没了，法官，您也知道，咱本地很多用工单位都不签劳动合同，原告在被告单位干了六年多，工资从来都是发现金，又没上过社保，所以很难提供其他证据。”温良咧嘴诉苦道。

　　江宽在一旁不住的点头，对温良的话表示认可。

　　“嗯，这案子从病例上能体现出原告的拇指是被利器切割导致的缺失，但是现有证据并不能证明他与被告之间的劳动关系。如果没有更多的证据……，要不你们还是撤诉吧。”男法官一脸“我是为你们好”的表情。

　　听法官这么说，江宽有些慌神，不知道该怎么办，看向身旁的温良。

　　“法官，我是这么认为的，虽然本案没有能直接证明原被告之间存在劳动关系的证据。但是从原告对被告公司及其员工的熟悉情况来看，不难看出，在劳动仲裁阶段，被告称原告从没在其处工作过的陈述，是不可信的。

　　这也侧面证明原告之前是被告的员工，而且这也符合本地劳动用工不规范的特点。”温良争辩道。

　　“你的意思是咱们本地的用人单位都不正规？在我审过的案子中，没签署劳动合同的现象确实存在，但是绝大部分情况还是有劳动合同的。你这个观点有失偏颇。不能以偏概全。”男法官显然不认可温良的说法。

　　“但是这个案子有一定的特殊性，在医药费付款单上签字的‘杨柠’是被告老板的女儿，而且她实际管理着被告公司。当天就是她和被告公司的会计送原告去的医院，并实际支付了医疗费用。”温良卖力的辩解道。

　　“这最多表明杨柠与原告之间存在一定关系，但不能确定是劳动关系，而且被告在答辩状中矢口否认杨柠是被告公司的管理人员。

　　这案子的被告人是机加工厂，不是杨柠。要不你们撤诉后，重新起诉杨柠？”男法官又绕到了撤诉上。

　　“法官……”温良还想再争取下。

　　“行啦，该说的我都说过了，今天就谈到这儿吧，你们回去再考虑下，如果有新证据在开庭的时候提交也行，尽量提前交过来。”男法官打断了温良的话，开始收拾案卷材料，准备离场。

　　温良和江宽没再说话，走出法院大门后，二人站在了树阴下。

　　“温律师，法官都这么说了，咱这案子？”江宽的心已经凉了，他觉得自己这案子十有八九没戏了。

　　“之前我也跟您提过，您这案子从证据上看，确实有些不足。但是我不建议您撤诉，一旦撤诉，劳动仲裁的裁决书就生效了。

　　由此导致的直接后果是，您将失去再次进行诉讼的权利。如果您再次起诉，法院会不予受理。你这案子就彻底没戏了。”温良解释道。

　　“可刚才法官的意思，我这案子希望不大！”江宽忧心忡忡的说道。

　　“这么说吧，一审完了，还有二审，即便一审法官不支持咱们，至少还有一次二审的机会，一旦撤诉，您连机会都没了。

　　法官劝您撤诉，不一定都是为了您考虑。当事人撤诉是法官最愿意看到的结果，省事！您明白我的意思吗？”温良游说道。

　　温良真怕江宽觉得案子胜诉的希望渺茫，直接跑去找法官申请撤诉。虽然委托协议上写的明白，这种情况不退律师费，但是如果江宽跟律所纠缠起来，也挺麻烦的，到时候张氏叔侄肯定会把这烂事推给自己。

　　一想到撤诉后，自己就只能认命了，一点翻盘的机会都没有，江宽心里不甘。但是今天法官说的话又让他看不到希望，左右为难之下，他最后选择了死马当成活马医，试一把！

　　看到江宽的态度后，温良悬着的心总算是放下了。

　　与江宽分开后，他直接回了律所，但刚一进门便被张主任叫去了办公室。

　　“今天你和江宽去法院谈话了？”张主任问道，语气有点不太友善。

　　温良一怔，去法院谈话的事他没告诉张氏叔侄，张主任突然问起这事很有可能是当事人给他打电话了。不用问，当事人没说好话，否则张主任不会是这个态度。

　　“嗯，法官对这案子不太看好。”温良将谈话的过程说了一遍。

　　“法官劝你们撤诉，老江怎么说？”张主任听到温良的说辞后，态度缓和了不少，语气也柔和了一些。

　　“江宽心里没底，我劝了他半天……”温良又将之前在法院大门外劝当事人的话说了一遍，虽然心里有些腻烦，但跟张主任解释下还是很有必要的，毕竟以后还得指望人家分案子。

　　“嗯，你做的不错。这个老江就是胆子太小，被法官一吓唬就不知道该怎么办了。

　　你多跟他沟通下，即便一审败诉了，二审也不一定一点机会都没有。这案子就交给你了。”

　　别看张洪宝嘴上这么说，心里想的却是：证据不足，有个狗屁机会，甩出去的锅，泼出去的水，以后老江再打电话，我可不接了。

　　温良顺口搭音，应承着，心里却在骂张氏叔侄不是东西，锅都甩出来了，还要问东问西，吃饱了撑得。

　　……

　　一周后，柱子那边传来了消息，但是这个消息却让朱洪刚感到惊讶、愤怒和不解。

　　根据柱子打探到的消息，前段时间“瘦子”宋如军跟几个哥们一起喝醉，在酒桌上吹牛逼，说他很快就能飞黄腾达，让他们帮着找些江湖上的狠角色撑场面。

　　在座的几个酒肉朋友都知道他狗掀门帘子全凭一张嘴，是个挑两尿泡都能累出一身汗的货色，所以并未把他的话当真，便闲着无聊问他要干什么，是不是要去银行收安保费。