第2章 一分钱难倒英雄汉

焦洁珍是个非常精于算计的中年女人，她知道凡是跟她合作的律师都是没什么案源，吃了上顿没下顿的主儿，这样的律师正是她的猎物，条件随她开，律师为了不饿肚子，只能接受。

　　不用费力的办案子，还能从中捞取一半的补贴费用，这是她，一个二道贩子，自认为能达到的最佳状态。当然这些费用不会全进她的腰包，可即便如此她也能捞到不少。

　　当年她也曾像温良一样饥不择食，体会过没案源的苦与难，所以才会在手握一点点资源和权力后，盘剥同行。

　　由此可见，过去的苦难不一定会让人变得良善，也可能会让人变得更加的不择手段，变本加厉。

　　从必胜律师事务所出来后，温良一直很纠结，他向往自由的提成律师生活，但面对现实，他又不得不接受被盘剥，从而换取一份口粮。

　　站在路边犹豫许久后，他掏出了手机给好友齐茂才发了一条微信，借款二千元。

　　齐茂才是他的高中同学，比他早执业几年，现在给一家大型律所的团队老大做律师助理，收入稳定，比温良的条件要好一些。

　　可能是五行相克的缘故，齐茂才的女朋友格外不待见温良……，所以温良轻易不会向他借钱，以免他与女朋友吵架。

　　不一会儿，微信提示音响起，齐茂才直接给他转来了三千元，什么都没问。温良心中一暖。

　　其实温良还有一个朋友，苏正信，只要他开口，苏正信也会像齐茂才一样，甚至会给他更多的钱，但他不想用苏正信的钱。

　　收钱后，温良拨通了房东徐姐的电话。

　　“徐姐，真不好意思。我前几天出差去外省办案子了，刚回来。听邻居说您找我，是不是为房租的事？

　　您看我这脑子，一忙起来就把付房租的日子给忘了。我马上用微信转给您。”温良不待对方张嘴，如机关枪一般说道。

　　徐姐本来想大骂一顿，发泄下心中的不满，但温良又是赔礼又是道歉的，最主要的是马上付房租，她立刻改变了态度。

　　“哦！去外地了？我还以为你在家呢，没事。早几天晚几天不打紧。你直接微信转给我吧。

　　对了，这个季度都快过了，要不你把下个季度的租金一起付了吧！省的我来回催你。”徐姐是个生意人，脑瓜子转的快，既然温良这么识趣，她也不好撕破脸，大家和气生财。

　　我去！这个季度第一个月还没过完，怎么就快过了？！温良一阵无语。

　　“徐姐，我正想跟您商量这事呢。之前我接了一个大案子，法院出判决书后我才能拿到律师费，再有三个多月审限就到了，法院肯定出判决书，说不定会提前。

　　现在我手头有点紧，您看……下个季度的租金能不能下季度最后一个月再给您？您容我几天。等收了案子的代理费我一定给你转过去。不用您催。”

　　温良可不想把借来的钱都付出去，虽然现在跟焦律师合作，有案子做，但是法律援助的案子结案后才能拿到钱，手里不留点钱可不行。

　　“要不这样吧，在下个季度最后一天之前，你付给我两个季度的租金。怎么样？”徐姐也不想总换房客，太麻烦。

　　温良犹豫了下，答应了徐姐的要求，先过了眼前这关再说吧。

　　温良付过本季度的房租后，刚想转身回律所，手机响了，是姐姐温兰打来的。

　　“小良，刘姨又给你介绍了一个女朋友，我看照片了，长得挺漂亮的，你今天晚上有空没？去见下！”温兰的语气中带着兴奋。

　　“呃……姐，我刚接了一个案子，这两天要准备开庭，实在腾不出时间，能不能往后推推，再约时间？”温良露出一脸的苦涩。

　　相亲见面总不能两人干聊吧，好歹的也得请人家吃顿饭，喝点饮料啥的，这都是钱啊！温良现在最缺的就是钱，拿着借来的钱去请客相亲，他真没有那份心情。可这事偏偏还不能跟姐姐说。

　　“明天晚上也行！晚上你下班请人家姑娘吃顿饭，用不了多长时间。”温兰不死心，接着说道。

　　“姐，我这个案子是跟同事合办的，这几天正是要紧的时候，他们都在所里加班，我一个人跑出去约会，怎么张这嘴啊！”温良耐着性子回道。

　　“这……是有点不太好。行，你先忙吧，我跟刘姨说下。”温兰说完挂断了电话。

　　温良叹了口气，做法律援助的案子只是权宜之计，还得想办法开拓案源，骑着驴找马。

　　他眼神突然一亮，想起了律所老大张主任，据说张主任很有门路，案子多，但是他跟张主任没有交情，这年头钱难赚，屎难吃，谁会平白无故的分案子给别人做。

　　再想想两个季度的租金和刚借的外债，他皱起了眉头，一分钱难倒英雄汉，该怎么办？

　　次日一早，温良提着电脑包去了电子城。

　　“老板，帮我估个价！”温良来到一个小摊位前，将电脑包放在了柜台上，往前一推，看向对面长着一对老鼠眼，三十多岁，身体单薄的摊位老板。

　　摊位老板拿出笔记本，边摆弄边问道：“这电脑外观还可以，九成新，有发票吗？”

　　“一年多以前，我从你这儿买的，没票。”温良淡淡的说道。

　　这台笔记本电脑是当年他做实习律师时，为了工作方便，经朋友介绍，从眼前的摊位老板手里买的二手货，因为没有发票，所以很便宜。当然这电脑是怎么来的，双方都心知肚明。

　　摊位老板一怔，随即抬头机警的向左右看了看，然后上下打量温良说道：“兄弟，我这儿的电脑都是正版行货，不要乱说话。”

　　温良从兜里翻出一张收据，放在了柜台上：“老板，我不是来找事的，直说了吧，我想变现。”

　　“早说啊！搞的紧张兮兮的，我还以为那啥呢。你这联想电脑没有票，九成新，系统运行正常……”摊位老板看了一眼发票，边摆弄电脑边嘀咕。

　　“你直接说多少钱吧！”温良抽出一根红梅，扔给了他。

　　“八百元！”摊位老板伸开拇指和食指比划了一个“八”。

　　“多少？！我当初从你这买的时候可是花了三千多。这联想笔记本原价可五千多呢！这才多长时间？！”温良没想到摊位老板这么黑。

　　“兄弟，你别嚷嚷，听我说。这电脑你已经用了一年多，快两年了。当年你买的时候就是二手货，电子产品降价很快的。不信你在市场里问问。总得让我有点赚头吧！”摊位老板一副很诚恳的样子。

　　“你再加点！”温良犹豫了下说道。

　　他不想卖电脑，但是想抱张主任的大腿拿案子，怎么也得挑个好点的地方，出点血，总不能在路边鸡毛小店请客吧。手里的钱不多，之前借的钱还没还，他没法再向齐茂才张嘴，想来想去只能忍痛割爱。

　　“得！我再加五十！八百五十元，成就成，不成就算了！”摊位老板一脸为难的嘬着牙花子说道。

　　温良揣着八百五十元，走出了电子城，加上之前付房租剩下的钱，他估摸着请客应该够了。