第27章 柱子哥

“温哥，我先敬您一杯，要是没有您，我也进不了安保公司。”皮克吴真心实意的举起杯，一扬脖灌了下去。

　　温良含笑跟了一杯。

　　“你在安保公司怎么样？”温良放下酒杯问道。

　　“挺好的，公司管三顿饭，没事就给苏哥开开车，忙点公司的杂事，比以前强多了，至少能攒下钱。”皮克吴笑道。

　　看得出他对现在的工作挺满意，反正风吹不着，雨淋不到，比在法院门口举牌子强。

　　“那就好。”温良微笑道。

　　“要我说，您也过来吧，在公司里有吃有喝，有钱花，又没什么风险，不是挺好嘛。”皮克吴说完，看向温良。

　　他知道苏正信有意拉温良进公司任职，如果能靠自己这三寸不烂之舌说动温良，他相信苏正信肯定会高看他一眼，说不定能给他个一官半职的，在公司当个中层。

　　温良一笑：“还是算了吧。我现在挺好的。”

　　皮克吴见温良不上道，心中暗骂：挺好？！仰人鼻息也能算是挺好？别以为我不知道你是怎么回事，自生自灭的，又没什么客户，哪有我自在。

　　心里这么想，他嘴上可不会这么说：“也是，当律师要名有名，要利有利，发展肯定比在公司强。来吃菜！”

　　二人边吃边聊。就在此时不远处传来一个男人的声音：“哎呦！这不是皮克吴嘛！好久不见！”

　　温良和皮克吴顺着声音看去，只见一位身穿高档西装，个子不高，四十来岁，长相相当普通，普通到扔到人堆里都扒拉不出来的男子，笑呵呵的走了过来。

　　“呦！这不是柱子哥嘛！有日子没见您了。”皮克吴立刻起身，笑脸相迎。

　　虽然不干老本行了，但迎来送往的事他依旧做的那么职业。这也是苏正信请客愿意带着他的原因之一，服务很周到，绝对让客户挑不出刺儿来。

　　温良看着来人，虽然不知道对方是什么来头，但他知道皮克吴这八面玲珑的人精，认识的人虽多，但不是什么人都值得他起身相迎的。

　　特别是跟了苏哥后，皮克吴自觉身价大涨，那双眼睛远比温良想的要更势利。

　　“这位是？”被称作柱子哥的男子与皮克吴寒暄几句后，看到了一旁的温良。

　　“这位是温哥，我朋友。”皮克吴介绍道。

　　“幸会！兄弟刘大柱，敢问温哥在哪行发财？”握手后，柱子哥含笑，上下打量温良问道。

　　“柱子哥千万别这么叫，我叫温良，您叫我小温就行，非著名小律师一枚，柱子哥好。”对方的年纪比温良大多了，这一声“温哥”温良可不敢当。

　　做律师的见的人多而杂，三教九流什么人都会接触。所以温良并不排斥跟社会上的各色人等接触，再说了他本就出身街头混混，也没什么可高傲的。

　　“哦！律师可是社会精英，天下第一考的名头可不虚。”柱子哥心道：难道这个温律师与皮克吴有合作，专攻那方面的业务？可皮克吴的靠山不是被扫了吗？难道死灰复燃了……

　　温良笑的有些尴尬，过了天下第一考也不见得能吃上饭，说出来有些丢人。

　　见柱子哥的眼神有异，皮克吴立刻解释道：“柱子哥，兄弟我现在上岸了，跟着苏哥混，早就不干老行当了。但是如果您有需要，兄弟我照样能办事。”

　　草！从一个火坑跳到另一个火坑，也敢说是上岸，温良听完一阵腹诽。

　　“是……苏正信苏哥？”柱子哥一怔，显然没想到苏正信会收皮克吴，随后他突然意识到了什么，看向温良。

　　“是，我现在苏哥的安保公司工作。”皮克吴有些臭显摆的意思。

　　“好，这就对了，跟着苏哥干，比干你的老本行有前途。

　　温律师，初次见面，我借花献佛，敬您一杯。”柱子哥说完，让服务员拿了个酒盅过来，倒了一杯白酒，敬温良。随后又与皮克吴碰了一杯。

　　“我那边还有点事，就不陪二位了。温律师，咱们加个微信，日后多联系。”柱子哥说完，加了温良微信后便离开了。

　　“这位柱子哥是什么来历？”温良低声问道。

　　“当年白老大和苏哥拎着镐把子追朱瘸子一伙的事，你还记得不？”皮克吴笑呵呵说道。

　　“知道！那时我还小，还不认识苏哥。”皮克吴提起此事，让温良想起了往事，想起了那个年少无知的自己和一身豪气，敢打敢拼的苏哥。

　　如果当年他不贪玩，好好学习，也许就不会认识苏哥，也不会靠卖光盘赚钱，或许也能考上大学，有不一样的人生。但是如果那样的话，他也不会跟齐茂才成为铁磁，也不可能有钱给齐茂才，让他为母亲付医药费。

　　温良有些恍惚，人生似乎是道选择题，每做一次选择，自己的命运轨迹就会改变一次，就像之前他选择与往事一刀两断一样，命运也随之发生了变化。

　　但是走过的路，不可能真的被屏蔽掉，面试求职时还是会被翻出来，虽然经历很励志，但是仍然会被人事专员另眼看待。

　　以前的选择是对还是错，很重要吗？

　　重要，也不重要，重要是因为它会影响到温良的现在生活，不重要是因为不管是对还是错，温良都必须接受，像齐茂才一样奋力的活着。任何人都不可能从头再来，所以他只能直面过去与未来。

　　“嗯，当年被追的朱瘸子一伙中就有这位柱子哥。”就在温良胡思乱想之时，皮克吴贼兮兮的低声道。

　　“哦，他是朱瘸子的人！”温良恍然大悟，眼神中有些异色。

　　“不过柱子哥好交，人又很随和，也很低调，所以在朱瘸子的兄弟中是最不起眼的一个。

　　这些年大家都在向‘钱’看，柱子哥肚子里那点墨水跟我差不多，又没什么战力，已经慢慢的被朱瘸子边缘化了。

　　不过朱瘸子还算念旧，给这帮老兄弟安排的挺好。柱子哥现在不愁吃喝，每年还有大把的分红，所以小日子过得挺滋润的。

　　对了，以后您要是买车可以找他，只要他张嘴，至少八折。他们公司啥高档车都有。”皮克吴说道。