第22章 他的老婆是大佬！

“是，是，我马上去查。”宋如军答应着，放下水果，转身跑出了门。

　　出了门后，他快速下楼，直奔停车场，然后坐进一辆黑色宝马车，拿出了手机，平复下心情后，拨了出去。

　　“喂，您让我办的事我可是都办了，您说话可要算数。”宋如军心中忐忑、兴奋，心跳的嘣嘣的，震的他全身发颤，仿佛下一秒那颗驿动的小心脏就会从嗓子眼里跳出来似的。

　　“放心吧，我说到做到。”电话中传来一个中年男人慵懒的声音。

　　“我姐夫不会给对方打电话吧？”宋如军突然担心的问道。

　　“他们双方有仇，这么多年都没联系过，你觉得你姐夫会打电话吗？”对方反问道。

　　“这……”宋如军有些心神不宁。

　　“让他们相互猜忌是最好的结果，记住想要成大事就得冒大风险。”对方说完挂断了电话。

　　宋如军看着手机，想想姐夫家的万贯家财，最后把心一横，将宝马车开出了停车场。

　　病房内，朱洪刚伸手将床头柜上警察留下的名片拿了过来，轻蔑的笑了笑，撕成两半，一扬手扔进了床旁的垃圾桶，然后拿出了另一部平时很少用的手机，拨了出去。

　　“喂，那位？”电话中传出一位男子的声音，老气横秋。

　　“白老大，我是朱洪刚。”朱洪刚说道。

　　没错，这个电话是他打给白贵东的，二人当年那场大战几乎无人不知无人不晓，圈里人都知道朱洪刚被白老大打服了，虽然摆了酒，但是也结下了梁子。

　　后来朱洪刚发迹后，特意花钱找人弄过白老大，但是没搞成，再后来此事不了了之了，圈里人猜测两人一定暗中交过手，势均力敌，否则双方不会选择息事宁人。

　　从此以后，有白老大的地方就没有朱洪刚，圈里人觉得朱洪刚是水，白老大是火，两人势不两立，永远也不可能坐到一起。

　　但是只有朱洪刚和他媳妇宋如兰才知道，为什么直到今天朱洪刚和白老大相安无事，那是因为朱洪刚雇凶的事漏出来后，他媳妇宋如兰单枪匹马拎着一箱钱，去白家找了白老大和他媳妇，代朱洪刚认错。

　　宋如兰在院子里，当着白老大夫妻的面，从自己开来的面包车上搬下一箱箱的空啤酒瓶，然后跪在地上，抓起酒瓶往自己头上砸，只求白老大能饶了朱洪刚。

　　白老大不点头，她就一直砸，如果不是怕自家院子里出人命，晦气，白老大真不想点头。当然这里面也有敬佩的成分，白老大敬佩宋如兰的魄力和胆量。

　　具体砸了多少啤酒瓶不得而知，反正后来白老大让苏正信找人去家里收拾啤酒瓶碎渣时，五十斤一袋的面口袋用掉了四条。

　　苏正信看到后，直咋舌，不知道白老大两口子这是耍啥。

　　此事过后，白老大突然明白了朱洪刚这个“怂货”是怎么在社会上混起来的，原来在他背后有一个强悍的女人。他媳妇才是真正的大佬！

　　后来，白老大媳妇告诉白老大，宋如兰出身沧州武术世家，自小练过硬气功，别说啤酒瓶，就算红砖头啪啪的拍，也不会有任何问题。

　　白老大心中一惊，“宋如兰”这名字起的名不副实，应该叫“宋如铁”才对。同时他也庆幸，当日他放了对方一马，真要是闹到不死不休，按照宋如兰的性格，他白老大未必能占到便宜。

　　朱洪刚认怂了，白老大也没再难为他。

　　当然，为了保全名声，朱洪刚夫妻不可能让丑事外扬，白老大夫妻给朱洪刚留面子，也没将此事宣扬出去，外人自然不得而知。

　　或许是钱多了，又或许是江湖越老胆子越小，总之朱洪刚不想再跟白老大斗了，五十多岁的白老大也没那份心气了。

　　每逢春节之时，朱洪刚会给白老大发短信问候下，白老大也会礼貌回信，双方的关系就这么隐秘的维系着。

　　白老大沉默了片刻后，问道：“哦，是朱瘸子。有事？”

　　现在以朱洪刚的身价和身份，已经没有人敢当面叫他朱瘸子了。但是白老大却不惯着他，对于他来说朱瘸子永远是那个怂货朱瘸子，那个撑不起事的朱瘸子。

　　“白老大，我昨天晚上在停车场莫名其妙的被人用镐把子打了！”他的潜台词是：白老大，你的人平白无故的拿镐把子打了我，你说怎么办吧？

　　朱洪刚没有在意白老大叫他朱瘸子，因为他从心里服白老大，但是平白无故挨打，这事得私下说说。

　　“哦，你是去偷人了？还是去偷鸡了？

　　受了伤一定要去正经医院，小诊所水平不行，别再把你给治死了。到时候我还得出份子钱，多不好啊！”白老大煞有介事的问道。

　　白老大的回复也很明了：镐把子又不是我家专用，村里谁家没有镐把子啊！别瞎说，诬陷好人。总之就是不认！

　　至于劝朱洪刚去大医院，别去小诊所，这里面有个故事。

　　当年，朱洪刚参与街头斗殴，被打伤了腿，因为手里没钱，去了小诊所医治，结果落下了瘸病，这是他永远的痛。朱洪刚明白，白老大这么说是在故意挤兑他。

　　朱洪刚咬了咬后槽牙：“白老大，我卖车，你提供安保服务，咱们不是同一个行业，这话对吧！”

　　“没错，绝对没错。我们都是企业家，奉公守法。

　　不过我跟你比不了，你家大业大，随便卖几台高档车就比我们一年赚的多。

　　我们这行竞争激烈啊，最近有人在跟我竞争KTV的安保业务，如果哪天兄弟我吃不上饭了，跑你家去，你可不能装作不认识我。”白老大笑呵呵道。

　　奉公守法？谁不知道你白老大干的是什么业务。

　　朱洪刚听出了些门道，这是白老大在拿话点他，最近有人踩过界，想抢KTV的安保业务，这个人是谁呢，白老大指的自然是他朱瘸子。

　　“白老大，我现在摊子铺的很大，赚钱的业务也多，但是绝对没有什么KTV业务，以后也不会做这块业务，所以你要是真来我这儿，恐怕要改行喽！”朱洪刚的回复很简单，兄弟我压根就没打算干什么狗屁KTV安保业务，你不要冤枉我。