第28章 炸金花

“柱子的老大跟白老大可不对付，跟他打交道，你日后可得小心点！”温良放下筷子，提醒道。

　　“温哥，江湖上这点事您还不明白，跟L合国似的，没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　只要利益不冲突，其他都不叫事。今天也许还横眉立目呢，明天就坐在一起喝酒、按摩了。多大点事啊！”皮克吴不以为然道。

　　听皮克吴这么说，温良也不好再说什么。

　　刘大柱离开后，向里面的一个包间走去，边走边把脑子中的信息捋了一遍：温良……这个名字咋这么熟呢？难道是当年那个……，应该就是了，先是跑路去了南方，随后回来浪子回头考过了司法考试做了律师，多励志啊，这才叫真正的上岸。

　　对！应该就是他，否则皮克吴这货怎么可能进白老大的安保公司。嘿嘿，没想到今天会碰到他，有点意思！刘大柱突然觉得这个世界真小。

　　……

　　几天后，温良突然接到了法院的电话，书记员告诉他江宽的案子换法官了，之前那位法官被调走了，具体什么原因，书记员也不清楚。与此同时，书记员告诉他案子半个月后开庭。随后，温良将更换法官和开庭时间告诉了当事人江宽。

　　这段时间，二道贩子焦洁珍给他的法律援助案子不多，温良把全部精力都放在了张氏叔侄分的案子上。

　　与此同时，温良并未放弃寻找大型律所团队工薪律师的计划，一来张氏叔侄给的案子实在是太难做，搞不好就要背锅，好在温良应付当事人有一套，否则早就被投诉多少次了；二来去大律所团队做工薪律师目的在于开阔下眼界，瞧瞧其他律师是怎么办案子的，他野路子出身，没有师父带，只能偷师学艺；三来可以给自己镀层金，遮盖下自己的短处。

　　对于温良来说，在律师这个行当里，他的函授学历根本拿不出手，又没有别的强项，只能从律所下手，希望能找个好平台借力。

　　但不幸的是，他投出去的简历，基本上都是泥牛入海，就连稍好些的小型精品律所都看不上他。

　　可能是因为今年早立秋的缘故，八月中下旬的天气已经没有之前那么热了，除了中午时阳光依旧强烈，晒得人有些难受外，早晚已经有了些秋天的感觉，清凉舒爽，天空似乎也变得高了。

　　这一日，温良将共享单车锁好，提着包回家，一歪头，恰好看到楼前的小花坛旁有一盆金丝杜鹃。

　　花盆是那种极普通的瓦灰色泥盆，泥盆的沿上有个大缺口，里面的泥土干燥的有些开裂，金丝杜鹃无精打采的垂着头，看来已经被扔出来很久了。

　　金丝杜鹃，又称太阳花，是一种生命力顽强，不畏风吹雨打，适应性极强的马齿苋科马齿苋亚属多肉植物。

　　与“金丝杜鹃”或者“太阳花”等好听的名字相比，老百姓更喜欢它的另外一个很接地气的名字~~“死不了“。

　　不知是秋天的缘故，还是触景生情，温良突然觉得这盆死不了跟他很像，一样的不招人待见，一样的拼命的活着，可怜兮兮！

　　他走过去，弯下腰将那盆“死不了”拿了起来。他记得，家里的阳台上好像有几个花盆，是房东之前留下的。

　　吃过晚饭后，他坐在窗前，一边吸烟一边看着刚刚换了新花盆，浇过水，蔫头耷脑的死不了。

　　“你会好起来的，我也会好起来的，谁还没个低谷啊！”温良喃喃自语道。

　　就在此时，桌上的手机响了。

　　“您好，是温律师吗？”电话中传出一个年轻男人的声音。

　　“是，我是温律师。您有什么事吗？”温良站在窗前，问道。

　　“我想向您咨询个法律问题。”对方说道。

　　“没问题，咨询可以，但不免费，一次五十元。”温良顺嘴回道。

　　记不得这是第多少次接咨询电话了，他的心已经麻木，没有一丝的兴奋，甚至有些腻烦，因为百分之九十九点九的电话都是来白嫖的，一提收费不是立刻挂断就是腻腻歪歪，让人生厌。

　　“五十元……可以，我怎么给你？”对方稍一犹豫问道。

　　“你当面给我，或者加我微信，把钱转给我也行。”温良一怔，没想到对方会这么痛快的答应。

　　“太麻烦了，我干脆给你充五十元电话费吧。你看行吗？”对方问道。

　　“也行！”温良回道，他还是第一次这么收律师费。

　　五分钟后，对方果然给他充了五十元电话费。

　　“你要咨询什么问题？”温良问道。

　　“是这样，我现在不敢露面，警察在找我。”对方的声音压得很低。

　　“警察为什么找你？”温良顺着对方的思路问道。

　　“我……我找了两个小姐姐……”对方吞吞吐吐的说道。

　　“飘唱？！”温良条件反射般的问道。

　　好家伙，不是一般人啊，一下叫了两个！比翼双飞啊！

　　“不……不是你想的那样，我们都认识。”对方否认道。

　　“老客户？！”温良一怔。

　　“我们是在朋友家认识的。”对方极力解释道。

　　温良彻底无语了，居然还聚众……

　　“喂，温律师，您在听吗？”对方没听到温良的声音，问道。

　　“在听，你说。”温良收了咨询费，怎么可能不提供服务。

　　“我们是在朋友家玩牌时认识的，昨天晚上我闲的无事，就联系她们过来酒店一起消遣下……”对方说道。

　　“等等，你叫两个小姐姐一起去酒店消遣下，消遣是什么意思？”温良打断了对方，问道。

　　“那什么没谈妥……就改玩牌了！”对方回道。

　　“所以你说的消遣是玩牌？！”温良确认道。

　　“对呀，她们说陪打牌也是服务，还收了我一百块呢。”对方说道。

　　“然后呢？”温良好奇的问道。

　　“然后我们玩了一宿炸金花，她们两个一共输了四百二十元。后来她们让我赔偿损失，我没搭理他们，她们就打了妖妖灵，说我聚众赌博。派出所给我打电话让我过去一趟……”对方的语气有些气愤。