第25章 鸿门宴啊！

酒席上，宋如军却轻蔑的看向众人，说要承包市里所有顶级KTV的安保工作。众人当时一笑只当他是酒后胡说。但得到消息的柱子却当了真。

　　朱洪刚明白了，自己小舅子绝对有问题，虽然没有掌握确凿的证据，但是极有可能自己与白老大之间的误会就是这个成事不足败事有余的小舅子搞出来的。否则白老大凭什么认为踩过界的事是他朱洪刚干的，而不是别人，一定是他身边的人干了什么，引起了白老大的误判。

　　可朱洪刚又一想，不对呀，小舅子有几斤几两他是清楚的，宋如军怎么会有这么大的魄力和本事去开发安保业务？谁给他这么大的底气？自己都不敢摸白太监的屁股，他居然敢！太不可思议了，太反常了。

　　到底是无知者无畏，还是另有隐情？朱洪刚想来想去还是后者更靠谱。他打算像玩炸金花一样，唬一唬这个让人不省心的小舅子。

　　晚上，公司食堂的豪华包间内，餐桌上放着四个菜，六瓶啤酒，两瓶已经空了。朱洪刚正在自斟自饮，一脸的怒气。

　　不一会儿，门开了宋如军一脸的忐忑的走了进来：“姐夫，您找我？之前您交办的事我还没查到……”

　　“啪”的一声，酒杯被摔在了地上，碎玻璃迸溅。宋如军被吓得一缩脖子，不敢再说话。

　　就在这时，包间的门开了，守在外面的四个保镖冲了进来，围住了宋如军。

　　宋如军彻底傻眼了，呆若木鸡，寻思着：咋还摔杯为号呢，这是要拿谁呀？拿我？不至于吧！鸿门宴啊！

　　“你们都出去。”朱洪刚怒吼一声，四名保镖急忙退了出去，关上了包间的房门。

　　这四名保镖是朱洪刚新雇的，都是一顶一的好手，是柱子托军队里的关系从退伍的侦察兵中挑选的。前段时间针对镐把子专门进了训练。朱洪刚可不想再被镐把子砸躺下。

　　“你干的好事！”朱洪刚冲着宋如军怒喝道：“是我说，还是你自己说？”

　　朱洪刚这一问相当于派出所里的警察审讯犯罪嫌疑人时说的“你的情况我们都掌握了，是自己坦白，还是我们帮你说。”

　　这一招对经年老犯一点作用都没有，但是对于从来没被关进去过的新犯，凭这当头一喝，有可能就全都招了。

　　宋如军没进去过，之前又做了亏心事，心里本来就有鬼。朱洪刚的气势又很足，气氛也很到位，一下就把他唬住了。

　　“姐夫，我说，您别生气……之前我出差虚报了二千多块，上次我请客户吃饭，报销了十二万，其实根本没花那么多，一共才花了五万多点……”宋如军转着小眼睛，琢磨着先捡不重要的说。

　　朱洪刚没想到还有意外收获，挖出一个大硕鼠，不过想想这也正常，水至清则无鱼的道理他是知道的。

　　“还有呢？为了这个，我能发这么大脾气？你当我是傻子！”听了半天都是贪污公司公款的事，根本没有他想要的内容。

　　“还有……”宋如军憋了半天说道：“我跟您秘书有一腿，跟财务的周主管开过房，跟业务副经理滚过床单……”

　　朱洪刚的眼角抽了几下，暗骂：几个关键部门都成你家的了，就连我身边的秘书都是你的人，你想干什么？

　　“还有呢？你不要给我打马虎眼，别以为我不清楚。”朱洪刚的脸色越来越难看，继续咋呼道。

　　朱洪刚把当年被抓时，警察给他使的招儿都用在了小舅子身上，只是手中少了电棍，否则非让小舅子摆个姿势不可。

　　“还有……”宋如军的小眼睛转的更快了，暗道：你倒是给个提示啊，我干了那么多见不得人的事，到底你说的是哪方面的？愁死个人了！

　　就在宋如军与姐夫斗智斗勇，犯愁的时候，包间的门开了，一个身材高挑，长相俊俏，一身英气，三十多岁的女人走了进来，房门再次关闭。

　　“姐！”宋如军的眼泪都快出来了，可见到亲人了，心中一松。

　　朱洪刚脸色有些尴尬，站了起来：“你咋……咋来了！”

　　来人正是被白老大誉为“宋如铁”的宋如兰。

　　宋家姐弟站在一起，如果没人介绍，绝对不会有人认为是亲姐弟，反差太大了，一点都不像。

　　就连他们父母有时都纳闷：同父同母，一个娘生的，差距咋就这么大呢，宋家的优良基因好像都给了姐姐宋如兰，而宋如军仿佛是边角料凑出来的。

　　“给我跪下！”宋如兰来到二人面前，厉喝一声。

　　朱洪刚条件反射一般，扑通一声跪在了地上，痛的他一咧嘴。

　　宋如军眼神中是满满的得意，可下一秒就傻眼了。

　　“说你呢，看什么看。”宋如兰盯着弟弟大喝到，随后看向老公朱洪刚：“你跪什么呀，没用！”

　　朱洪刚一听，如蒙大赦立刻起身，站到了一旁，尬笑道：“都是自家人，有什么话坐下说。”

　　宋如兰没有发话，宋如军跪在地上不敢起来，可对面毕竟是他亲姐，他的胆子壮了不少。

　　“姐，凭什么？”宋如军仰着头看向姐姐。

　　“你说凭什么？自己做的狗屁事，还用我说吗？”宋如兰瞪着眼珠子低吼道。

　　又来了！这夫妻俩是一个师父教出来的，提个醒有那么难吗？宋如军都快崩溃了。

　　“姐，该说的，刚才我都说了……”宋如军想蒙混过关。

　　“说了？！KTV是怎么回事？”宋如兰立起了眼眉，不依不饶的问道：“长本事了是吧？你是不是看咱家的日子过的太平淡了，想起点波澜，寻点刺激？”

　　宋如军冷汗直冒，知道这回完蛋了，所幸来了个死猪不怕开水烫，爱咋滴咋滴吧。

　　“你不说话是吧，好，我一会儿让人把你送到白老大的安保公司，他们可没我这么好说话。给你收尸，我认了！”宋如兰气急败坏吼道。

　　“姐，你饶了我吧。有人让我借着姐夫的名气，跟白老大竞争KTV的业务，对方说，只要我出个名就行，其他的都由他来安排。

　　以后KTV场子里的事全部给我做。我一时贪财，所以……”宋如军可不想去面对白老大，他深知白老大的手段。