第20章 这……能成吗？

“您手上除了医院的付款凭证外，还有其他的证据吗？”温良对这个问题不太抱希望，他相信张奎之前一定也问过相同的问题。

　　果不其然，江宽摇了摇头。

　　“那……有没有其他的东西能证明您在被告单位工作过？比如工资条、社保、工作服、出入证之类的。”温良接着问道。

　　“我在厂子里工作六年多了，一直干机床。厂里从来没发过工作服，都是穿自己的衣服，工资直接发现金，厂里没给我上过社保，也没有进出证之类的东西。

　　我有几个同事，他们还在厂里工作，但是……人家也不可能为了我的事得罪老板！”江宽皱着眉头，一脸的苦涩。

　　“你把出事当天的情况再说下吧。”温良心里凉了半截，没啥证据，仅有的证人也不可能出来作证，这案子不好办啊。

　　“当天老板给我安排完活儿，我就开始工作，大约早上十点多的时候，一不小心车床削到了手上，我就感觉右手一阵剧痛，大拇指没了一节。”说着，他抬起了右手，给温良看。

　　“然后，我抱着右手大叫，有员工跑去找老板，老板不在厂里，正好他女儿在，后来她和厂里的会计连芳开车把我送去了医院，再后来的事我就不知道了。做完手术后，我在医院住了段时间，会计连芳来过两次给我送了些钱，说是老板给的，后来直到我回家，老板也没给个说法。

　　我出院后，去厂里找，但是保安不让我进门，说我不是厂里的员工，不让进。我去劳动局，结果人家说认定工伤要首先确定劳动关系，我提供不了劳动合同，不能认定工伤，让我去劳动仲裁。

　　张主任跟我说这案子问题不大，结果劳动仲裁没支持我。”江宽介绍道。

　　“医院付款凭证上的这个‘杨柠’是谁？”温良拿出证据问道。

　　“这个杨柠就是我们老板的女儿。”江宽解释道：“我们老板姓杨，叫杨大发。”

　　“这个杨柠多大，在你们厂里担任什么职务？”温良问道。

　　“大约有个二十五六岁的样子，长得五大三粗的，随她妈，可不讲理了。在厂里啥都管，家里的企业，您明白的。”江宽说道。

　　温良有些嘬牙花子，不好办啊！

　　昨天他在网上查过，机加工厂的工商登记上没有杨柠的名字，无法证明杨柠是厂里的人。而且在劳动仲裁时，对方的律师也矢口否认杨柠是厂里的员工。

　　厂里的会计虽然去医院给当事人送过钱，但给的都是现金，而且会计连芳仍在厂里工作，也不可能出来作证。

　　“温律师，我这一受伤，家里的收入减了不少，我家老大在读研究生，打点零工基本上能自足。老二在上外地上大学，每年学费不是小数……”江宽开始诉苦。

　　温良听得有些心烦，但又不能不听。

　　“江先生，您刚才说你们机加工厂有保安，也就是说不是谁都可以随便进出，是这样吧？”温良灵机一动，问道。

　　“对呀！厂里存了很多客户的材料，如果丢了是要赔偿的。所以厂里二十四小时有保安巡逻。可保安也不可能给我作证啊！”江宽疑惑的说道。

　　“那你在厂里工作了那么长时间，是不是对厂里非常熟悉？厂里的员工大部分都认识吧？”温良继续问道。

　　“熟，当然熟悉了。除去几个新员工不熟外，其他人我都能叫得上名字。”江宽说道。

　　“一会儿，你把厂里的布局图告诉我，一定要详细到有几个厕所，有几个储藏间，我会把你说的都画下来。

　　然后，你把知道的员工名字，特别是管理人员的名字，全都告诉我，我列个名单，咱们当证据交上去。我这两天去法院立案，时间有限，咱们得尽快。

　　你这案子证据不多，这事你可得认真对待，能不能成全看这些证据了。”温良一脸严肃的说道。

　　温良也是实在没办法，总得做点什么，要不然一审结束后谈退费时，怎么算工作量啊！而工作量是与留存的律师费挂钩的。

　　“这……能成吗？”江宽脑子里画了一个大问号。

　　“不试试，你怎么知道。”温良回道。

　　他琢磨着，如果真退费，一共五千元律师费，能留下五百元做辛苦费就不错了。他相信，如果是张氏叔侄跟对方谈退费，肯定会留更多，搞不好要对半分。

　　……

　　华夏联合律师事务所内，齐茂才刚刚将审核过的一份商业合同通过邮件发给老板古少春，团队的微信群里便出现了一条新消息：欢迎邵律师加入本团队！

　　紧跟着就像一滴水掉入了热油锅，团队的微信群立刻炸开了锅，欢迎的信息络绎不绝。

　　“老赵，这个邵律师是谁？没听说团队招聘律师啊！”齐茂才一脸疑惑的看向身旁坐着的关系尚可的赵律师。

　　“你不知道？”赵律师似笑非笑的反问道。

　　“知道什么？之前老板说团队没有招聘律师的计划。”齐茂才清晰的记得之前古少春告诉过他，团队暂时没有招聘计划，难道是自己幻听了？

　　“这个新来的邵律师是京城名校毕业，家里在体系内很有能量，所以你明白的，有没有招聘计划不重要，关键是看老板想不想。

　　咱们团队的律师大部分都是有背景的，像你我这样纯粹靠实力和运气进来的，已经不多了，所以只能让人当驴使。

　　每一个律师都想从律所和老板身上借力，老板又何尝不想从手下的律师身上借力？

　　想进咱们团队的律师很多，但是能被古老板看上的却不多。捷径不是没有，家里如果有能让古老板借力的能量，就像邵律师，想进入咱们团队分分钟的事，甚至古老板会三顾茅庐；若是家里没有能量，能给古老板带来大业务也可以，二者有其一便可轻松进入咱们团队，否则没戏。”赵律师压低声音道。

　　“这么有资源，自己做不好吗？为什么非要进咱们团队？”齐茂才不解的问道。