第23章 谁是刀？

“哦？改行就算了，我还是本本分分的干安保吧。不聊了，我要去出宫（去卫生间放水）了。”说完，白老大挂断了电话。

　　“出宫？！你以为你是谁啊！还想当皇上不成？当太监还差不多。”朱洪刚对着被挂断的手机恨恨的骂道，忽然灵机一动：“白太监！这外号不错。”

　　“白太监”这个外号，他肯定是不敢当着白老大的面儿叫的，也就是在心里怒骂几句，出出气罢了。

　　忽又想起了白老大的话，朱洪刚心里泛起了嘀咕，白老大已经不是当年那个毛头小子，他也不是当年那个修自行车的瘸子了，两人怎么说也是有身份有地位的一方人物，不应该轻易动粗。白老大怀疑他踩过界，动了自家的利益，可他确实没做过这事。

　　朱洪刚突然意识到这里面可能有什么猫腻，搞不好是有人想要混淆视听，借刀杀人。

　　那么问题来了，谁是刀？

　　会赚钱的人不一定品德高尚，但是绝对有过人之处，不是碌碌无能之辈。朱洪刚的脑袋瓜转的绝对比白老大快，第一时间就意识到了问题的症结。

　　朱洪刚拿出另一部常用的手机，拨了出去。

　　“柱子，你帮我查下公司内部是不是有人想涉足KTV行业。”电话接通后，朱洪刚说道。

　　柱子是他手下的一个小伙计，从修自行车那年开始就跟着他，绝对的忠心耿耿，但是因为能力有限，又没什么文化，就在公司里任了个闲职。

　　别看柱子在公司里不起眼，非常没有存在感，但是他有个特点，好交朋友，上到总经理，下到食堂打饭的大妈，见到谁他都能聊上两句，整天脸上挂着一副人畜无伤的表情。他社会上的朋友更是多如牛毛，黑白灰都有。

　　朱洪刚与他媳妇宋如兰比起来，虽然有些担不起事，但是很会用人，专门给柱子拨款，让他结交朋友，作为自己的耳目。柱子相当于他朱洪刚的东厂大太监，而且是那种隐身的大太监。

　　古语云：咬人的狗不露齿~~暗中伤人。柱子的作用大概如此。

　　“好。”柱子从来不问为什么。

　　“这事要私下里秘密进行，不能让别人知道，一定要保密。调查的重点是白老大控制的那片KTV。明白了吗？”朱洪刚低声交代说道。

　　“嗯，大哥，您放心。打死我也不说。”柱子表决心道。

　　挂了电话，朱洪刚突然嘀咕道：“都特么打死了，还说个屁！死人还能说话？”

　　白老大在吃午饭的时候，有些心不在焉，总觉得朱瘸子踩过界这事有些蹊跷，这几年朱瘸子正是行大运的时候，收入颇丰，怎么可能看上KTV的安保费用。从外面鼓捣一批高档ZS车进来，赚的钱绝对比安保业务的收入高几倍，他犯得着踩过界吗？不合常理！

　　他突然意识到，如果朱瘸子说的都是真的，自己可能被人耍了。

　　哎！白老大终究是年纪大了，脑子转的也慢了。

　　下午的时候，白老大去了趟安保公司，与苏正信两人嘀嘀咕咕的说了有一个多小时。

　　……

　　周六中午，温兰满头大汗的在厨房内擀着面条。

　　早上的时候，儿子金祥想吃妈妈擀的手擀面，温兰一口答应下来。她去早市买了五花肉、鲜黄瓜、胡萝卜和芹菜，回到家炸好了肉丁酱，切好了菜码，开始和面，然后做锅烧水，趁着水未开，她开始擀面。

　　温兰的动作如行云流水一般，在水开之时，面条已经在她的手中成形，粗细合适，根根利落，放入水中后，待面熟捞出。

　　“小祥，你吃过水面，还是锅挑？”温兰站在厨房内，左手拿碗，右手拿筷子，扯着嗓子冲客厅内正在剥蒜的儿子喊道。

　　“过水面，天太热，还是吃过水面吧。”话音落下，金祥已经来到了厨房门口。

　　“行，你在外面等着，别进来，厨房热。”温兰动作麻利的放下碗筷，拿起小盆，放了些凉白开进去，然后开始捞面。

　　就在此时，门铃响了起来，金祥跑过去开门，只见舅舅温良站在门外，手里提着不少熟食。

　　“舅，快进来，我妈做了手擀面，可香呢。”金祥笑嘻嘻的让开了门。

　　“是啊？！来的早，不如来的巧。我再给你加些硬菜。”说着，温良也不管姐姐那刮人的眼神，自顾自的拿了碟子，去摆放熟食。

　　温兰走出厨房，将面条盆子放在了餐桌上：“吃吧！”而后，她又转身进了厨房拿了三副碗筷，自始至终没有跟弟弟温良说一句话。

　　温良也不看姐姐，仗着厚脸皮，拿过碗筷开始捞面条：“这碗给我外甥，多吃点哈，好长大个。”

　　金祥看了母亲一眼，见她没有说话，便接过舅舅递过来的碗，放了肉丁酱和菜码，低头秃噜秃噜的吃了起来。

　　“这碗给某人，辛苦某人了！”温良笑嘻嘻的将面条放在了姐姐面前，随后又给自己捞了一碗面条。

　　温兰看着眼前的面条直运气，指着弟弟温良的头，半天没说出话来。

　　“那谁曰过：食不言，寝不语。某人还是先吃饭吧，气大伤身！”温良偷偷冲对面的外甥扮了个鬼脸，笑的金祥差点把嘴里的面条喷出来。

　　“你啊！”温兰一脸怒气，却拿这个弟弟一点办法没有，“吃完饭，跟我去刘姨家一趟，人家给你介绍了好几次对象，你今天推明天，明天推后天，就是不见，刘姨说以后再也不管你的事了。”

　　也不知道咋回事，一见到弟弟，温兰心里就来气，可能是弟弟不争气，也可能是家里的老人太偏心，反正就是看他不顺眼。

　　“姐，刘姨怪忙的，岁数又大了，我下午还有事，今天就别去了。

　　再说了，刘姨正在气头上，还是过段日子，等她消了气再去吧，真把她气出来个好歹，多不好啊！”温良咽下口中的面条，一脸哀求的说道。

　　温兰盯着弟弟，足有半分钟，随后叹了口气，端碗，低头吃起了面条。

　　……