第33章 都是锦旗惹的祸

江宽劳动争议一案一审判决书终于下来了，判决结果在温良的预料之中，法院支持了原告的诉讼请求。早在温良看到机加工厂布告栏上的通知时，他就已经预料到了这个结果。

　　温良本以为机加工厂会上诉，但上诉期都过了，也没见被告有任何动作，看来是不想再折腾了。

　　此后，江宽的伤指被劳动部门认定为工伤，当然机加工厂未为江宽缴纳社保，所有的工伤待遇都要由机加工厂承担。

　　今天，温良很高兴，江宽特意给他送来了锦旗。这种露脸的事，张氏叔侄自然不能错过。

　　在张主任的安排下，张奎和江宽各持锦旗的一边，温良站在张奎身旁，三人拍了一张合影。当事人本是来感谢温良的，结果搞来搞去温良却成了陪衬。

　　送走江宽后，张奎跟在张洪宝身后，去了主任办公室。

　　“叔，这个温良还真有两下子，一个败诉的案子居然给搞赢了。”张奎的眼神中露出惊讶之色。

　　“当初我就跟您说，这案子有希望赢，你非不信。结果这么样，让温良那个小混混捡了便宜。当初我就是这么一点一点的把口碑做起来的。”张洪宝一脸的恨铁不成钢。

　　张奎偷偷撇了撇嘴，心里十分不服气：当初主张把案子甩给温良的是你，说这案子证据不足没啥希望的也是你，现在温良把案子打赢了，你提起裤子不认账，把屎盆子扣我头上了，你怎么说怎么是呗。谁叫你是主任，嘴大呢。

　　“我不是手里案子多，忙不过来嘛。”张奎口不应心的应付道，心里盘算着要不自己也出去支一摊算了，又不是吃不上饭，省的受气。

　　“忙？！谁不忙？以后再给温良分案子得注意点，有露脸的机会多给自己留点。都给了温良，日后他翅膀硬了，还需要你分案子？

　　这么搞下去，不出两年，人家就用不到咱们了，该抢咱们的案源了。”张洪宝语重心长的说道。

　　“是，您说的对。”张奎嘴上这么说，心里却不以为然。

　　在他看来，谁做律师不是为了赚钱，怕竞争干脆改行好了，对所里的律师压来压去，真的好吗？难怪这么多年必胜律师事务所做不起来。

　　想归想，毕竟他与叔叔的利益是绑定的，这些年没少往兜里揣钱，该做的还得做。

　　温良没想到自己为了在退费时能多留点律师费的无心之举，居然帮着江宽打赢了案子，意外，实在太意外了！

　　这次的意外，让他信心倍增，看来任何案子都存在变数，只要思想不滑坡，办法总比困难多，反正江宽的案子不用退费了，还得到一面锦旗，这是大好事。

　　温良特意用手机给锦旗拍了一张照片，发给了姐姐温兰和好友齐茂才，分享自己的喜悦。

　　兰兰超市内，温兰正在无聊的发着呆，儿子金祥已经开学，早就被前夫接走了，临行前她给儿子带了不少零食，估计大部分进了前夫金孟辉的肚子。

　　她又想起了不招人待见的弟弟温良，以前上学时他搞对象，今天挎着这家姑娘，明天挎着那家姑娘，时不时的还逃学倒卖点光盘和磁带，父亲走的早，她和母亲没少被“请”去学校，那几年温兰和母亲把这一辈子的好听话都说了。

　　可即便如此，母亲也没捅过他一指头，养来养去，温家养出了个街头小混混，整天除了打架就是斗殴，家里人跟着提心吊胆，每当警察找上门，温兰总以为弟弟横尸街头了。

　　如今弟弟温良总算是踏实下来了，也有份在她看来体面的工作，可却始终找不到女朋友，愁人啊！上学时忽悠女同学的本事都去哪了，咋就不灵了。

　　就在她胡思乱想之际，手机的提示音响起，温良发来了一条微信，微信里是一面锦旗，上面的字迹非常清楚。

　　“这又作什么妖，花钱在网上打广告不行吗？自己给自己送锦旗，给谁看啊！”温兰压根就不相信会有人给弟弟送锦旗。

　　……

　　焦洁珍回到律所，路过前台时发现墙上多了一面锦旗，于是驻足多看了两眼。

　　“原来是给温律师送的。”焦洁珍看着锦旗，自言自语道。

　　“可不是！主任给他分的案子，据说这案子证据不足，本来没戏啦，可温律师接手后力缆狂澜，硬是把一个败诉的案子打赢了。”招财猫一般身材的闫雪云接过了话茬。

　　听了闫雪云的话，焦洁珍心里有些不爽，暗道：好你个温良，我说最近往我办公室跑的频率少了，还真抱上张主任的大粗腿了，锦旗都有了，挺用心啊！办我的案子咋没锦旗！

　　她也不想想，送不送锦旗是温良能决定的嘛，法律援助的案子当事人本来就没钱，即便律师把案子办的再好，又能有几个当事人送锦旗。

　　另外，作为所里知名的二道贩子，她没少克扣律师的办案补贴，合作的律师几乎一年换一波，很少有能合作长久的，律师被压榨的这么狠，能用心办案子吗？可惜她从来不这么想，在她的脑子里只有钱，可能是穷怕了。

　　她与张氏叔侄只是合作关系，各赚各的钱，谈不上关系有多好。这几年张主任的生意挺红火，相比之下她的收入就显得寒酸多了，她眼气也好，嫉妒也罢，总之一点办法都没有。于是她便把不满转移到了与张氏叔侄合作的温良身上。

　　温良做梦都不会想到，一面锦旗会让焦洁珍对他有了新看法，并且被动的站了队！

　　他如果知道此时焦洁珍的想法，一定会大喊冤枉，张氏叔侄给他分的案子甩锅居多，赚俩钱不容易，怎么就稀里糊涂的站队了？！

　　晚上回到家时，温良突然发现窗台上的那盆死不了扬起了头，活过来了，上面还有了几个花骨朵，这是要开花的节奏啊！

　　……

　　晚上八点一刻，小药店内，老图叼着烟卷，蹲在柜台内正在清点箱子里的药品，这些药品是不上架的，专供他为一些特殊客户，比如苏哥，处理突发事情时使用。

　　就在此时，小药店的门突然被人撞开了，吓得老图一哆嗦，嘴里的香烟差点掉在地上，心脏蹦蹦乱跳。