第34章 老图

老图胆战心惊的从柜台后面抬起头，向门口望去，只见苏正信站在门口正在四处张望，嘴里喊着：“老图？老图？”

　　“吓死我了，我当是药监局检查呢。你得赔我修门的钱。”老图从柜台后面站了起来，顺手抹了一把头上的冷汗。

　　“少废话，大晚上的插什么门啊，我还以为你跟女店员搞事呢。快点，来活儿了！”苏哥说完，冲着外面一招手，紧跟着五个安保公司的兄弟浑身是血，相互搀扶着走了进来。

　　“窝草！大买卖啊！快，跟我去后面。到了我这儿你们就放心吧。保证你们一个个流光水花，不耽误找对象……”老图嘴上有点贫，但是不耽误手上的活儿，专业能力还是很值得信赖的。

　　“苏哥，这地方……行吗？”皮克吴停好车后，走了进来，低声问道。

　　今天晚上，他跟着苏正信去客户的夜店喝酒，不知道怎么回事，有两伙人打了起来，酒瓶子乱飞，看场子的兄弟立刻跑过去维护秩序，结果两帮人突然对着维护秩序的兄弟动了手。

　　苏正信一见，皱起了眉头，这两伙人绝对有问题，打了半天没见一点血，结果兄弟们一上去就开了瓢。

　　他明白了，这是借着喝酒打架来砸场子的，这种事他见多了，立刻让皮克吴去车里拿家伙，拿什么家伙，自然是后备箱里的镐把子。

　　结果可想而知，对方踢到了铁板上，被苏正信等人堵在了场子里，一顿暴打，之后夜店的老板报了警，警察将闹事的那两伙人带走了。

　　“没问题，老图是自己人。”苏正信摸出一根香烟，叼在嘴上。

　　皮克吴立刻手捧打火机点上，他的手有些发抖，打火机的火苗晃来晃去。苏正信的右手突然抓住了他的手腕，打火机的火苗不再摇晃。

　　香烟被点燃后，苏正信深吸了一口，笑呵呵的看向皮克吴：“第一次见打架？”

　　“嗯，……不是，以前也见过，可没见过这么大的场面。”皮克吴现在双腿还在发抖，镐把子的威力果然不同凡响。

　　“以后多见见大场面就好了。”苏正信笑道。

　　“那什么……我的意思是，老图的手艺……能行吗？”皮克吴岔开了话题。

　　他认识一个开诊所的医生，虽然手艺有点二把刀，但是做些缝缝补补的小手术还是完全没问题的，他有心赚点外快，所以才这么问。在他看来诊所再小也比小药店靠谱。

　　“放心吧，老图可是正经医学院校毕业，当年在人民医院当外科医生时，一年到头的做手术，差一点当上科室主任。专业技术绝对一流。”苏正信笑道。

　　“这么厉害！那他怎么会……”皮克吴有些不信，老图真要是有苏正信说的那么厉害，为什么不去干飞刀？

　　“开药店？”苏正信看了他一眼，叹了口气，说道：“人啊！这一辈子总会碰到些改变命运的事。也许这就是命运的安排。

　　老图有个弟弟，两人是双胞胎，关系非常好。当年家里穷，只能供一个人上高中，他弟弟主动放弃了学业，成全了他。

　　后来他弟弟四处打工，最后开起了出租车，那一年他弟弟拉着两个客人去下面的县里，结果被抢了，身上挨了六刀，被送到人民医院时人已经不行了。

　　当时老图整个人都傻了，手抖的不行，根本上不了手术台，他们科室主任给他弟弟做的手术，结果人还是没救过来。

　　老图伤心过度，整个人一下就垮了，天天酗酒，一天到晚的醉生梦死，媳妇劝没用，单位领导劝也没用，后来日子过不下去，媳妇离婚了。

　　单位的同事和领导对他不错，在征求了老图父母的意见后，把他送去了医院戒酒。一年后，老图康复出院，但是再也上不了手术台。

　　后来，医院领导安排他去后勤部门，但是后勤部门不赚钱，老图辞职出来开了这家小药店。

　　虽然做不了复杂的大手术，但是一般的手术老图还是能做的，老图这些年帮了咱们不少忙。”

　　其实有些话苏正信没说，来老图这儿治疗的绝大部分都是刀伤，偶尔有q伤，最大的好处是隐蔽性强，可以省去不少麻烦。

　　这些年老图就靠着这个赚钱糊口，小药店有没有业务都不影响他的生活。而且最重要的是，苏正信信得过老图，老图只做熟人的生意，所以风险小，大家都习惯了。

　　苏正信信任老图的原因其实也很简单，他们都是一个村出来的，而且是邻居，知根知底。

　　今天这事，本来苏正信可以送兄弟们去医院，让对方报销医药费，但是对方被警察带走，不知道什么时候才能出来，医药费只能安保公司先垫付。

　　当然苏正信不怕对方欠账，即便没有医院的单据他也能要出钱来，实际上苏正信也是这么想的。

　　另外，医院的费用太高，那些处理伤口的小医生，专业能力肯定比不上老图，性价比不高，所以一般苏正信都会选择带兄弟们来小药店，找老图处理伤口。

　　皮克吴点了点头：“苏哥，旁边有个洗车店，我过去把后座上的血清理下。有事，您给我打电话。”

　　“嗯，去吧。”苏正信点头道。

　　皮克吴离开后，苏正信坐在老图的藤椅上，吸着烟，眼睛眯成了一条缝，越琢磨今晚的事越觉得蹊跷，再想想之前宋如军跳出来抢生意的事……，他有些坐不住了。

　　伸手在烟灰缸内撵灭了烟头，他拿起手机拨了出去。

　　“大哥，今天晚上的事我觉得有些蹊跷，有可能是背后的那人在捣鬼。”苏正信说道。

　　“嗯，你想怎么办？”电话中传出白老大的声音。

　　“我想查下今晚来夜店捣乱的那帮人，或许……”苏正信说道。

　　“那帮人派出所已经放了。”白老大打断了他的话。

　　“放了？！”苏正信有些吃惊，把人打了，东西也砸了，这就放了？

　　“他们一口咬定是喝多了，酒后无德。愿意赔钱了事。你前脚刚走，对方律师就去了夜店，律师已经跟夜店老板谈妥了，签了和解协议。所以派出所就把人放了。

　　明天上午，夜店老板会给你打一笔钱，算是兄弟们的医疗费。”白老大说道。

　　“嗯，明白了。”苏正信觉得这事太诡异了。