第32章 饭局

酒过三巡菜过五味后，齐茂才才发现，原来今天来的这些人各个都有背景，不是某知名上市公司老总的儿子，就是某医药公司老板的公子，要不就是某位实权大员家里的至亲，还有好几家本地大公司高管的子女。反正一桌子的权贵，除了他齐茂才。

　　“齐哥，听说你和老卫是同学？”身旁的一个胖子，扭过头来看向齐茂才，一脸人畜无伤的笑道。

　　“是，我们是大学同学。”齐茂才实话实说道。

　　“您现在哪行发财？”胖子饶有兴趣的接着问道。

　　“我在华夏联合律师事务所做律师。”齐茂才觉得自己所在的律所在本地是家大律所，说出来不丢人，说不定还能成为加分项。

　　“哦，华夏联合律师事务所……你们律所主任是不是叫楚明光？”胖子若有所思的问道。

　　“对，您认识我们主任？”齐茂才眼睛放光道。

　　“嗯，见过两次面。您家里是做哪行的？”胖子又问道。

　　“我家里父母在村里……”话说到一半，齐茂才突然感觉小腿被人踢了下，一定是坐在右边的卫长平干的。

　　“哦。”胖子露出一副了然之色，不再吱声，而是转头与旁边的人聊了起来。

　　齐茂才听着众人谈来谈去的，不是股票套现，就是房地产开发，再不就是谁家的亲戚又升迁了，他一句话也插不上。

　　酒桌上的气氛随着红酒、白酒瓶的不断增多，越来越热烈。

　　齐茂才端起杯给刚才与自己聊天的胖子敬酒，但是胖子端起酒杯时的表情让他很难受，那是一种表面很热情，骨子里却很冷淡，甚至有些蔑视的表情，也可以理解成是一种疏离式礼貌。

　　饭局散时已经是后半夜了，众人离去，卫长平和齐茂才站在路边一边吸烟，一边等代驾。

　　“今天感觉如何？”卫长平喷出一口烟雾，扭头看向齐茂才。

　　“说实话，不怎么样。我感觉自己很多余，虽然都在一个饭桌上，但是仿佛我被隔离在你们之外，我使出吃奶的劲儿，但是找不到一个可以跟他们交流的话题。”齐茂才摇了摇头，苦笑道。

　　“嗯，其实刚毕业时，我跟着家人参加各种饭局，也有过跟你一样的感觉……”卫长平安慰道。

　　“不！我的感觉跟你的感觉不一样。你是因为初入社会，尚未熟悉环境导致的，至少你和对方是在一个层面上。

　　而我的感觉是因为家庭背景和生活环境导致的，他们说的我听不懂，我想聊的，他们又嗤之以鼻。我们不在一个阶层上。”齐茂才看向他，眼神中充满了自卑和无奈。

　　“三哥，对不起。我不知道这次饭局会让你……”卫长平听了齐茂才的话后，心里很难受。

　　他没想到这次的饭局会对齐茂才造成这么大影响。

　　“老五，我没有埋怨你的意思，你不要误会，是我太幼稚了，到了今天才明白，一张学历根本无法让我跨越阶层。

　　谢谢你，三哥谢谢你。”齐茂才的态度非常诚恳。

　　“三哥，我不管你怎么想，你永远是我上铺的三哥……”卫长平眼中的感情很纯，纯的不掺杂任何社会地位和权势。

　　他很珍惜大学室友间的友情，不想这份友情在社会的大染缸中变味、走样。

　　“我没事，你不用担心我。”齐茂才笑了笑。

　　“三哥，知道我为什么在吃饭时踢你吗？其实，你在酒桌上没必要那么实诚，

　　第一次吃饭你就把家庭情况告诉对方，交了实底，这样不好。就像我之前跟你说的，不是每个人都能像兄弟我一样对你，所以该带面具时你得带上面具，不是让你骗人，是为了更好的保护你自己。

　　那个胖子家里是开公司的，人比较势利眼，之前他家公司的法律顾问就是你们律所的主任，据说你们主任坑了他家不少钱，后来双方不合作了。他对你的印象不好也在情理之中。

　　所以，有时候你想象中的最大的倚仗，有可能是你事业中最大的障碍。”卫长平语重心长的说道。

　　“这样啊！我明白了！”齐茂才有些吃惊，点头道。

　　“最近行里在调整岗位，等稳定下来，我看看行里的业务，有机会给你介绍几单。”卫长平算是看出来了，拓展人脉这招不太好使，还是来点立竿见影的比较实惠。

　　“谢啦！老三。”齐茂才微笑道。

　　“咱们兄弟之间说那些臭氧层干什么，反正你们律所也在我们银行的库里，顺手的事，不过这事不能急，你等我信儿。”卫长平拍着他的肩膀道。

　　……

　　齐茂才一身酒气的回到家时，祝晓娥正在床上辗转反侧。

　　晚上的时候，她母亲又打来了电话，让她明天请假回家一趟。虽然母亲支支吾吾的没说为什么，但是祝晓娥心里明镜似的，肯定是又安排了相亲的节目。

　　祝晓娥借口公司工作忙，要出差，不肯回去，草草的挂断了电话。她一直在给齐茂才机会，让他证明“努力可以改变一切”，可以满足母亲“卖”女儿的条件，但现实却过于骨感。

　　齐茂才洗过澡后，直愣愣的靠在沙发上，回想今天的饭局，心中一阵阵的自卑。有些事可以靠努力改变，而有些事却是他力所不逮的，可能需要几代人的努力，才有可能达到。

　　就在此时，卧室的门开了，祝晓娥穿着睡裙走了出来。

　　齐茂才转头看向她，眼神中有些惊讶：“还没睡？！”

　　“嗯，有点失眠。”祝晓娥不想给他压力，所以没提母亲打电话的事。

　　她挨着他坐下后，将头靠在了他的肩上，轻轻的问道：“怎么样，还顺利吗？”

　　“嗯，一切顺利，只是……可能需要些时间。”齐茂才不想让她担心，没有说实话。

　　“想让人信任你，给你案子做哪有那么容易，慢慢来，不急！”祝晓娥抱着他的胳膊，低声道。嘴上说不急，其实她心里比谁都希望齐茂才能尽快赚大钱。

　　“嗯，努力一定可以改变一切。相信我！”齐茂才抚摸着她的秀发。

　　两人依偎在沙发上，各自想着心事。

　　……