第31章 尴尬！太尴尬了！

见女法官和江宽走进财务室，一位四十多岁，面容消瘦的女人站了起来，大声道：“你们找谁？这里是财务室，有什么事你们可以办公室。这里不让进。”

　　“法官，她就是厂里的会计连芳。”江宽说完，转过头看向连芳：“连会计，我带法官过来看看。老板在吗？”

　　“你是谁呀，我不认识你。财务重地，闲人免进。”连芳绷着脸大喝道。

　　“我们是法院的，有个案子，我们过来调查下情况。”说着，女法官和助理将工作证和相关手续拿了出来。

　　“……”连芳的眼神有些慌乱。

　　“你是叫连芳吗？你认识这个人吗？”女法官收起工作证，问道。

　　“对，我叫连芳，我不认识这个人。”连芳眼神躲躲闪闪的。

　　“你们厂里有没有个叫杨柠的人？”女法官接着问道。

　　“我不知道你在说什么，我又没犯法，你凭什么问我。”连芳避重就轻，扭过头去，没事找事的收拾着桌上的报表。

　　“请你配合下，我们是来调查案子的……”女法官一脸严肃的说道。

　　“我配合不了，请不要打扰我的工作，我还有事要做……”连芳正说着，手机响了，接听后她“嗯”了两声，便急匆匆的锁上了抽屉，出门去了。

　　女法官碰了个软钉子，财务室只剩下一个才来不久的小会计，一问三不知，办公室更是铁将军把门。

　　院子内，江宽带着女法官对照着布局图一一指认着厂里的仓库、废料堆等地方，以示他对厂子的熟悉，被告律师去了一旁打电话。温良来到了办公室对面树下的布告栏旁，点了一根香烟，等在那里。

　　闲来无事，温良无意中翻了下布告栏上的通知，突然愣住了，紧跟着眼神中露出了喜色。

　　布告栏内贴着不少通知，有的已经破损，还有雨淋的痕迹，一看就知道贴上去有段时间了。

　　在一份最新通知的下面，有一份成立消防安全领导小组的通知，而这个消防安全领导小组的副组长就是杨柠，职务是副总经理，下面还盖着机加工厂的公章。

　　温良没有声张，将女法官叫了过来，指了指布告栏，嘀咕了两句。女法官来到布告栏旁，伸手掀起了上面的最新通知，然后让助理拍了下来。

　　待一切做完后，女法官叫来了正在远处打电话的被告律师。

　　“李律师，被告厂里到底有没有一个叫杨柠的职工？”女法官问道。

　　“没有，绝对没有，之前我已经把员工花名册都交上去了，根本没有这个人。”被告律师辩解道。

　　“交上来的员工花名册包括了所有员工吗？我的意思是管理层也在内吗？”女法官继续问道。

　　“在，都在！只要是在这厂子里工作的人都在花名册上，我之前跟机加工厂核对过的，绝对没有问题。”被告律师信誓旦旦的说道。

　　“嗯，那这个是怎么回事？”女法官伸手撩起了最上的通知，露出了那份成立消防安全领导小组的通知。

　　尴尬！太尴尬了！

　　……

　　周五下班时，齐茂才将手头的工作整理了下，他准备把剩下的工作拿回去，周末加班，因为今天晚上他有更重要的事要做。

　　晚上七点半时，他洗过澡，穿上了省吃俭用买来的纯羊毛深色西装，系了一条带有斜纹的浅蓝色领带。镜子里的他看起来文质彬彬，干净利落。

　　这套西装本来是他为见大客户准备的，但是古老板从未带他见过大客户（当然也不想他见大客户），实际上他连客户公司的高管都见不到，最多与法务专员商讨下案情。

　　今天晚上，这套西装终于要派上用场了，齐茂才显得非常兴奋，对着镜子反复练习着微笑的动作，让自己看起来显得更具有亲和力。

　　晚上八点的时候，手机响了，他与女朋友祝晓娥打过招呼后，急匆匆的下楼去了。

　　“老三，这身衣服不错！别紧张，今天参加的是一般聚会，来的都是我朋友，你先混个脸熟。”一位年纪与齐茂才相仿，长相帅气的男子，看着齐茂才拉开奥迪车的车门，坐上副驾驶座后，打量着他身上的西装。

　　“老五，谢谢你，有好事总想着我。”齐茂才认真道。

　　老五叫卫长平，是齐茂才的大学同学，同宿舍的六个同学中，排行第五，与齐茂才关系最好。

　　大学毕业后，齐茂才上了研究生，而卫长平则在家里的安排下进了本地一家大型银行的法务部。齐茂才以律师身份进入华夏联合律师事务所古少春的团队时，卫长平已经当上了分行法务部的副总，前途一片光明。

　　“说那没用的干什么，咱们一个宿舍住了四年，老大和老二都跑去国外读博不回来了，老四整天飞来飞去的搞国际贸易，一年到头抓不到人。

　　老六进了系统，整天谨小慎微的围着领导转。只有咱哥俩能天天见，我不照顾你，照顾谁？

　　说起来，我也就在你面前还能无所顾忌的胡侃一顿，在单位整天得防着这个，小心那个，脸上的面具都不能只戴一副。

　　得，不说了。咱们出发。”卫长平发动车子，奥迪车消失在夜色中。

　　市内最高档的酒楼，今晚卫长平包了一个大包间，这次的饭局是他攒的。之前齐茂才向卫长平提过，想让他帮忙介绍些朋友认识，拓展下人脉，这次算是随了齐茂才的心愿。

　　刚才在车上，齐茂才提出他来买单时，卫长平一笑，推脱说下次再让他请，这次就算了，行里可以报销。

　　当齐茂才走进酒楼的大包间时，才意识到在这里吃一顿饭，恐怕他和女朋友得吃半年的素，而实际情况是，即便他们吃半年的素，也未必买得起单。贫穷限制了他的想象力。

　　今天来参加饭局的，加上卫长平二人，一共九位。众人嘻嘻哈哈，边吃边聊。齐茂才与众人不熟，所以并未多言，只是听着、看着，得空跟身边的人聊几句。