第3章 否极泰来

一周后的晚上，市内一家颇有名气的饭店包间内，坐着两个人，一个是温良，另一个是必胜律师事务所的主任张洪宝。

　　张主任五短身材，五十来岁的样子，宽宽的脑门，梳着大背头，方面大耳，配上发福的身体，往那一坐颇有气势。平日他总是笑眯眯的，一副很好相处的样子，可实际上却并非如此。

　　为了今天这顿饭，温良约了张洪宝四次，温良知道张主任不想跟他吃饭，但是为了能拿到些有油水的案子，他只能热脸贴冷屁股，一次一次的约。

　　张主任见温良如此执着，又低头不见抬头见的，只好勉强答应赴约，这才有了今天的饭局。

　　“主任，您看，我转到所里也有大半年了，一直都没跟您喝过酒，我先自罚一杯。”说完，温良一仰头一杯白酒下了肚。

　　刚转到必胜律师事务所时，温良没想攀龙附凤，甚至有些看不起那些靠着别人给案子做勉强度日的律师。但现实是残酷的，时至今日他不得不妥协，终于混成了当年他最看不起的样子。

　　“小温啊，你有这份心就够了，挣俩钱不容易，咱没必要来这地方，挺贵的。”张洪宝嘴上这么说，但是心里却不以为然，觉得这地方请客勉强过得去。

　　“瞧您说的，赚钱不就是为了花嘛。那句话怎么说来着，钱是王八蛋，花完咱再赚。我说话比较糙，您别介意哈。”温良拿起酒瓶又倒了一杯白酒，说道。

　　“这话我爱听，关起门来都是自己人，咱没必要端着。我听说你在跟焦律师合作？”张洪宝夹了一块鱼肉放入面前的餐碟中，不紧不慢的问道。

　　张主任从业二十多年了，什么事没见过，温良无事献殷勤，他一猜就与案源有关。

　　“嗯，焦律师那边的业务您也知道，法律援助的案子没什么油水。不过我还是挺感谢焦律师的，在我最困难的时候，能分给我案子。”温良这话说的很诚恳。

　　如果换做是温良，他也会像焦律师那样盘剥其他律师，资源对于任何一个律师都很重要，能拿到资源便具有话语权。所以他对焦律师的做法并不反感，但是也没什么好感，归根到底还是自己没本事。

　　张洪宝看着温良，虽然他看不上这个野路子出身的律师，但温良对焦律师的态度，让他觉得这小子还行，至少没端起碗骂厨子。

　　他可不想分案子给人做，最后弄出个仇人来，要合作，先得看人品。

　　“你的意思是？”张洪宝转着手里的酒杯，漫不经心的看向对面的温良。

　　“最近我手头一直比较紧，您要是有不愿意办的小案子，想着我点，我就知足了。”温良嘿嘿一笑道。

　　“嗯，跟我合作不是不行，但一般律师费都是五五分，这个分配方式你能接受吗？”

　　最近张洪宝谈了不少小案子，收费虽然不高，但事情却不少，比较麻烦，本着苍蝇腿也是肉的精神，他把案子都接了下来，本来想把案子都甩给自己侄子张奎，肥水不流外人田，但后者接了几个案子后，嫌弃律师费太低，不愿意再接，他只好把案子压在手里。

　　“那个……办案成本需要我分担吗？”温良弱弱的问了一句。

　　他怕张洪宝耍花招，让他承担开票和办案的成本，毕竟是第一次合作，还是问清楚的好。

　　“不用，你只需要承担你的个税就行啦，成本都由我承担，如果是去外省或者比较远的地方，我会跟当事人要差旅费。”张洪宝微笑道。

　　“没问题。谢谢主任，我敬您一杯。”说着，温良起身，端起了酒杯。

　　“这几天我要去外省法院开庭，等我回来，你来我办公室，我看看手里的案子，给你分几个。”张洪宝也微笑着端起了酒杯。

　　温良心中兴奋，这顿饭没白吃。

　　结账时，温良咬了咬牙，又给张洪宝拿了两条华子，看着张洪宝半推半就的将香烟放入包内，温良心在滴血，又花出去一千多。

　　这顿饭吃完，温良的钱包又瘪了，可张洪宝却并不觉得怎样。

　　本以为很快就能拿到案子，回回血，可温良等了一个星期也没见到张洪宝的面，一问才知道，张主任又去外省了。

　　温良不知道张洪宝是有意躲他，还是真的要去外省开庭，反正就是见不到人，分案子的事只能向后推了，诸事不顺！

　　接下来的几天，温良一边催焦律师给他分案子，一边不断的在所里加班，利用所里的公用电脑，疯狂的在网上解答法律问题，希望能捞到一两个案子，尽快结束上顿下顿方便面的日子，然并卵。

　　话说温良泡方便面居然泡出了心得，能够通过水温和时间准确的预判出碗里的方便面是几分熟。他甚至有了在天涯写书的冲动，书名就叫《论几分熟的方便面味道最佳》，后来因为忙于生计，出书计划最终被搁浅了。

　　这段时间，为了案子的事，温良着急上火，满嘴燎泡，牙床子也肿了，吃饭只能吸溜，不敢嚼硬东西。

　　或许是否极泰来，又或许是幸运之神打哈欠的时候，瞥见了正在犄角旮旯拼命挣扎的温良，不愿他饿死。总之，机会在不知不觉中出现了！

　　早上的时候，温良刚从医院看牙回来，张主任的侄子张奎便找了过来。

　　“温律师，有空吗？”走到近前，张奎突然发现温良的左腮帮子明显比右腮帮子高出一块，“你这脸怎么肿了？”

　　“别提了，这两天有点上火，牙龈肿了，吃饭都费劲。您找我有事？”温良认识张奎，知道他是张主任的侄子，也是律所的合伙人之一，但是从未跟他打过交道，两人只是点头之交。

　　“嗯，是这样，我手里有一个案子明天下午开庭，是个劳动争议的案子，比较简单，咱们代理公司。我明天临时有点事去不了，所以想找你帮我出下庭。

　　不白让你干，这个案子收了三千元律师费，我给你二千，不知道你有没有时间。”

　　张奎与温良的年纪相仿，但是人家法学本科毕业后就一直跟着张主任，是张主任手把手教出来的，后来拿了律师证开始独立执业，到目前为止已经执业六年多了。他目前有三家法律顾问单位，每年收入三四十万，在二线城市有这样的收入，算是不错了。

　　“有时间，没问题。当事人那边您跟他们说好了吗？我是指临时换律师的事。”温良立刻来了精神，双眼放着光，牙也不疼了。