第30章 峰回路转

“不可能！绝对不可能！大宝子去年就被执行了死刑，手下的兄弟大半都跟着他去了，现如今坟头上都长草了。

　　剩下的几只小鱼小虾一直在里面改造，最短的都被判了五年，一时半会出不来，即便出来了也废了。”白老大不以为然的说道。

　　大宝子是个D贩，本名关大宝，当年大宝子一伙突然被警方端了老巢，并且很快便被判了死刑，但是警方却并未搜出多少资金，这成了当年的一桩迷案。

　　“看来咱们的新买卖要稍微放一放了。”方少莲低声道。

　　“你的意思，对方是冲着咱们的新买卖来的？”白老大略一思索问道。

　　“嗯，否则为什么偏偏在这个节骨眼上出这种事？！”方少莲意味深长的看了他一眼：“我推测，背后的人是想让宋如军那个二傻子出来当代言人，把咱们的注意力引到朱瘸子身上，让咱们两家互掐，他们坐收渔翁之利。”

　　“这跟咱们的新买卖有什么关系？”白老大没想明白。

　　“你想啊，为什么宋如军上来就要占领KTV业务，他背后的人肯定是奔着夜总会、夜店和KTV业务去的，抢KTV业务不过是试探，而这两块业务也正是咱们新业务的发力点。

　　你不会觉得这是巧合吧！别忘了，咱们能拿下新业务，客户那边看中的是什么。”方少莲似笑非笑的看向白老大。

　　“嗯，新业务暂时不能让小苏知道。最好两条线，你单独找人做，一定要找可靠的人。这样可以最大程度的规避风险。”白老大想了想说道。

　　“嗯，没问题。人我已经找好了，这段时间正在试运行，如果不是宋如军突然跳出来，现在早就铺开了。”方少莲点头道。

　　苏正信上车后，皮克吴四平八稳的将奔驰车开出了别墅区。

　　“你最近跟温良联系多吗？”苏正信看向驾驶座上的皮克吴。

　　“联系不算多，也就偶尔打个电话，前段时间我们吃了次饭，我劝他来安保公司，被他拒绝了。”皮克吴边开车边回道。

　　“嗯，他不会来这边的。这么多年他几乎没有主动联系过我，每次都是我去找他。对了，上次跟你说的事办的怎么样了？”苏正信问道。

　　“嗯，我已经跟身边的朋友都打过招呼了，如果遇到法律问题，让他们直接找温良。前几天还真有个家伙被派出所传唤，给温良打了电话。”皮克吴回道。

　　“怎么样？”苏正信饶有兴趣的问道。

　　“草！别提了，找了两个小姐姐想比翼双飞，结果价格没谈拢，改成了三人炸金花。

　　炸了一宿，那家伙赢了四百多，两位小姐姐气不过，打了妖妖灵。派出所的民警把他叫去，一顿批评教育，最后罚了五百元，给他放了。”皮克吴笑道。

　　苏正信听完，哈哈大笑起来：“真特么有才！”

　　“苏哥，需要我联系温良吗？”皮克吴问道。

　　“不用了，温良当律师没多久，没什么资源，我要是帮他，他肯定拒绝，他又不想跟安保公司扯上关系。记住，如果温良问起来，你千万别提我。”苏正信提醒道。

　　“嗯，您放心。”皮克吴搞不清楚苏正信跟温良之间的问题出在哪，但是苏正信这么安排，他照办就是。

　　司机的本分是什么，管住眼睛、耳朵和嘴，做个装聋作哑的老实人。

　　……

　　早上，温良拿出手机，兴奋的拨了出去：“喂，江先生，我温律师。”

　　两日前，江宽的案子开庭，温良以为案子没希望了，死马当成活马医，把之前跟那位男法官说的那套词又搬了出来。当着当事人的面，他表演的很卖力。

　　负责案件审理的是位中年女法官，或许是被温良说动了，又或许是她觉得有必要再深入调查下，她详细询问了江宽受伤的经过后，突然告诉原被告双方，休庭后要去被告机加工厂的实地查看下，具体时间另行通知。

　　听了女法官的话，温良顿时双眼放光，没想到整个案子峰回路转，又有了希望。

　　早上，温良还没到律所，法院的电话就打了过来，约他下午去机加工厂。

　　“温律师，是不是我的案子有进展了？”江宽听出了温良语气中的兴奋，心情忐忑的问道。

　　“差不多吧，书记员刚才打电话过来，要咱们下午跟着去趟被告的机加工厂，实地看下。

　　法官既然提出来去实地看看，就说明咱们提交的证据起作用了。这是个好兆头。”温良说道。

　　“好，我马上过去找您，咱们直接去法院，还是直接去机加工厂？”江宽的语气显得很激动。

　　“您距离机加工厂比较近，直过去吧，下午两点，咱们在厂门口见面。”温良回道。

　　下午，温良赶到机加工厂门口时，女法官和她的小助理正在与江宽说话，被告的代理律师就站在不远处，正在悠闲的吸着烟，露出一副看戏的表情。

　　“人都到齐了，咱们进去吧。”女法官招呼众人向机加工厂的大门走去。

　　“老张，今天你的班？”江宽走进大门时，看到了一个四十来岁的保安，向他打招呼道。

　　被称作老张的保安，没回话，转过脸去，装作没看到江宽。温良心中好笑，估计是老板发话了，今天厂子里的人不会有人认识江宽。

　　“原告，你说你在这里工作，具体地点在哪？”女法官拿出了温良之前提供给法院的机加工厂布局图。

　　“就在前面的厂房里。”说着，江宽带着众人向里面的一个蓝顶房子走去。

　　“那边是卫生间，再往里走前面那个简易房屋是食堂，那几间砖瓦房是办公室和财务室……”江宽边走边指指画画的介绍道。

　　被告律师走在最前面，与一位从蓝顶房子中走出来的中年男子嘀咕了几句后，众人跟着江宽走进了厂房，里面有十多台机床，不少工人正在忙碌着，机床声起此彼伏，厂房内很吵。

　　“最里面那台就是我操作的机床，当时地面上有血，但是后来被他们收拾干净了。”江宽轻车熟路的走到机床旁，指着地面大声说道。

　　女法官让助理照相后，众人走出了厂房。

　　“之前送你去医院的人，你还能找到吗？”她看向江宽，问道。

　　“今天杨柠没来，但是会计应该在。”江宽斩钉截铁的说完，带着法官向财务室走去。

　　温良一听就知道，在来之前，他肯定联系过工友，否则不可能知道的这么清楚，看来机加工厂也不是铁板一块。

　　温良走在后面，无意中瞄了一眼被告的代理律师，只见他若无其事的拿出手机，发了个短信息。