第4章 不祥的预感！

“嗯，都说好了。这案子的委托书写咱们两个的名字，你来办。”张奎说道。

　　“您的意思是把案子交给我办，不是只开一次庭？”温良兴奋道。

　　“对呀。之前你办过劳动争议的案子吗？”张奎问道。

　　“拿律师证后办过一个，之前实习的时候跟着师父办了不少。”温良信心满满的看向张奎，那意思：你放心吧，没问题。

　　“好，那就麻烦你了，我把钱转你微信上，一会儿你查收下。”张奎说完转身要走。

　　“张律师，您稍等下。”温良拦下了他，搓着双手，脸色有些不太自然，压低声音说道：“您以后要是有忙不过来的案子，随时可以找我。”

　　他的声音中似乎带着一丝祈求。

　　人穷志短，马瘦毛长！现在的温良穷的已经顾不上脸面了，只要有机会拿到案子，对于他来说，其他都不重要。

　　因为自从被催租尊严扫地后，他明白了一个道理，在没有钱的时候，要脸只能是自己找罪受。正所谓：死要面子，活受罪。

　　张奎转过头看向温良，他听叔叔说过温良请客的事，所以对他有些了解。

　　“好啊！这个案子办完了，咱们聊聊。”张奎迟疑了下，微笑道。

　　张奎有他自己的打算，现在业务量越来越多，顾问单位那边他已经很久没去了，再这么下去搞不好续约都成问题，本来他想招个有律师证的助理，但又一想社保和工资不是小数，不划算，便打消了这个念头。

　　今天温良提起此事，正合他意，他正好可以将叔叔分下来的案子给温良做，既可以解决案件积压的问题，又有时间忙法律顾问单位的事，还能揩油，一举三得，所以他才答应的这么痛快。

　　拿到案卷后，温良把全部精力都放在了张奎给的案子上，干的十分卖力。

　　半个多月后，张奎再次来找温良。

　　“温律师，上次那个劳动争议的案子办的不错，法院驳回了原告的诉讼请求，当事人对你很满意。你现在要是方便，咱们到我办公室聊聊合作的事？”张奎微笑道。

　　温良正求之不得，屁颠屁颠的跟着他去了办公室。

　　温良离去后，张奎拿出电话拨了出去。

　　“叔，我刚才找温律师谈了合作的事，跟您之前提的条件一样。”张奎低声道。

　　“嗯，我找人打听了下，温良原来是个街头小混混，后来走了狗屎运过了司法考试。所以你跟他合作要小心点。”张洪宝坐在一家古玩店内，手里盘着一对狮子头，不紧不慢的说道。

　　张奎一怔，没想到叔叔的背调工作做的这么细。

　　“嗯，我明白。您之前一直抻着他，是不是因为这个？”张奎问道。

　　“也是，也不是。总之对他不能太信任，这个人背景比较复杂，咱们掌控不住，分些无关紧要的小案子给他就好了，核心客户的案子，还得咱自己办。我回去后会再跟他谈下。”张洪宝说道。

　　……

　　几日后，温良得知张主任归来，特意去茶庄买了两盒明前龙井，去了主任办公室。温良本来想买大红袍，怎奈囊中羞涩，只得如此。

　　张主任当场便给了他两个小案子，虽然温良一共只能拿到三千元律师费，但对于他来说，多一个案件来源，总是好事。

　　一转眼，进入了炎热的七月，网上的广告推广还是不死不活老样子，张氏叔侄每个月会分一两个小案子给温良，焦洁珍分过来的法律援助案件，温良也从未拒绝。

　　温良可不想再被徐姐堵门催租，所以他拼命的接案子赚钱。

　　七月月初时结了二个劳动争议的案子和一个离婚的案子，月底时又拿到了两份刑事判决书。进入八月后，温良省吃俭用的，手里总算是有了些活钱，先把借齐茂才的钱还了。

　　相亲的事一拖再拖，姐姐急眼了，温良怕姐姐杀上门来兴师问罪，只得去见刘姨介绍的女孩子。

　　饭店内，坐在温良对面的是一位二十多岁，长相很清纯的女孩子。根据姐姐温兰提供的信息，对方名叫房思彤，在市里的一所小学工作。

　　“要不要再点两菜？”温良看着桌上两个菜一个汤，觉得有些少。

　　“不用了，我饭量小，点多了吃不了浪费。”房思彤的话让温良心中一暖。

　　温良暗暗点头，看来她是个过日子的人，工作也不错。

　　“你们律师是不是每天都很忙？”房思彤停下筷子，问道。

　　“还行吧，不总忙，有时也比较闲。您呢？”温良这话说的有些言不由衷。

　　自从与焦律师合作后，他就没闲过，生产队的驴也不过如此。没办法，法律援助的案子到手的补贴太少，全靠量，温良要想尽快还清外账，解决房租问题，只能不断的接案子。

　　“每天备课，上课、下课，循规蹈矩！”房思彤抿着嘴，一脸的郁闷。

　　“其实当老师挺好的，有寒暑假，放假工资照发，旱涝保收！比我们强多了。”温良为了缓解气氛，笑道。

　　“你们律所人多吗？”房思彤一笑：“我有个师姐也是律师，她在市里的一家律师事务所工作，据说她们律所有一百多名律师。”

　　“我们律所不大，一共只有九名律师，是一家小律所。”温良有些不好意思的回道：“您说的那家律所一定是大型律师事务所，超过一百名律师的律所在本市不多。”

　　“嗯，可能吧，我对你们这行不太了解。我听刘姨说，您在市里住，租房？”片刻后，房思彤夹了一块排骨放到了盘子中后，抬头问道。

　　“嗯，租了一个一室。”温良点头道。

　　……

　　两人边聊边吃，很快一个多小时过去了，总体来说气氛融洽，两人聊的很愉快，在临别时温良扫码加房思彤的微信。她离去时说稍后通过，加他，但是直到次日清晨，温良也未见微信有反应。

　　他心里不由得升起一股不祥的预感！

　　晚上，温良正在律所加班，姐姐打来了电话。

　　“小良，那个……刘姨早上打电话过来说，女方觉得你们不太合适……，我跟刘姨说了，回头再给你介绍个好的。”温兰吞吞吐吐的说道。

　　“姐，是不是对方觉得我没房？”温良想了想问道。

　　“……不是房的事，对方的意思是你的收入不稳定，她没有安全感。”温兰憋了半天说道。

　　收入不稳定？！说来说去还不是嫌弃自己是个不赚钱的小律师，挂了电话后，温良一阵苦笑，又是因为钱！

　　他摸出一根红梅，点燃，坐在窗旁的椅子上，双眼毫无焦距的望向窗外的天空，心里想着姐姐的话。

　　人家说的没错，一个挣扎在温饱线上的男人，拿什么向人家保证将来的生活会更好，这种话说出来，温良自己都不会信，更别提只见过一次面的房思彤了。

　　想想自己的现状，法律援助的案子都是焦律师给的，张氏叔侄可怜自己每月赏下来一两个案子，案源开发的一塌糊涂，自己除了法律民工的身份什么都没有，如果一直这样下去，是不可能有什么前途的。

　　自卑和不甘再次涌上他的心头。

　　……