第5章 谁愿意扛一辈子长工

就在温良愁眉不展之时，同事燕律师给他打来了电话。

　　燕律师名叫燕升，是焦律师的三个合作律师之一，平日里温良与他关系不错，两人经常一起吸烟、发牢骚。

　　他打电话给温良，称准备离开必胜律师事务所，手里有个法律援助的案子还没有处理，问他要不要接手。温良自然来者不拒。

　　次日上午，温良来到律所，见到了燕升。

　　“就是这个案子，故意伤害案。焦律师已经跟上面打过招呼了，辩护人变更成你，正在走变更程序。”燕升将一个档案袋递给了温良。

　　“你去哪家律所？”温良接过档案袋，问道。

　　“包盈律师事务所，过去做工薪律师。”燕升微笑道。他的眼神却有些复杂。

　　温良不明白为什么燕升会如此。

　　“快中午了，走，我请客，给你践行！”温良觉得燕升人不错，说不定以后能帮到自己。

　　二人说笑间出了律所，去了不远处的小饭店。

　　还不到饭点，饭店内人不多，老板娘无聊的用苍蝇拍拍着苍蝇。

　　靠窗的桌上摆着二荤二素四个菜，四瓶啤酒，一共花了不到八十元，在温良的承受范围内。

　　“祝你一帆风顺，事业有成。”温良端起酒杯，微笑道。

　　二人一扬脖喝干了杯中酒。

　　“你换律所，张主任没难为你吧。”温良低声问道。

　　“我跟他无冤无仇的，他肯定不会难为我，倒是二道贩子拿了我一把。”燕升放下酒杯说道。

　　“哦？怎么说？”温良一脸疑惑的问道。

　　“我跟她说准备去其他律所执业，想把未办完的案子都交给她，她跟我说来去自由，她也希望我有个好前途，但就是不肯收案子，让我自己想办法解决。什么时候解决完了，什么时候走。

　　没办法，我只能找你求帮。”燕升苦笑道。

　　“这不是故意难为人嘛，没事，你有没办完的案子都给我，我来办。”温良拍着胸脯义愤填膺的说道。

　　“就一个，之前的案子都办的差不多了。谢啦！”燕升一脸的感激。

　　“谢什么，这不叫事。不瞒你说，当初我也投过包赢所，但是人家没搭理我，你比我运气好！”温良吃了几口菜后，停下筷子说道。

　　“你知道我是怎么去的包赢吗？”燕升没有接他的话茬，放下筷子，拿过酒瓶给自己倒了一杯啤酒：“我当初上的是医专，家里穷掏不起学费，我借钱给老师买了两条华子，学了中医的按摩。

　　专升本那几年，我一直在洗浴中心和按摩店给人按摩，打零工。几年下来除了拿到本科文凭，还练了一手不错的按摩手法。

　　因为我是学医的，又懂得穴位按摩，所以有不少回头客，他们进门都会找我，那些年我攒了些钱。后来我过了司法考试，成了律师。”

　　温良静静的听着，没有说话。

　　燕升又喝下一杯啤酒后接着说道：“你也知道焦律师比较黑，我辛辛苦苦干一个月扣除房租和吃喝钱，基本上剩不下什么。

　　为了能多赚些钱，我不得已白天当律师，晚上去做按摩师。”

　　“是……正经的按摩吗？”温良突发奇想的问了一句。问完，他就后悔了，这问题太尴尬了。

　　“你以为呢？！就我这长相能当小白脸？切！

　　我的按摩手法可是从老中医那学的，正经的中医经络按摩，学了一年多呢。不是马路边的那种。”燕升鄙视道。

　　“好吧，改日我也去你们那体验下。”温良尬笑道。

　　看着燕升满脸的坑，温良确信他说的应该是实话。

　　“没机会喽。兄弟我转所做工薪律师，不会再去当按摩师了。

　　一个月前，包赢律师事务所的一位合伙人找我们老板谈事，他患有紧张性头痛，老板让我帮他做按摩。

　　没想到效果挺好，后来他每周都会找我做按摩，有时候会提前预约。他了解我的情况后，便提议让我转到他的团队去做工薪律师。

　　我知道他看中的不是我的专业能力，而是按摩手法。

　　本来我不想去，但是他的一句话说动了我：在必胜能赚的钱，在包赢也能赚到，但是在包赢能接到的业务，在必胜未必能接到。”燕升说完，长出一口气。

　　温良明白，必胜律师事务所这个小池子养不出大鱼，反而庙小妖风大，池浅王八多；包赢律师事务所怎样他不了解，但人家能做那么大，肯定有一定的道理，机会说不定会更多。

　　“我女朋友是我医专的同学，她在一家小诊所工作，结婚的事从前年一直拖到今年，我不想再拖了，我需要一个体面的工作和一份稳定的收入。”燕升说完，拿起啤酒瓶，直接口对口灌了起来。

　　温良从他的眼神中看出了不甘，可那又能怎样，两口子过日子需要经济基础，没有经济基础，空谈爱情是靠不住的。

　　“嗯，挺好，至少律所给你交社保，还有稳定的收入。”温良非常理解燕升的处境：“对了，你能做自己的案子吗？”

　　“可以，都谈过了，我可以做自己的业务，律所扣律师费的百分之三十，剩下的都归我，主要是我没有业务，要不然也不会去做工薪律师和按摩师。

　　温律师，咱们关系不错，我劝你一句，必胜没有什么发展，也没有什么机会，我就是前车之鉴，你要早做打算！有机会还是换个大平台吧。”燕升低声道。

　　温良点了点头，是啊！谁愿意扛一辈子长工。

　　……

　　早上一个法援的刑事案件开庭，温良因为证据的事与检察员掰扯了半天，结果开完庭被告人家属还埋怨他，搞的他憋气窝火。

　　走出审判庭时温良窝了一肚子火无处发泄，看到走廊长椅边的地上有个矿泉水瓶，他猛地抬脚，将全部的怒火都发泄在了矿泉水瓶上，结果用力过猛，矿泉水瓶被踢飞的同时，他的脚狠狠的碰在了长椅的腿上。

　　“嘭”的一声，痛的他立刻扔掉了手中的公文包，一脸痛苦的扶着走廊的墙壁，练起了金鸡独立，引得走廊内众人纷纷侧目。

　　缓了缓后，温良扶着墙艰难的坐在了长椅上，皱着眉头，忍着痛试着活动了下受伤的脚趾，还好，能动，没有大碍。

　　此时他心中已经没了怒气，只剩下一声叹息！