第6章 皮克吴

不远处的电梯门开了，走出来一位三十来岁，身材匀称，文质彬彬，带着黑框眼镜的男律师。

　　“温良！”男律师走出电梯，正好看到长椅上的温良，惊讶道：“真巧，你来开庭？”

　　“已经开完庭了。休息下！”温良看到来人后，挤出一丝笑容：“大齐，你也来开庭？”

　　来人正是他的好友齐茂才。

　　“嗯，有个合同纠纷的案子。你怎么样？”齐茂才在他身旁坐下后，闲聊道。

　　“一言难尽！之前我去看守所会见被告人，辩护方案谈的好好的，结果一开庭，被告人倒戈了。

　　本来是二对二，结果硬生生变成了三对一……，你知道打麻将三缺一，随便拉一个人凑搭子是什么感觉吗？”温良一脸苦闷的问道。

　　“知道。这跟你开庭有关系吗？”齐茂才疑惑的看向他。

　　“当然有关系啦！这次开庭，我就是那个被拉来凑搭子的，工具人一个，之前的准备工作全白废了！”温良一脸悲催的看向他，随后抬起双手用力搓了搓脸。

　　齐茂才皱了皱眉头，真怕他把脸搓破了！

　　“你的比喻很形象……”齐茂才憋着笑，伸出大拇指，随后一脸认真的问道：“我问你个事，你们所里的烂案子是不是都给你了？”

　　温良想争辩两句，但张了张嘴，最后还是放弃了，所里的好案子，有油水的案子根本轮不到他。

　　“失败是成功之母，哪有人能随随便便成功！”齐茂才拍了拍他的肩膀，安慰道，眼神中露出一丝怜悯。

　　“我不想知道成功它妈是谁，我只想要成功！”温良眨着眼睛，可怜巴巴的看向齐茂才：“大齐，你帮我个忙呗！”他突然想起了燕升的话。

　　“帮什么忙？”齐茂才一怔。

　　“你们团队或者你们律所的其他团队如果有招工薪律师的，帮我推荐下，工资好说。”温良认真的说道。

　　“我帮你问问。不跟你聊了，我得去准备开庭了。”齐茂才看了眼手表，回道。随后他拍了拍温良的肩膀，起身，快步向前面的法庭走去。

　　温良认识的人里，只有齐茂才在大所工作，他琢磨着内推怎么也比投简历机会多些。

　　五六分钟后，脚已经不痛了，温良起身向电梯走去。

　　大楼外，太阳犹如一个巨大的火球，炙烤着大地，路边的树叶被晒的打了卷。

　　提着公文包走出凉爽的法院大楼，温良立刻感觉双脚像是踩在烤肉的铁板上，鞋底都快化掉了，不由得暗骂了一句这该死的天气，随后加快脚步，小跑着向路边树阴下的公交车站奔去。

　　温良刚在树阴下站稳身形，身后便传来一个男人的声音，语气中带着一丝谄媚：“温哥，今天怎么样？”

　　温良转过身，看到一个二十多岁的男子，眉目清秀，三七分的发型，像是被驴舔过了一般；白衬衫，天热，最上面的两个扣子没系；黑西裤、黑皮鞋，一尘不染。男子用手里的免费法律咨询纸牌不断的扇着风，额头上的汗珠依稀可见。

　　这人温良认识，是法院门口“拉客”的，姓吴，熟人都叫他皮克吴。

　　据说他以前是专门给小姐姐拉活儿的，后来被扫了，就做了这个，当年温良曾跟他打过交道，算是熟人。

　　“今天还不错，至少不像上周那个杀人犯，嚷嚷着换律师！被告人只给了我一根手指。”温良抬手扯了扯脖子上的廉价领带，让自己更舒服一些，随后将公文包夹在两腿之间，从兜里摸出一盒红梅。

　　“温哥，抽这个！”皮克吴笑嘻嘻的递过来一根华子：“温哥出马，被告人当然要竖大拇指了！”

　　温良接过香烟，借着皮克吴的塑料打火机点燃后，深吸了一口，顿时感觉神清气爽，随后瞥了他一眼：“不是大拇指，是中指，是特么一根中指。”

　　皮克吴的笑容僵住了，随即尬笑道：“要我说肯定是您看错了，他那根中指一定是给对面看的。”

　　温良似笑非笑的斜了他一眼：“找我是不是有事？有案子合作？”

　　“没，我这不是以您为榜样，向您学习，争取早日拿到律师证嘛！”皮克吴满脸堆笑的说道：“不过在拿律师证之前，我也得糊口不是。您最近跟苏哥有联系吗，能不能介绍我过去，跟苏哥混？”

　　“弃明投暗啊！老苏是干什么的，你我都清楚，既然你上岸了，还是悠着点好。”温良盯着他的眼睛，低声道：“以你的智商，把浪费在女人肚皮上的时间拿来学习，肯定能过今年的司法考试。”

　　“……我也是为了混口饭吃。”皮克吴尴尬一笑：“您看看这周围，都是举牌子拉客的，整天风里来雨里去，顶个大日头，忒受罪。昨天为了一个屁大的案子，俩举牌子的打起来了，鼻子口的蹿血……”

　　“行，行，我帮你想着点。不跟你聊了，车来了！”温良在树上撵灭手中的烟头，随手扔进了路边的垃圾桶，随后快速提起公文包，向刚进站的公交车奔去。

　　“弃明投暗？！你瞧你混的那奶奶样，装什么装……”待公交车出站后，皮克吴狠狠的冲树坑内吐了一口浓痰，低声骂道。

　　……

　　温良回到必胜律师事务所时，正值午饭时间，前台兼行政专员闫雪云正坐在前台昏昏欲睡。她的岗位很重要，因为除了法律和财务的事，剩下的她都管。

　　“欢迎光临必胜律师事务所！”迷迷瞪瞪的闫雪云听到脚步声，立刻条件反射般从椅子上弹起，笑脸相迎，声音热情而又洋溢，从外形来看超像招财猫，只是少了挥手的招牌动作。

　　据说当初张主任就是因为她的声音和外形才录用的她，不过在温良听来怎么听怎么像：“大爷，您来了！”

　　“是温律师啊！”见进门的是温良，闫雪云立刻像泄了气的皮球，一屁股坐在了椅子上，压得椅子吱吱惨叫，随后换上了一副爱答不理的模样，比川剧里的变脸还快。