第7章 一个臭要饭的，还嫌弃饭馊！

“上午去开庭了，刚回来。这特么破天气，热死了。”温良右手提着包，左手拎着衬衫的前襟一起一伏的扇着风。

　　“可不是，天气预报说是三十八度，实际上得有四十八度，我刚才出去给主任拿快餐，出了一身汗，跟蒸桑拿似的，至少减了一斤。”闫雪云同仇敌忾的说道。

　　看着她那矫揉造作的表情和肢体动作，温良感觉就像吞了一只苍蝇，有点恶心。

　　偷偷瞄了一眼她那招财猫般的身材，温良暗暗撇了撇嘴：老天爷没找你收瘦身费已经不错了，瞧你那身肥膘，游泳圈都没你腰上的肉厚实。

　　“焦律师在吗？”温良向律所内望了一眼，低声问道。

　　“在！在办公室。”闫雪云扭头，冲着里面小办公室的方向努了下红的有些吓人的嘴唇。

　　“好嘞。”温良递过去一包洽洽瓜子，随后向小办公室走去。

　　闫雪云眼神一亮，快速的将瓜子收进了抽屉中，再次进入昏昏沉沉的状态。

　　小办公室贴着磨砂膜的玻璃门被敲响，随着一声“请进”，温良推开门，满脸堆笑的走了进去。

　　“焦主任，您吃饭呢，要不我过会儿再来？”温良佯装要走。

　　“不用，已经吃完了。什么事？”焦洁珍特别爱听所里的律师叫她“焦主任”，尽管不是真正的主任，只挂了个副主任的名头，忽悠当事人用。

　　“这不都月中了吗，我跟您核对下上个月的提成。”温良说着坐在了焦洁珍对面唯一的一把办公椅上，没办法办公室太小。

　　“嗯，我看看哈，稍等。”焦洁珍扶了一下黑框眼镜，顺便捋了下齐耳短发，自认为很优雅，实际上很做作的抽了一张纸巾，沾了沾嘴角。

　　其实她完全没必要这么做，因为刚才她已经用纸巾擦过了，再抽一张纸巾无非是觉得这是一道应有的程序，有点强迫症的意思。

　　温良耐着性子等待着。

　　“嗯，找到了。”焦洁珍在抽屉里翻腾了一阵后拿出一张A4纸，上面写着与她合作的律师办的法律援助案件的信息。

　　“按照之前咱们的约定，案件提成按照优、良、合格、差四个等次支付，被评为优的案件每个支付八百元，良是六百元，合格是五百元，差为三百元。

　　上个月，你一共办了五个法律援助的案子，有一个是良，三个合格，一个差……”焦洁珍一板一眼的说着。

　　“不对呀，怎么还有差？”温良有些急眼。

　　他每个月靠着案件提成过日子，不得不为这三瓜俩枣较真。

　　“有一个案子的被告人要求换律师，所以那个案子被评为差。”焦洁珍一脸的公事公办。

　　“那被告人把自己媳妇杀了放冰柜里，就是个变态。之前那位律师就是被他换掉的，他拒绝律师为他辩护。关键是最后没换成啊！还是我给他辩护的……”温良急赤白脸的辩解道。

　　“停，你听我说，咱们之前都已经讲好了，这种情况肯定是差，之前咱们签署的合作协议里也有约定，白纸黑字，需要我给你读一遍吗？”焦洁珍根本不听他的辩解。

　　“好吧，就这样吧。”温良懒得再跟她理论，争下去也不会有结果。

　　合作久了，他终于明白为什么跟她合作的律师经常换了，二道贩子是真黑！她制定的评等次的标准要比司法局严上一个档次，往往司法局评“优”的案子，到了她这里只能评“良”，以此类推，很多“合格”的案子都被她归为“差”。

　　律师辛辛苦苦干了一年，最后发现办的案子多赚的不一定多，跟预想的完全不一样，可焦主任却永远是最大的受益者。

　　“焦主任，您看这个月能不能给我分几个好一些的案子？今天上午去开庭，被告人居然当着法官的面骂我……”温良一脸委屈的低声说道，没办法小办公室的隔音不好。

　　“哦？他怎么骂你的？”焦洁珍一怔，随即心里有些幸灾乐祸。

　　“他就这样。”说着温良冲着她伸出右手，握拳，然后突然伸出了中指，指尖朝上：“焦主任，这是奇耻大辱啊！我当律师以来从未受过这样的侮辱。”温良委屈的差点掉下眼泪来。

　　焦洁珍一愣，脸色越来越难看，她很想骂人，但是又找不到借口。

　　片刻后，她缓了缓，规劝道：“小温啊！你受委屈了，不过咱们做律师的什么人都能碰到，你也别太当真，赚钱才是王道，是不是！回头我看看，给你分几个简单的案子。”

　　“嗯，谢谢焦主任。那我先回去了，有案子您可得想着我点，千万别忘了！”温良起身，提着包走出了小办公室。

　　出了办公室，他立刻换了一副得意的嘴脸：让你扣我钱！

　　看着温良离去的背影，焦洁珍暗暗摇了摇头，嘀咕道：“一个臭要饭的，还嫌弃饭馊！有本事别做法律援助的案子，切！”

　　温良坐在公共工位上，正在整理案卷，突然手机响了，是个陌生号。

　　“您好，是温良律师吗？”电话中传出一个年轻女人的声音，试探着问道。

　　“您好，我是温良，您有什么事吗？”温良放下手中的案卷，心脏嘭嘭直跳，他有预感，这个电话有可能成案。

　　“您好温律师，我们是天下法律网的，我们有本地的案源，想跟您合作。您感兴趣吗？”对方流利的说着话术。

　　“免费吗？是免费推广吗？”又是广告推销，温良大失所望，瘫坐在椅子上。

　　“有免费的，但是那种效果不好。我今天给您介绍的推荐位是本网最好的，之前那位律师马上到期，正好有个空位置给到您，一年只需要三千八百元，我们采用的是地区限额式推广方式……”对方话术背的非常流利。

　　“是不是每个地区只有五个名额，而且抢的非常快，如果不立刻付费可能电话打完就没位置了？我说的对吗？”温良冷笑着问道。

　　“呃……哥，你怎么知道的？”对方明显愣了下，问道。