第8章 我额外给钱

“妹啊！下次让你们经理换个话术吧，你们网站至少有三个销售给我打过电话了，要真是好位置早就没了！这话术我已经倒背如流了。”温良语重心长的调侃道。

　　“好吧，那您还考虑吗？”对方情绪有些低落。

　　“你说呢？”温良反问了一句。

　　“要不我给您推荐一个电视台的广告位吧，有个著名主持人的谈话节目，可以安排您上。怎么样？感兴趣吗？”对方压低了声音问道。

　　“你这是私活儿？”温良一笑。

　　“对呀，您怎么知道的？我之前在那家干过，费用八千八，绝对全网最低价。我不赚您钱。”对方的声音跟做贼似的。

　　“妹啊，你们外呼的电话都是有录音的，晚上要复盘，你要是真想干私活早就用自己的手机给我打了。”温良冷笑一声，说道。

　　“曹！”对方挂断了电话。

　　温良一脸得意的将对方电话标记为了广告推广。这年头套路太多，稍不留意几千块就没了。

　　处理完手头的事，温良准备离开律所，他是提成律师，不是工薪律师，律所对他的管理只限于出手续、扣提点。

　　这种关系有点像农贸市场与商贩，农贸市场负责收摊位费，商贩卖什么，怎么卖全由自己做主，自负盈亏。

　　就在温良提着公文包准备离开律所之时，手机响了，是姐姐温兰打来的。

　　“温良，你今年都三十了！等着我把儿子过继给你呢？我告诉你，今天相亲你要是再不去，以后就别登我的门。”电话中传来了姐姐的怒吼声。

　　温良的耳朵被震的生疼，急忙将手机拿开了一些。

　　这段时间，温兰没少催弟弟相亲，但是温良却不怎么上心，他明白以自己目前的实力，除非找个条件比自己还差的，否则相亲纯粹是浪费时间。但话又说回来了，女方如果条件真的比他还差，姐姐温兰肯定不会同意。

　　所以他对相亲的事总是能推就推，能躲就躲。

　　“姐，你放心，我一定去。我现在就出发，肯定提前到……”温良边说，边向外走，路过前台时还不忘向闫雪云挥挥手。

　　……

　　昨天晚上温良又去相亲了，女无情，男无意，双方聊了不到一根烟的功夫便散了，寡淡的有些乏味。都没有早上开庭的离婚案子，让人激情澎湃，热血沸腾。

　　早上，法庭内。

　　原告，一个发现老公出轨的胖女人，薅着被告（老公）的脖领子，抡起房梁般粗细的胳膊，啪啪的打在他的头上。

　　麻杆一般的被告双手抱头，缩着脖子，弯着腰，想逃出门去，但怎奈身体单薄，被打得嗷嗷直叫，已经顾不上男人的尊严。

　　审判员是个中年女人，把法槌敲的当当响，喊破了嗓子，可依旧无济于事。眼见着双方由骂战迅速升级为互殴（严格来说是原告以压倒性优势，殴打被告），小书记员在双方动手之时便已经躲到了犄角旮旯。

　　原告请来的年轻女律师早已离座，抱着包，吓得如受惊的小鹿一般，靠着墙在罚站。

　　而作为被告的律师，温良虽然斗殴经验丰富，但那仅限于街头，法庭之上他还真不敢动粗。

　　别的不提，原告那一个顶俩的体型和柔道运动员出身的底蕴，已经让他望而却步，嘴巴喊道震天响“别打了，要保持克制”，但脚下却一步未动。由此可见，女子能顶半边天的传闻不实，至少应该顶多半边天，胆子是真大。

　　这场法庭闹剧直到冲进来的法警被原告甩了个屁蹲儿才结束。

　　庭是开不成了，温良一脸无奈的出了法院，最近张氏叔侄分的案子越来越暴力，一个离婚案子闹成这样，怪不得张奎躲了呢。

　　下午的时候，高大才，也就是上午开庭挨打的那位被告，来到了律所找温良商量下一步怎么办。

　　“去过医院了？”温良看着对面鼻青脸肿的高大才，心里好笑。

　　“嗯，医生说除了有点轻微脑震荡外，都是外伤没事。”高大才扶着额头的纱布，呲牙咧嘴，可能是真疼。

　　“你到底有没有干那事？”温良好奇的问道。

　　之前谈案的时候，高大才指天发誓自己绝对是清白的，结果一开庭……，瞧对方被气的五雷轰顶的样子，不像是作假。

　　“那什么……当时我在家喝断片了，拿着手机瞎嘚瑟……”高大才一脸尴尬的说道。

　　原来，高大才在老丈人的公司做销售，接触外面的女人久了，便有了花花心思，在外面勾搭了一个大老娘们。

　　最近谈成了一笔大单，他有点得意忘形，媳妇给他弄过了几个菜，两口子在家喝酒庆祝。结果高大才喝的蒙登转向的，不知道怎么就把自己手机里情人的照片翻出来了，把媳妇当成了酒友，问她漂不漂亮。

　　结果可想而知，高大才住了一周医院，后来一个多月没敢回家。他老丈人是过来人，爱惜他是个人才，既往不咎，可老丈母娘和媳妇不干，于是便跑到了法院起诉离婚。

　　“事到如今，你到底是想离还是不想离？”温良靠在椅子上，问道。

　　“我不想离婚，要不早就离了，还能等到现在？”高大才一脸的无奈，看来老丈人对他还不错。

　　“要不你跟你媳妇再聊聊？！”温良也没有什么好办法。

　　对于没有这方面经验的温良来说，实在给不了高大才什么特别高明的建议。

　　“要不，你跟我去一趟？我给劳务费。”高大才有点心虚，他是真不敢一个人进家门。

　　“真去？”温良眨着眼，犹豫着问道。

　　“嗯呢！我额外给钱。”高大才诚心诚意的点头，眼神中露出了祈求之色。

　　……

　　一家小药店内，温良坐在方凳上，额头有些血迹，让本来不太显眼的小口子格外醒目。

　　一位穿着白大褂，有些秃顶，带着高度近视眼镜的中年男人，手里拿着医用碘伏走了过来。他是这家药店的老板--老图。

　　“老弟啊，你这是被打劫了，还是咋滴？有年头没见你来我这儿了。”老图用医用碘伏给温良额头消过毒，处理后，在他的额头上贴了一条创可贴。