第9章 收人钱财，保人平安

“别提了，撞门框上了。”温良皱了皱眉头，说道。

　　“喝多了？！”老图靠在一旁的玻璃柜上，一脸好奇的看向他。

　　“没喝！陪着当事人去谈判，结果被误伤了。”温良一脸的无奈。

　　提起此事他心有余悸，暗暗告诫自己，以后可不能再干这事了。要不是躲得快，脑袋就开了瓢了，结果一头撞在了门框上。

　　“什么案子？怎么听着跟当年你们摆酒讲数似的？”老图八卦之心顿起。

　　“离婚案子，男的出轨，女的不依不饶，我陪着男的回家谈判，结果见面又掐起来了。”温良解释道。

　　“草！这得多要点医疗费。”老图歪着脑袋看着温良额头上的创可贴，琢磨着是不是搞点创收。

　　“给了！那女的见我满脸是血，吓坏了，给了我三千块医药费。”温良抬手摸了摸额头的创可贴，“不会留疤吧？”

　　“放心吧，就破了个皮儿，没事。你要是不放心，我这儿有祛疤灵，怎么样，要不要来一瓶？高档货，绝对好用，一擦就灵。”老图卖力推销着店里的祛疤灵。

　　就在此时，小药店的门开了。

　　“老图！又忽悠我兄弟呢？”

　　话音未落，一条壮汉走了进来。他留着寸头，豹头环眼，上身穿了一件非常惹眼的花衬衫，衬衫最上面的三个扣子没系，露出黄澄澄小拇指粗的金链子和健硕的胸肌，下面穿一条价值不菲的西裤，脚下是一双小牛皮的皮鞋，整个人看起来非常招摇且霸气十足。在他身后跟着两人，身上都带伤，但看起来并不严重。

　　“哎呦！这不是苏哥吗？什么风把您吹过来了。”老图急忙笑脸相迎，脸上尽显商人的油滑。

　　“少废话，我这两兄弟受了点伤，你给处理下。”苏哥冷着一张脸，让开了半个身位。

　　“快，跟我去里面。”老图看到苏哥身后的两人后，立刻收起了笑容。三人去了药店后面，药店里只剩下了苏哥和温良。

　　“被打了？！”苏哥盯着温良的额头，疑惑的问道：“谁打的？要不要我帮忙？”

　　“自己撞的。”温良臊眉耷眼的摸出红梅，扔给苏哥一根，把刚才的话又讲了一遍。

　　苏哥吸着香烟，噗嗤笑出了声：“要说律师挨打，这不新鲜，嘴欠就得承担后果。但是你这样自残的，我还是头回见。

　　要不你换个专业吧，碰瓷怎么样？我觉得你挺有潜质的。可以给我手下的兄弟当老师了。”

　　温良低头吸着烟，岔开了话茬：“你还记得皮克吴吗？”温良突然想起了之前在法院门口碰到皮克吴的事。

　　“他不是给妈咪干拼缝，被扫了吗？出来了？”苏哥愣了下，问道。

　　“早就出来了，一直在法院门口给律师拉案子。”温良回道。

　　“这小子，当初给妈咪拼缝，现如今给律师拼缝，‘皮克吴’这个绰号还真不白叫。”苏哥靠在药品柜上，笑道。

　　“他跟我说想跟着你干。”温良抬头看了他一眼。

　　“跟我干？！我们可是安保公司，他过来能干啥，拼缝？”苏哥挠了挠头，有些为难：“这小子出了名的嘴甜，脑子也灵光。

　　算啦，当年他帮过咱们一次，白老大说过做人要仗义，要‘仁’字当头，以德服人，回头你让他给我打电话吧。”

　　“嗯，你们什么时候成立的公司？”温良抬头，疑惑的看向他。

　　“白老大媳妇的主意，一切要正规化，我们用安保公司跟夜总会、KTV还有酒吧、夜店签合同，我们提供服务，他们给钱，一切合法合规。收人钱财，保人平安，这是我们的口号。

　　要不我跟白老大说下，把公司的法律顾问给你？其实只要你去见下白老大，聊一聊，全都能搞定。”苏哥说道。

　　“算啦！过去的都已经过去了。走啦，有空再聊。”温良将烟头撵灭，扔进了垃圾桶，起身向门外走去。

　　“晚上聚聚呗？”苏哥看着他的背影，吐出一口烟雾，问道。

　　“改天吧。这一天到晚的，没一件顺心的事……”温良头也不回的说完，走出了小药店。

　　夜晚虽然没有白天那么热，但依旧让人很不舒服。温良站在路边的公交车站，回味着苏哥的话，一个收保护费的公司，竟然说一切合法合规？！温良想想都觉得可笑。

　　……

　　周六早上，温良被咚咚的敲门声惊醒，空调开了一夜，室内有些凉，从空调被中钻出来的温良被冻的起了一身鸡皮疙瘩。

　　“温律师，我是徐姐。”温良穿好衣服，还没走到门口，门外便传来了徐姐的喊叫声，声音依旧那么尖锐刺耳，听得温良有点心惊肉跳。

　　温良刚把门打开一条缝，一个烫着卷发的胖老娘们就挤了进来：“这天，大早上的就这么热，还让不让人活了。”

　　“徐姐，大热天的您看您还专门跑一趟。”温良满脸堆笑。

　　“某些人老是不自觉，我不跑一趟，咋办？”徐姐扫了一眼室内：“温律师啊，抓紧时间找个女朋友吧，这屋里都乱成啥样了，你看看还有下脚的地方吗？”

　　“还是算了吧，找个女朋友更乱。这是两个季度的房租。”温良睡眼稀松的拉开抽屉，拿出一叠钞票，递给了徐姐。

　　昨天徐姐给他打电话，提醒他还有一个月时间，尽快把房租准备好，温良正好前两天刚拿了一笔“医药费”，不想徐姐像闹钟一样，隔三差五的给他打电话，便豪气了一把，答应她提前付房租。

　　这不，一大早徐姐就跑过来了，好像来晚了租金就长腿跑了似的。

　　“正好！”徐姐喜滋滋的沾着唾沫，将钱数了一遍，说完便出门去了。

　　徐房东走后，温良没了睡意，坐在床上，琢磨着开拓案源的事，焦主任那个二道贩子的话不可信，法律援助的案子只能接短儿用，网上的广告做了好几个月了，效果不理想，张主任又一直没信儿，还不能催。

　　人挪活树挪死，不知道齐茂才那边怎么样，温良伸手拿起了手机。