第11章 广播暖场

话可以这么说，命令和意志是否得到执行，全特么是相对的。

　　张山明白，自己接手的是一块相对独立的垃圾封建领土。

　　前方炮火连天，后方歌舞升平。

　　各种魔幻的事别说在这个时间点这个世界背景里发生，就算张山穿越前也随处可见。

　　他的命令是否会获得最大力度执行，取决于他能办成多少事，下手有多狠，以及该死的外敌给这些家伙施加多大的压力。

　　这可不是他记忆中那支有信仰有力量的军队。

　　封建军队能有多大战斗力，既依赖士兵的斗志和技战术水平，也依仗军队所有者的卖力程度。

　　这些理论上都是他安德烈*伯利亚斯基的军队，应该……还凑合吧。

　　张山离开了大厅。

　　他也不算一无所获，在他系统视界里多了两张兵牌：

　　一张是【伯利亚斯基公爵卫队】，这是一个标准的五百人营级单位。除了拥有四辆T-26坦克和12辆BA-10装甲车，最亮瞎眼的是拥有8个蒸汽骑士。

　　另一张是【伯利亚大公国第一坦克军】，满员12300人。下属一个坦克旅（拥有100辆T-26和BT-7轻型坦克），一个蒸汽骑士团（50台）。以及一个重装步兵旅，一个【兽化骑兵旅】。

　　这样的编制充满了异世界魔幻色彩。

　　至于领地内其它师的兵牌，张山看不到。

　　牌子是在的，只不过上面有迷雾，他动用意念也打不开。系统认定这些部队暂时不属于张山。

　　很显然，作为七大选帝侯之一的伯利亚家族还是有两把刷子，没烂到骨子里。

　　这让张山多少有了几分底气。

　　作为临时接任的继承人，他多的是事要忙。

　　当他被安娜带出去之后，米哈伊尔等重臣面面相觑。

　　后勤总长安东尼摊摊手：“我希望弄到两千匹挽马，把那些该死的老炮拖出仓库送到前线，这愿望不过份吧？”

　　宫相斯拉瓦抬了抬他的圆片眼镜：“只要殿下能弄来50万卢布，我就给殿下打合格分。”

　　治安大臣阿尔捷米：“他别带着公爵卫队满世界泡妞就好。”

　　米哈伊尔总结道：“殿下太年轻了，才21岁。我们不要给殿下太大压力。”

　　“明白。”

　　那边，张山被带到了‘他’的套间。

　　在那里，他见到了被安排给他的亲卫队长瓦西里*彼得罗夫少校。这个体重两百斤，身高两米的巨汉长得像头熊。

　　他的开场白简单粗暴：“殿下，哪怕你被机枪扫射，我也会用身体挡在你前面的。”

　　“感谢你对家族的忠诚。”

　　“不用谢。”

　　接下来，就是安娜的时间了。

　　很快张山就知道，娜塔莉和安娜的区别。

　　两女同样出自大公国的封臣家族，娜塔莉从一开始的培养方向就是女管家的角色，专门负责给安德烈各种意义上的擦屁股。

　　大到干死对面贵族子弟，必须摇人。

　　小到在咖啡馆给安德烈买单，都是她的职责。

　　安娜则不然。

　　起初张山以为她是死鬼大哥的秘书，一接触才发现，安娜受过极为高等的专业教育。她拥有经济学和管理学的学士学位，以及受过拉西亚帝国第一军事学院的军官培训，妥妥的六边形战士。

　　安娜先是让张山签署一大堆权力度让协议，代表着老公爵把各种权限下放给他。

　　紧接着，这位美丽的大姐姐就一副严师的口吻：“安德烈殿下，没多少时间了。就在你答应陛下之后，伯利亚广播电台已经宣布你会在一小时后进行公开讲话。时间不等人，大公爵府越是沉默，外面的谣言就越厉害。我们不尽快宣布状况，只会引发更大的恐慌。”

　　得！危机公关是吧？

　　这个我知道。

　　只是，张山看了稿子之后，深深地皱眉了。

　　稿子不能说不好，绝对是安娜这个高材生临时捣鼓出来的最优秀讲稿。

　　对于伯利亚家族，这是绝对的正确。

　　对于人民来说则不然。

　　“我有个更好的主意。”

　　这个时间点，拉西亚帝国的收音机尚未彻底普及开。

　　一些较为富裕的家庭还是能有一台收音机的，大概就是一条村两、三百户人，能有十来户有收音机的水准。

　　今天一早爆发的战争，惊呆了远东的人民。

　　好多人茶饭不思，就待在收音机旁边收听最新的伯利亚官方电台的广播。

　　一如安娜说的，各种谣言满天飞，人民也好，贵族也罢，个个人心惶惶。

　　距离上次内战结束也没多少几年，没有谁愿意轻易进入战争状态。

　　有人说，南方数州尽数沦陷。

　　有人说，伯利亚家族死全家。

　　就在人们臆测不断的时候，伯利亚电台出乎意料地进行了一场别开生面的访谈活动。

　　【我是伯利亚电台的主持人哒莎，这位女士，请介绍一下你自己。】

　　【我是居住在兰乌德的布里亚人巴雅尔，今年43岁，我就是一个牧民。】

　　【可以跟大家说一下，今天早上发生了什么吗？】

　　【战争！可怕的战争！那些该死的亚马托人带着蒸汽骑士和大铁罐头车杀进了兰乌德。】

　　【噢！那真是太可怕了！你遭遇了什么？】

　　这个牧民大妈的声音明显迅速进入了一种糅杂了愤怒、憎恨、甚至有点歇斯底里的状态：【那些天杀的畜生，刚进城就用刺刀把我弟弟乌日图捅死了。他们大笑着拖出了他的肠子，搅成一团，在阳光下晃来晃去。我弟弟惨叫了好久才死去。而他们就在旁边大声嘲笑着他。】

　　【当时你在什么地方？】

　　【我在屋顶晒羊皮，幸好那些混蛋没发现我，我，我就在上面捂着嘴，不敢动。然后，那些额头有角的鬼子就去将我们隔壁邻居的娜仁给祸害了。天啊，多好的姑娘，就这样被糟蹋。他们完事后抢了羊羔还不算，他们杀了娜仁，在房子点了一把火，将娜仁躲在水缸里的弟弟活活煮死了。那孩子只有六岁！】牧民大妈说得断断续续，满是哭腔，情绪几度崩溃。

　　这段花了好几分钟才说完。

　　【那……后来又发生了什么？】

　　【殿下！哦，是安德烈殿下他带着兰乌德守备军打回来了。那大炮打得真准啊！一炮就把一个亚马托蒸汽骑士给打爆了。后来那些鬼子吓坏了。听说他们从城里逃出去时，被我们的士兵包围了，被抓了好多。】

　　【噢噢噢！我们的士兵果然是人民的守护神！】

　　【可不是嘛！我男人巴根回来后，还想杀了那些鬼子俘虏呢。殿下不许我们杀他们。】

　　【那真是……】主持人有点接不上话。

　　【嘻嘻！没事。殿下不许杀俘虏。没说不给我们报仇啊！我认出那畜生之后，巴根上去就把那混蛋给阉了。】

　　这发言一出，整个远东地区所有待在收音机旁边的听众炸锅了。