第100章 狗屎的大陆平衡

这一幕，被阿斯加德的军事观察员连列肯普如此在报告上描述：【敌军仓皇进攻，我军有序后撤。这个原本用来描写败退的句子，居然有朝一日真有部队在字面意义上将其完美地实现了。无比精锐的伯利亚第一师第二师，他们就像个老练的猎人，将猎物拉进了一个绝对跳不上来的陷阱坑洞里。】

　　如今关北军真真正正陷入了绝境。

　　他们南边是一条在地图上呈【凹】字形的【坎诺特河】，河对岸是严阵以待、几乎满编的伯利亚第一、第二师，以及四个国土防卫旅。

　　他们西面是从布里亚共和国赶过来的伯利亚第七师、两个国土防卫旅，以及从红塔防线过来的第五师。

　　北面是伯利亚第三、第四师，加几个国土防卫旅。

　　东面是伯利亚第八、第九师，也是搭着国土防卫旅。

　　而外层是足足十二个汗国骑兵师。

　　这是真正意义上的天罗地网。

　　被包饺子的关北军还丢掉了至少三分之二的重装备，将近一半的补给。

　　在坎诺特河以南十五公里新建的地下指挥部里，张山微笑着对米哈伊尔和列昂尼德他们说道：“现在才是真正的饺子。接下来，我们等鬼子饿死就好。”

　　没必要强攻了。

　　强攻不光要死很多人，关键是打了这么多场大战，后勤已经有点吃不消了。

　　粮食还好，关键是炮弹和航空炸弹。

　　伯利亚公国之前囤的炮弹和航弹几乎打个精光，如今备用的，全是新生产的，以及从帝国其它选帝侯那里调来的。

　　250kg航弹丢一枚就是几百阿莉卡元。

　　TB-3轰炸机满载航弹，打开舱门就这么一丢，那就是拉西亚帝都中心区一栋两百平小别墅了。

　　丢的哪是炸弹？全特么是钱！

　　哦，对面还活着的鬼子，也全是钱！

　　张山仿佛看到二十几万个【300卢布】在向他招手了。

　　收拾了关北军，把不要的装备倒腾倒腾，又是一大笔钱。

　　张山粗略算过，只要把魏曼境内的亚马托人和魏曼人全卖了，伯利亚公国这仗就不亏。如果抄家还能有收获，那就是血赚。

　　仗打到这份上，只剩下收尾工作了。

　　张山唤来高斯基，吩咐米哈伊尔和高斯基策划进攻魏曼的事宜。

　　别看张山两世为人，他的政治智慧肯定比不上这世界那些在名利场和政治漩涡里打滚了一辈子的老不死。

　　什么【厚黑学】、【御下之道】、【国家博弈】这些玩意，不是看两部《是，大臣》就能浸淫透彻，融会贯通的。

　　就在他带领大军完成对关北军的包饺子那一刻起，消息一传到欧罗巴，立即产生了轩然大波。

　　人心是会变的，穷小子一无所有时，会希望奋斗，买个房子，买个车，有个长得还行的老婆热炕头什么的。

　　一旦他达到了目标，肯定会有新的想法。

　　国家的立场更是如此。

　　此前布里塔尼亚、高卢和阿斯加德人一致选择支持张山，是因为亚马托人严重影响到他们在赛里斯的利益。说真的，他们不见得那么想伯利亚公国打赢，但只要伯利亚不输，那就能迫使亚马托两线作战，疯狂放血，恶心死亚马托人。

　　现在伯利亚的军队太能打，又会造成另一个问题，他们仨会觉得自己是不是养虎为患了。

　　张山带人打下拉海尔时，并没有包围关北军，理论上关北军还是能往东撤到墨河，往西南撤到阿尔坦等魏曼实控地盘上获得补给的。

　　包了饺子，那就不同了。

　　这意味着赛里斯东北部魏曼地区的战力平衡将会彻底打破。

　　如果给列强选，他们会更希望看到亚马托和伯利亚公国任何一方都是败而不溃。这种消耗才最符合列强的利益。

　　没错，他们就是这么想的。

　　布里塔尼亚作为欧罗巴西部的离岛国家，一向奉行所谓的【大陆平衡】理论。这些自诩绅士的家伙，实则是一群卑鄙无耻的海盗。他们绝对不希望欧罗巴出现一个拥有碾压式军事力量的强国，更别说是有数百年凶残名声的【欧罗巴压路机】拉西亚帝国了。

　　在他们眼里，拥有兽人变身的拉西亚人就是不折不扣的恐怖蛮族。这些疯子从当初一个小小的大公国，打了三百年，愣是在巅峰期占了2280多万平方公里的土地，绝对是世界上最可怕的危险分子。为了短期利益，布里塔尼亚人不介意敲打一下亚马托人，但绝对不会把好不容易变得虚弱的拉西亚人再培养成【压路机】。

　　别看亚马托人一举打垮了赛里斯人，占了几百万平方公里的土地。现在全新的公式出来了——拉西亚人打败亚马托人，而当年联合突厥人打败过拉西亚人的布里塔尼亚和高卢联军，实力犹在拉西亚之上。那么就是布里塔尼亚人>拉西亚人>亚马托人>赛里斯人。

　　别笑，布里塔尼亚人是真的这么想的。

　　何况他们最近疯狂玩绥靖政策，献祭了素泰德地区给阿斯加德，还准备献祭整个杰克斯达克，不就是为了祸水东引，让阿斯加德和拉西亚打起来吗？

　　布里塔尼亚这个搅屎棍立场一变，立即拉住高卢一起搞事。别看这两国此前有《百年战争》这个深仇大恨，但在欧罗巴大陆混，谁没点世仇？没世仇的早就被灭了，成为某国历史的一部分了。

　　当年高卢差点统一欧罗巴时，不也是栽倒在拉西亚人的【凛冬之怒】手上？

　　高卢人同样不希望看到伯利亚公国崛起，除非伯利亚公国准备叛乱，反对拉西亚皇帝，那就是另一回事。

　　再来是阿斯加德人，奥丁三世的野心可大了。

　　远在遥远的阿细亚的利益他想要，是因为他要当星球的球长。

　　我的，我的，全部都是我的！

　　奥丁三世可不会为了打击亚马托人，真的养肥拉西亚人。

　　至于剩下的阿莉卡，此刻正在奉行孤立主义，但他们同样是玩离岸平衡的好手。此前伯利亚公国势弱，那个安德烈大撒币买军火多爽快啊，动不动就是溢价一倍收购。

　　现在拉西亚人大赢特赢，身为穷鬼帝国主义代表的亚马托人有那个钱买军火吗？

　　于是，以这四个列强为首，拉上一群负责吆喝的小国，他们集体派出使者分别前往拉西亚帝都和伯利亚公国的首都巴罗夫斯克城……

　　四大列强向康斯坦丁十八世提出一个他很难拒绝的提案——他们会支持康斯坦丁收复曼纳海姆共和国，甚至沙华共和国的主权也可以谈。

　　对，政治就是如此讽刺且充满辛辣感。