第15章 马！马！马！

巴罗夫斯克几个南部的边疆州由于纬度高，太阳下山晚，天亮又早，以至于形成一个相当地狱的状况——士兵们一口气打到晚上九点，然后第二天凌晨四点多因为天亮，又开始鏖战了。

　　双方在多条战线打得不可开交。

　　另一边，伯利亚大公国的后勤总长安东尼脸都快笑歪了。

　　昨晚他们家王子演讲后，各个大城市附近的牧民就已有点骚动了，有人明知道征兵处已经关门，居然带着小扎凳连夜去征兵办外面排队。

　　一到天亮，不光各个城市的征兵处挤满了前来报名参军的拉西亚人，后勤部同样挤满了牧民，他们带着自己家的骏马前来报到。

　　“听说公国收马？那收我的！我的玛莎只要50卢布！”

　　“呸！老子的马不要钱，让我参军，我会带上我的五匹宝贝一起上战场！”

　　在这个年头，除非是贵族自家马场养的马，一般马市上的普通挽马需要100卢布左右。牧民们算是大出血了。

　　此前安东尼担心马不够用，现在好了，他开始担心钱不够用了。

　　没想到惊喜陆续有来，宫相斯拉瓦给他打电话：“安东尼。我们的殿下许诺一周内能拉来第一笔款项，他让你按照你定的目标收马。”

　　“这……我们的殿下这么慷慨？”安东尼简直不敢相信自己的耳朵：“那我……”

　　“你按照目标数目七折收购。”

　　安东尼瞬间就萎靡下去，旋即抗议道：“喂！老伙计！不带这样的！”

　　斯拉瓦叹气：“如果没有殿下昨晚那番讲话，我最多允许你按照目标的三成数量收购马匹。”

　　安东尼眼角抽搐了一下，他唠嗑几句，挂了电话。

　　远东这破地方，交通可谓烂得一塌糊涂。

　　因为太冷，地下好多地方是永久冻土，这让修路成为一个大难题。好多地方就一条泥土路。

　　要知道，随便一挺重机枪，比如他们家的索科洛夫型重机枪就是五十公斤的全重，那个体积，除非是会变身熊人的重步兵，否则靠人力去折腾这玩意肯定会累个半死。

　　一般来说，一挺重机枪需要一匹挽马去拖。

　　炮就更不用说了，常规45mm战防炮需要马，运炮弹也需要马。

　　这还算好折腾的。

　　炮越大，就越折腾。比如最新款的76mm榴弹炮，炮重就是一吨半，这玩意要么配一辆卡车，要么就只能用重型挽马去拉。

　　一门76炮就需要四匹重型挽马才稳妥。

　　还有运饲料的，运弹药的，还有负责方位的机枪马车……

　　一个由四门45mm战防炮和四门76mm榴弹炮为核心组建的炮兵连，光是马匹就将近五十匹。

　　至于卡车……笑死，远东这穷逼地方，除了大公爵的第一军团，谁装备得起？

　　如今各个师都在他这抢马，他不收购多点马匹，难道让士兵用步枪去对抗亚马托的蒸汽骑士和坦克？

　　安东尼头都大了，他能怎样？

　　当后勤的，平时或许油水多，一到战时就注定是挨骂的对象。

　　“希望我们的殿下能多捞点马回来。”

　　此时此刻，张山在哪呢？

　　他一大早就坐飞机去了伯利亚家族节制的最大属国【雅库斯】了。

　　听这个跟拉西亚名字格格不入的国名就知道，这又是一个当年被拉西亚人征服的汗国。

　　某种意义上，这就是张山外交的头炮，打响了头炮，意味着属国会买他这个新主子的账，会有示范效应。

　　一个小时的飞机，半小时的乘车，张山在公爵卫队的簇拥下，来到了雅库斯首府库尼茨市，见到了雅库斯名义上的首脑伊拉塔。这位名字就很不拉西亚的首脑，既是雅库斯最大的头人，也是萨满，更是皇帝陛下钦点的伯爵。

　　这些头衔就突出一个大杂烩。

　　看着这张黄色的脸蛋，张山没有多少亲切感，因为雅库斯人属于蒙哥人的分支，在两个世纪之前被拉西亚皇帝暴揍了，被纳入帝国版图。

　　张山一如他设想的那样，把亚马托的威胁夸大，奈何这位头人简直油盐不进，说着车轱辘话，一个劲地在诉苦。

　　“殿下，你也应该知道我们的难处。上次内战，我们太多的子民牺牲了，牧群也没恢复到巅峰时期。”

　　相当地狱的状况是，他手下的牧民或许会暴毙，但统治阶级在一个国家里，永远是最安全的那一批人。

　　况且雅库斯距离前线将近800公里，倒霉也不是他们先倒霉，凭什么他要卖命？

　　他知道，不来点干货别想这家伙大出血了。

　　“呵，那么说，你对你境内的金刚石矿也没想法了？”

　　“什么？殿下的意思是……”伊拉塔被吓了一跳。

　　张山露出一个神秘的笑容：“在你的领土内，有一个深层的钻石矿。只有我知道他在哪……”

　　这简直是恶魔的低语！

　　伊拉塔几乎忘记了呼吸，好一会儿才反应过来：“殿下，你莫不是说笑？”

　　“我会拿伯利亚斯基的家名撒谎吗？”

　　欺骗是不可能的。

　　假如张山忽悠伊拉塔，以后伯利亚家族别想当远东盟主了，手下那些附属国，一个都别想指挥得动。

　　而且伊拉塔立即品味到刚刚张山话里的意思了：【深层】意味着需要强大的采矿技术，这不是一个游牧民族玩得转的东西。而且开采了也不代表能卖出去。没经过加工的原石，价值会大幅度下降。况且周围都是伯利亚家族控制的地盘，真要封死你，锁你领地领空。有本事你上外太空运输去？

　　关键是，连矿的地址都在人家手里。

　　一想到这个，伊拉塔的态度就软了下来：“殿下，一切好说。我们雅库斯一直是伯利亚斯基家族最忠诚的追随者。”

　　张山并非骗他。这世界可谓是地球的异时空同位体，如果他的记忆没出错，那就有太多知识可以利用，比如这里西部的那个钻石矿，会在战后被发现，成为世界最大的钻石矿。

　　虽然他穿越前，国内已经把钻石捣鼓成玻璃价，但在这个时间点，不妨碍他拿这个当做筹码。

　　接下来，自然是宾主尽欢。

　　谈判细节什么的，自然有下面的人去谈，当老大的肯定不会像个菜市场买菜婆一样嘶吼，为讲价互喷口水。

　　丢脸的事，肯定是手下去做。

　　不到半天，雅库斯通电全国：【我们雅库斯坚决支持伯利亚大公国，誓死反抗亚马托人的侵略。我们的第一、第二骑兵师已经集结，即将奔赴战场。同时我们将为伯利亚大公国无偿捐献三万匹马，十万头羊！】

　　消息一出，举国哗然。

　　别看雅库斯地盘大，又是出了名地广人稀，总人口不足八十万，一下子砸两个骑兵师进去，雅库斯这特么是砸锅卖铁支持自家老大了啊！

　　拉西亚人没想到，惊喜（惊吓）还陆续有来。