第19章 放下个人素质，享受缺德人生

打赢了，固然可以拿到敌国的土地或者赔款。

　　万一像拉西亚上次大战那样小输或者干脆大败呢？

　　几十亿卢布的欠款，足以让伯利亚大公爵领破产。

　　“如果阿斯加德进攻我国，这钱就不用还了。布里塔尼亚人也是这样想的。”

　　大公爵眼角抽搐：“如果阿斯加的人不打我们呢？”

　　张山没有立即回答，他先是反问：“我国取消了农奴制是吧？”

　　“没错，已经写进帝国宪法里了。禁止蓄奴。”

　　这是内战时贵族们妥协的产物。

　　内战之前，养农奴是合法的。为了获得农奴和工人的支持，打倒伊凡十六世，贵族们不得不解放所有农奴，将每一个拉西亚人视为自由民。

　　张山露出一个灿烂的笑容：“将七千万鬼子战俘拉来伯利亚种土豆，不犯法吧？”

　　老公爵心脏咯噔猛跳一下。

　　你小子，莫不是要把亚马托人一网打尽？

　　字字不提，句句不离。

　　有那么一瞬，老公爵几乎以为自己生了个布里塔尼亚籍的儿子。

　　这手金三角奴隶贸易思维，不当过奴隶主都很难第一时间想出来的。

　　巧了，有一个算一个，拉西亚帝国贵族之前全特么是奴隶主。

　　他们无不怀念当初的人上人日子。

　　他压根不知道，自己这个便宜好大儿纯粹是看着他系统天赋里的【人海突击学说】流口水。

　　老公爵支支吾吾了一会儿：“好吧，亚马托鬼子又不是人。”

　　他敢赌一个卢布，拉西亚贵族看到一堆鬼子奴隶，阿不，战俘，绝对会开心死的。

　　自由民要付工资，还要把他当人看，这多不划算啊！

　　他已经想象到拉西亚宫廷内殿的焚化炉里堆满不听话鬼子骨灰的光景了。

　　不管怎样，现阶段张山已经做到了他能做的极致。剩下的暂时交给米哈伊尔等将领了。

　　其实五月作为开战的第一个月份，前线的战争烈度不算太夸张。

　　亚马托人开始派出的全是乙种师团，实力并不强，随着时间进入五月中旬，一些原本被派到赛里斯的甲种师团开始被调过来，通过报纸等消息了解这一状况的赛里斯人欢呼雀跃。

　　“那个拉西亚帝国跟亚马托宣战了吗？”

　　“好像还没。”

　　“唉，怎么不掐起来呢？”

　　“听说那个伯利亚大公爵跟皇帝不对付。”

　　“光是那个伯利亚能搞定亚马托不？”

　　“不知道啊。不过听说好多精锐鬼子被调往北面了。”

　　“打！往死里打！最好他们两败俱伤。”

　　“哎哟，我还小小地期望拉西亚能跟我们联手，来个南北夹击鬼子呢。”

　　不管如何，自家北方那个强大的列强邻居总算是给自己分摊了巨大的军事压力。

　　没办法，对于落后的赛里斯，亚马托人占据着绝对的空中优势和重火力优势。

　　在这个时间点，赛里斯和亚马托的正规军交换比往往是残酷的6:1。没错，六个赛里斯军人才能换掉一个鬼子的命。

　　鬼子关北军抽调主力，确实有利于赛里斯，代价就是张山这边，布里亚、红塔州、滨海州那几个前线州的军事压力骤然增加。

　　巴罗夫斯克城的总参谋部里，米哈伊尔中将正在给张山解说战况。

　　“根据侦察机报告，鬼子集结越来越多部队了。我们看到了三个甲种师团的番号，分别是第七、第九、第十二师团。那些都是亚马托人精锐中的精锐。如今在五百里（拉西亚里）的战线上，我们很可能面对超过三十个师的冲击。幸运的是，对面有一半师团的战力不值一提。他们是魏曼、蒙哥和句丽师。”

　　随着米哈伊尔指着，张山看到那些白色塑胶小人，举着马刀骑着马的代表骑兵师，拿着步枪的代表步兵师。

　　真正被米哈伊尔看重的是对面那几个土黄色的小人。

　　那些拿着步枪的是步兵师，这个张山知道。

　　但那些穿着武士铠甲，双持机枪的小人是什么鬼？

　　张山明明记得蒸汽骑士是机甲单位才对。

　　顺着张山的目光，米哈伊尔解说道：“那就是甲种师团。满员配置超过两万人。每个师团配备超过三十个蒸汽骑士，哦，对面叫【巨神兵】是吧。然后还配有超过一百辆各式坦克和数百装甲车，各式火炮超过两百门。”

　　一个参谋有点丧气地说道：“与之相匹敌的师，我们只有一个！”

　　突然，那货被全体将军和参谋死死盯着，顿时吓得不吱声了。

　　米哈伊尔咆哮道：“你给我滚蛋！”

　　那货脸色涨红，片刻之后身体僵硬地行了一个军礼，转头就走。

　　米哈伊尔顿了一下，整理了思绪，继续道：“如今我们沿着伯利亚铁路沿线布防，以三等师在铁路南边挖大量的战壕，遇到亚马托攻击，就派装甲列车，乃至泰坦列车爵士去支援。靠着这招，我们打退了敌人多次进攻。现在唯一的问题是红塔州。”

　　他指着一个突出部。

　　那地理位置有点尴尬。

　　不同于隔壁的巴罗夫斯克边境领南部和更远的滨海州，那两边有延绵千余里的安岭林地阻隔，重装备几乎无法通过起伏的山林运抵前线。由于交通太烂，亚马托人也只派了一些垃圾协从军的骑兵旅过来骚扰。

　　貌似打得火热，实则无伤大雅。

　　红塔州所在的地理位置太重要，也令人太无语。

　　一马平川的平原上，就坐落着红塔市，偏偏红塔市是伯利亚大铁路重要的交通枢纽。也是周边三百公里范围内唯一的大型补给中心。

　　丢了红塔市，意味着伯利亚铁路东面整个巴罗夫斯克边境领跟首都的交通都会被切断。

　　不幸的是，整个远东地区有且只有伯利亚大铁路这一条铁路。

　　没有了铁路，如果要换作公路运输，补给效率会暴跌八成。

　　可以说，输了红塔市，这场仗就输了一半。

　　米哈伊尔这时说出了自己最大的担忧：“如果对方集合三个甲种师团一起攻打红塔市，我们哪怕全军压上，都不见得能100%守住。”

　　正当米哈伊尔有点奢望地提出，看自家王子能不能继续施展广大的神通，从其它选帝侯那里借到主力师团时，张山说了一句让他们丧胆的话。

　　“守不住就别守，让红塔市成为鬼子的葬身之所好了。”

　　米哈伊尔：？？？