第14章 ‘边境冲突’

“好吧，接下来讨论的是如何找外援要资金和军火的问题。大家发表一下自己的看法吧。”

　　必须承认，马克西姆留下的人才还是有点门道的。

　　有人提出抵押大公国内的矿产换取帝都那边大贵族的借贷。

　　有人提出问伯利亚家族的姻亲（安德烈母亲的娘家）借钱。

　　甚至有人隐晦地提议举行一场联姻，呃，就是要某个伯利亚大种马出卖色相。因为他口中的联姻对象都特么可以当安德烈他娘了。

　　张山气得差点想把这货从窗户丢出去。

　　他一拍桌子：“帝都那群穷鬼，能有几个钱？要抢，阿不，要借就找有钱的去借。”

　　殿下，你刚刚说了个【抢】字吧？

　　不过也是，这才是拉西亚人。

　　能屹立在世界民族之林的，不可能是善男信女。

　　人不狠，站不稳。

　　拉西亚帝国能从当年一个小小公国变成今日领土两千多万平方公里的庞然大物，哪会是什么简单货色。

　　这个新的小圈子里，每个人都刻意无视了张山的口误。

　　大家更好奇，这位以往看上去除了泡妞之外一无是处的王子，能说出什么高论来。

　　众所周知，整个拉西亚帝国在破产边缘反复横跳。这不是诋毁，主要是因为上一任皇帝伊凡十六世将整个国家玩坏了——上一次世界大战里打败仗，割地赔款，拿不出士兵的抚恤金，还想杀大贵族抄家，最终导致内战。

　　七大选帝侯打赢了也是一地鸡毛。以至于新版帝国卢布跟旧版的兑换率是一比一万。从这就知道帝国的财政难看到什么地步了。旧帝国卢布不至于五十万买一块面包，那也差不多了。

　　每年还要进行一定的赔款。赔款不算太多，主要是战线上输得不算太惨，但每年财政要挤牙膏还债，让每一个拉西亚大贵族相当难受。

　　部分大贵族家里肯定是有钱的，但人家凭什么给你伯利亚家族？

　　更别说，帝国西边还有一个日渐变得具有侵略性的阿斯加德帝国。

　　“我们去找阿斯加德、布里塔尼亚和阿莉卡要。”

　　安娜敏感地注意到，这位王子殿下说的字眼是【要】，而不是借。

　　不管怎样，三波使者在张山一番密语之后，连夜准备，第二天一大早就坐飞机出发。他们每一个的任务都不轻松，想想吧，光是连续做飞机跨越上万公里的路程，几乎抵达星球的另一边，这就注定是个受罪的活。

　　一想到自己肩负着整个远东地区的存亡，以及新主子安德烈王子的信赖，他们又干劲十足了。

　　另一边，亚马托突然兵分多路袭击拉西亚帝国远东地区的新闻，像长了翅膀一样，在最短时间里通过电报和电话传到了世界各国。

　　最兴奋的当然是南方的赛里斯。

　　作为一个被亚马托疯狂侵攻，在将近一年时间里丢掉了半壁江山的苦难国度，这消息不亚于久旱逢甘霖。

　　“哈哈！太好了，亚马托那群白痴居然去招惹拉西亚！”

　　“等着拉西亚人将他们碾成渣滓吧！”

　　“听说拉西亚人近年很拉胯，他们会不会打不过亚马托？”

　　“不可能吧。拉西亚怎么说也是老牌列强。”

　　作为赛里斯人，当然希望有个强国一同分担火力，最好拉西亚突然暴起，将亚马托打残，那赛里斯就能收复失地了。

　　列强当中，各方反应却是不一。

　　首先是拉西亚帝国皇帝康斯坦丁十八世，明明是自己国家被打，在收到消息的那一刻，他在夏宫里的第一反应居然是失笑。

　　“哈哈哈！弗拉基米尔那老家伙也有今日了，居然不得不选那头种马当继承人。”拉西亚皇帝的幸灾乐祸不是没由来的。全拉西亚的贵族都知道，当年七大选帝侯选皇帝时，伯利亚公爵投的是另一位候选人。

　　当年站队上引发的政治对立，除非有什么新形势，否则是很难调和的。

　　加上帝都距离伯利亚家族的腹地足足有九千公里，过于遥远的距离让皇帝对于巴罗夫斯克边疆区的影响力约等于零。

　　这让皇帝很不爽。

　　“传令，如果是伯利亚斯基家族的使者到来，找理由禁止他入宫。我要那头种马在我的宫殿门口跪上一天一夜，才会考虑接见他。”

　　“反正远东那么多烂地，丢一些也没所谓。”他最宠信近臣之一的尤洛夫斯基公爵问道：“陛下，您的底线是……”

　　“让他的家族发誓，生生世世都要支持我的家族！”

　　“您的旨意必将传达给卑微的伯利亚斯基家族。”

　　事实上，皇帝的反应早就落在亚马托人的眼里。

　　没有宣战，就是因为一旦宣战，那就是跟整个拉西亚帝国的不死不休，拉西亚皇帝将不得不亲自下场，派大军支援伯利亚家族。

　　只要不宣战，拉西亚皇帝会很高兴看到自己的政敌吃瘪。

　　相反，就算亚马托将伯利亚家族打成狗，只要做得不是太难看，拉西亚皇帝都会大概率装作看不到。

　　同一时间，亚马托关北军司令本田大将狠狠地抽了山县大佐一个耳光：“八嘎！你是猪吗？进攻区区一个兰乌德，你居然赔了两个大队，还让拉西亚人俘虏了我们近千人？！你把帝国的荣耀都丢光了。”

　　山县压根不敢反驳，低头认错：“属下还在核查，一旦找到冈本那混蛋，属下一定会让其切腹谢罪的。”

　　“哼！区区小失利只是意外，我们必须尽快击溃伯利亚家族。他们现在新家主不过是个毛都没长齐的小屁孩罢了。只要我们对他施加足够的压力，他就会吓尿了，跪倒在吾皇面前恳求饶恕的。我们关北军也能一战成名。”

　　把山县呵斥走，他唤来副官：“拉西亚皇帝那边是什么反应？”

　　“他招来我国大使骂了一通，最新传回的消息是，双方暂时将这次事件定义为‘边境冲突’。”

　　本田笑了：“这就对了！冬天之前，我们一定能打穿整个巴罗夫斯克！”

　　某种意义上，强敌的入侵，以及自家皇帝的纵容和出卖，让远东的局势恶劣到了一个前所未有的地步。