第1章 碳基生物归枪炮管

血腥味？！

　　如果不是这个趴在自己身上的金发黑色军装洋妞的额头正在流血，刚苏醒过来的张山几乎以为自己捡到一个麻辣不硬核射击游戏的coser了！

　　头皮火辣辣的，眼皮很重。

　　偏偏一种像极了玩游戏两个通宵之后的困顿感让张山极度不愿意醒来。

　　直到他听到自己不远处传来凄厉的惨叫声……

　　张山极为狼狈地推开身上的妞，支起身子，环顾四周，透过身前那个不知被什么炸烂的帐篷大洞，他一眼就看到一个中亚面孔的男牧民在逃跑时被一个人不人鬼不鬼的东西，从背后给一刀捅死。

　　从牧民胸口弹出那抹略带弧度的血色锋刃，让张山一个激灵，顿时整个人都不困了。

　　张山还没来得及看清那个嘴里还在吐着血沫泡泡的牧民男子，耳边不远处又传来一声惨叫。

　　十米开外，一个牧民大妈被一爪子撕断了大半条脖子，动脉和静脉同时喷出的鲜血形成了一个短暂而诡异的血色喷泉。

　　大妈身后，一个身体佝偻但充满凶厉感的身影狞笑着甩了甩满是血浆的手掌。

　　这货身上还穿着一套泥黄色的军服，拿着一杆装了刺刀后比这‘人’还要高的步枪，看着很像人。

　　问题是看他额头上那对有成年人大拇指头大小的青色锥形犄角，青灰色脸皮包裹着极具嶙峋感的颧骨，加上嘴巴上有好几颗比人的指头还要长的獠牙，张山怎么看都觉得这是披着地球二战士兵外皮的外星人。

　　有一个牧民企图骑马逃跑，结果刚上马就被第三个怪物士兵抬手一枪撂倒。

　　毫无疑问，这是一场彻彻底底的屠杀！

　　三个全副武装的异人士兵正在屠杀这几个帐篷里的牧民。

　　别看周围牧民好像还有十来个，他们在这种远近皆能的高效屠戮下迅速崩溃。三个异人士兵如冲进羊群的恶狼，轻易击溃了这群乌合之众的反抗之心。

　　张山完全搞不清状况。

　　之前的他不过是个人畜无害的天朝大学牲游戏玩家。

　　仅仅是打了一局《钢铁雄心4》，看着人力满了，就用红色帝国玩【人海突击学说】、每个兵发把工兵铲，以敌我伤亡1:10的逆天战损比强行推平了整个欧洲而已。

　　怎么就突然穿越了？

　　不出意外地，意外来了。

　　即便张山祈求对方不要注意到自己，下一秒，他还是被一双满是血丝的通红厉眼死死盯上了。

　　本能地，张山想掏枪。

　　离谱地，他还真有枪。

　　一杆尺寸比对方略小的长枪无比丝滑地被抓到手上。

　　这枪大概率本来就放在他手边，就是不知这身体的原主为何没用。

　　该不是，看到敌方那凶厉传神的样子，吓死了吧？

　　没时间犹豫了！

　　抬枪，瞄准！

　　由于过于激动，有那么一下，准星一度瞄过头，朝对方右肩漂移。此刻对方也发现了张山，正在进行本能的闪避。不知是多年CS经验，还是国人的战斗血脉觉醒，张山用力拉回了准星完成跟枪，以机械瞄具完成经典的‘三点一线’对准敌人胸膛的瞬间，扣动了扳机。

　　“嘭！”一声略为沉闷、有点像气枪的声音响起。

　　坏消息：对方不是人！

　　好消息：碳基生物依旧归枪炮管！

　　对方胸膛绽放出一个血花的同时，发出了一声惨叫，往后就倒。

　　这吸引了剩下两个鬼人的注意力。

　　【万界战神系统启动！】

　　【击杀亚马托二等兵XXXX，系统宿主步枪熟练度上升。】

　　【子弹时间开启！】

　　咦？

　　不等张山反应过来，他的身体比他的意识先一步行动——拉栓，子弹壳跳出来，再次将拴推上去，同时将枪口对准第二个反应过来的鬼人……

　　整套动作是如此行云流水，流畅中夹杂着莫名的兴奋感。

　　“嘭！”

　　第二枪更是直接爆头！

　　无暇观看那颗非人的头颅是如何溅血。

　　没有丝毫停歇，他双手像一对机械手，熟练无比地操作着枪械，瞄准了第三个鬼人。

　　这一次，又是一枪穿胸。

　　幸存的牧民顿时爆发出一阵热烈的欢呼声。

　　“安德烈万岁！”

　　安德烈？在说我么？

　　张山有点发愣。

　　三枪，三杀。

　　这战绩足以夸耀。

　　可没来得及细看系统提示他什么【枪法】升级，远处传来地震似的可怕震感。

　　伴随一阵阵沉闷的喷气声以及传出机械造物的咆哮声，带起绵天的沙尘，一个三层楼高的机器人出现在一个土坡后。

　　远处景色仿佛被涂上一层半透明的蜡，烈风吹拂，半空中竟有种水波粼粼的模糊感。

　　大地在颤抖，周遭的帐篷出现倾倒。

　　身旁木质矮茶几上的物品扑扑簌簌地跌落，形成一个仿佛末日即将到来般的恐怖画面。

　　张山清楚看到那个戴着鬼面具的金属头颅下方，有一双机械手臂，以及一对充满粗糙感的厚重金属双腿。而几块以铆钉拼凑起来的焊接钢板组成了那个机器人身体的前装甲。

　　这画面实在太震撼了，以至于这个牧民营地的幸存者们同时失去了声音。

　　在众人耳畔回响的，除了对面暴躁的金属轰鸣，就只剩下彼此粗重的呼吸声。

　　“斯文托维特在上！居然是【蒸汽骑士】！”

　　全场最懵逼的自然是张山。

　　谁是斯文托维特？

　　等等！蒸汽骑士又是什么鬼？

　　我不是穿越到类似一战的世界吗？

　　咦？这女声……

　　那金发妞醒了？

　　不等张山反应过来，那女军官一手拽住张山的衣领：“快走！”

　　走？往哪里走？

　　这妞的力气超乎张山想象的巨大。只见她身上泛出某种奇异的白光，以一种‘林黛玉倒拔垂杨柳’的优美姿势，把张山整个人腾云驾雾似的甩到帐篷附近一匹神骏的黑马上。

　　黑马似乎对他也挺熟悉，打了个响鼻之后，居然自己一嘴巴将绑好的马缰绳的绳结给扯开，愣是自己跟上那美女骑着的白马，撒开四蹄奔跑起来。

　　就在这时，裂帛似的机枪声从那机器人肩膀附近响起。

　　伴随机枪声响起的，还有密集的步枪声。

　　这该死的机器人太显眼了，以至于张山第一时间没注意到机器人脚边的两翼位置其实还有大量的协同步兵以散兵阵逼近过来。

　　不知是否错觉，远远看过去，这些土黄色衣服的士兵竟跟张山印象里的鬼子重合了。即便他们都有着非人的鬼族特征。

　　“突突突！”

　　“砰砰砰！”

　　不仅是对着张山两个，而是对着帐篷区所有人。

　　惨叫声，悲鸣声，子弹入肉的撕裂声。

　　如此惨状，张山甚至不敢回头看哪怕一眼。

　　在发现帐篷营地再无动静后，那个所谓的蒸汽骑士明显看到了这对亡命鸳鸯。

　　机枪子弹泼水似的朝他俩倾泻过来。

　　这紧要关头，张山跟那漂亮妞四目相对。

　　那双清澈美丽的蓝色眸子里满是哀怨：“安德烈！我跟你说了多少次，你出来鬼混要带卫队！”

　　哈？

　　不等张山反应过来，那神出鬼没的系统突然弹窗：【检测到宿主死亡风险增加，宿主是否要贷款兑换技能（回马枪）？】

　　后面一堆说明，张山哪有工夫看？

　　贷！贷！die！

　　就在金发美女惊诧无比的目光中，骑在黑马上的张山下肢几乎不动，屁股离开马鞍，仅靠双腿保持平衡，做了个无比漂亮的180度扭身。

　　“砰！砰！”两枪彻底打空了这杆步枪里的子弹。

　　甩狙似的两枪，打得貌似如此随意，仿佛瞄准的是天空中并不存在的两只鸽子。

　　偏在这时，奇迹发生！

　　两颗7.62mm子弹轻易征服了两百多米的距离，没有人知道它们走过的是什么轨迹，大家只知道它们让那个钢铁巨人的驾驶员受伤了。

　　即便相隔老远，美女还是隐约听到了对方的痛叫。

　　难以想象，貌似坚不可摧的钢铁巨人，居然被一支小小的步枪贯穿了要害，企图屠戮一切的妄想就此止步。

　　四目注视下，这个三层楼高的巨人硬是一个屁股蹲，往后倒了下去，掀起漫天的烟尘。

　　紧接着是对方步兵恐惧无比的鬼哭狼嚎。

　　敌军攻势为之停滞。

　　“你打中了观察窗？见鬼！安德烈，你的射击课及格证书不是买来的吗？”金发大波浪美女是如此惊讶，丝毫没注意到因为马匹的快速奔驰，而让她胸前涌动的波涛更加激烈。

　　从这身体的死鬼残破的记忆中，张山记起了对方的名字：“呃，娜塔莉，有没有可能，我这是蒙的？”

　　很显然，美女脸上大写着不信。

　　她忍住了。

　　她别过精致的脸庞，不看张山，可是张山还是听到了她碎碎念的低语声：“我练枪十年都不敢说能在马上打中那一枪。更何况你这个5岁参军，没进过军营一天就在20岁因军功晋升中校的混蛋？”

　　张山有点绷不住。

　　唉！我也不想的，没关就是开了。

　　话说回来，根据零碎的记忆，【必须有军功才能成为一个合格的贵族】这是拉西亚帝国最伟大皇帝之一彼得大帝的遗训。原意是不想让贵族们成为废柴，只不过两百年过去了，这特么已经给贵族玩出花活来了。如果不是规则所限，16岁的少将都给你整出来。

　　这也难怪娜塔莉疯狂吐槽。

　　此时暂时安全了，危机却仍未结束。

　　通过系统，他不光看到【护卫】娜塔莉*库佐涅娃的基础数值，他还看到自己视网膜上有一张半透明卡牌似的兵牌【兰乌德第一守备团】。

　　这张貌似是游牧民骑兵牌子上面代表组织度的黄条消失了。

　　没有了组织度，意味着士气崩溃，全军陷入溃败状态。

　　遥遥望向前方远处，一缕缕黑烟直冲云霄，更是有连续的爆炸声远远地传来，张山知道，这不是什么边境冲突。

　　命运女神拉开无边的悲怆血幕后，呈现在他面前的显然是一场大规模的……战争！

　　就在这时，娜塔莉无比认真的声音传来。

　　“殿下！兰乌德城估计陷落了，我们往西走！”

　　咦？

　　殿下？！