第10章 敢情我就是许愿机是吧？

老公爵的卧室内，除了米哈伊尔，还有几个不认识的大人物。

　　一看他们的打扮就知道，两个穿将军服的，三个穿西装的，这些身份高贵的家伙多半是伯利亚家族的重臣。

　　在这种封建国度，极为看重贵族门阀的传承。

　　他们也想看看，这个外界公认的纨绔子弟会做出怎样的选择。

　　如果是第一种，他们就没那么多烦恼，就当是科学养猪好了。只要安德烈这位未来家主不瞎搞，他们这些老臣拼了老命也会把局面给维持住。

　　没办法，老公爵一天都没培养过安德烈，不让安德烈学东西，这也是为他的两位哥哥好。

　　谁会想到亚马托间谍差点把伯利亚家族一锅端了呢。

　　第二种选择，既是机遇，也是天大的麻烦。

　　伊凡十六世已经用身体力行向整个拉西亚帝国、乃至全世界展示一个无能蠢货皇帝瞎搞会有多可怕的下场。

　　那么大的帝国，差点就搞崩了。

　　伊凡十六世还逼着七大选帝侯把他全家嫡系亲属消消乐。

　　……

　　倘若安德烈还是之前那个伯利亚大仲马，估计他会无脑选第一种。

　　张山可是穿越者啊！

　　虽然第一种也不差，但他看着系统标注的【宿主必须拥有一百万以上人力资源才能开启（人海突击学说）子系统】，他就忍不了。

　　好不容易穿越了，却什么都不干，岂不是白穿越了？

　　张山深呼吸一口，踏前一步，单手抚胸，欠身行礼：“父亲！为了家族的荣耀！也为了整个拉西亚的存续。我选择第二种！”

　　意外！绝对的意外！

　　别说老公爵，旁边一帮重臣眼里也是神光闪烁个不停。

　　“很好！不愧是我的儿子！”老公爵向身旁招了招，立即有侍从递上一个盘子，上面有几份早已起草好的文件。

　　老公爵颤抖的手，相当潦草地签下自己的大名，在侍从帮助下，给文件盖上了火漆印章。

　　“从今天起！安德烈你就是我们家族的下任家主了！我已签下申请文件给皇帝陛下，要求他确认你下任选帝侯身份。”

　　说罢，那个侍从把文件，连带那个刻着伯利亚斯基家纹的印章也一并用托盘拿过来。

　　张山愣了一下，他身后的娜塔莉上去，代他接过了这些东西。

　　这一刻，伯利亚家族事实上完成了权力交接。

　　米哈伊尔中将似乎轻声叹气，他带着一帮重臣上来。

　　“伯利亚家族需要一个英雄站出来！毫无疑问，安德烈殿下就是最好的选择！”

　　张山从他们的眼里看到了叹息与无奈。

　　毕竟没有人会对一个平日只会玩女人的废柴报以希望。

　　只不过，他——安德烈*伯利亚斯基，就是这些重臣没有选择的选择！

　　在这个时间点，医疗技术其实并不那么先进。

　　欧罗巴好多地区，人们依然相信有事没事玩放血治疗术，活生生把人放死了。

　　即便是伯利亚大公爵府，也就勉强达到会输血，不会输错血型的地步。

　　医疗卫生哪有张山穿越前那么先进，术后感染死亡的几率依然相当高。

　　手脚受伤尚且有机会挂掉，更别说肺部这种敏感的位置。

　　就算大公爵好了，以他将近六十岁的年纪，术后能恢复多少，只有天知道。

　　真不怪大公爵托付后事。

　　大公爵猛烈咳嗽了几下：“我累了，安德烈，你忙完之后就去找你二哥吧。如果能获得他的支持，对你以后很有帮助。”

　　张山囧了一下。

　　敢情他这位便宜二哥也有自己的一套？

　　安德烈这个憨货种马身边只有一个娜塔莉？

　　从大公爵的卧室出来，就在外厅，米哈伊尔带着众臣齐齐对张山行礼。

　　“大敌当前，那些虚礼免了吧。直接告诉我，你们需要我做什么，不想我做什么。”

　　三位中年将军的表情就很精彩。

　　集体心里泛起嘀咕：这个三殿下没有传说中那么草包啊！

　　唯有弄臣才会无节制地逢迎上司。但凡有点能力的臣子，最怕顶头上司瞎搞。

　　张山这么上道，反而让米哈伊尔偷偷松了一口气。

　　“殿下，首先需要你进行一次全远东地区的广播讲话，安抚人心。”

　　米哈伊尔视线一瞥，旁边的安娜立即会意：“殿下，演讲稿已经准备好了。”

　　张山不动声色：“然后呢？”

　　另一位将军自我介绍：“我是伯利亚家族的后勤总长安东尼*瓦西里耶夫。我很遗憾地通知殿下，我们远东虽然有十二个整编师，但我们的武器装备严重不足，平均每五个士兵才有两把步枪。每把步枪只有20发备弹。炮我们反而不缺，还严重缺乏挽马。”

　　张山失声：“周围那么多汗国，伯利亚居然缺乏挽马？”

　　安东尼一面尴尬：“此前帝国皇帝征调马匹过多，下面的共和国以及汗国已经有点力不从心了。”

　　不是力不从心，而是皇帝征了马不给钱吧？

　　张山开始对这操蛋的帝国感到牙疼了，他有点破罐子破摔的味道：“诸位还有什么要求？”

　　负责内政的宫相斯拉瓦*扎采伊夫提出：“殿下，虽然我们大公国的财政到昨天为止还算比较健康。但我们急需一笔一千万卢布以上的战争资金。否则我军在三个月内就会陷入财政赤字。”

　　张山脸部肌肉又微微抽动了一下。

　　来时他打听过了，在这个百废待兴的落后农业国，这个时间点一个普通工人每月工资才10卢布。

　　一千万，毫无疑问是一笔巨款。

　　得！

　　大炮一响，黄金万两！

　　战争就他妈是个吞金兽，平时看着还够用的军费，一旦开打，那就是疯狂赤字。

　　话说回来，状况有点糟糕，好歹不是天崩开局。

　　张山还是有点信心的，但不多：“好了，诸位的要求，我听到了。那我也要问诸位一点问题。”

　　“殿下请问。”斯拉瓦露出职业式的微笑。

　　“我军没有欠军饷吧？”

　　“这自然是没有的。”

　　“那吃空饷，喝兵血呢？”

　　三个将军不说话了。

　　张山简直眼前一黑，立即气得牙痒痒。

　　“之前的事，我可以不管。如今亚马托人来袭，我在望远镜里亲眼看到那群鬼子在兰乌德城杀掉自己见到的每一个男人，然后用那肮脏的玩意塞到女人的身体里。回头还把我哥炸到天上去。鬼子可不管哪些是拉西亚人，哪些是蒙哥牧民。你们给我听好了，如果哪支部队顶不住，那个长官最好死在阵地上。否则别怪我满世界追杀他全家！”

　　重臣心中一凛：这位殿下居然有点本事？！

　　米哈伊尔带头行礼：“殿下，您的意志必将获得彻底的执行！”