第16章 空手套军火

雅库斯的表态对远东诸国来说，就是明显的风向标。

　　虽然大家都在猜安德烈王子用了什么条件换取了雅库斯的全力支持，但这不妨碍一众见风使舵的属国赶紧表态。

　　反正亚马托人上来就对南面三个州的游牧民下死手，他们表态支持同源的兄弟也是正理。

　　时间来到下午，所有属国都表态宣布支持伯利亚大公国，宣布自家部队接受伯利亚家族的直接指挥，以及割肉似的进献物资。

　　这让伯利亚大公国一下子多了十五个师，即便清一色都是装备垃圾的骑兵师，别说炮了，一个师连轻机枪可能都没50挺。

　　不，这或许是谬赞了。

　　有些骑兵师三分之一士兵的装备只有马刀和长矛。

　　装备烂归烂，亚马托人不知道啊，只有一种仿佛捅了马蜂窝的感觉。原本看着这栋名为【远东】的烂房子摇摇欲坠，就特么想过来耍流氓，上去一脚把人家的房子踹倒。

　　结果一脚踹上去，房子没倒，还突然跳出一群大汉出来要揍他一顿，这让亚马托人哪里说理去？

　　这消息出来，让张山那位再次从发烧中苏醒的便宜老爹吓到了。

　　“什么？安德烈说服了伊拉塔那只老狐狸？说吧，他拿了什么做抵押？”

　　宫相斯拉瓦摇摇头：“我的陛下，如果殿下要拿我国任何东西做质押，必须通知我们。”

　　矿产也好，港口也罢，甚至是国家的关税，理论上很多东西都可以抵押。

　　无论做什么，都不可能绕开国内的相关官员。

　　老公爵的表情就很精彩，他说了句拉西亚古语，翻译过来就是：“那小子空手套白狼成功了？”

　　斯拉瓦耸耸肩：“似乎是这样了。密约的内容还没传回来。殿下只是传话，并没有出卖我国的利益。听说还有赚呢。”

　　“……”

　　国与国的交往，很多时候残忍得让人发指。

　　除非是国家存亡之际，又或者是双方力量严重不对称，否则大多数时候，只会是各取所需的利益交换。

　　哪怕一度怀疑伊拉塔那家伙是安德烈的支持者，老公爵也很快打消了这个念头——那些穷鬼游牧民从未真正进入过拉西亚帝国的权力中枢。拉游牧民族当外援不可能影响到伯利亚家族的传承。他们还不够格。

　　“看来，我一直小觑了我们家的种马啊！”

　　这次轮到宫相无语了。

　　战争，除了打出实际的战果，很多时候，打的还是心理预期。

　　如果己方孤立无援，人就很容易怂，心底的投降倾向就会增加。

　　总有些国家或者民族，是很擅长举白旗的。

　　拉西亚人则不然，他们原本就好战，更别说接连爆出这些令官兵士气大振的好消息了。

　　先是知道兰乌德战役，自家殿下打崩了人家一个团，俘虏了将近一千人。

　　正当大伙以为安德烈王子是一颗冉冉升起的将星时，又听到了这位三王子如此坦诚和振奋人心的广播。

　　大家固然为老国王、二王子的受伤、太子殿下的殉国而忧伤和忧心，站出来的三王子很好地弥补了这一点。

　　对于前线将士，安德烈就是一颗定心丸。

　　对于伯利亚高层来说，知道安德烈一出马就搞定了最大的雅库斯汗国，这就是大惊喜了。

　　“乌拉！”安东尼这货听到消息后，是真的高兴得在后勤部当众跳了起来。

　　特么一个两百斤的大汉跳起来……那感观就很难评，根据现场官兵的事后描述，那像极了一头成年狗熊在跳踢踏舞。

　　安东尼他太难了。

　　满世界都找他要马，公国又没有自家的马场，鬼知道战争时期的马匹会被炒到一个什么天价。

　　每逢战时，物价飞涨已经是常识了。

　　他原本已经做好最坏打算，200卢布收一匹普通挽马了。

　　这下好了，统统不用钱！

　　马匹从雅库斯调集过来固然需要时间，这不妨碍安东尼搞出一系列骚操作。

　　“哟，你这马太贵了，要不，30卢布我们收了？其余的算是为国贡献。”

　　“我们后勤部暂时没那么多现金，如果你不愿意参军。不如我们给你马票吧。你拿着马票，等雅库斯送来的马到位，你可以去挑一匹同等级的。”

　　放以前，被前任皇帝坑怕的牧民肯定不愿意这么干。

　　各种被打了白条然后无法兑现的破事，可是把他们坑怕了。

　　这次不同！

　　有雅库斯的全国通电作为背书啊！

　　于是，后勤部在两天之内花了不到五万卢布，愣是在各地套了近万匹马，呼啦啦地拖上火炮、弹药和各种补给，一股脑地往前线送。

　　一周后，当雅库斯第一批赠马被赶到巴罗夫斯克，那些拿着马票的牧民们悬着的心终于放下了。

　　他们非但没亏，甚至小有赚头。

　　雅库斯的马，素质犹在他们那批马之上啊。

　　不懂行的拉西亚后勤官员随他们挑，眼力强的牧民个个笑歪了嘴。

　　后勤部的许愿到此为止。

　　其实张山做到这地步，伯利亚的大臣们内心已经很满意了。

　　一个没有一上来就瞎鸡儿乱插手军权，还能帮忙拉来后勤补给的王储，绝对会受到军方欢迎。

　　他们万万没想到，第一批拉来的援助，居然会来自这个国家。

　　阿斯加德帝国首都【世界树】。

　　原本首都不是这个名字，就是名字里有很多‘木’。后来当阿斯加德皇帝将自己的称号改为奥丁之后，干脆把帝都名字改为世界树了。

　　说到底，就是因为看重神话里屠杀邪龙法夫纳的大英雄齐格鲁德（齐格飞），加上阿斯加德人采用的是所谓的英灵变身，所以干脆把神话全套在自己国家上。

　　不管怎样，这也是一种往自己脸上贴金的行为。

　　就在俗称金宫的皇宫里，皇帝奥丁三世接见了来自拉西亚帝国伯利亚大公国的使者。

　　“尊敬的陛下，我代表我国王储安德烈*弗拉基米罗维奇*伯利亚斯基，特地来向陛下请求支援。”

　　皇座上，那位金发帅气的年轻皇帝像个玉雕的人儿，白皙的肌肤，精致得宛若洋娃娃的脸蛋，以及那双深邃的蓝色眸子，让人不禁惊叹，世上竟有如此美男子！

　　他说话了，声音中带着磁性，让人听上去有种微妙的中性美。

　　“有趣，我国跟伯利亚大公国素来没有交往。凭什么朕要支援你们？”

　　“因为支援伯利亚，符合阿斯加德帝国的利益！”