第18章 不花在军费上，难道留着当赔款？

半天之后，布里塔尼亚首相钱伯斯接见了安德烈的使者。

　　使者的理由大同小异。

　　“亚马托人一点都没有停下侵攻赛里斯的步伐，别忘了，一旦我国挫败亚马托的进攻。我国或许无力追击，但碰壁的亚马托人大概率会调头向南，一路杀入赛里斯南部。那边可是贵国的利益核心所在哦。”

　　首相钱伯斯还在犹豫。

　　使者加了一把火：“接下来呢？我们都知道，亚马托缺橡胶，谁敢保证，他们不会进一步攻入暹罗，然后入侵白象？”

　　秋胖子的瞳孔就是一缩。

　　白象那地方被誉为布里塔尼亚皇冠上的明珠，可想而知对他们多重要了。

　　即便此时布里亚塔尼亚对亚马托的军火出口占到亚马托的17%，但谁轻谁重，钱伯斯还是拎得清的。

　　特别是使者一句：“我们殿下承诺，一旦亚马托进攻白象。我方愿意支援贵国两个陆军师，由贵国海军负责运送人员和装备。贵方出军火，我方负责出人。”

　　拉西亚的远东固然穷，奈何人家能打啊！

　　布里塔尼亚的海军号称世界第一，奈何陆军烂出天际，同样数量上，跟‘欧罗巴压路机’没法比。

　　外加使者玩了一手有图有真相，安德烈王子将他在兰乌德俘虏的近千名鬼子拍了个全家福，还是各种角度的，以此证明自己能打。

　　这些条件和事实加起来，彻底压倒了钱伯斯心中的天平。

　　连打烂仗的赛里斯布里塔尼亚也能给于支援，特别是安德烈的人还拿着阿斯加德人的支援清单来跟秋胖子谈判。历来在搞事方面不遗余力，老是喜欢玩绥靖政策的钱伯斯当然不介意花钱，大手一挥。

　　新的欧罗巴通告诞生了。

　　【布里塔尼亚宣布支援伯利亚大公国一亿‘布磅’战争贷款！】

　　这年头，布磅老值钱了。

　　1布磅可以换4块阿莉卡元，换10块钱帝国马克

　　一盎司(31.1克)黄金可以换35阿莉卡元。

　　一亿布磅折算成拉西亚卢布，不看那虚假的官方汇率，实际上这少说等于三十亿卢布。

　　年利率居然只有10%！

　　连番消息出来，各国都蒙圈了。

　　不是，那个伯利亚种马是你们两国的联合女婿吗？

　　亲儿子的待遇也莫过于此。

　　战争就是这样，在实打实的战绩出来之前，大家只会看所谓的‘预期’。

　　两大强国宣布支持伯利亚大公国，拉西亚帝国皇帝屁都不放，岂不是成小丑了？

　　这一次，张山算是把自家皇帝架在火上烤了。

　　张山可不管这个，待到奥丁三世第一批军火空运到来，在机场，他大大咧咧地踩在一箱打开的98k上面，对着米哈伊尔将军：“我的将军！你们要的，我都给你们弄到了。接下来再打不好的话，就别怪我插手指挥了。”

　　好强大的理由！

　　仅仅一周，自家那位看似废柴的三殿下愣是像魔术师一样，给他们变出一大堆东西。

　　要钱有钱，要军火有军火。

　　王储殿下如此强大，他们这些当打手的还有什么好说？

　　米哈伊尔也是硬气：“我的殿下！你的英明让将士们深感震撼。我们会拼死作战，为殿下带来胜利。”

　　张山竖起一个指头：“一个月！我最多给你们一个月！不是我要逼你们去死，而是在列强眼里，亚马托人原本就上不了桌。三个月打不赢亚马托，全世界都会觉得拉西亚已经衰弱，列强会再次窥觊我们祖国母亲的土地，甚至我们各个附属国都会不稳。”

　　“殿下！我们明白！”一众将军发出誓言后，兴冲冲地退下了。

　　武装完毕的大军，马上要开赴前线。

　　其实空运是运不了多少军火的。第一批空运的军火是用来稳定人心的。大头还是要通过伯利亚大铁路运过来，哪怕一切顺利，也要走十几天。

　　况且，别看两千万帝国马克的军火好像很多，实际上算起来就没多少。

　　一支98k步枪成本价大概26阿莉卡元，折合65帝国马克。

　　一挺MG-34通用机枪要325马克。

　　一门105榴弹炮16400马克

　　这已经是阿斯加德人给出厂价了。

　　还没算子弹。

　　如果全换成步枪和子弹，也就25万支枪。

　　战争不是简单的数学。士兵也不是发一把枪就够，还需要头盔、工兵铲等战术设备。

　　当这批军火全部运达，并合理地搭配后，大概三百多万马克武装一个师。这笔钱的军火只是七个步兵师的水准。

　　这仅仅是军火。

　　如果按阿斯加德人标准，一个满编步兵师少说要配1800辆卡车。

　　在张山这里降了标准，都特么换成马了。

　　一个师有几百挺重机枪，上百门火炮，外加弹药、粮食、马饲料等补给马车，怎样都要几千匹马来伺候。

　　因为马是薅来的，暂时不用钱，战后就必须找利益跟各个汗国交换了。

　　而且，七个师的装备也不是一次到位的。阿斯加德人首批交付的只有两个师的装备。生产是需要时间的。

　　幸好，张山薅的不是一家的羊毛。

　　二哥马克西姆留给他的人才和人脉开始发挥作用了。

　　他们动用三寸不烂之舌，开始说服皇帝之外的其余五家选帝侯。

　　“我们借钱不是白借的。这不有一亿布磅和五千万马克作为抵押嘛。”

　　“开战后卢布肯定会继续贬值，你要不跟我们换点布磅？”

　　“要不，你家手上的老旧步枪便宜卖我们算了。”

　　“你们家可以淘汰旧枪，然后拿这笔钱换新枪嘛。你知道的，我们家急用。”

　　于是乎，靠着贷上贷的加杠杆模式，张山愣是在两周时间内，弄到15万条步枪，两千挺机枪，一千门各式大炮。

　　即便有些武器的年龄可以当张山的爷爷……

　　张山当然知道自己在玩火，这是在饮鸩止渴。

　　战争就是这么残酷的玩意。

　　和平时期可以玩存钱，这是因为知道自己会活到老死或病死。

　　战争状态下，钱不花在军费，难道留着当赔款？

　　输就是死全家，输就是什么都不剩。

　　明知道远东地区基础孱弱，也不得不玩命，就是这个道理。

　　知晓儿子玩得这么大的老公爵并没有阻止，只是反问张山一句话：“你想过，战后你拿什么还钱没有？”