第17章 你非但不给钱还要朕陪你坑人？

“哦？说来听听！”奥丁三世有点乐了。

　　他当然知道拉西亚远东的伯利亚大公国是个穷鬼农业国，压根榨不出多少油水。他愿意接见使者，完全是因为听到使者没去找自家皇帝，反而径直坐飞机来找他。

　　这才是最有趣的地方。

　　幕僚们说，这甚至可以利用。

　　毕竟对阿斯加德帝国来说，拉西亚帝国可是最重要的假想敌，没有之一。

　　使者不紧不慢地竖起右手第一根手指头：“首先，亚马托人无视了陛下您的抗议，打下了贵国在赛里斯的租界。举世皆知，陛下正在支援赛里斯对抗亚马托。所以，我们有共同的敌人。”

　　奥丁三世沉默了一下，点头认可：“没错。”

　　这没什么好隐瞒的。自从去年亚马托悍然入侵亚马托。除了该死的布里塔尼亚一边号称中立，一边反过来卖军火给亚马托之外，一众列强当中，唯有阿斯加德是真金白银给赛里斯支持。

　　至今为止，奥丁三世已经给赛里斯人送了两个师的军械。在未来还计划以借贷的方式，支援总计1000万帝国马克的军火。

　　一个共同的敌人！

　　这很重要！

　　位于欧罗巴大陆中心的阿斯加德帝国不大可能跑到一万五千公里开外直接去打亚马托人，但赛里斯和伯利亚大公国可以。

　　皇帝身边的重臣也微微点头。

　　这个合理的理由，足以让资金不见得太宽裕的阿斯加德帝国同意借贷一笔钱或者军火给安德烈了。

　　使者竖起第二根手指头：“然后，恭喜陛下刚刚吃下了【素泰德】地区，想必陛下希望得到欧罗巴诸国的认可吧？”

　　皇帝眯了眯眼睛，冷笑：“怎么？难道你们家大公可以让你们皇帝表态认可我国的收获？”

　　“当然不。”使者的干脆，让皇帝愕然。

　　“那……”

　　“要做成一件事很难，要搅黄一件事很简单。”

　　这一次轮到皇帝噎住了。

　　你这话，怎么听上去那么布里塔尼亚呢？搅屎棍是吧？

　　偏偏对方是个选帝侯，带头上蹿下跳带动一堆拉西亚大贵族搞事的话，就算明知道他家跟皇帝不对付，还真不能忽视。

　　毕竟阿斯加德帝国的扩张之路刚开始，真让拉西亚这台著名的‘欧罗巴压路机’跳出来，绝对不是好事。

　　明知道这是威胁，奥丁三世还是决定捏鼻子认了。

　　“朕姑且认可你的说法。”

　　使者举起第三根手指头的时候，皇帝和众臣心里咯噔一下：你特么还有理由？

　　“尊敬的奥丁陛下，吾主也知道贵国的财政或许不那么宽裕。所以我方提出，希望陛下直接支援价值两千万帝国马克的军火，以及对外宣称额外给我国一笔五千万帝国马克的战争借贷。并且，这两笔借贷倘若贵国入侵拉西亚，将会当场抹消掉。”

　　这一下，奥丁三世是真被吓到了。

　　他当然有打拉西亚帝国的打算，可这事如今仅仅是在计划中，整个帝国知晓的人不超过五个。

　　问题是，如今阿斯加德跟拉西亚之间还隔着偌大一个趁着拉西亚帝国上次内战独立出来的维斯瓦国。不吃下31万平方公里的维斯瓦，阿斯加德也没法跟拉西亚接壤啊！

　　这个安德烈就这么笃定阿斯加德跟拉西亚必有一战？

　　就是明知道，才刻意提出这种讹诈似的条款？

　　不答应，安德烈大概率会四处宣扬阿斯加德不光吃了素泰德，还要吃维斯瓦，这很可能会引发欧罗巴各个列强的警惕，以及连锁反应。搞不好，阿斯加德帝国会遭到东西两面数个强国的同时围殴。

　　答应，又特么憋屈生气。

　　这时，皇帝身边的重臣，称号是尼奥尔德的宰相出列说道：“我可不可以先问一下。贵国想要‘宣称的战争借贷’是什么意思么？”

　　使者不紧不慢地解释：“我国需要贵国一张完全合乎国际银行规则，被贵国外交部承认的支票，但我们不会兑现它，甚至可以将这一点写在密约中。”

　　奥丁三世眼角抽搐了一下：“你们想拿它来干什么？”

　　“以此做抵押品，找拉西亚其它选帝侯借钱啊！”

　　“……”皇帝无语了。好几个阿斯加德帝国重臣有点绷不住。

　　就离谱！

　　以别国，甚至是潜在的帝国的支票拿来坑‘自己人’，这种操作亏安德烈和他的幕僚想得出来。

　　偏偏奥丁和重臣们竟然觉得可行。

　　谁都知道，拉西亚帝国过去三百年来国家商业信誉就在牛屎和狗屎之间反复横跳。区别只在于有时候很臭，有时候不那么臭。

　　多次赖账和到期不还够钱，让全欧罗巴的银行家借钱给它时，利息都收得非常高。

　　因为风险大，也可能货币随时贬值，所以利息收得高。

　　比起国际汇率不靠谱的拉西亚卢布，世人肯定更愿意收阿斯加德马克。怎么看阿斯加德都没亏，只是表面上以自家商业信誉为安德烈背书。

　　一旦东窗事发，背锅的还是安德烈。

　　过去一天，卢布的汇率已经贬值了10%，这么做，也等于阿斯加德拉了拉西亚一把。

　　这操作就很骚！

　　这时使者举起第四根手指头，奥丁三世看到后，眼珠子都微微凸出来了。

　　你还有？

　　“陛下，接下来我的同僚会以跟贵国达成的协议，去跟布里塔尼亚人谈判，让他们出钱。”

　　“噗！”难得皇帝当场笑喷了：“呼呼！哈哈！哇哈哈哈！有趣！太有趣了！安德烈王子是吧？这个朋友，我交了。”

　　可以让欧罗巴搅屎棍布里塔尼亚人出钱，奥丁三世可太开心了。

　　他不知道安德烈会找什么理由说服布里塔尼亚人，他有预感，安德烈会成功的。

　　于是，就在亚马托入侵拉西亚远东的第三天早上，国际上爆出猛料——阿斯加德帝国宣布给伯利亚大公国一笔价值三千万帝国马克的军火，以及一笔五千万的资金，全部以贷款的方式发放。

　　年利率2%！

　　这消息惊掉了不知多少人的下巴！

　　要知道，这年头国际借贷，利率就没低于20%的。10%以下就叫做亲戚价了。

　　这对于一个已经陷入战火的大公国来说，这钱等于无息贷款。

　　幸好大家不知道背后的真相，否则会吓死的。

　　军火只有两千万，支票也是假的。

　　然而当第一批载着军火的运输机在拉西亚帝国核心大城市圣彼得城降落加油，使者大大方方地打开飞机里一箱箱全新的卡98步枪后，就由不得拉西亚的大贵族不信了。