第13章 二哥的复仇之愿

马克西姆继续娓娓道来：“很简单的道理，如果我、大哥，还有父亲都死了，最大的受益者就是你。别怪二哥我有这种想法。在宫廷，所有肮脏的东西都在史书里出现过，这很正常。”

　　“……”

　　“你的演讲不是装的。你对亚马托人的仇恨也是真的。因为你最快获取权力的方式，就是要杀死我们三个，然后借亚马托人的手压制父王的老臣，否则你这位子坐不稳。但你第一个选择是发表演讲稳定国内。那我基本可以确定这事是亚马托人干的。”

　　张山尬住了。

　　他想过很多，作为一个穿越者，他觉得自己有充足的知识来应对这场带有魔幻色彩的战争。唯独黑暗的宫廷斗争他是真不擅长。一个男的，哪有兴趣看什么宫心计啊！

　　没想过，背后会发生这么多猜忌破事。

　　“安德烈，你从小就很聪明。可上面有我和大哥，你只能自暴自弃，当个情场浪子。这不怪你！即便是我，也不过是大哥的候补。从我懂事起，我为了这个可能的渺茫机会，足足准备了二十五年。没想到一场刺杀，让大哥和我一死一伤……”说到这里，马克西姆一手掀开了盖在他病床上的被子。

　　那是怎样凄惨的光景——左腿齐根没了，大大的纱布上还有着血迹渗透出来。直到二哥下一句话，张山才明白为什么便宜父亲说二哥废了：“我不可能再有孩子了。我和父亲都别无选择，只能把希望寄托在你身上了。”

　　“我……”

　　“你过来。”

　　张山走过去，让马克西姆握紧了他的手。

　　二哥目光炯炯地嘱咐道：“要继承一个国家的权力，没有那么简单。除了自己的能力，你还需要一大堆维持国家运转的人才。军事、政治、经济、外交……原本我们以为，这对你来说会是一场噩梦，因为你根本没受过相关的教育。可是通过你在电台里那番振奋人心的发言，我们知道，你果然体内留着伯利亚斯基家族的政治血统。你知道吗？我仿佛隔空看到了一个雄辩老练的六十岁老牌政客，而不是一个二十出头的年轻人在麦克风前面。”

　　二哥，我其实是抄了某个胖子首相的发言稿。

　　不，或许你不信，这真是天朝大学牲的平均水准。

　　这年头，谁还不会当个键盘侠指点江山？

　　“别紧张，我的弟弟！现状确实很难，却不会比我们先祖在这片辽阔冰原上披荆斩棘更难。”马克西姆露出一个温和的笑容：“伯利亚斯基家族就没有废柴。既然我废了，那你二哥我这辈子就当你的利刃好了。帮你清除黑暗中所有的敌人。”

　　“……二哥。”明明眼前的男子陌生，张山愣是感到一种久违的感动。

　　“安德烈。”

　　“嗯？”

　　“我提一个小小的要求可以吗？”

　　“二哥你说。”

　　“不！这要求有点出格。”马克西姆的眼神突然凶历起来，咬牙切齿地说出自己的愿望：“我要你把亚马托的皇帝关进战俘营当狗遛！”

　　“成交！”这是进房间以来，处处被动的张山最不假思索的一次回答。

　　短暂愣神后，马克西姆终于爆出放肆的狂笑声：“哈哈哈哈！不愧是我们伯利亚家族的种！这就对了！这就对味了！”

　　说罢，他按动了床头一个电铃。

　　“叮叮叮！”

　　很快，包括等在外面的娜塔莉和安娜，以及一堆张山没见过的人，排着纵队鱼贯走进房间来。

　　“诸位都是伯利亚大公国的栋梁之材。没理由陪着我这个废人浪费时间。刚刚我已经决定，把我所有的资源交给我的好弟弟安德烈。以后你们就跟着他好了。”

　　“殿下……”好几个人失声。

　　“都什么时候了！”马克西姆怒斥道：“该死的亚马托人屠戮我们的子民！谋杀我们一族！这正是集合全部力量一致对外的时候。你们给我听好了！哪怕安德烈要你们弄死我，你们都应该毫不犹豫地执行！”

　　马克西姆噼里啪啦对手下一顿骂，终究是牵扯到伤口，一度伤口崩裂，搞得医生过来紧急处理，又是一阵慌乱。

　　好不容易处理完，他已痛得满头大汗了。

　　“滚吧！安德烈！有时间就替你大哥和二哥我多生几个孩子！有私生子也可以过继给我，让我哪怕将来死掉也不会那么丢脸。嗯，最好是个亚马托混血儿！你懂的！”

　　“这……”

　　张山晕晕乎乎地从二哥房间里出来。

　　常听说‘最是无情帝王家’。

　　一个王子该有的复杂性，在马克西姆身上得到了最淋漓尽致的体现。

　　果然王子就没一个是善茬，很多东西，就算他不想学，也会有人刻意去教他。

　　然而就是这么一个从小被教导要厚黑的二哥，在严酷的现状下不是抱着自私的想法，而是干脆地将手里的资源一股脑地交给弟弟。这不得不说也是一种果断。

　　哪怕自己成为废人，在这么短时间内决定放弃自己二十年的努力，这不是一般人能做到的。

　　张山看了看身后那一大帮从两个便宜兄长那里‘继承’来的人才，他长长地叹了一口气：“去我套房的客厅谈吧。”

　　入内，张山当仁不让地坐在首席位置上：“先说说战况吧。”

　　一个参谋打扮的人上来自我介绍，然后说道：“前线开始僵持了。战线稳定在这里，这里和这里。”

　　他在地图上划了一条线。

　　事实上，这不出张山意料。

　　拉西亚的远东地区哪有那么好打。

　　广阔的领土和荒芜的草原，本身就是最好的屏障。这里的‘荒芜’指的是缺乏军事资源。

　　即便拥有什么鬼人士兵，那还不是归枪炮管！

　　热兵器打仗，弹药和油料补给就是绕不过去的坎。

　　恰好，两边是不通铁路的，甚至连公路都没两条。最近的伯利亚大铁路和魏曼的铁路之间距离也有将近三百公里。除非亚马托以倾国之力来搞这边的后勤，否则推进就不可能快。

　　更别说远东这边还有什么泰坦列车爵士之类的离谱玩意了，这不比什么装甲列车得劲？