第12章 战争宣言

这个落后的时代里哪有那么多套路，更不可能有什么认知战搞出来的一堆假新闻。

　　一个单纯牧民大妈的亲身经历，立即让远东诸多汗国里的牧民有了强烈的共鸣感。

　　回答时爆发的强烈情绪，靠演戏是演不出来的。

　　牧民普遍没什么文化。

　　对他们来说，牛羊就是他们的命根子，而家人更是不可触碰的逆鳞。

　　当他们听到好姑娘被糟蹋时，个个握紧了拳头，恨不得立即跨越时空杀过去给那些可恨的鬼子一刀。

　　然而当他们听到事情峰回路转，那个名声稀烂的三殿下安德烈*伯利亚斯基居然带人回来把鬼子一锅端时，不知多少人爆发出热烈的喝彩声。

　　最后说到巴根将那犯天条的鬼子给阉了时，几乎所有人喝彩时，也哭了。

　　有哭，有笑，笑中有泪！

　　这个真实、残忍、又相当有戏剧性的故事，深深打动了每一个蒙哥牧民。

　　这时，采访的主持人宣布牧民大妈退下了。

　　【接下来，有请安德烈*伯利亚斯基殿下为这次入侵事件做出正式的回应讲话。】

　　一阵电流声和微微的躁动声过后，张山发话了。

　　【诸位远东的同胞，你们好，我是安德烈！今天早上，我在布里亚南部的兰乌德城附近亲眼目睹了一场可怕的战争。可恶的亚马托人不宣而战，越过了边境线，对远东的布里亚、红塔、以及滨海州全线发动了攻击！】

　　【刚刚那位牧民大妈的事件不是个例。根据初步估算，我们有将近十万人民遭到了屠杀和侵犯！】

　　【受害的不只有边境地区的牧民，那些杀千刀的鬼子，还偷偷放了一枚500公斤炸弹到伯利亚大公爵府。导致我的父亲重伤，二哥残废，而我最敬爱的大哥——亚历山大*弗拉基米罗维奇*伯利亚斯基殉国！】

　　【对！诸位没听错！这早已不是什么边境纠纷！这是亚马托人无差别地对拉西亚帝国人举起屠刀。不管你是什么身份，出身如何。他们都平等地杀掉男人、孩子和老人，蹂躏他们所看到的每一个女人。】

　　【这不是战争，这是最残忍！最无耻！最恶毒的种族灭绝！】

　　当张山大声将这话咆哮出来时，忍不住狠狠地捶了一下桌子，嘭地一声巨响，让所有听众的心脏为之猛烈一跳。

　　【他们不光对我们，对南面的赛里斯人，对更南面的白象人一样狠下毒手。他们就是世界的毒瘤，来自地狱的小恶魔！】

　　【我们别无选择，只能拿起武器反击！】

　　【我们的目标只有一个——】

　　【胜利！】

　　【不惜一切代价争取胜利！】

　　【不管面对怎样的恐怖都要争取胜利！】

　　【因为没有胜利，就没有生存！】

　　【我们绝不投降！绝不妥协！】

　　【我们会在草原上跟鬼子战斗！】

　　【在山区跟鬼子战斗！】

　　【在滨海与鬼子战斗！】

　　【在一切地方战斗，直至消灭亚马托这个魔窟！】

　　【我在此代表远东两千万军民，以拉西亚诸神的名义发誓——】

　　【不杀光鬼子，将他们打到跪地投降就誓不罢休——】

　　随着张山对着麦克风以层层递进的口吻，大吼出这段极度强硬的铁幕宣言，整个广播中心沸腾了，片刻前还忐忑不安的广播员，官兵们狂热地站起来，以最大的力气鼓掌。

　　“乌拉——”

　　不知多少台收音机前，数不清的拉西亚人如痴如狂，大喊大叫着。

　　有人挥舞着马刀，有人激动地向天鸣枪，更有癫狂的牧民地用刀尖在自己脸上、胸上划出刀痕，以鲜血为引，发誓要跟入侵的鬼子拼了！

　　帝国整个远东沸腾了！

　　作为全频道广播，张山的声音也第一时间被帝都方向的大人物收听道。

　　其他选帝侯以及大贵族们，对此颇为意外。

　　“见鬼了。这还是那个【伯利亚大种马】么？”

　　“这是演讲稿？”

　　“不像。”

　　“这更像是激情之下的脱稿演讲。”

　　“噗。这下精彩了。那些亚马托白痴，好不容易把伯利亚家的老狐狸和那条成熟稳重的小狐狸炸得一伤一死，居然一转头放出一头猛虎？”

　　“你确定他是猛虎而不是一头只有吠声大的雪橇犬？”

　　“呵呵！我颇为期待，这头种马低头跑来帝都向我们乞求军火和借兵时的嘴脸了。”

　　“哟，他的嘴巴工夫真那么好，我倒是想让他钻我石榴裙下了。让我满意的话，打赏几万卢布给他也不是不可以。”

　　一时间，各个沙龙里，讨论的对象竟是从这场爆发在远东的战争，一下子落到这位安德烈*伯利亚斯基的身上。

　　甚至阿斯加德帝国前不久侵吞【素泰德】地区的大新闻都被压过了。

　　这不是说拉西亚帝国其他选帝侯铁了心对伯利亚家族见死不救。关键还是阿斯加德帝国近年来太过咄咄逼人了，即便他们跟匈奥人号称是同种同源，但先吞匈奥，再吞素泰德。这个从上次大战后迅速崛起复兴的帝国展现出惊世的野心。

　　在阿斯加德帝国的国境线越发靠近拉西亚帝国的情况下，每一个选帝侯都会谨慎地保管自家军火库大门的钥匙。

　　作为不同的独立势力，就算大家顶着同一个帝国的牌子。

　　可哪有那么多恩义？除非到了万不得已的地步，否则大家只会讲利益。

　　正当他们以为张山会屁颠屁颠地第一时间滚过去乞讨军火时，处于舆论风暴中心的张山却回到房间，静静地看起最近的报纸来。

　　明知道报纸都是某个大势力的喉舌，通过报纸上不得不报道的大新闻，张山还是可以从中获取很多情报，比对他自己记忆中的地球二战大事件。

　　就在他忙着的时候，娜塔莉敲门进来：“殿下，二殿下醒了，请你过去一聚。”

　　“二哥？”张山知道，自己终究是怠慢了这位便宜二哥。

　　伸头缩头都是一刀，这是躲不过去的。

　　他硬着头皮跟着娜塔莉走到大公爵府的另一边。

　　谁知道，刚关上门，二哥马克西姆劈头就是一句。

　　“我曾经以为，是你参与了这场刺杀。”

　　“啊？”

　　马克西姆看着目瞪口呆的张山，忽然噗地笑出声来：“呼！你这小子，跟小时候一样笨，就不懂掩饰自己。”

　　“……”