第21章 巴伦支海手术刀（求追读）

米哈伊尔中将的瞳子霎时间缩小。

　　他当然知道这三个师有一个共同的特点——里面的将士都是出自红塔州或者布里亚共和国。

　　恰好，红塔州也是拉西亚人与布里亚人混居。

　　让他们保卫这里，他们是绝对愿意死战的。

　　然后，在沙盘上，米哈伊尔看到张山把代表炮兵旅的几颗大炮棋子，一股脑地放在红塔市背面的山区里，形成一个口袋阵。

　　“第八师就算了，其余两个师组建才两周！那些新兵蛋子除了开枪之外什么都不会。”老成的中将先生仿佛第一次认识自家这位旧闻当中总是不靠谱的王子：“殿下，你知道你的提议意味着什么吗？”

　　张山毫不避忌地对上其目光：“当然清楚！我们打的是一场种族灭绝之战。对面的亚马托人没有怜悯，没有饶恕，只想屠光我们的男人，抢走我们的女人。打不赢，我们每一个人都可能会死。”

　　米哈伊尔肃然。

　　眼前貌似稚嫩的王子殿下，不是一无是处，只会纸上谈兵的纨绔子弟。他是真的经历过家人离世，又确实地指挥过一场团级战斗的军人。

　　既然作为国家首脑的伯利亚家族也付出了血的代价，那么整个公国就不该有任何人能置身事外。

　　他和身后一众将领和参谋默默地敬礼。

　　“殿下，我会告诉他们，守不住是什么后果的。”

　　“可以！”

　　……

　　伯利亚大公国在军事上的发展是极为畸形的：它有着庞大的海军，因为那是前任皇帝留下的遗产。空有吨位，实则全是上次大战的老旧船体。为了帝国的体面，这部分的维护费由现在的皇帝康斯坦丁负责三分之二。

　　当然，舰队的控制权理论上也在皇帝手中。

　　空军也相当不俗，或许因为世界科技点歪了，以及时空扰乱等关系，张山的便宜老爹在两年前挖到了一个飞机设计大牛，他的姓氏是波利卡波夫。

　　为了他，大公爵在伯利亚建立了【伯利亚航空联合体】。

　　靠着波利卡波夫的设计，以及从阿莉卡那里买到的最新型发动机，就出了伊16这种堪称力大砖飞的玩意。

　　甭管它其余性能如何，起码飞行速度在这个时间点是世界第一。

　　这使得伯利亚大公国的空军相当不赖。

　　很奇怪，大公爵在陆军装备上有点抠抠搜搜，在飞机方面倒是很舍得，砸了大价钱，弄了300多架伊16。这使得这次公国仅凭一个小国之力，居然在对亚马托人的飞机上获得了一定程度的优势。

　　这次战争，在双方接触线的数百公里范围内，双方的战斗机互相绞杀。

　　这一天，草原上空的阳光被人造巨物撕裂时，伯利亚大公国的飞行员普罗菲耶夫后颈正贴着被汗水浸透的皮领。他瞥了一眼仪表盘微微抖动的指针，再望向南方时，忽然看到二十多只奇异的‘蜻蜓’正朝着北方飞行——那是亚马托人战机耀眼的铝壳反光。

　　“一点钟发现敌机！小伙子们，跟我上！”

　　伊16的m25-a发动机骤然发出清脆的爆鸣，绿色机腹擦着云团的顶部钻出云层，然后猛地俯冲下去。

　　这个时间点，伊16的飞行速度和高度对于亚马托人的96战来说，简直是降维打击。

　　它们简直就像是突然受到老鹰集团袭击的大雁群，一下被迫分裂了自己的队伍。

　　普罗菲耶夫扣动扳机，在自己那架‘雪糕筒’机身的两侧，四挺施卡斯机枪同时发出怒吼。

　　仅仅一瞬，在瞄准星里的膏药旗战机立即在狂风中扭曲成腥红斑块。

　　他猛地一偏拉杆，机翼蒙皮与气流摩擦发出尖啸，在跟敌机错身的瞬间，他用眼睛的余光瞥到了战机扭曲的身影，膏药战机上橙红焰舌卷着铝片从他左翼五米处掠过。

　　敌机的僚机不是没有尝试还击，机枪声从头顶上方传来。

　　可笑的是，子弹的速度仿佛还没跟上伊16骤然沉坠的速度。

　　早就经过斯潘牙‘军事学院’实战淬炼过的普罗菲耶夫只有扭头时，才勉力看到对方两挺同步机枪喷吐的火蛇。

　　呃，就偏得离谱。

　　轻轻一拉操纵杆，普罗菲耶夫就完成了一次极为漂亮的一击脱离。

　　他的队友大多拥有斩获。

　　这些大雪糕筒的弹道轻易在亚马托军机身上犁出数道焦黑裂痕。

　　有一架96战机突然飞出一块断掉的螺旋掌叶，冒着黑烟的机翼切割空气的悲鸣刺得人耳膜发胀。

　　当硝烟从机身缝隙渗入座舱，亚马托飞行员闻到自己牙关渗出的血腥味。仪表盘右侧的油压表正在急速下跌，他再也忍不住，开始跳飞机逃生。

　　飞机性能的极大差异，让战况几乎成了一面倒。

　　96战的机动太差，飞行速度也远不及伊16，面对部分伊16的萌新飞行员无脑爬升，然后再俯冲下来、高打低打傻逼的简单粗暴战法，居然毫无还手之力。

　　一架又一架亚马托人的96战被击落。

　　就在这时，已经击落三架敌机的普罗菲耶夫晦气地发现，自己没机枪子弹了。

　　“苏卡，我没子弹了！”

　　“长官。你撤离，我掩护你！”僚机发出如此通讯。

　　“不用！”普罗菲耶夫真是艺高人胆大。

　　他瞄准了一架仓皇扭身逃避另一家拉西亚战机的96战，悄咪咪地从另一个角度俯冲下去。

　　近了！

　　近了！

　　更近了！

　　耳边的狂风在呼啸！

　　机枪子弹的狂欢犹如地狱使者的呼喊！

　　这一切，普罗菲耶夫都听不到，他眼里只有那架被打残了却还有一战之力的96战。

　　就在旁人眼里间不容发的瞬间，仗着自己飞机皮粗肉厚，以机翼的锋利翼尖划过了对方飞机的蒙皮。

　　“哗啦！”对方飞机就像是一堆被踹碎的积木，立即因为在高速中失去平衡而当场打旋，几下就四分五裂了。

　　拉西亚人的通讯中顿时一片欢呼声。

　　随着最后数架96战朝南方仓皇撤离，这片空域再次陷入战火间隙的诡异寂静中，只剩下风声呼啸着，如同死神的喘息声。

　　普罗耶非夫还不知道，这一招正是张山穿越前在军迷当中非常有名的【巴伦支海手术刀】！

　　----------

　　ps：求追读、求推荐票、求月票，各种求~