第29章 舆论攻势（求追读）

当整个伊16编队拉起时，普罗菲耶夫瞥见整个草原突兀地亮起大量的火把，数以千计的火光化作一条条火龙，朝着补给站快速聚拢过去。

　　“乌拉”的高亢喊杀声，在数百米高空也清晰听见。

　　“啊！是我们的骑兵！”

　　无线电里全是拉西亚语的欢呼声。

　　正常情况下，要这些只有轻武器的骑军去冲击一个拥有机枪、机炮和装甲车守护的森严营地，是真的为难他们了。

　　今时不同往日，在普罗菲耶夫等技艺高超的飞行员反复舔地攻击后，偌大一个军营愣是找不到一个完整的塔楼，又或者一台还能动的装甲车。

　　除了极个别暗堡还有机枪能喷吐火舌，毫不夸张地说，这个营地已经是不设防的。

　　几分钟之后，射角狭窄的暗堡，被几个勇敢的骑士冲上去丢了个炸药包，“轰”一声上天了。

　　没有了重武器，甚至‘组织度’归零，溃散状态下的亚马托人彻底沦为了巴根这支骑军刀枪下的待宰羔羊。

　　“杀杀杀！”巴根高举步枪，兴奋地大喊道：“三殿下有令！这个营地不留活口！”

　　“噢噢噢！”

　　“乌拉——”

　　有亚马托人企图逃跑，可两条腿怎可能跑得过四条腿？

　　跟他们有深仇大恨的布里亚骑士甚至用套索套住几个企图逃跑的亚马托人，玩了一手华丽丽的两马分尸。

　　不是没有亚马托士兵企图依托战壕进行反击，架不住四面八方都有骑兵过来，一颗手榴弹丢进去，就是几个亚马托士兵上天。

　　一场彻彻底底的屠杀！

　　眼看大局已定，巴根没失去冷静：“莫日根、苏赫巴鲁，你们俩各带一个营散开，给我看好南北两面。”

　　“是！”

　　“明白！”

　　巴根胆子是真够大，明知道20公里开外就各有一个补给站，很可能还有敌军过来支援，他愣是宣布让手下打扫战场。

　　三小时后。

　　“果然不出殿下所料。那群没卵子的亚马托人不敢过来支援！”

　　巴根手下其实就三千多号杂牌骑兵，但在空军的支持下，硬是做到了全歼敌人的壮举。

　　经过初步点算，此役击杀敌人超过4000，虏获【三七式】步枪五千多条，机枪53条，诸如【92式】70mm口径火炮等各式火炮30门，弹药数十车，生活物资数百吨。

　　这些全部被马车分批拉走。

　　这其实只是添头，真正的重点其实是……相片！

　　十几个战地摄影师跟随打扫战场的将士同步拍照片。

　　战斗还没结束，装有两千多张照片的胶卷筒，已被快马送到了这个补给站西面大概十公里的一个临时野战机场。说是机场，倒不如说是骑兵们稍微处理了一下土地，临时开辟出来的空地。

　　这年代的飞机相当粗犷，只要地上没有大坑什么的，大概率还是能起飞的。

　　木头飞机本来就轻，几十米较平坦的泥路绰绰有余了。

　　一架伊14战斗机快速起飞。

　　结果就是，天还没亮，全世界就听到了伯利亚大公国的全球通电：【昨夜，我军取得草原大捷，彻底击溃亚马托第二师团（苔藓），击毙亚马托前田大佐、高山少佐等五十多名军官，杀敌四千余，伤一万余。击毁坦克装甲车一百多。缴获步枪五千多……】

　　作为有图有真相的代表，一份加厚、足足三十二版的伯利亚日报新鲜出炉。

　　这份特别加刊，头版头条就是一群布里亚骑兵站在一辆打爆的亚马托小豆包坦克上摇着国旗的相片。接下来几个版面全是亚马托士兵被击毙的相片。有远景，有特写，再加上堆积如山的亚马托军火，这真实性简直跃然出纸。

　　报纸不光在巴罗夫斯克边境领派送，还被一早安排好的教练机，打飞的加急送到拉西亚各大选帝侯的书桌上，务求让他们一大早醒来就能看到。

　　这还不算，张山特别安排一支机队，一路接力，向西送给阿斯加德皇帝、布里塔尼亚国王；往南，同样是接力赛，一口气飞越大草原，送到南面的赛里斯。

　　张山务求让舆论攻势的威力最大化。

　　在巴罗夫斯克城，安娜略为不解：“殿下，你这样耗费精力去宣扬这场胜利……”

　　“打了胜仗还不宣传，这跟锦衣夜行有什么区别？”张山说了句赛里斯谚语，把安娜唬得一愣一愣的。

　　还有话他没说：我打赢了加点宣传，那援助不就陆续有来了？

　　当天中午，阿斯加德皇帝奥丁三世就收到了快报。

　　“陛下，那位安德烈*伯利亚斯基似乎打了个大胜仗。”他的重臣尼奥尔德说道。

　　“哼！怕不是吹牛吧？”

　　“不，陛下。伯利亚人还送来一大叠照片作为证据。经过情报部门验证，相片里出现的尸体就超过三千具。全是有鬼角的亚马托精锐士兵，加上亚马托人的战旗原件，基本排除作假的可能性。按照死亡和受伤比1：3的常规比例，伯利亚人打掉亚马托人一个甲种师团，应该无误。”

　　“哦？那小子还真能打哦。”

　　这里奥丁三世和重臣们就陷入了一个思维误区。战场上死伤比例一比三，这是很合理的推断。按照这比例，亚马托至少被打掉一万两千人，他们一个甲种师团才2万人，这种损伤，说击溃也没有毛病。

　　鬼知道张山玩了文字游戏，他是全歼四千人，愣是吹成击溃一个甲种师？

　　奥丁三世如此，连一向老练奸猾的布里塔尼亚人也被骗到了。

　　更别说半壁山河沦陷，正在绝望中苦苦挣扎的赛里斯人了。

　　虽然赛里斯是今天一大早收到电报通告的，但等到跨国报纸送达，再翻印报纸已经是第二天早上的事。

　　赛里斯举国沸腾！

　　“号外！号外！亚马托关北军不自量力挑战拉西亚的伯利亚公国，惨遭暴打。亚马托王牌部队之一的第二师团【苔藓】被彻底击溃，拉西亚人杀敌四千，伤一万三千！”报童的叫卖，轻易吸引了爱国之士的目光。

　　就算这份报纸是加厚版，要比平常多花两倍钱，报纸还是被秒光。

　　“哈哈哈！拉西亚不愧是列强！真打起来，怎可能怕亚马托那群小鬼。”

　　“让我看看！也让看看！”不知多少人削尖脑袋凑过去。

　　图片远比文字有冲击性。

　　刚收到通电时，大家还是抱着怀疑的态度，当上百张图片呈现在读报者面前时，由不得他们不信。

　　鬼子是真的被打到团灭了！

　　那可是一个甲种师团啊！要知道，赛里斯派十万兵上去都推不动一个亚马托甲种师，人家拉西亚人说灭就灭了？

　　在赛里斯国内，不知多少人彻夜无眠，兴奋狂热地大喊大叫着，仿佛过年似的。

　　而在草原上，界师团的坂本中佐一边畏缩着身体，一边像苍蝇搓手一样摩擦着手掌，用极尽献媚的口吻跟昨日的大叛徒、今天的金主爸爸代理人说道：“夏目君，伯利亚斯基殿下的要求，我们当然答应！”

　　------------

　　ps：今天等于是上首秀了，需要各种数据，推荐票、月票、追读到最新章节，大伙看得高兴就看着给吧。