第28章 夜间空袭

草原这种地方，只要火球升得够高，老远都能看得到。

　　特别是隐隐传来连绵爆炸声之后，更加印证了夏目那个大叛徒的说法。

　　这就是人家王子殿下的下马威。

　　说真的，哪怕是有一丢丢骨气的军人，说什么都会先把夏目这个叛徒给砍了。

　　这位坂本中佐跟大部分亚马托军官稍微有亿点不同。

　　即便第四师团也号称是甲种师团，奈何整个师团都特么是小商贩、小商店主、手工业者组成，全师团上下的将士都以‘精明’著称。

　　跑去赛里斯玩三光屠杀的胆子他们有，跟真正的硬茬死磕，那真是想都别想。

　　正所谓‘队友有难，不动如山’！

　　原本他们就不想蹚这趟浑水，短短半个月，他们就以大量士兵“疟疾、胃病、牙痛”等五花八门的理由拖延行军，最后被关北军总司令严令，几乎是被宪兵押着送上火车带过来的。

　　一看到拉西亚人如此恐怖的阵势，坂本中佐立马变脸：“哟，亚马托人不骗亚马托人。既然夏目君肯为我们联队指一条明路，我等当然愿意洗耳恭听……”

　　……

　　半个小时前，普罗菲耶夫驾驶着战机，掩护着一整个轰炸机大队出击。

　　这一次夜战不可谓不离谱。

　　明明有一半飞行员没受过专业的夜战训练，自家那位王子殿下铁了心地下令出击。

　　典型的梭哈式出击！

　　这一次出动包括两个战斗机大队，一个轰炸机大队，加起来足足145架飞机。

　　可以说，如果这支机队团灭了，伯利亚大公国空军约等于团灭。剩下的要么是老旧的战机，要么是教练机。

　　特别是后面的TB-3轰炸机最高时速只有288公里……习惯了伊16动不动飙到将近500公里时速后，这种蜗牛似的速度，普罗菲耶夫不知多久没体验过了。

　　不是他吹嘘，以他伊16如今的火力，真要在战场上进行白天对决，他有信心一个人打下一个中队的TB-3。

　　偏偏正是TB-3这样体型庞大又迟缓的金属飞机是整个帝国唯一一款现役的轰炸机。

　　……

　　黑夜飞行，最可怕的是迷航。

　　这年头可没有什么机载雷达。除了飞机的仪表，靠的就是飞行员的目视。

　　今晚天气其实还行，有月光。

　　即便这样，要在上百公里仿佛没有任何变化的黑暗阴沉草原上，找到敌人执行了灯火管制的大型补给站，几乎是不可能的事。

　　偏偏那位充满远见的王子殿下给普罗菲耶夫打包票说：“放心，朝着大方向去，你不会错过的。”

　　很快，普罗菲耶夫就知道是什么了。

　　他对着无线电：“弟兄们，看到下面的火光信号了吗？”

　　“看到了！”

　　“很清楚！”

　　在草原上，有一个以一个个火堆组成的巨大构图，那是一个很标准的箭头符号【↑】旁边还有清晰的标注【20】！

　　普罗菲耶夫懂了：“弟兄们，跟着方向飞，还有20拉西亚里！”

　　“太棒了！以后我也懂夜战了。”

　　庞大的机队组成攻击阵型，看着草原上一个又一个的箭头和数字标注，他们对自家骑军在这片草原上的掌控力度，有了全新的认识。

　　直到目标附近时，非常突兀地，几发照明弹被高高地打上了半空中。

　　负责值夜的高山少佐看到信号弹时，气急败坏地冲出来破口大骂：“谁？到底是哪个八嘎打信号弹。不是下令灯火管制吗？”

　　太晚了！

　　他很快听到了战斗机与轰炸机的轰鸣声。

　　那是……死神狰狞的狂笑！

　　“呜呜呜呜——”

　　伊16战斗机那看似可笑的机身首先撕开云层，机翼蒙皮在月影中泛着冰冷青芒。

　　领航的普罗菲耶夫向下俯瞰，亚马托补给站如同嵌在大地上的发炎创口，连铁丝网也泛着病态的银光。

　　“没有敌机！那群可怜虫甚至还没赶到防空炮的炮位！弟兄们，跟我上。”

　　当补给站第一束探照灯突然刺破黑暗时，其实已经太晚了。

　　普罗菲耶夫喉结滑动，舔了舔嘴唇，他就像一头领头扑咬猎物的冬狼，随着指头扣动在扳机上，20mm机炮开始了怒吼。

　　接下来那一幕有点残忍。

　　借着月色，他清晰看到几个亚马托士兵给机炮打得青一块紫一块。

　　这甚至不是一次全力的俯冲，这让他得以灵巧地拉起操纵杆，稍微调整机头，机炮与机枪组成的死亡火线就顺着飞机飞行的方向，朝着另一个防空阵地攒射过去，当场打得血肉横飞。

　　人体碎块与被摧毁的防空炮的零件一道爆散出去。

　　一个俯冲，他就搞定了两个防空阵地。

　　仅仅五分钟，护航的伊16就用机炮与机枪，把补给站里看起来像防空炮和坦克的玩意全部犁了一遍。

　　天空中的巨大噪音让高山少佐发现了皎洁月色下缓缓逼进的轰炸机，这一刻他是崩溃的，他这补给站就三千号人，连同刚抵达的运输队也不过四千出头的人，至于派那么多轰炸机过来吗？

　　天空中，普罗菲耶夫不断呼叫：“敌人的防空系统已被我们摧毁。呼叫【佩伦】机队，你们可以低空投弹。”

　　“【佩伦】收到！”

　　轰炸机群缓缓打开了飞机腹部的舱门，或许是温度低，挂载的航空炸弹仅仅是几个呼吸的时间，弹体上已蒙上白雾。

　　首枚燃烧弹触地的刹那，裹着焦油味的橙红火云冲天而起，翻卷的热浪将简易营房掀成一个个火球。

　　随着堆放炮弹的半埋式军火库里的炮弹产生殉爆，暗沉的夜空突然被火光撕裂。

　　每一架TB-3轰炸机的两翼，都有两个挂着的机枪塔，机枪手望见地面人影如被沸水赶出蚁穴的蚂蚁般逃窜，立即兴奋地开火起来。

　　曳光弹的亮光无情地追逐着每一个从着火坑道里逃窜出来的亚马托士兵，将他们一一扫到。

　　一个亚马托人十分英勇，他跳上了一台被机炮打穿的坦克，操纵坦克上面的机枪朝天空射击。

　　只可惜下一秒他耳畔传来“突突突”的金属被洞穿的连绵脆响，紧接着他喉间泛起血腥味。

　　该死的拉西亚人！

　　当他快速冷却的身体从坦克上跌落时，看到是整个补给站仿佛化作熔岩翻涌的炼狱，橡胶燃烧的恶臭甚至熏得他这个将死之人都受不了。