第2章 跨越时空的愤怒

一声殿下，唤起了张山这身体的某些记忆片段

　　安德烈*弗拉基米罗维奇*伯利亚斯基就是这死鬼的全名，他爹伯利亚大公爵作为拉西亚帝国七大选帝侯之一，是有一顶王冠的。

　　别看伯利亚大公国地域辽阔，将近有三百万平方公里的领土。实则因为常年酷寒，年平均气温是零下20度，唯有短暂的夏季才有10度以上，这导致公国人口最多时才六百万，算上它制衡的十几个汗国、共和国、自治领，总人口好歹有两千万。

　　作为三王子的安德烈处于一种高不成低不就的尴尬境地。

　　巧了，张山穿越前在家里也是老三，托某位罗姓名人的福，浆糊给他送了个外号【法外狂徒张三】！

　　可惜，大公对安德烈王子最大的投资莫过于跟其他贵族一样——在确定他不会夭折之后，给他在之前的皇帝近卫军里买了个官。

　　不到四千名士兵，却有六千多军官的近卫军，里头光是中校就有四百多个，含金量可谓‘极高’。

　　有了这个军衔，他从帝都滚回来之后，可以去地方上就任一个防卫团的团长。

　　嗯，就是刚刚那个被打崩的防卫团。

　　完全可以想象接下来会发生什么——

　　敌人打过来时，他这个当团长的擅离职守……

　　人在草原，漂到失联。

　　即便他狡辩说某个牧民少女是敌人的间谍，以血肉之躯拖住了他，他回头不上军事法庭也多半要废。

　　这状况堪称眼前一黑了。

　　张山注意到少女的血迹：“娜塔莉，你的伤没事吧？”

　　“别在意我。区区一颗手雷杀不死一个【女武神】。”

　　这回答让张山一囧，女武神又是什么鬼？

　　很显然，这世界的魔幻力量远比张山想象的要离谱，听得张山脑壳痛。

　　“安德烈，我们最好立即去兰乌德东面的军营。你的卫队和守备团都在那。”

　　“不！不去那里，如果兰乌德城已经遭到袭击，那么军营肯定完了。我们去北面的恰巴尔。那里有铁路站，而且那里有一堆永久工事。”

　　张山如此清晰地回答，让娜塔莉一副见鬼的样子，心道：这还是那个买官的轻浮王子？

　　有那么一瞬，娜塔莉几乎以为这位王子殿下要去恰巴尔车站指挥作战重组防线了。

　　这个念头刚升起就被她自己掐灭了。

　　这怎么可能？

　　这头‘伯利亚的大种马’，让他泡妞他是一把好手，让他打仗就算了。

　　更何况高高在上的伯利亚王子，怎可能为了低贱的汗国牧民拼命？

　　他是想着那里最快可以逃跑吧？没记错的话，车站附近好像还有一个临时机场，有定期联络的通讯用飞机。

　　就在娜塔莉决定闭嘴，两人策马狂奔时，张山确实犹豫了。

　　他刚刚穿越，即便经历了一次险死还生的危险事件，他确实找不到理由去当这个出头鸟。

　　他不信神佛，却要感谢这里的神，让他一上来就拥有如此显赫的家世。

　　他并不关心什么拉西亚帝国的死活，反正只要帝国真如他‘记忆’中那么幅员辽阔，就凭他现在这张皮，往帝都一躲，敌人不打个三、五年别想伤到他，再不济还可以坐飞机流亡海外做个富家翁什么的。

　　这场突如其来的战争可谓关他屁事。

　　就在这时，明明他们逃跑时已尽量绕开兰乌德城，城市各处发生的恐怖光景依然化作一个个画面片段，强行塞进他的脑子里，刺激着他的视神经。

　　张山立即意识到，这是系统带来的功能，作为城市守备团长的他，身体在骑着马，双眸却仿佛漂浮在城市上空，只要他心念一动就可以看清楚城市任何一个角落里发生的事。

　　兰乌德城有点过份古老了，现代文明的痕迹并不多。在阳光照耀下，城中心区的砖木结构房子和城市周边的牧民帐篷被大量异人士兵、坦克、装甲车以及数个巨型机器人包围了。

　　前方的鬼人士兵长得明显就是百鬼夜行里的小鬼模样，只不过身材高大一点。他们后面跟着的鬼子兵，除了一对小犄角，五官倒是人模人样。

　　这支入侵军团组成一个巨大的半包围圈，像是北欧神话里的尘世巨蛇耶梦加得，以巨大的身躯紧紧环绕着城市，正在如绞索般收缩自己的身体。

　　来自死亡的恐惧，以及对保家卫国的渴望，刺激着兰乌德城里的牧民。不少勇敢的汉子拿起马战用的短管步枪，挥舞起马刀，绝望而又悲壮地冲向敌人。

　　这些鬼人士兵真如地狱里出来的恶鬼，举起步枪，瞄准猎物，悄无声息地咧开自己狰狞的大口。

　　“啪……”

　　哨声响起，枪弹便如暴雨般呼啸而出。

　　火舌贯穿这些勇敢游牧骑兵的身体，在人和马的嘶嚎中迸溅出血花，淅淅沥沥，纷然洒向大地。

　　这支仿佛来自地狱的大军明显训练有素，他们开始合围整个城市。步兵在巨型机器人和坦克的掩护下，开始冲进城市里。

　　惨叫声，哭泣声，砸门声，各种声音汇成一个个毁灭音符，让绝望在整座城市里扩散。

　　鬼兵们砸开木条拼成的大门，肆意闯入他们视野中每一间民房。

　　鬼兵用刺刀杀死每一个雄性生物，用刺刀架在孩子的脖子上，撕掉女人的衣衫，面目狰狞地欣赏着孩子们的尖叫与他们听不懂的女人求饶声……

　　残忍的屠戮与蹂躏吞噬着这座城市里的每一个平民，偏偏他们逃亡的速度又无法超越鬼兵进军的速度。

　　钢铁巨人咆哮着，将脚下的某个仍在开枪的砖房轻易踩成齑粉。

　　这座原本还算坚固的临时堡垒在极致的破坏力作用下迅速陷入大地，砂石崩鸣响彻天际。

　　战斗的轰鸣声逐渐衰弱，没多久，这座人口上万的大城市开始静下来，只剩下张狂肆意的欢呼声，以及女人的啜泣声，仿佛在宣告征服者的到来。

　　当张山看到一个鬼兵用刺刀扎着一个孩子的尸体，兴奋地在大街上挥舞时，他终究没能忍住，反应剧烈地吐了起来。

　　“呕！”

　　“殿下……”娜塔莉紧张地望向抱着马脖子呕吐不停地张山。

　　她并不知道张山看到了什么。

　　她误会了，以为这是这位从未见过血腥的王子后知后觉地害怕起来。

　　她担心的同时又偷偷松了一口气：这才是她所认识的纨绔子！

　　对于女护卫的呼唤，张山恍若未闻。

　　黑马极为通人性地慢了下来，这让他只需抓住马缰绳就不会掉下来。娜塔莉并没有注意到，他的双手已经因为过份用力紧握而指关节发白。

　　抢光？杀光？烧光？

　　我一个中国人最见不得这个！

　　就算明知道这是一个异人满街跑，超凡之力显圣的异时空世界，这种陌生又充满熟悉感的场面依然让张山胸口发堵，仿佛有块千钧大石压着，让他无法透过气来。

　　张山承认他应激了！

　　老祖宗刻在他DNA里的耻辱感令他血脉沸腾。

　　耳畔出现了声嘶力竭的呐喊幻音——

　　“一寸山河一寸血，十万青年十万兵。”

　　“我们不会再后退了！”

　　“还我山河——”

　　“北伐！北伐！北伐！”

　　张山蓦地眼睛一红，视界模糊了起来。

　　不知为何，这些异界鬼人的形象跟他以前看的各种抗日神剧里的鬼子的形象重合了起来。

　　即便此鬼子非彼鬼子，那又如何？

　　老子都穿越当王子了，如果这还束手束脚，这不就白穿了吗？

　　几公里地，在骏马不惜马力的奔驰下很快就到。

　　靠近火车站时，几个衣甲华丽的骑兵兴奋地迎了上来。

　　“殿下？”

　　“殿下你没事？太好了！”

　　“你和布里亚总统的官邸被炸毁后，我们担心死了。”

　　“殿下，供你撤离的火车已经准备好，你随时可以撤离到安全的地方。”

　　他们七嘴八舌地说着，看表情，他们是真的后怕。作为三王子的卫队，如果王子死在这，他们绝对要陪葬的！

　　谁知道，他们眼里的‘伯利亚大种马’王子一句狠话撂过来，把他们整不会了。

　　“听好了！给我把王旗竖起来！”

　　“啊？！”