第26章 【安德烈合成旅】

巴罗夫斯克总参谋部。

　　“这可……真是个好消息！”米哈伊尔松了一口气。

　　这个时代可没照骗。

　　航空相机里晒出来的厚厚一叠相片被平摊放到参谋部一张大桌上，特别是卡车周围那些横七竖八的尸体更是最直接的明证，即便再苛刻的参谋也不得不承认，这是一场不小的胜利。

　　当然也有守旧派的军官质疑：“这不合理。为什么一辆卡车附近会有那么多阵亡士兵？”

　　张山怼了他一下：“基里连科上校，你对亚马托人不了解，他们为了增加运力，选择是让这辆载重1.5吨的小型卡车上所有士兵站着，这样一辆车除了司机就能载16人。我在望远镜里亲眼看过类似的场面。”

　　这位参谋的脸都黑了。没上过战场就没发言权。他这个职业军人反倒不如一个以前没进过一天兵营的王子殿下。

　　不敢反驳，他只能低声嘀咕：“如此奇葩做法……”

　　嗨！

　　这就是你没见识了。

　　同样载16人，白象用一辆摩托就能做到。

　　至于在草地的通过率，那就是另一个故事了。

　　“航空兵的小伙子好样的，粗略估计，他们报销了敌人一个团！”米哈伊尔中将轻描淡写地说道。

　　作为老派的步兵中将，他迷信步兵包打天下，习惯性忽视航空兵的作用。

　　没办法，这就是时代的局限。

　　在这个时间点可没有谁承受过‘阿斯加德人的骇人轰炸’。

　　而且在上次欧罗巴大战以及拉西亚内战中，陆战操典上写着的是【各级军官要发挥火炮的优势，好让己方步兵抵达白刃战的距离，一口气以近距离格斗战解决敌人】。

　　听上去很离谱是不？

　　前几天当张山亲眼看到那些拉西亚精锐重步兵变身为一个两米多高的熊人后，他忽然又觉得这很合理。

　　那些重步兵变身后长得人头人脸，体型却吹气般涨大，后背呈现出熊的特征，部分人甚至手指会变成利爪。与夸张体型相对应的，是力量爆发式的增加。

　　部分精英战士甚至能穿上10mm厚的铆接钢板铠甲进行四百米奔跑。

　　这实力其实有点像人形坦克了。

　　正是因为这些兽人化骑士的存在，直接让这个世界的骑士阶层多续命了至少一百年。

　　进而使得【卡98k】的设计标准直接就成了能在百米左右距离打穿10mm钢板。这威力打人绝对是杀伤力溢出，打重甲状态的拉西亚的兽化骑士、阿斯加德的‘英灵骑士’，以及亚马托的鬼人武士，其实威力刚好够。

　　矛和盾的关系是螺旋上升的，正因为这些拥有短时非人力量的家伙能把前装甲堆到将近15mm，这使得各国依然保留了相当数量的重装步兵。

　　唯一制约其数量上限的就是各国拥有变身能力的人类终究是少数。

　　有这个渊源在，张山才能在实际意义上接管伯利亚大公国的空军。

　　米哈伊尔等步兵将领们真不看重这个，在他们看来，飞机能驱走敌人的飞机就好。大公国那两百多架飞机能顶什么用？

　　参谋部里争论的焦点落在如何抵御靠近红塔市的那三个亚马托人甲种师团。

　　至于张山的计划，那不过是备选中的备选。

　　除了参谋部，不远处就是一栋换了牌子的办公楼。

　　上面的牌子很是让拉西亚将领们背地里吐槽不已——【安德烈合成旅指挥部】是什么鬼？

　　放在以前，将领们肯定不会让自家王子殿下瞎搞。

　　架不住张山真能搞来装备啊！

　　人家三王子殿下搞来四个师的装备满足你们这群张嘴就来的将军们，自己招新兵整个旅出来不行？

　　以后你们还要不要新装备？

　　开战前，伯利亚大公国的财政就摆在这，没破产，也绝不宽裕。宫相斯拉瓦是个能人，他的能力仅仅是优良，远不到三王子安德烈这种天马行空跑去外国拉赞助的水准。

　　而且架不住王子殿下会做人——新造的步枪机枪一股脑塞给原先的强军，新建的师才用外国装备，其他选帝侯那里弄来的垃圾装备丢给填线的守备旅和汗国过来的骑兵师。装备还陆续有来，从上到下，把全军伺候得舒舒服服。

　　伯利亚斯基家族下面，每一个师就是一个山头，往往一个师后面就是一个伯爵或者几个子爵家。势力范围都是固定的。

　　这位三王子既然没胡乱向他们伸手，那人家自己建一个新的旅来玩军事游戏，谁还敢说不？

　　旧将领们纷纷捏鼻子认了。

　　这个旅的旅长名义上是谢尔盖，这个当初跟张山前身一起混兰乌德守备团的上尉，因为兰乌德大捷而越级晋升为中校，被张山按在旅长位置上。

　　其实这个旅就很离谱，张山大手一挥，伯利亚大公国仅有的215架飞机中的一半被划到了这个旅的战斗序列中。空军总指挥不是没抗议过，奈何那倒霉蛋就是一个上校，当然不可能反抗王子的淫威。

　　然后，这个旅下属一个拥有三千名骑兵的骑兵团，对，就是巴根那个。最新消息是，这个骑兵团神他妈已经扩充到五千人了。

　　张山在这个基础上，把原来的兰乌德守备团一下子扩招到八千人。

　　外加一个拥有一百门阿斯加德的K04式105毫米加农炮的炮营，这玩意虽然是上次欧罗巴大战的产物，至今快20年了，但性能还凑合，能打12公里。

　　最后就是足足由三千匹挽马以及马夫组成的后勤营。

　　这下好了，别家之前都特么吃空饷，这个月以来拼命地招兵买马、去后勤部勒索军火，好补齐空缺。

　　到了张山这里，明明什么都是加强的，愣是报上去人数往往对半砍，军备翻两倍。

　　除了伯利亚第一师，张山对那些旧时代的贵族师不能说绝望，只能说不报希望。

　　幸亏前期亚马托人过来进攻的也是一堆乙种师……跟拉西亚的守备旅打，啃了一个月愣是没啃下除了兰乌德以外任何一座拉西亚城市。

　　啊！赞美远东！如此优秀的匹配机制，让张山好歹有了腾挪的余地。