第20章 优势在我！

“殿下！你知道你在说什么吗？红塔市乃是伯利亚大铁路的核心中枢，整个远东的生命线。丢了红塔市……”米哈伊尔说了一半，就看到张山竖起右手食指，摇了摇。

　　“存地失人，人地两失；存人失地，人地皆存。”

　　张山一番话顿时让一众将军和参谋醍醐灌顶，大有所悟。

　　是啊！

　　远东就那么点人口，作为主体的拉西亚人也就六百万多点，还要驾驭一千多万蒙哥裔的从属民族，如果他们跟亚马托人拼光了，还拿什么镇场子？

　　“但……”米哈伊尔嘴巴蠕动了一下，心有不甘。

　　张山反倒认真地：“那我问你，将军阁下，如果我们倾尽全部兵力，在作为突出部的红塔市跟鬼子耗，耗尽了精锐，我们能有多大几率打赢？”

　　“不大。”米哈伊尔泄气了：“即便赢，也会是惨胜。”

　　另一个将军迪米特里鼓着勇气说道：“我们就这样撤退？不光铁路干线被断，对我们公国的士气也会造成极大打击。”

　　张山的眼眸里泛着冷光：“我从来没有说过不守……”

　　突然间，整个总参谋部的气氛冷寂下来，大概猜到张山想说什么的人，一下子闭嘴了。

　　……

　　远在万里开外的拉西亚帝都皇宫里，康斯坦丁十八世正大发雷霆。

　　“伯利亚那家子他们怎么敢这样？无视了朕的权威，直接找阿斯加德人和布里塔尼亚人？！”暴怒间，他甚至连一个前朝皇帝留下的复活节彩蛋都给砸到地上。

　　一众侍卫下意识缩了缩脖子。

　　尤苏波夫亲王看到皇帝从剧烈的喘气状态稍微平静下来，上前道：“公国确实有这个自主权，但伯利亚仅凭一个公国，是不可能抵抗亚马托人的。陛下只需要禁止其余选帝侯派兵支援，没多久那个不知天高地厚的小子就会来到殿下您面前跪地求饶，希望得到陛下您的怜悯与支援的了。”

　　“交给你了，朕不希望有一个哥萨骑兵赶去远东！”

　　哥萨骑兵在拉西亚帝国内是非常出名的。以他们的骁勇善战、嗜杀、以及军纪败坏著称。但他们同样是著名的雇佣兵。自从三百年前拉西亚皇帝征服可米亚汗国和低加索地区之后，这些哥萨骑兵也就成了拉西亚贵族谁都可以请去打仗的雇佣军。

　　尤苏波夫亲王叹气：“陛下，让他们不出动，需要一大笔钱，否则他们可不会拒绝一个拉西亚大贵族递过来的帝国马克或者布磅。”

　　“给了！”皇帝心情非常不好。

　　凭什么我不支援，为了打断那个小子的脊骨，还要我给钱那群吸血鬼？

　　奈何现实就是这样，得到两家大国金钱支持的伯利亚大公国，至少在账面上比皇帝手头更宽裕。

　　可笑的是，皇帝命令被执行了。

　　尤苏波夫亲王很快得到一个意外的消息——安德烈*伯利亚斯基根本就没招哥萨骑兵的意思，别说下单子了，连打招呼都没。唯一打过的招呼就是让伯利亚大铁路沿线的几家选帝侯别卡着他家的军火。

　　其他选帝侯当然不会干这种偷军火的傻事。

　　雁过拔毛不是不行，要看什么时候。

　　兔子急了也会咬人。

　　现在伯利亚斯基家族被打，你还卡着人家的军火，万一把安德烈那毛小子惹急了，他转头跑去投了亚马托人，反过来攻击沿途的几家选帝侯，那就乐子大了。

　　老牌贵族可以跟你讲利益。

　　20出头的小伙子，正是最刚、最冲动的年纪。选帝侯们有点脑子的，都不会选择在这种事里面惹火上身。

　　康斯坦丁十八世傻了：“难道那个安德烈*伯利亚斯基想靠着自己的兵力就想车翻亚马托人？这怎么可能！”

　　有趣的是，亚马托人潜伏在拉西亚帝都附近的亚马托间谍和密探也给本土返回同样的报告。

　　似乎，伯利亚大公国真的傻乎乎地像他们皇帝所说，把这场局部战争定性为‘边境冲突’。

　　这就很爆笑了。

　　亚马托关北军总司令本田大将收到消息后，哈哈哈地爆笑了好一会儿才停下笑声。

　　“那个白痴小子！果然内部情报局的刺杀是绰有成效的！伯利亚家族几个能主事的不是死就是废了。剩下个毛小子，真以为拿着这点兵力就能抵抗我们关北军的侵攻吗？哈哈哈！他还是太天真了。”

　　一众下属和参谋都在哈哈哈地赔笑。

　　末了，还是有一个参谋小心翼翼地提醒他：“本田阁下。伯利亚大公国在不影响社会正常运作的情况下，还是能挤出六十万大军的。”

　　“哼！那又如何？只要我愿意，关北军随时可以扩充到八十万！六十万对八十万！优势在我！”

　　嗯，不知为何，本田大将或许收到了异时空的电波感应，说出了一句相当经典的台词。

　　他的话，理所当然地收到了部下门的掌声。

　　他说的也是大实话。

　　作为亚马托陆军的核心，关北军确实掌控了相当多的资源，真要发狠，调集八十万部队，也不是不可能做到的事。只不过兵员素质嘛……当然是往水里掺牛奶的程度了。

　　另一边，在巴罗夫斯克，米哈伊尔同样把60万这个数字给了张山。

　　“我国极限动员就是这么多兵力。如果损失掉了，我们只能向皇帝陛下低头了。”

　　别觉得两千万人口出60万兵很少。

　　时代变了。

　　冷兵器时代或许能做到极限的十抽一作为士兵。

　　现代战争根本不可能。

　　越是农业国，越需要更多的人充当后勤负责战斗物资与粮食的保障。

　　况且整个远东，拉西亚人甚至不是主体，实际上就八百万人出头，而作为附属的蒙哥人有一千两百多万。

　　公国直属的拉西亚人死太多的话，绝对会影响后续的统治。

　　撇去女人和老弱病残，公国能挤出四十万人已经顶天了，剩下二十多万必须要附属国出。

　　别看各国砸了十几个骑兵师出来，见过那些骑兵师就会知道，这些家伙的战斗力水份有多大。

　　“米哈伊尔，我提议让第八师和新组建的十三、十四师增援红塔市。”