第27章 没有枪，没有炮，敌人给我们造

来到指挥部。

　　张山听到了第一个好消息。

　　安娜面无表情地上前：“殿下，去阿莉卡的采购员发回电报，他以200万布磅的价格拿下了三条M1加兰德步枪生产线，100万布磅拿下一条汤普森冲锋枪生产线，以及对应的授权。两种枪各有一条生产线和安装工人已经在金山港打包上船，正开往巴罗夫斯克城的路上。预计半个月内就能到。”

　　“很好。”

　　“殿下，恕我直言，即便这是布里塔尼亚人的钱，借钱终归是要还的。如果殿下要的不是那么急，价格还能往下谈。”

　　张山摇摇右手：“不，接下来生产线这玩意搞不好，有钱都买不到。看看你们在其他拉西亚选帝侯那里碰壁的状况吧。”

　　安娜沉默了。

　　这世界的运行规则很残酷。

　　很多东西，给多少钱都不见得会卖给你。

　　远东军事基础薄弱，这是历代拉西亚皇帝故意为之。

　　别说坦克生产线，连莫辛步枪的生产线也不好，所谓的军工厂不过是那种大规模化的小作坊，想产量上去只能大量培养熟手工人，以人工的方式堆量。

　　200万布磅等于800万阿莉卡元，代价不可谓不高，还是一条在这个时间点未经过实战检验的生产线，在旁人看来，这就是安德烈王子的急病乱投医。

　　要知道，这个时间点刚好阿莉卡还是标准的中立国，东西给钱就卖。换成其它已经开战或者对邻国领土有想法的国家，自动化程度高的生产线根本就不会卖。

　　当然也就是现在，再迟一点，搞不好悬挂阿莉卡国旗的货轮就要被亚马托海军拦截了。

　　幸好亚马托人的海军在这个时间点绝对不会为了自家的陆军马鹿搞出得罪阿莉卡人的事——你狗屎陆军要打拉西亚远东关我海军什么事？我们海军巴不得你们打输了，我们绝对会放炮庆祝！

　　这算是让张山成功卡bug了。

　　至于大炮生产线，这玩意想都别想，任何一条成熟的大炮生产线是没法简单通过民间渠道买到的。哪怕是掉钱眼的阿莉卡人，也多半要经过国会老爷的批准。

　　“可惜，远水救不了近火……”张山心中自言自语着。

　　等到生产线抵达，安装，调试，培训工人，就算一切顺利，第一把m1加兰特步枪生产出来，最快也要一个月后。

　　到时候，对面的甲种师团就要压过来了。

　　偏偏这时候，伯利亚大公国的贵族们居然神他妈还在为谁顶到哪个位置而扯皮。

　　张山一听到这个，当场治好了他之前没患过的低血压。

　　“必须要搞到更多的步枪。”

　　听到张山的低语，娜塔莉开口道：“殿下，别给自己太多压力，你已经做得很好了。”

　　周围几个副官和参谋都在点头表示同意。

　　张山摇摇头，换上一张特别的地图：“你们不知道，一旦丢了红塔州，我们大公国的战争潜力算是被砍了一半。”

　　看了地图上面的标注，房间里众人呼吸都不敢太重。

　　这是一张矿产地图。

　　整个远东已勘察的矿产资源其实是极度不平衡的。北方别看领土辽阔，实则没什么战争所需的矿产。南部靠近边境的一系列州以及共和国，却有大量的矿产。

　　比如这次战事的焦点红塔州，其工业以采矿（金、钼、锡、铅、锌、煤等）为主，配以大量机械厂。

　　被重点进攻的红塔市不光是伯利亚大铁路的枢纽，拥有38万人口，还是一众重型机械厂所在。

　　正是依靠一系列结构极为厚实、105mm榴弹炮都别想轻易打穿的混凝土厂房，三个国土防卫旅愣是跟两个亚马托乙种师在那打得不可开交，陷入了消耗战当中。

　　即便是矿工们住的五层高简易居民楼，那也不是亚马托人37mm野战炮可以轻易摧毁的建筑。

　　红塔人拼老命地死守着红塔市，加上第八师即将抵达，可以预见，即便是遭到一个甲种师攻击，他们依然能抗很久。

　　偏偏缺乏枪支火炮，成了制约伯利亚大公国其它部队出动的瓶颈。

　　张山让人放上另一张关于亚马托军队的情报图。

　　他一个接一个地比对亚马托人补给站的丙种旅团的番号，忽然一个名为【界】的特殊番号落入他眼里。

　　“就是他了！亚马托第四师团麾下的第三步兵联队。他们负责的是第六补给站……”张山笑了：“把我们准备的小臭虫带过来。”

　　不多时，一个畏畏缩缩的亚马托俘虏被四个王家亲卫压着进来。这个额头有一只鬼角的龌龊小兵刚进来就对张山行了个五体投地大礼，叽里呱啦地说了一通。

　　张山懒得给这货废话，转头对着翻译：“告诉他，把事办好了。我保证他的富贵。其余的就按这里说的转告他。”

　　“明白！”

　　……

　　一天后的晚上，茫茫草原上，亚马托第六补给站的西方一个卫兵正在木搭的塔楼上，骂骂咧咧地守夜。

　　“见鬼！这么多蚊子。”

　　突然，他听到了马蹄声。一个激灵之后，他连忙把探照灯打向对面。

　　“谁？！”

　　“别开枪！自己人！”对面传来了熟悉的亚马托语。

　　没多久，这个叫夏目尚的神秘士兵就被带到联队指挥官坂本中佐的面前。

　　“说！谁派你来的？”在卫兵保护下，这位中级指挥官当场就一声厉喝。

　　这个矮小且一面龌龊的夏目不但没被吓到，反而直起了腰：“我带来了伯利亚大公国三殿下安德烈*伯利亚斯基的问候。”

　　一句话让坂本中佐的眼瞳急速缩小：“你小子想当叛徒吗？”

　　“什么叛徒？我此刻代表着三殿下的意志，至于是【灭亡】还是【交易】，就看中佐阁下您的选择了。”

　　“什么意思？！”坂本蓦然一惊。

　　仿佛是在回应夏目的话，远处北方突然传来一声夸张的巨响。坂本中佐刚冲出临时地堡就看到地平线腾起一个巨大的火球。

　　有士兵惊呼：“天照大神在上，那是第五补给站！”

　　就在坂本身后，那个夏目阴仄仄地笑了：“【灭亡】想必阁下看到了。那请问阁下是否考虑一下【交易】呢？”