第23章 因为分田地了

这话一出，全场将士差点就炸锅了。

　　前任皇帝为什么会被干掉，还不是因为自己作大死，没钱给抚恤金不说，继续拉壮丁加税，还要把大贵族们消消乐，这才被一众大贵族抓到机会趁机掀翻，反杀全家。

　　你伯利亚斯基家族也搞这个？

　　幸好，张山并不是真的玩火，他举起一叠硬质纸放在在自己脸庞边上，赶忙说了下一句：“作为交换！诸位每人会获得一张地契！”

　　咦咦咦？

　　还没来得及暴怒的将士蓦地愣住了。

　　等等，这位王子殿下说什么？

　　地契？

　　拉西亚帝国自古以来就是一个农业国，十多年前还是一个遍地是农奴的落后封建国家，工业革命的成果从未被大部分国民所享受到。

　　人民对土地的渴望，可谓是根深蒂固的！

　　要知道，前不久还是几百卢布买一条人命的时代，突然上位者拿出一叠地契说这是买命钱，士兵们全傻了。

　　一时间，巨大的军营鸦雀无声，每一个将士下意识屏住呼吸，竖起耳朵听这位王子殿下接下来说什么。

　　“众所周知，伯利亚大公国没什么钱。国库也没有多余的资金发放接下来可能遇到的天量抚恤金。我跟红塔州和布里亚国的贵族们打了个商量，以巴罗夫斯克领的封地跟他们交换。获得了数块巨大的封地。”

　　“由第八师开始，每个阵亡将士会根据军衔，获得至少五百平方丈的土地（1平方拉西亚丈=4.552平方米）。”

　　“这块土地永久属于阵亡将士的家属，只需要每年向领主和教会各缴纳一份【什一税】，并在战时为公国至少贡献一个男丁参军，剩下的产出，全归土地所有者……”

　　“同时，获得各种英勇勋章，以及晋升的军官同样会根据户籍获得一块土地，具体奖励数字等一下会在军营公告牌上公布。”

　　“尽管这次防守红塔市的任务大家大概是九死一生，但我不建议大家轻易抛弃自己宝贵的生命。因为活下来的人会根据战斗表现，至少官升一级。更高的军衔意味着更好的待遇与获得更大的土地……”

　　话说到这，第八师的将士们已从懵逼状态，变成呼吸急速，进而越发狂热了。

　　他们心底的热血化作激流，一股脑地涌上脑海，最终化作一句无比嘹亮的口号——

　　“乌拉！”

　　“乌拉！”

　　“乌拉——”

　　欢呼声直冲云霄，久久不息！

　　对于立志保家卫国的士兵来说，这就是最完美的奖励。

　　张山这一手直接点燃整个师的战意，更是为其它附属国打了个样。

　　没办法，红塔州距离北方那些汗国还是有点遥远，对各个汗国的头人来说，还不至于有切肤之痛。

　　看在敌人凶残屠戮同胞的份上，他们会有比较坚定的立场和战斗意志，但距离真正的拼命，还有很大一段距离。

　　说到底整个远东跟赛里斯相比，还是缺少真正的切肤之痛。要知道在上次的帝国内战中，哥萨骑兵开了个很坏的头。他们的烧杀抢掠，四处祸害女人，跟今天的亚马托人在兰乌德干的似乎没什么不同。

　　好些哥萨骑兵部族打的还是现任皇帝康斯坦丁的旗号，事后也没受到任何的惩罚。

　　都他妈怪皇帝把贵族的信誉透支到一百年后，张山不得不下重药。

　　除非远东遭遇某些极端事件，比如一场夸张的屠城。

　　唯有这种震撼整个民族的夸张屠戮，才会激起整个民族的血性与仇恨，跟敌人不死不休。

　　张山如今这一手等于是开出了伯利亚斯基家族的价码【土地】。

　　那地从何来？

　　当然是那些被亚马托人暗杀坑惨了的家族。

　　这次大规模暗杀并不只是针对伯利亚一家，而是所有边界州国全部有份。

　　根据事后统计，远东近一半贵族被波及。受害者当中，三成家族直接失去所有男性继承人，四成没有成年男性可以出来主事。

　　好比伯利亚斯基家族下一代里还能剩个老三，已经算是幸运。

　　这种封建制度里，封臣对主君可以不纳税，但封臣是有军事义务的。

　　国战一开，封臣必须派出自家嫡系男丁率领大军回应主君的召唤。

　　现在男丁继承人要么死绝，要么未成年，这种悲催的贵族家庭在拉西亚贵族法则里，多半要被吃绝户的。

　　张山某种意义上也是吃绝户，不过他手段之温柔，连最挑剔的贵族也说不出半个‘不’字——他用伯利亚斯基家族靠海的封地跟布里亚、红塔、滨海等地方的贵族置换封地，而且比例往往超过十比一。

　　即便如此，好多贵族背地里只能说一句‘安德烈王子慷慨’。

　　为什么？

　　整个拉西亚民族为了一个出海口，可谓魔怔似的打仗打了几百年。

　　好多贵族几代人都没见过什么是大海。

　　为了一条海岸线，别说十比一，哪怕是一百比一他们都愿意换。毕竟好多贵族的封地就特么是一块常年冰封的不毛之地。

　　这几个边境州的贵族们被亚马托人暗杀祸害得最惨，也确实无法履行贵族派出男丁追随主君征战的军事义务。

　　张山这么干，她们还要谢谢张山呢。

　　孤儿寡母没被没收封地，还转到海边那种好地方，外头有皇帝的舰队罩着，这样的主君，往上数三百年都特么是明君。

　　至于张山给士兵分田地，落在贵族眼里就更简单了——伯利亚斯基家族发狠了。眼看现在这批贵族不顶事，果断开放上升通道，在民间选拔一批新的功勋贵族出来。

　　士兵欢呼，贵族没意见，理论上亏的只有伯利亚斯基一家。

　　事实真是如此吗？

　　对于这事，张山那便宜老爹严正地问过他。

　　他一句话就把老爹后续的话噎回去了：“足足38万平方公里，纬度更低、拥有众多不冻深水港的土地，它不香吗？”

　　不冻港？

　　一堆不冻的深水港？！

　　这句话对于拉西亚贵族来说，堪称绝杀！

　　唯一的问题是，这位因为兄长暴毙而突然展露才能的好大儿的实力是否能配上他的野心！