第30章 伪军的溃败

这一刻，还没有人知道界师团的坂本答应了什么恶魔式的条件。

　　反正外界的舆论持续在发酵。

　　当全世界都在热炒这事的时候，亚马托本土反而是最后收到这个消息的。

　　“本田阁下！这到底是怎么一回事？怎么全世界都在宣扬我军惨败？”亚马托元帅陆军大将田下紧急打电话过去找关北军总司令本田大将。

　　田下的语气是不重的，完全没有那种上下级的责骂。

　　他也难，元帅其实是荣誉头衔，真论军衔，他跟本田都是大将。作为方面军总司令的本田，权力极大，除非出什么大事，否则田下元帅大将即便获得皇帝授权，也很难压本田一头。

　　“这是彻头彻尾的污蔑！卑鄙的拉西亚人捏造了事实！那不过是一支补给站守备队，我们【苔藓】师团的师部安然无恙。”本田在电话里狂喷，还说自己能证明什么什么的。

　　听到这里，田下元帅心里有谱了。

　　死了几千精锐那是真的，毕竟军旗都给人抢了，还有那么多尸体照片，做不得假。

　　这估计是关北军的核心补给站，死了几千人，没了那么多军火补给，确实挺伤的。但师部在，就证明主力没事。这算是拉西亚人偷换概念了。

　　田下元帅：“本田君，陛下和统合作战总部是相信你的。但这种事，你没法自证。你要做的是立下真正的战功。狠狠地让拉西亚人丢脸。”

　　“……明白了！”

　　这应对其实是正确的。

　　比如传闻某个公主被路过的外国流浪汉非礼了。

　　真正的国王应该立即将流浪汉所在国给灭了，杀对方全家。而不是找个主教来证明自家公主的贞洁。

　　死了几千精锐【苔藓】师团的士兵，关北军就是泥巴掉裤裆，不是屎来也是屎。这事是没法解释的。在这世界大乱的当下，谁解释谁就是弱鸡，会引来更多敌国暴打的。

　　于是乎，大发雷霆的本田大将严令关北军的附庸部队出击。这边，除了魏曼国，就是一个蒙哥自治领了。

　　这可让蒙哥自治领的头人德汪傻眼了。说白了，这个蒙哥自治领不过是几十支蒙哥族部落里的一个大部落，跟布里亚人和雅库斯人是一路货色。他是靠着亚麻托人撑腰，才有资格进行所谓的独立建国，希望自己也能成为一个汗国。

　　被本田大将强令出击，德汪眼泪都快飙出来了。

　　别看他这边号称有9个骑兵师，说白了，除了第一师之外，其余大多是牧民组成，每个师能凑一千条土枪都算是装备好了。

　　划重点【土枪】，这些自制枪五花八门，连塞火药的前膛枪都有。

　　主要武器还是弯刀！

　　德汪最清楚，这片草原上散布着拉西亚少说四个师的骑兵。

　　可是连德汪都信了亚马托人死了一个甲种师团的消息，他知道，自己不出血的话，估计本田立即调转枪头先把他给毙了。

　　不得已，就在‘【苔藓】师团被全歼’的第三天，蒙哥自治领的‘大军’英勇地出击了。

　　这绝对是一头撞死在墙上了。

　　因为德汪的出击信息，通过负责给他们提供后勤的坂本中佐，第一时间送到了张山的书桌上。

　　张山给伊拉塔等汗国的首脑轮番打电话，意思是：你们不是吵着说我不给你们装备吗？现在机会来了。我也不要求你们去冲亚马托人的基地。现在对面有四个连枪都几乎没有的蒙哥师，去干掉他们，谁战功多，我就给谁半个师的步枪。

　　别看张山手头十几个骑兵师，这些家伙装备素质之低，令人发指，还特么整天要枪要军饷。

　　说到底，伯利亚大公国就是那只狮王，带着一群小弟出去打架。

　　你狮王够厉害，那些小弟自然凶狠。

　　如今张山展现出身为狮王的本事，那些小弟自然个个眼热。

　　打亚马托人他们是不敢的，说到蒙哥内斗嘛，这个他们熟。

　　于是，一场大战就此打响。

　　离开亚马托人的运输线不过二十公里，德汪的骑兵师就碰到了来自数个汗国的骑兵主力。

　　压根不用打招呼，过于熟悉彼此战斗风格的两支大军开始了杂乱的冲锋。

　　“乌拉——”

　　“为了长生天！”

　　各种奇怪的口号都有。

　　然而不等蒙哥骑士挥舞弯刀收割人头，对面的拉西亚麾下汗国的骑兵首先射了一轮排枪。

　　“砰砰砰！”

　　高速策马冲锋下的步枪自然准度感人。

　　架不住对面好多蒙哥人的矮脚马没听过枪响，居然有十分之一受惊了。

　　即便一众汗国骑士的枪法和枪都不咋滴。

　　有枪和没枪，这是完全两个概念的事。

　　特别是蒙哥自治军的牧民完全没有面对枪炮的经验时，那迟疑和慌乱，就非常致命了。

　　对面汗国骑士再精锐，在交锋前不过放了两轮步枪。好点的家伙能收起莫辛步枪，抄出手枪再放几枪。

　　即便如此，也在第一时间打崩了蒙哥自治领的菜鸡牧民。

　　恐惧之下，牧民看到汗国骑士靠近，居然还做出仰身避开劈砍等动作，鬼知道人家上来就是两枪。

　　电光火石间，第一排牧民骑兵几乎全倒了。

　　这直接导致蒙哥自治领的骑兵士气崩溃，他们惊恐地大呼小叫着勒住马缰绳，企图停下，调转马头什么的，这产生了更大的混乱。

　　蒙哥伪军仅仅十分钟就被打崩了。

　　天上，一架亚马托侦察机飞过，几乎不忍拍照。

　　“那群白痴根本靠不住！”

　　剩下的战斗，就是草原上的追亡逐北。

　　暮色漫过急速降温的草原时，一匹幸存的战马正用温热鼻息轻触主人不再起伏的胸膛，然而在下一秒，胜利一方的汗国骑士就一个套索套住了这匹战马。

　　“宝贝！今天起你属于我了！”汗国骑士哈哈大笑。

　　另一边，关北军司令部，本田大将气得肝都痛了，摔下话筒破口大骂。

　　“垃圾！全部都是垃圾！一天之内居然四个师被打崩，德汪这货色也好意思让皇国支持他们立国？”

　　本田大将并不知道，他不催还好，一催，不光断送了可能的辅助，还让草原补给站的坂本中佐坚定了内心的想法……