第36章 泰坦列车爵士的凶威

红塔城。

　　整场两国‘边境冲突’的焦点。

　　这座城市的重要性，早已不需要继续强调。

　　作为大公国南方的矿业与工业重镇，这座城市战前足足有将近40万人居住，在地广人稀的远东地区，其人口可以排到第三名。

　　贯通拉西亚帝国东西两端的伯利亚大铁路，在地图上以【厂】字型从城市西南方靠近，一路来到城西北的火车站，再以从西西到东，在城市北面通过。

　　假若有的选，关北军总司令本田大将肯定想办法把红塔城给团团围住，然后歼灭城里的守军。

　　亚马托人做不到。

　　整个红塔州有一半地区是地势复杂的丘陵地带，作为州府的红塔城就是在西北面的丘陵地带与东南面平原的分割线上。红塔城建在一片海拔一百多米高的丘陵小山的山脚下。当年为了方便，伯利亚大铁路是沿着山脚抵达城区边缘的。

　　正常打法，只要占了城市西北的高地，然后高打低，打那啥，就能很轻松占领红塔城。

　　可惜城市西南部是一片巨大的沼泽区。重型装备全部没法用，而且不熟悉地形，仅仅一次试探攻击，就有两个排的鬼兵连对面守军都没看到就淹死在沼泽里。

　　如果要绕开沼泽攻打城市西部的高山，亚马托人的补给线还要往西南绕一大圈，多走五十公里。这会让关北军本来就足够脆弱的补给线百上加斤，随时崩掉。

　　往东北方向绕过去也不行：一来铁路走向是东北方向，更接近巴罗夫斯克边境领的首府，方便拉西亚人支援补给；二来同样是拉长亚马托人的补给线；三来那边地势较为坑洼，这对于亚马托人的小豆包坦克和装甲车那脆皮悬挂系统是极大的考验。

　　优先打东北那座海拔215米的山头，就成了最优解。

　　这又带来另一个问题。

　　攻山头就要跨越城市东北方的伯利亚大铁路。

　　偏偏拉西亚守军为了防御，塞了一个【泰坦列车爵士】在城市东北处、由多条铁路汇聚的岔口镇守。

　　在这平时期，这个庞然金属巨物看上去跟装甲列车没什么两样。

　　一到战时，它们就会在一众【机械牧师】的操作下，用半天时间完成变形展开，化身为上半身是人形，下半身是火车车皮的战争巨兽。

　　由于重量太过夸张，它在变形后要么占据两条紧密靠拢的并行铁轨分摊压力，要么就支起大量斜杆作为支撑，否则变形叠那么高，其压力会把铁轨枕木压碎。

　　科技水平有多高就没人知道，但八层楼高的庞大体型，足够亚马托人喝一壶。

　　此时此刻，亚马托第九师团长吉川中将在地堡的观察口透过军用高倍望远镜看着这个金字塔形的金属怪物，再看看铁路前方被拉西亚人挖得歪歪斜斜的多层战壕、反坦克角铁和铁丝网组成的复合防线，他狠狠地啐了一口。

　　“呸！”踩了踩自己吐的痰，他恶狠狠地下令：“吴太（攻击）——”

　　在他身后五公里处的师属野战炮兵联队的阵地上，12门105mm大炮一字排开，收到命令后，它们长度2米多的炮管（20倍径），一口气将10.91公斤重的破甲弹轰出来。

　　跟随一同开炮的，还有36门75mm野战炮。

　　炮弹划破长空，旋即如流星雨般坠落，狠狠地砸在那头金字塔怪兽身上。

　　“砰砰砰！”

　　巨大的爆炸在【泰坦列车爵士】身上炸开。

　　作为装甲列车的超级升级版，这台移动要塞式的机械巨兽，其朝向敌人那一面的装甲是100mm均质钢，而且是斜面装甲。这让亚马托人的炮弹全数跳弹。

　　亚马托人105榴弹炮那令人捉急的破甲能力，徒劳地在装甲上面留下一个个充满销蚀感的粗大弹痕！

　　只不过死罪可免，活罪难逃。

　　炮弹轰过来的恐怖冲击波通过金属壁面传导到里面的士兵身上，靠近装甲区的人无异于胸口挨了一记重锤。夸张的冲击波震得里面的拉西亚将士好多当场吐血，又或者头晕目眩，耳鼻渗血。

　　唯一的好消息是……

　　一个人都没死。

　　“没打穿？！”看到这一幕吉川中将鼻子都快气歪了：“我说了多少次，打这个移动要塞必须要150毫米重炮了！”

　　他的参谋中川大佐委屈地：“拉西亚人的空袭很厉害，曾经送过两门过来，都在路上被飞机炸了。”

　　亚马托人的150mm重炮太重了，总重10.36吨，需拆卸为炮管车（7.5吨）和炮架车（7.8吨），由九二式8吨牵引车分体运输。这么大的目标，普罗菲耶夫怎可能放过？

　　即便它白天藏在补给站里，普罗菲耶夫依然赏了它足足六发RS-82火箭弹，把它送上天。

　　这种级别的重炮，整个亚马托陆军都不多，亏了两门之后就没敢往前线继续送。

　　吉川中将无语，好久才开口：“炮击继续，掩护战车队冲锋！”

　　亚马托人口中的战车其实就是坦克。

　　很快，战场上烟尘四起。

　　钢铁履带碾过燃烧的焦土，机械零件迸发的轰鸣震颤着整片平原。

　　跟随在二十多辆中型和轻型坦克后面，是一群亚马托人口中的【巨神兵】。

　　当前方负责掩护的坦克不停打出烟雾弹企图遮蔽前方战场后，这些三层楼高的人形金属巨物就像一个个烟中恶鬼，朝着铁路交汇处的‘大魔王’发起了狂野的冲锋。

　　“噔噔噔！”沉重的脚步声，原本很像是丧钟的轰鸣。

　　只可惜它们发出的声音，在真正的战争巨人面前不过是败犬的聒噪。

　　泰坦列车爵士腹部位置附近的动力室里，一群戴着兜帽，神经兮兮的【机械牧师】开始祈祷。

　　他们成为机械牧师之前，全是各路科学人才，因为某种原因，他们把自己某一条四肢替换成了机械臂，以细小的拉杆绑在自己的筋腱上，以驱动机械手或脚。

　　这应该是非常痛的。

　　他们不在乎！

　　此时此刻，他们的祷告声响彻全列车。

　　“以蒸汽之神瓦特之名，宣告泰坦之力的诞生！”

　　“以雷电之神佩伦之名，宣布控制之力的存在！”

　　“以火焰之神斯瓦洛格之名，赐予敌人死亡——”

　　下一秒钟，泰坦列车爵士向南那边全炮门打开。

　　这一幕，像极了大航海时代风帆战舰侧舷的炮阵。

　　代表死亡与毁灭的火光，就这样反向朝着冲锋的亚马托大军倾泻过去。

　　更神奇的是，就在泰坦列车爵士身后山头的反斜面位置，大炮的轰隆声随之响起，炮弹的豪雨几乎是同步倾泻过去。