第34章 【百宝箱】安德烈

跟这么多毒点相比，高斯基唯一的优点是能带着两支垃圾国土防卫旅扛住亚马托人的乙种师的冲击。

　　可他再能打，也不够资格成为王储私兵旅的旅长啊！

　　不论身份地位资历，他什么都不够。

　　正当舆论即将发酵时，张山猛下杀手——他盖了便宜老爹的大公印章，以【逃兵罪】下令处死红塔州之前临阵脱逃的一个旅长。

　　要知道，那家伙好歹是伯利亚斯基家族封臣的封臣，是一个拥有男爵头衔的小家族嫡子。

　　放在和平时期，张山这位子当场就坐不稳。

　　有了全体远东贵族被亚马托人暗杀，国家被入侵作为前提，谁都不敢为这个怂货出头。

　　张山振振有词：“苏卡不列！亚马托人入侵时，连我都没敢逃跑，硬是组织残部干死了亚马托人才带着民众和部队撤退的。他一个小小男爵，他怎么敢跑？如果逃兵可以不受惩罚，以后谁都能当逃兵了？”

　　嗯，说得很有道理。

　　王子自己没跑，你一个个小小男爵跑路了，你不死谁死？

　　当天晚上，那个倒霉货色就被宪兵逮了，直接在家乡城市的广场给吊死了。

　　在拉西亚，绞刑是非常残忍且不体面的终极刑法。

　　不是罪大恶极，民愤极大的家伙，一般不会用绞刑。

　　对于这种抛弃军队和人民的懦夫被绞死，民众肯定叫好，“乌拉”的欢呼声响彻城市每个角落。

　　有点眼力的贵族可不会忘记，这个倒霉蛋就是高斯基的原上司。原本他就想把高斯基推出来顶罪。自家殿下是以这种残酷的方式宣告两件事：一是当逃兵死定了；二是高斯基是他的人，谁动高斯基，他就杀谁。

　　一下子，可能的波澜还没掀起就被安德烈王子强行抚平了。

　　此时此刻，不会有谁那么白痴跳出来给王子添堵。黑暗中的眼睛会盯着高斯基，倘若这个平民之星没能打出跟这个地位与身份相匹配的战绩，战后的清算必定如期而至。

　　任何国家，在战时是最容易产生变化的。

　　冒险的改革？小心翼翼的改制？

　　为了生存，很多平日不可能允许的事情都会发生。

　　张山大笔一挥，将远东三个飞机大队揣自己兜里，原本这操作军界意见不大。

　　见识了两次奇迹般大胜之后，可怜的米哈伊尔被推出来当探路石了。

　　总参谋部里，米哈伊尔支支吾吾：“殿下，眼下各师的整备完成，即将开赴前线。大家很关心作战时是否还能得到空军的支援。因为伊16确实还有几个中队，但这些飞行员刚受训一个月，可能无法承担重任。”

　　“支援？当然有！”张山出乎大家意料地打包票。

　　“这……殿下得到了来自其他选帝侯的机队支援？”

　　“哼！别提那狗皇帝了。”张山毫不掩饰对康斯坦丁十八世的轻蔑。

　　哪有皇帝这样当的？

　　削权可以，但哪有皇帝帮外敌打自己人，达到削权目的这样搞的？

　　如果不是亚马托人更可恶，张山都想举起叛旗了。

　　米哈伊尔小心翼翼：“那……”

　　“阿莉卡人。我派人去那边雇了一百个飞行员。两周后连人带飞机一起送过来。”

　　“啊？！”总参谋部里一群将军和参谋全懵了。

　　这年头，甚至飞机都比飞行员好弄。

　　飞行员难培养，这事谁都知道。

　　正常情况下，没个一百小时飞行时间，飞都飞不利索。

　　这可是战时啊，哪有那么多工夫培养后备飞行力量。

　　能这么容易请到飞行员？

　　自家王子殿下是许个愿就什么都能捣鼓出来的百宝箱吗？

　　这就是信息差了。

　　这些一辈子别说出国了，连陆地都大概率没离开过的步兵将领，哪知道帕斯菲大洋彼岸的阿莉卡国内，光是注册的飞行员就多达五万人，加上无牌飞行的家伙拉出十万人来不成问题。

　　阿莉卡国有着大片的平原，在这个时间点早已连续多年推行飞机撒农药。

　　即便他们飞的几乎全是上次世界大战的老式双翼机，飞行底子就摆在这。

　　稍加训练，就能无缝衔接跑来飞战斗机了。

　　而且给他们开的是8年前研制的P-26【玩具枪】战斗机。

　　这款双翼战机最高速度377千米/小时，最大航程一千公里，装有2挺7.92mm勃朗宁机枪，可载90公斤航弹。

　　跟伊16相比看着挺烂是吧？

　　再看看亚马托人的陆航版96战，最高速414千米每小时，3挺7.7mm机枪。

　　说真的，弱是弱一点，不至于完全被吊打，加装两挺机枪就可以上战场了。

　　何况抢制空权有伊16在，这些阿莉卡雇佣兵就是过来打打下手，舔地攻击什么的。

　　这个时间点，阿莉卡陆航以P-26B/C为主力（A型111架、B型2架、C型23架）。成本就一万二的P-26A，张山这个‘冤大头’直接以三万阿莉卡元一架的价格，通过‘史密斯专员’把已经装备给阿莉卡陆航的二手P-26A给全部打包买走了。

　　别笑，阿莉卡人现在穷疯了。

　　只要给钱，别说国防用的飞机，哪怕他老娘都肯卖！

　　三百多万阿莉卡元，听上去很多。别忘了，全场可是布公子（布里塔尼亚人）买单啊！

　　至于雇佣飞行员的费用，呃，这玩意跟飞机相比，那就是个添头。

　　此时此刻阿莉卡还没从经济大萧条里走出来，一个撒农药飞行员的工资在本土每月就一百刀出头。

　　张山这边一忽悠，平均四百阿莉卡元就拿下一个了。

　　当安娜把P-26A的数据资料手册发给米哈伊尔等将领后，大伙不吱声了。

　　这下好了。

　　起初大伙怕安德烈王子插手军权瞎指挥，一个两个有意无意地疏远王子，甚至连王子私下的邀约都集体婉拒。

　　鬼知道王子殿下这么牛逼，既能像百宝箱一样要什么就弄什么出来，其战略能力也不含糊。

　　他们指挥大军维持战线，王子靠点私兵和汗国的炮灰就打出两场大捷。

　　王子不尴尬，尴尬的就变成他们了。

　　如今王子殿下一手抢了他们之前不屑一顾的伊16和TB-3机队后，也没把路堵死，给了作为代替的低配版给他们，还刚好配合七个师的攻势，他们还能说什么呢？

　　捏鼻子认了呗！

　　时至今日，好多贵族出身的将领反倒希望安德烈王子开个舞会什么的，好让他们去拜码头了。

　　“殿下……”有个贪心的贵族将军刚开口就被张山举手做了个‘打住’的手势。

　　“你们什么都不用说。我不看你们怎么说，只看你们怎么做。有本事打出实绩的，我把你们的师按照近卫师的标准升级又如何？”

　　什么是魄力？

　　这就是魄力！

　　以前大家会觉得他是吹牛，现在谁都知道他真能说到做到！

　　没话说，将军们齐齐对张山行礼。