第33章 高斯基*朱尔杜夫

不管怎样，张山一连串华丽的骚操作，让米哈伊尔等老牌将军大跌眼镜。

　　在他们眼里，这位三殿下几乎是没有军权的。

　　他就凭一个垃圾牧民组成的骑兵团，以及一支貌似没卵用的空军，就灭了对面六个师？

　　那红塔市南面那些把拉西亚守备旅打成狗的亚马托人又是什么鬼？

　　米哈伊尔他们陷入了极度困惑中。

　　张山没空管他们。

　　这一天，一个中年男军官被带到了【安德烈合成旅】指挥部。

　　张山看着这张让他有莫名既视感的方正脸孔，试探着问道：“高斯基*康斯坦丁诺维奇*朱尔杜夫上尉？来自加卡卢省？”

　　“殿下，是我！”四十二岁的高斯基促地回应着，对于今天的状况，他一头雾水，真不知自己是犯了什么事，又或者做了什么事，居然让伯利亚大公国的王储给盯上了。

　　说到底，他就是一个撒在帝国大军里，没出身，没背景的平民低级指挥官而已。

　　非要说他做了什么，就是前阵子在红塔市……

　　“听说，你前阵子在红塔市打没了两个国土防卫旅……”

　　张山刚起了个头，高斯基一咬牙，一个立正：“殿下，这是我的责任，我愿意……”

　　“得了吧。什么时候帝国烂到一个上校旅长临阵脱逃，需要一个小小上尉出来顶缸负责任了？更何况你做得很好，以那么烂的人员和装备顶住亚马托人一个乙种师团。我必须嘉奖你！恭喜你，从今天起，你就是帝国中校了。”

　　高斯基一阵恍惚，仿佛耳边响起的是幻听，直到旁边的娜塔莉捧上一个红绒布盘子，上面放着一个中校肩章，以及一枚伯利亚英勇勋章，他才确定这是真的。

　　“殿下，我，这……”老实巴交的高斯基被巨大的幸福砸晕了，简直不知所措。

　　“高斯基，这是你应得的奖赏。你为帝国，为人民，扛住了亚马托人的入侵。不然我们祖国母亲的大地上，就会发生这样，这样和这样的惨状。”张山一招手，旁边侍从就在幻灯机上播放出一张张亚马托人在赛里斯屠城的画面。

　　“这……”真实的照片，看得高斯基一阵热血上涌。

　　张山的话语仿佛有着无上的魔力：“很不巧，我在兰乌德已经亲历过这一切。那群畜生还没打下兰乌德城就已经开始奸淫掳掠了。”

　　连番话语，让高斯基更有一种真切的感觉——这位殿下绝不是如传闻中那样只会浪，殿下他是真的知兵，而且亲历一线，知晓人民的痛苦与士兵的难处。

　　“殿下！我愿意为国家献上我的一切。”高斯基行了一个标准的军礼。

　　“那我问你，凭现在的伯利亚正规军，一个师对上亚马托人的甲种师团，胜算大么？”

　　高斯基脱口而出：“难！”

　　“难在哪里？”

　　“人数与火力上的差距！我们师与敌人师团的编制也相差太大。火炮也严重不足。关键是意识上的差距，明明我方兵力和火力劣势，指挥官们还总想着以白刃战决胜，这是战斗常识的落后……”高斯基滔滔不绝地说着自己的亲身经历。

　　说真的，就他这直性子，当着国家首脑的面，毫不客气地说出旧帝国部队的弊病，真不怪他混到四十二岁还是区区上尉。

　　一般首脑和大贵族哪能拉下脸，虚心接受一个平民下级军官的指指点点？

　　不当场毙了他，就算那个大佬脾气好。

　　张山内心都快笑死了。

　　他可没那种旧贵族的矜持，以及身为上位者的偶像包袱。

　　“如果给你编成一个师，你会怎么做？”

　　“首先我会扩大化师的编制，又或者把两个师编为一个小型集团军，至少两万士兵，在人数上不输亚马托的甲种师团。然后我希望得到至少三百门各式火炮，一百辆坦克，最好有五百个重装步兵组成的突击营。如果可以的话，我还希望得到空军尽可能及时的支援……”高斯基越说越心虚。

　　这玩意太理想化了。

　　想想就觉得这做不到……吧？

　　他万万没想到，张山竟然高兴地一拍手：“对！太对了！那我就给你加点担子。从即刻起，你就是【安德烈合成旅】的旅长了。”

　　“等等！殿下，我？！”高斯基不可置信地瞪大了眼睛。

　　“对！合成旅。它会拥有一万五千新兵，完全由你来亲训。外加拥有一个五千蒙哥骑兵组成的骑兵团掩护侧翼。以及两个大队的伊16战机随时掩护。全旅采用阿莉卡人的加兰特步枪，阿斯加的人的MG34机枪，Gr.W.34迫击炮，leFH 18型105mm轻型榴弹炮。100辆BT-7坦克。”

　　什么旅可以有一万五千步兵？

　　张山说的每个词高斯基都能听懂，合起来就听不懂了。

　　高斯基只知道这个所谓的旅，就是套着旅部外皮的超级加强版甲种师团，完全是自家王子殿下用来揍亚马托人甲种师用的。

　　这个巨大的馅饼，将高斯基砸得晕晕乎乎的。

　　这一幕过于幸福，以至于高斯基感觉自己活在梦里。

　　“殿下，这合适吗？把您的宝贵师，不，是合成旅交给这么一个没出身的我？”

　　“这是国家存亡之际，不正应该抛开出身，唯才是用么？我看好你！”张山目光如炬：“高斯基，给自己点自信啊！就算你不相信自己，你也该相信那个深信着你的我！”

　　一种士为知己者死的超然感动，让高斯基全身血脉沸腾。他再次行军礼，目光炽热：“我必不负殿下的信任！”

　　“去吧，安娜会帮你完成所有事务的交接。你时间很紧，只有两个月训练士兵和熟悉装备。”

　　“是！”

　　高斯基下去了。

　　说真的，不出意外地，高斯基的晋升和任命在伯利亚大公国的军界掀起了狂澜。

　　无它，对贵族来说，高斯基身上有太多辣眼睛的地方了。

　　他是平民出身都算了，就公国现在这光景，哪怕是大公爵从病床上跳起来都无人可用。关键高斯基是加卡卢省出身，这地方位于帝国腹地，跟远东压根就不沾边。

　　他混到四十岁都没法晋升校级，不是没理由的，因为他到红塔州之前就职的是旧帝国第三骑兵师，在内战中属于典型的站错队。