第38章 炼狱

刚刚完成中门对炮成就的张山就是这么飘！

　　对于某人自诩为炮王的说法，某人的亲卫队员有着微妙的小表情。

　　安东洛夫倒是干脆。他有子爵头衔，没意外的话，等到现任大公病退，交出王冠之后，他可是要向安德烈陛下宣誓效忠的。

　　没有贵族会愚蠢到跟自己的主君抢功劳。

　　主君能打，也不碍事，那还有什么好指责的？开舔就是！

　　安东洛夫行了个贵族礼：“敌人的生命就是您的荣耀——【炮王殿下】！”

　　这一刻，臭美都无法形容张山了。

　　偏偏这张脸是如此臭屁，又如此帅气，加上实绩，你还不得不佩服他。

　　指挥部里响起一片掌声和“乌拉”的欢呼声！

　　说真的，打死张山都想不到——穿越前，以及穿越的近百年前，玩的是火炮加堑壕战。穿越后明明有了‘高达’，玩的还是火炮加堑壕战。

　　若不是有蒸汽骑士这玩意，张山还以为自己穿的只是时间而不是异世界。

　　耳畔回响着指挥部里各种嘈杂的声音，不停有电话打进来，安东洛夫中将和参谋们又把一个个命令发布出去，这让整个地下室大厅吵得像菜市场。

　　有趣的是，张山很享受这种光景。他从头到尾就打了两个电话，一个是告诉炮兵旅坐标，第二个电话是让他们撤离。

　　虽然不觉得亚马托人的反炮兵技术有这么牛逼，但小心驶得万年船。

　　谁也不知道阿斯加德人后面那几个师的装备是否能到货，张山是本着坏一门少一门的心态，当宝贝疙瘩去用的。

　　前线114高地的第三师士兵有点茫然地看着这支牛逼哄哄的炮兵旋风式的来了，打了几炮，又把炮收好，将卡车牵引环搭在货车后面，一阵风式的跑了。

　　感觉这些家伙就是来武装游行的。

　　偏偏整个山头都能看到远处几乎是地平线尽头的那几个火焰大蘑菇，以及那场熊熊大火。

　　王子殿下的私军来了又走，只留下敌人一地的尸骸，这是何等的潇洒啊！

　　不知是哪个第八师的士兵先带头喊起来的，很快“乌拉”声响彻整个山头。

　　兴奋的口号声甚至感染到山脚下的士兵。

　　铁路前方的战壕区，碍于敌人烟雾弹造成的视界干扰，这些国土防卫旅的士兵并不能真切地看到亚马托人后方的大爆炸。

　　这不妨碍他们看到远处那简直连云团都要映红的光影，以及听到那巨大的爆炸声。

　　一时间，这些杂牌部队也跟着士气大振。

　　以至于泰坦列车爵士上面的连绵火炮声居然无人在意了。

　　“轰轰轰！”数十个炮门里，火炮的怒吼就没停过，连环轰击着冲过来的亚马托装甲部队。

　　说真的，浓雾遮蔽视线是很有效的打法。正常来说，坦克只要不受到直击就不会有太大问题。泰坦列车爵士上的炮手能做的，不过是按照战前计算好射击诸元的地方猛轰罢了。

　　搞笑的一幕在此刻发生：亚马托人好多‘小豆包’坦克，不，应该说他们几乎所有坦克都是用铆接钢板技术打造的。即便炮弹没有直击他们的坦克，76毫米‘重炮’只要打在坦克附近的地面上，所造成的冲击波居然可以把装甲上的铆钉给震飞了。

　　“哇啊啊——”

　　坦克好好的，装甲也没穿透，突然坦克钢板上的大铁钉就化身为没火药的机枪子弹，一下子把坦克手的身体给射穿了。

　　你让坦克手找谁说理去？

　　看似莫名其妙地，好多小豆包坦克‘无伤’地停下了。

　　这事同样发生在他们的‘巨神兵’身上。

　　冲击波震得它们那可怜的12mm装甲板都装不稳了，铆钉在巨力面前，如同塞在枪膛里被激发的子弹，朝着里头疯狂迸射。

　　这些巨型人形机甲的驾驶员还算比较幸运，因为木制的身体结构很大程度上缓冲了炮弹爆炸造成的冲击力，只要不是直击，伤害仍不算致命。

　　这些满脑子冲锋的亚马托人压根就不知道后面发生了什么事。数以千计的伴随步兵以散兵线高喊着“天呕嘿卡板载”发动冲锋

　　他们这里似乎还有冲锋到敌人战壕里的希望，却不知后面的炮阵早已成了人间炼狱。

　　连番爆炸的狂风在焦黑的阵地上空化作紊流，狰狞地狂啸着，仿佛有一张可怕的鬼脸，正盘踞在天空中俯瞰着这副地狱光景。

　　松本二等兵蜷缩在一门被爆炸掀翻的大炮旁边，他不明白发生了什么。刚刚炮营就打了两轮齐射，拉西亚人的炮弹在啸音消失的瞬间降临，就像重锤砸碎蛋壳，一门75mm野战炮就在他面前被火光炸得分崩离析。

　　耳鸣声裹挟着此起彼伏的呜咽冲撞耳膜，热浪掀开了他后颈的皮肤，滚烫的金属碎片擦过钢盔，硫磺味混合着血肉烧灼的气味涌进鼻腔。

　　他看见竹下少佐的呼唤。

　　“谁？过来！谁都好。”

　　松本挣扎着爬起来，踉踉跄跄地走过去。

　　“阁下……”

　　“你是谁？实话告诉我，我的身体怎么了？我……我感觉不到我的下半身。”

　　松本瞥了一眼，下意识地躲开少佐的视线，略带茫然地环顾四周。

　　残存的两辆牵引车在火海里扭曲成怪诞的铁块，融化的橡胶轮胎在地面拖出焦臭的沟壑。焦土里半埋着半截手掌，戴着扳指的指节还在神经质地抽搐。热风吹开雾状的烟尘，破碎的观测镜片里映出扭曲的天空。

　　看了好一会，他才愕然发现少佐的下半身挂在炮阵旁十几米开外的高射机枪架子上，烧焦的肠子顺着残破的军裤垂落，正滴答着黑红色的粘液。

　　“呕！”年轻的二等兵呕吐起来。

　　此时他感应到身后越发凌厉的目光，才畏畏缩缩地转过头。

　　竹下似乎意识到了什么，口里吐着血沫泡泡：“该死，这里距离家乡这么远，可能去不了‘九段坂’啊！”

　　几秒后，他就没有了声息。

　　松本的指甲抠进了依然灼热的沙土里，他疯了似的喃喃自语：“睡吧，睡吧，睡着就不痛了。”

　　整个阵地的一切仿佛都会在下一秒化作纷扬的灰烬，这一幕像极了夏日祭最后散去的蜻蜓。

　　家乡就像一个遥远的梦，不知他这只孤魂野鬼是否有回到梦中的一天……