第37章 【火炮之王】

半天前的深夜，红塔市东北部大概三十公里一个叫乌利杜加尔的小城。

　　这里不光被丘陵地带环绕，还有一条伯利亚大铁路的支线联通。于是，米哈伊尔中将就把这里当做了红塔州防线的总指挥部。

　　非常意外地，负责红塔州防御的方面军总指挥、伯利亚大公国第八师师长安东洛夫中将迎来了一个他不得不亲自出来伺候的大人物。

　　“殿下，您怎么来这里了？这里太过凶险，您这样的贵人不该来这里冒险！”就在防空地堡的大门口，这位方正脸孔的老派贵族将军脸上有着大写的尴尬。

　　张山微笑着回应：“哦？什么时候亚马托人的大炮可以打30拉西亚里了？还是说你这里的地堡不合格？亦或是你这里驻守的一个师是样子货？”

　　“当然不是，这里终究是前线。”安东洛夫巴不得这位王子殿下快点滚回去巴罗夫斯克城。

　　对于安德烈王子这尊大神，整个远东军界有了新共识——换以前，大家肯定不愿上头空降个瞎指挥的家伙。现在不同了，安德烈王子可是真正的百宝箱。换个人过来，绝对没法将8个常规师，12个新建步兵师和十几万汗国骑兵的补给处理得服服帖帖。

　　二流将领看重战术，一流将领看重补给。

　　唯有超一流的指挥家才有资格谈战略。

　　三王子殿下的战略眼光还没法得以验证，但绝对是后勤界的顶流新星。他有个三长两短，安东洛夫怕自己回去之后被同僚们给活撕了。

　　张山轻笑一声，问大门口的一个安东洛夫的卫兵：“士兵，可以借你的枪一用吗？”

　　那士兵苦着脸向将军发出求救的眼神。

　　安东洛夫可以说不吗？

　　他不可以。

　　只能眼睁睁看着张山以不紧不慢的动作，拿过士兵用背带挂在肩膀上的莫辛步枪，然后拉开枪栓看了看里头，确认有子弹之后。

　　“砰！砰！”两声枪响。

　　第一枪，张山击中了三十米开外树上一颗果子上的嫩枝。

　　第二枪，张山拉栓退出第一发弹壳，再将第二发子弹推入枪膛击发，打中了犹在半空中的青涩果子。

　　果子半空中四分五裂。

　　这一手，可谓技惊四座！

　　用拉栓步枪击中三十米开外一个瓶盖大小的果子上面的嫩枝，这绝对算枪法好了。

　　在夜晚光线不好的情况下，还能在半空中跟枪打中自由落体的果子，这枪法简直神了。

　　不约而同地，张山周围响起了鼓掌声与欢呼声。

　　“乌拉——”

　　“殿下好厉害！”

　　“不愧是公国的守护神！”

　　张山身边，娜塔莉等几个女侍卫更是美眸里流光闪烁，不由眼睛眯成两道月牙。

　　娜塔莉终于确定，当初自家主君那几枪不是蒙的……

　　待到欢呼声减弱，张山表面微笑，却用着不容对方拒绝的口吻：“兰乌德一战，我亲手干掉了四个鬼兵，包括一个蒸汽骑士驾驶员，然后用炮术摧毁了一个亚马托联队。相信我，你会需要我的炮术与炮兵旅的。”

　　安东洛夫脸颊肌肉微微抽搐着。

　　谁都知道安德烈王子搞了那么多装备给各个师的同时，也留了私货——不光组建了一个什么合成旅。还截留了一大批阿斯加德火炮，从第一师里抽调炮手作为骨干，组建了一个单独的大炮旅，并直接听令于他。

　　三个重炮营，每营12门150毫米sFH 18重型榴弹炮。九个中炮营，每营装备12门105毫米LeFH 18榴弹炮。

　　合计一百三十多门大口径火炮！

　　这配置，如今哪个师看那个炮兵旅不眼馋？

　　别看每个拉西亚步兵师理论上有48门大口径火炮组成的炮团。

　　那是理论！

　　连莫辛步枪都不足的情况下，怎可能每个师都给你配足了大口径火炮？

　　就算配了，那也是上次世界大战的老爷炮，性能参数落后一大截。

　　实际上唯有番号前三的远东步兵师才能配齐最新款的122毫米M-30榴弹炮，剩下的只能吃肉屑。

　　可王子殿下早就放话了，这要留在方面军使用。

　　如今他亲自上前线用自己的炮兵旅，安东洛夫还真没拒绝的余地。

　　“好吧，殿下，我无法拒绝您的好意。但殿下请您答应我，战斗时绝对不要离开我的地堡好吗？”

　　“当然！”

　　跟随安东洛夫入内，张山貌似随意地在红塔城东北的114高地后面点了一下。

　　“我的炮兵旅布置在这，可以么？”

　　安东洛夫嘴角轻轻抽搐，两秒后：“当然可以。”

　　他又高兴又心痛。

　　高兴在于，这位王子殿下显然对炮术有高超的认识。那个反斜面位置很棒，位于山头后面，敌方绝对无法用望远镜观察到，而且刚好有一片相当平整的地块，方便炮兵旅展开。

　　榴弹炮属于标准的曲射炮，这地块绝对优秀。

　　心痛就心痛在，他手下那个装备着上次欧罗巴大战的76毫米榴弹炮营要滚蛋了。

　　悲催，射程只有8公里的野战炮，在王子殿下的新炮面前就是没人权。

　　于是，张山在安东洛夫的指挥部里，躺在行军床上眯了半个晚上，终于等到了清晨亚马托人进攻了。

　　这边安东洛夫刚在电话里收到敌人进攻的消息，另一个电话就打进来了。

　　“我是侦察机信天翁01，请转告殿下，发现敌军阵地，在……”

　　当着安东洛夫的面，张山跑到战术地图前面，装模作样地比划了几下，他拿起另一个内线电话，张嘴就是代号：“我是【古斯塔夫】！请4、5、6中炮营在三分钟后炮击以下坐标……”

　　听到自家殿下那小数点后六位数的坐标张嘴就来，安东洛夫很懵。

　　这年头哪有什么电脑算弹道啊。

　　能五分钟内算出来大概方位的就已经能去当炮术指挥了。

　　哪有你这样直接报详细参数，然后下令“急速射五轮”的？

　　这是算准了敌人的火炮阵地然后火力覆盖不留活路的打法啊！

　　可炮是人家的，炮弹也是人家的。

　　人家是来帮忙的，大不了乱炸一通，当个气氛组也不是不行。

　　这年头，指挥官很难当。

　　必须要在一众繁琐，且可能主动或者被动虚报造假的信息中获得有效信息，再予以判断。加上战场上通讯不畅，什么都有可能发生。

　　安东洛夫没想到，七、八分钟过后，电话就打进来了。

　　“草原之鹰呼叫冰熊。”

　　“这里是冰熊，请讲。”

　　“目测到亚马托兵线后方大约五里处发生多个巨大的殉爆。爆炸范围很大，火球窜上天至少十层楼高。”

　　安东洛夫傻了。他知道这意味着什么——大概率是炸到人家炮营的弹药库，至少是移动弹药车了。而且绝对不止一辆。

　　他挪着仿佛锈死的僵硬脖子，一点一点地转过头，望向那个优哉游哉数蚂蚁玩的王子殿下，仿佛见鬼一样。

　　张山抬头，一面阳光灿烂：“将军阁下，我不介意你叫我【火炮之王】！当然，可以简称为炮王！”