第32章 惨败！衣角微脏？！

同样的配方！熟悉的味道！

　　时隔三天，当伯利亚大公国再次宣布己方获得一场史诗级大胜后，全世界的人都麻了。

　　这才几天？

　　又来大胜？

　　是赛里斯太菜？是亚马托太菜？亦或是伯利亚大公国太强了？

　　重点是：战绩确凿，有图有真相，由不得你不信。

　　报纸上，成千上万的骑兵跟他的战马化作焦炭，惨死在一块。

　　那些焦黑的人形和马尸看上去触目惊心。

　　近景，远景，平视，俯视，由战地摄影师和飞机上快速相机在各个角度拍摄，生怕各路观众看不清楚。

　　拥有上万具尸体的战场照片绝对震撼人心。

　　再加上新一批缴获展示，更是将亚马托给死死钉在耻辱柱上，想下都下不来。

　　上一次仅仅是一些被打成渣的坦克。这一回可好，拉西亚人直接派人把亚马托的小豆包坦克给拖回来了，那成色，简直比女生自用99成新还干净。除了粘上一些泥巴，连刮痕都找不到多少。

　　除此之外，还有各式未开封的步枪和弹药箱子，以及重装步兵的备用武士铠甲，琳琅满目，看得人目不暇接。

　　这不是大胜，什么是大胜？

　　这消息，把关北军本田大将几乎气出脑溢血。

　　大败吗？

　　从账面上看，应该是。

　　至少死了一万五千骑兵，伤者不计其数，还有一大堆骑兵不知是跑丢了，亦或是被敌人抓了，反正生不见人死不见尸。

　　关键是本应防守第六补给站的第四师团第三联队，这群兵油子的报告是：【敌人的战机群遮天蔽日，降下的炸弹之多，有如天罚。我军誓死抵抗之后，损失惨重，难以力敌，被迫撤退。】

　　阵亡名单上也长长的一串。

　　看到这里，貌似没毛病，不是么？

　　之前【苔藓】师团的那个联队也是这样被灭了。

　　问题就在于第七补给站的报告是：【界】师团的联队坐着货车撤退，军容整齐，衣角微脏。除了没枪，看上去跟武装游行差不多。

　　问就是哪个同届的谁谁谁阵亡了，痛心疾首，嚎啕大哭。

　　一到吃早饭，四千人报上来就是五千人，吃不完就打包。

　　神他妈之前联队出发时也是四千人报五千人。

　　你被敌机狂轰滥炸一晚上，友军死了至少整整一个师，你特么衣角微脏？

　　四千多士兵凑不出五百条枪？！

　　还有士兵兜里的布磅是什么鬼？

　　当我的人看不到？

　　该不是你偷卖装备给拉西亚人了吧？

　　虽然亚马托一向不把蒙哥人伪军的小命放在眼里，但你特么卖友军、丢了那么多装备，还这么理直气壮吃空饷，吃抚恤金，一败三吃，你他喵良心不会痛吗？

　　【界】师团活着也是浪费粮食，不如埋了吧！

　　如果可以，本田大将恨不得立即将这四千个皇军败类全给突突了。

　　可惜做不到！亚马托的情况跟拉西亚差不多。每一个甲种师背后就代表一个山头，一大串贵族。倘若真处决了四千人，本田大将回老家就算不被迫切腹也要天天小心被打黑枪‘天诛国贼’了。

　　托这些混蛋的福，他现在已经不是泥巴掉裤裆的程度了，他在全世界人眼里就是掉粪坑然后蝶泳的白痴。

　　这才是本田大将最憋屈的地方。

　　幸好他不知道坂本中佐那群叛徒让人把汽油桶围着那些蒙哥伪军，让他们逃都逃不掉，否则本田大将真会忍不住下令把坂本他们给宰了。

　　这个事实，估计战争不结束就不会有人知道。

　　因为收到张山密令的巴根，让手下把砌成火墙的汽油桶残渣给摧毁了。

　　这消息传到国际上，同样一阵哗然。

　　阿斯加德皇帝奥丁三世看着最新的战报，不由嘀咕起来：“朕之前支援赛里斯，到底支援了一个什么废物？同样是两个师的装备，安德烈那小子给朕灭了亚马托六个师。赛里斯打了一年丢了半个国家？”

　　尼奥尔德：“拉西亚人战力如此强悍，陛下，我们的支援不如停一下？”

　　“不用。安德烈跟拉西亚皇帝不和。而且拉西亚远东能牵扯亚马托人符合我们的利益。关键是，我们的目标是高卢……”

　　尼奥尔德心领神会：“那我组织生产，尽快把下一批装备发给伯利亚大公国。”

　　“很好。”

　　国际关系就是这样，列强在赛里斯都有租界，你一个亚马托让列强都不好过，那么列强也会很乐意给你亚马托添堵。不光是阿斯加德人，那边布里塔尼亚人也加注了，追加打给张山一笔三千万布磅、年息2%的低息贷款。闻到味的高卢人居然自己跑过来，给了张山一笔五千万高卢郎、年息1%的贷款。

　　闻到钱腥味的阿莉卡人也坐飞机赶过来要跟张山谈生意。

　　至于张山本人则在忙着分赃。

　　既然手下汗国的骑兵都不喜欢‘三七大盖’，刚好坂本这货截留了五千多把盒子炮，张山干脆把这批手枪送给汗国骑兵，算是完成了双方的约定。

　　剩下的东西不算不知道，打下两个草原的亚马托补给站，合计弄到两万多条三七大盖。

　　这玩意嘛，拉西亚人是不想用的。

　　重量差不多，长度比莫辛系列步枪长了20cm，更难用，子弹威力还低了一大截。

　　张山顾及其它公国贵族师的面子，姑且打电话通报一声，对面的师长嘴巴上说得好听，什么“先让缺装备的友军用上”，实际上意思就是‘狗都不用’。

　　这群混蛋是识货的，一个两个盯着大公国的军工厂，天天派人去堵门。

　　全新的莫辛步枪刚出生产车间大门就被抢走了。

　　还闹出不同师的军需官在兵工厂门口大打出手的闹剧，搞得宪兵不得不介入。

　　就算再缺，他们也宁可用阿斯加德的卡98k。

　　张山倒是不恼，一转手就把这批三七大盖、杂七杂八的亚马托机枪、以及火炮丢给新建立的国土防卫旅。

　　能挑三拣四，前提是有得挑。

　　这些之前吃空饷、乃至背地偷偷倒卖军火的贵族老爷可以让手下选新的莫辛。那些出于保家卫国心态参军的平民可没得选。

　　总不成真像张山之前在【钢铁雄心】游戏里那样，一人发一把工兵铲就朝着亚马托大军玩人海冲锋吧？

　　两万多把枪，够装备四个填线旅了。