第3章 帝国可以输，鬼子必须死

这些近卫骑士从未试过像现在这样，觉得自己那件双排纽扣配搭红胸片的骑兵上衣是如此狭窄，让他们透不过气来。

　　没有谁比他们更清楚，竖起王旗是什么意思——这代表着伯利亚大公陛下亲临！王旗不退不倒，所有受伯利亚家族节制的属国士兵必须死战不退。

　　安德烈作为三王子节制布里亚共和国，他当然有权竖起王旗。

　　问题的严重性在于：竖起王旗固然可以收拢溃兵，振奋士气，代价却是安德烈不能随便撤退了，否则就是有辱伯利亚大公国，乃至整个拉西亚帝国。

　　“殿下请慎重！”娜塔莉也急了。她拼死拼活才把安德烈这蠢货带回来，他居然要在这里送？偏生碍于身份，她没法说什么重话！

　　另一个很显然是卫队指挥官的家伙一面紧张，脑子飞转，想着措词：

　　“殿下！【兰乌德第一守备团】已经被击溃，集合到这里的士兵不足一半，当中半数还失去了所有的装备。而且我们严重缺乏反装甲武器，目前手头上只有镇守车站的四门45战防炮。”

　　另一个中尉也劝道：“殿下，这里离兰乌德城太近了，直线距离不足三里（拉西亚里=1067米），殿下竖起王旗，会引起敌人注意，让此地一下子沦为敌人火炮的靶子。为了殿下的安全……”

　　他们好说歹说，张山愣是铁了心，死活不听。

　　张山快速扫视着车站的状况。

　　如今这里一派兵荒马乱的景象，看着车站里停靠的那列只有八节车厢的火车，逃难来的平民都在被铁丝网围着的闸口外哭喊着，希望能搭上火车撤离。

　　闸口内，除了五、六百个衣装不整的拉西亚士兵，以及五百多武装牧民，只不过他们多半只有马刀。

　　唯一的好消息是，张山看到炮了。

　　在他的视界中，有两门45毫米战防炮安放在火车站南侧的两个小高坡上。不是简单的炮阵，而是放在了钢筋水泥混凝土打造的永久工事当中，有东南西北四个方向的炮洞。相对狭窄的炮洞，以及上面半米厚的水泥顶盖，足以给炮兵合适的掩护。

　　张山用马鞭指着大炮：“我们不是有炮吗？”

　　“殿下，我们只有四门炮，但敌人至少有一个整编团，一些仆从军，大概率有两个炮连，而且敌人还有复数的【蒸汽骑士】。我们的炮应该无法对付它们。”

　　他搞不懂蒸汽骑士是什么玩意。

　　人形机器人看着帅气，在张山穿越前，这玩意早就被硬核军迷给喷到找不着妈。

　　以机械原理来说，人形机器人的制造比坦克麻烦多了，不光零部件更多，制造组装更麻烦。而且那么多的传动装置、液压杆，随便断上两个就足以让这么大一个机器人变成无法移动的废物。

　　况且辣么大一个机器人站直了身子，这是嫌自己作为靶子还不够显眼吗？

　　要知道坦克漫长的发展史上，不乏科研人员为了减少坦克着弹面积，拆掉了炮塔，只留正前方一根炮管子的骚操作。

　　美其名为突击炮！

　　那蒸汽骑士，也没感觉有多强啊！

　　“走！”张山没直接拒绝这些部下的劝谏，而是带人走到最靠近兰乌德城的炮位：“谁有望远镜？”

　　手下一阵骚动，很快有人递上一个望远镜。

　　呃，有点烂，不过还凑合。

　　透过望远镜和系统的补光修正、放大，张山清晰地看到对方蒸汽骑士的样子。

　　很丑！

　　头部是那种和风武士头盔的样式，好像叫做【兜】。每一个蒸汽骑士脑袋的样式都是不同的，脸部大多是刻意打造的鬼面具，然后金属头顶上还有一个少说半米高的【立物】，怎么骚、怎么奇葩就怎么来。

　　关键是张山清楚看到了蒸汽骑士胸甲的厚度，就在那玩意左胸上。趁着这个【骑士】转过身去时，有一块胸前钢板，系统给张山清楚标注出厚度。

　　张山惊了，失声道：“那玩意的胸甲才12毫米？”

　　突然间，他身后一众军官安静得可怕。

　　好几个军官和娜塔莉嘀咕起来。

　　“我们的蒸汽骑士正面装甲最薄的地方也有20毫米啊。”

　　“怪不得我觉得对方的【骑士】尺寸太小，像个小豆包。”

　　张山突然插了一句：“那【骑士】的主体是什么做的？”

　　娜塔莉楞了一下，旋即想起自家殿下出了名不学无术，未免张山尴尬，她连忙说：“【蒸汽骑士】一般是以钢铁打造空心骨架，配以圣藤等神木作为仿造人体肌肉的部件，肌肉内部的管子灌以圣水产生神性蒸汽作为驱动力，最后由牧首赐福才打造出来的。”

　　张山：？？？

　　等等！为什么你的话我分开听时每个词都懂，连在一起我就搞不明白呢？

　　算了，先不管。

　　娜塔莉快速说明完毕，张山好歹明白，他们的炮弹只要打穿了对方的装甲，多半是能给对方造成致命杀伤的。

　　“那，谁还有问题？”张山目光凌厉地扫视着这些溃兵败将。

　　“殿下，竖起王旗是您的权利！”那个队长似乎终究是屈服了。

　　不，这不该说是屈服。或许是男儿渴望功勋的野望催促着他，让他想看看安德烈这位从旧帝国时代延续下来的老牌贵族子弟，在那纨绔外皮下到底有多少真材实料。

　　“呼——”

　　代表伯利亚大公的王旗竖了起来。

　　那面白底金镶边的旗帜里，上面是拉西亚经典的双头金鹰图腾，下方则是代表伯利亚的冰熊图案。

　　这面足足有三层楼高的大旗，代表着帝国七大选帝侯伯利亚家族的最高意志。

　　作为被伯利亚家族节制的布里亚共和国的军民，看到这面王旗后，不出意外地一阵骚动。

　　“殿下？”

　　“安德烈殿下来了？”

　　“这可是【死战不退】的王旗啊！”

　　“太好了！伯利亚家族没有抛弃我们。”

　　刚刚还乱成一团的平民迅速安静下来。那些彷徨的男性牧民一下子找到了主心骨，他们骑着躁动的牧马赶过来，马刀、铁锹、木棍，什么乱七八糟的武器都能在他们手上看到。

　　安德烈王子的出现，让原本溃散的第一守备团士兵满脸羞愧地开始集合整队起来。

　　不多时，骑着高头大马的张山出现在山坡上。

　　大黑马的嘶鸣声仿佛一条无形的鞭子，抽在士兵和牧民们的脸上，让他们脸颊发热，羞耻地低下头去。

　　“抬起头来！”张山的厉喝，鞭笞着他们的心灵，强迫他们抬头，凝望着这位名声烂大街的纨绔贵族子弟。

　　安德烈的烂名早就传遍兰乌德大街小巷。

　　人们常说，上午传出哪个少女的芳名，下午就能在少女家门口看到安德烈的大黑马。

　　守备团的烂，更是出了名。

　　除了吃拿卡要，大家真不知道他们还会什么。

　　或许也就安德烈的20人卫队还有点战力。

　　偏偏就是这么一位名声臭大街的王子殿下，在这种危机时刻竖起了王旗。

　　这让众人的心情无比复杂。

　　“无耻的亚马托人不宣而战，越过了边境，毁坏我们的城市，蹂躏我们的女人！而我们没有蒸汽骑士，甚至没有一辆坦克。是不是我们就只能像条负犬，夹着尾巴逃走？”

　　简简单单一番话，张山轻易把近千名士兵和牧民撩拨得像一头头发狂的公牛，鼻子里全是粗气，呼哧呼哧的，拳头都硬了。

　　他们七嘴八舌地说道：

　　“殿下！这是我们的家乡，我们当然愿意去拼命。但我们打不过敌人的蒸汽骑士啊！”

　　“我女儿还在城里，为了他，我巴根豁了这条命也没所谓。但殿下能帮我们打掉对面的大家伙吗？”

　　“总不能让我们用马刀去砍坦克吧？”

　　张山收回目光，望向远方：“对面的蒸汽骑士和坦克由我负责，剩下的……”

　　“交给我们！不砍死那些鬼子！殿下可以把我脑袋挂在城门口！”那个巴根一边大叫着一边用马刀的刀剑在自己脸上割出一条血痕来。

　　嗯，是个狠人。

　　“很好，你和你，等蒸汽骑士一倒，你们就带人杀进城。”张山转过头：“你叫巴根是吧，你带三百骑手，等敌人离开城市之后乘势追杀。”

　　“这……好！”巴根一咬牙，应下了。