第35章 死亡公路

生产力与市场的不平衡。

　　崛起的新贵强国不甘于在旧秩序下继续被老牌帝国压迫剥削，导致矛盾日益尖锐。

　　这种情况下，国际秩序不可能满足每一个国家和地区的利益诉求。

　　很多时候只能以战争解决。

　　赢家通吃，输家认怂。

　　大争之世！

　　能打的势力，永远都会有金主的青睐。

　　别看张山暴揍亚马托人的过程中稍微造假，在这个击沉了对方一艘驱逐舰就敢报上去说爆掉对方一艘战列舰的注水造假时代，他这个战绩的水份含量反而不大。

　　离谱就离谱在，第一个跳出来指责张山造假的居然不是受害者亚马托人，他们高层出乎意料地沉默，唯有关北军加紧调动军力显示着他们埋藏在心底的怒火与暴躁。

　　真正出来唱反调的居然是拉西亚皇帝康斯坦丁十八世，他不止一次在舞会等非正式场合里质疑伯利亚大公国造假。

　　这就让人很难绷！

　　说到底就是他这个皇帝没给支援，自家那个不听话的小弟反而打得有声有色，让皇帝面子挂不住了。

　　就在这时，拉西亚的选帝侯们有了动作。

　　“什么？”张山听到消息时，他愣了一下。

　　安娜推了一下她圆圆的黑框眼镜，嗯，她发现自己到了张山这里，是真的来当工具人的。她也不装了，怎么舒服怎么来，在公务时间重新戴上了眼镜：“奥尔洛夫家族希望投资我们的【伯利亚航空联合体】，预定一百架下一代新型战斗机，并愿意付出五千万卢布作为定金。”

　　似乎是担心自家王子不懂这些弯弯道道，安娜提醒道：“殿下，这不是让我国付出什么，纯粹是一种超前投资。说白了，作为我们家族的盟友，奥尔洛夫家族以这么一种尽可能不惹怒皇帝的方式，给我们家族钱。几乎是无偿的。”

　　这道理，张山懂。

　　说得好听叫投资未来，说直白点这就是找由头塞钱给他。

　　张山没有立即回答，他拿起地图，看着奥尔洛夫家族的封地——拉乌尔山以东。

　　张山囧了一下：“这里莫非是……”

　　就在手下奇怪的目光中，张山回道：“告诉奥尔洛夫家族，五千万太小气了，要么就投五个亿卢布。要么把在叶卡捷琳城旁边的拉乌尔汽车厂卖给我一半股份，我们家可以跟他家联合研制下一代坦克。我们家可以出布磅入股。”

　　安娜：？？？

　　太神奇了。人家塞钱，你还不稀罕呢！这可是盟友顶着皇帝怒火的塞钱啊！你就不会忽悠一下盟友，随便拿点垃圾图纸出去给盟友，好让盟友交差，转头就去阿莉卡买军火吗？

　　你还惦记起人家的厂子了？

　　这又是什么操作？

　　张山盯了这位眼镜娘一眼：“照做吧！信我，这比他家直接砸钱到伯利亚公国效果更好。”

　　伯利亚大公国的工业基础太差了。

　　造飞机还凑合，这年代的飞机主体基本是木头做的。其余机械零件甚至可以让珠宝店改行打造。

　　一旦涉及到坦克这种吃钢铁的大户，必须有足够的钢产能。

　　坏就坏在工业这玩意，不是一年半载能出效果的。关键是伯利亚大公国这边的铁矿品位不咋滴，跟基夫里斯那边的富铁矿没法比，跟帝国中部好几个拥有铁矿的州也没法比。

　　加上伯利亚大公国这边天寒地冻，到处是永久冻土层，搞工业成本是其它地区的两倍以上。

　　这种借壳生蛋的玩法，其实对伯利亚家族最有利。

　　接下来整个六月，补给受阻的亚马托关北军憋着一股气，闷声调兵。

　　草原上，原来是20公里一个补给站，现在变成10公里一个补给站。补给队几乎可以说是刚出门没走多远，在后面还能看到前一个补给站的时候，就能看到下一个补给站了。

　　关键是关北军总司令本田大将痛定思痛，给每个补给站调配大量九二式13毫米高射机枪。这玩意虽然是垃圾，只有30发弹匣，但多起来，还是给拉西亚飞行员造成一定威胁。

　　外加设立了大量野战机场。

　　某个补给站受到攻击，会有亚马托值班飞行员冒死过来夜战。

　　这使得张山手上的TB-3机队威力降低了不少。

　　有趣的是，有些东西，亚马托人没有就是没有。

　　比如野战防空。

　　只要出了补给站，该死的拉西亚骑兵就会立即用移动电台呼叫飞机过来狂轰乱炸，用机枪机炮花式舔地。光凭装甲车和坦克上面的6mm口径小机枪，是真奈何不了伊16的8mm硬铝板装甲。

　　快500公里的时速，首先就极难打中，就算打中了往往也打不穿。

　　这造成运输损耗极大。

　　从所谓的一号补给站出发，能送到红塔城防线的补给能有七成就算偷笑了。

　　亚马托人甚至悲哀地将这段补给路线称为死亡公路。

　　对！

　　汗国的骑士们没空军打不下补给站，他们反手占据了整片草原。

　　他们三三两两组成小队，像是草原上的幽灵一般无处不在。

　　亚马托人派游骑出去，派人少了，分分钟给对方吃干抹净；派多了，也被吃干抹净。

　　亚马托人一点办法都没，这些狡猾的汗国骑士根本不和他们正面冲突，就是骚扰。

　　他们不知道，张山在草原上布置了五个骑兵师，轮番骚扰这条补给线。还围着人家的补给线设立了十个野战机场，配备了小型电台，每个机场飞机不多，就三架伊16，确保随时可以出击。

　　敌人大部队来了立即飞走。小部队交给汗国骑士干掉。

　　更可怕的是，亚马托人的96战飞机原本就打不过拉西亚的伊16，打起来往往就是37开。

　　这都算了，双方飞行员的损失是9比1。

　　很简单的道理，除非亚马托飞行员坠机落在补给站沿线，否则只要在东西向离开三公里，一落地必定被汗国骑士干掉。

　　明知道亚马托人有杀俘虐俘习惯的张山也不含糊，老早就下令对亚马托飞行员也不留活口。

　　反正草原这么大，迫降的拉西亚人只要落地时是活的，基本都能捞回去。

　　你亚马托飞行员掉飞机就是死路一条。

　　巨大的压力之下，亚马托的陆航飞行员出现拒飞，厌战等情绪。

　　打着打着，草原空域基本成了拉西亚飞行员的天下。

　　顺着亚马托补给队一梭子机炮机枪下去，随机挑选一些幸运儿享受东一块西一块的待遇。

　　结果亚马托人只要出门就能看到遍布草原的装甲车、坦克和卡车残骸，以及有大量无人收拾的尸体就这么暴尸荒野。

　　偏偏本田大将就像个输红眼的赌徒，死不服输：“只要！只要能打下红塔城！伯利亚大公国必亡！”

　　他就是如此笃定！

　　本田大将以极大代价维持补给，效果显著，终于在时间踏入六月底的时候，红塔城的拉西亚守军见到了亚马托甲种师团一众恶鬼的身影。