第39章 捞薯条（求追读、推荐票，月票）

亚马托炮阵上的地狱是终点，对于那些犹在冲锋的亚马托人来说，他们才刚踏进地狱的大门。

　　他们可怜的小坦克别说扛105mm榴弹炮了，连拉西亚的45mm战防炮也扛不住。

　　只要打中，绝对是一炮一个‘小豆包’。

　　必须承认，那些精锐老鬼子实力绝对惊人。

　　鬼人化后变身厉鬼的老兵，能在百米15秒的冲锋状态下移动射击。50米内，对面战壕的拉西亚人几乎是露头就被秒。

　　可惜，当连绵的机枪声响起后，碳基生物终究归枪炮管！

　　田下军曹作为一个练枪三年的老兵，他在冲锋状态下秒了两个冒头的拉西亚人，然而对面枪响后，他感觉到胸口一阵痛楚。

　　就在他倒下之际，他最后的念头居然是……

　　为什么对面居然用的也是【三七式步枪】？！

　　他并不知道，在这场死亡冲锋中，他已经是最接近拉西亚防线的那个士兵了。

　　他大部分的同僚，倒在他身后数百米的死亡空间内。

　　“气死我了！皇国的空军呢？我们的飞机在哪？”吉川中将破口大骂着。

　　“阁下，似乎他们起飞后遭到了拦截，第二补给站和第一补给站都有空战的目击报告。”他的参谋小心翼翼地说道。

　　即便是野战机场也不可能建在敌人的火炮射程之内。

　　吉川没想到就那二十来公里的工夫，起飞的飞机也能被拦截。

　　接下来，令他双目尽赤的一幕发生了……

　　从敌军后山方向飞出来好多‘老旧’的双翼战斗机。这全是他们没见过的型号，很显然，它们不强，看上去至少比他们家的96战飞得慢。

　　坏就坏在山中无老虎猴子称大王。

　　这些吉川眼里的垃圾战机就这样明摆着欺负他手上没空军，开始化作一群无情的舔地狗了。

　　“突突突突！”

　　大口径机枪沿着亚马托军的战壕一通乱射，12.7mm的正义在随机寻找有缘人。

　　不时看到战壕里苦哈哈抱头蹲防的亚马托士兵身上迸射出灼热的血花，惨叫声连绵不断。

　　说到底，还是亚马托人修战壕没经验，居然修得大体呈直线，在对面步兵看来没冒头的战壕，落在空军眼里那跟地上乱跑的野猪没区别。

　　“哇哈哈哈！花Q——”飞机上几个戴着牛仔帽的家伙，操着一口让亚马托人陌生的话语，一路突突突个不停。

　　对面铁路沿线的战壕里，终于有拉西亚人大着胆子探出头来，试问道：“我们的飞机？”

　　“看上去是了！”

　　“嗨！我看到了，是我们的双头金鹰！”

　　“噢噢噢！乌拉——”

　　这些国土防卫旅士兵，几星期前不过是普普通通的农民，纯粹为了保卫家园才拿起了步枪。朴素的他们可不管这是什么飞机，只要是自己人就兴奋地欢呼起来。

　　一边是天堂，一边是地狱。

　　吉川中将很快发现，那些次一档的垃圾双翼机舔地舔完了飞回去还不算，一群堪称午夜幽灵的重型轰炸机又双叒来了。

　　一反以往只负责当夜间轰炸机的角色，TB-3轰炸机群这次就明晃晃地在白天出动。

　　对！老子就是欺负你们亚马托人没空优战机。

　　战场上，抓住敌军弱点，一口气往死里揍。

　　这其实是最优解。

　　看到敌人的轰炸机用炸弹炸完阵地不算，还要飞回来舔地，地堡里的吉川中将暴跳如雷：“我们的飞机呢？防空炮呢？都死了光了？”

　　没一个参谋敢搭话。

　　是的，多半死光了。

　　五十多架96战还没靠近战场就被两个伊16大队近百架飞机堵飞机场了，甚至三分之一还没起飞就被打爆在机场。第九师团的炮阵也被张山开挂给扬了。

　　亚马托人本来就没有野战防空这个理念。

　　阵地上不多的、可以对空的重型机枪被张山请过来的阿莉卡P-26【玩具枪】机队给突干净了。

　　时速就两百多公里的TB-3战机上的机枪手，简直像是在玩打靶训练。

　　借助【万界战神系统】，张山得以切换到其中一个轰炸机机枪手的视角。

　　如果忽略那机枪手满嘴“苏卡不列”的话，这视界真有点像玩《抢滩登陆》，又或者《使命召唤》。

　　那种近乎无脑的扫射，很是让人的大脑疯狂分泌代表愉悦的内啡肽。

　　当一朵朵血花在战壕里爆出，一个个黄皮军服亚马托士兵像是被割断的麦子一般倒下，张山忽然有种奇异的既视感。

　　这怎么就像是薯条粘上番茄酱呢？

　　远在指挥部的张山，嘴角不自觉地上扬。

　　这让身边的侍卫看得有点莫名其妙。

　　不远处的安东洛夫忽地接到一个电话：“什么？第七国土防卫旅要求向敌人反冲锋？”

　　这位中将大人愣住了。

　　张山的声音幽幽传来：“我强烈不建议这样做。”

　　“……”

　　“中将阁下，你该不会觉得在对方还有大半个师的步兵情况下，一群受训不到一个月的新兵能很好地冲击敌人严密防守的阵地吧？空军对地攻击的命令是我下达的，我估计空军快用光弹药，要返航了。”

　　安东洛夫内心很不喜欢自家王子插手指挥，这让他感觉自己的领域受到了冒犯，另一面他又必须承认，王子殿下说得对。

　　亚马托甲种师团的单兵素质他是见识过的，别说国土防卫旅了，即便他的第八师也打不过。

　　安东洛夫望了张山一眼，微微点头，然后对着电话：“严令！禁止出击！禁止出击！违令者按逃兵论处。”

　　放下电话，安东洛夫对着张山：“看起来，关键还在于红塔城的巷战。”

　　“嗯。”一想到无比残酷的巷战，张山不由神色一凛。

　　如果有得选，他也不希望看到城市绞肉战。

　　这对交战双方来说，都会造成巨大的损失。

　　可恨的是，在明知道亚马托甲种师的兵员素质更高的情况下，打巷战对拉西亚来说，其实才是现阶段的最优解。

　　双方士兵枪法差距太大了。

　　若是平原上的壕沟战对射，亚马托人大概率能打出1比4以上的交换比。

　　人家那些练了三年以上的老兵，枪法就是这么好。

　　这比例放到这个时间点的赛里斯，普遍就是1:6，个别战场甚至是1:10。