第31章 草原大捷！（求追读）

这世上，很多军队不打一架，人家是不知道他们这么菜的。

　　账面上蒙哥自治区有九个骑兵师。

　　关北军不是逼他们出战，拉西亚一众汗国还不知道他们这么菜。

　　这一战明面上打崩四个骑兵师，实际上战损甚至比不上那天的空袭加夜战。

　　能够统计出来的击杀也就三千来人。

　　双方都是骑兵，马种也一样，伪军的牧民看到前排崩了，中军和后阵的骑兵疯狂打马鞭，调头就让马匹撒丫子狂奔，满草原乱窜，特别是丢弃武器之后，这些牧民出身的伪军跑得更快，张山手下这些汗国骑士们还真追不上。

　　不管怎样，这也是一场说得过去的大胜。

　　张山倒是没为难手下这些汗国的头人，大手一挥，那天晚上巴根运回来的军火就发了大概一半下去。

　　不是张山刁难，而是说好了按杀敌算。

　　你拿人头、敌人的武器、或者缴获的马匹都算数，拿得出来我就给货，很公平！

　　说真的，那些汗国骑士也看不上【三七大盖】。没办法，鬼子的枪拿来当步枪用还凑合，当骑枪就太长太笨重了。

　　“殿下，如果可以的话，我们宁可要‘盒子炮’。”

　　盒子炮正名是亚马托南部手枪，是阿斯加德人毛瑟手枪的仿品。

　　对于步兵团来说，这玩意射程短，威力小。

　　对于没枪的骑兵来说，盒子炮倒是简单易用，没受过什么训练的牧民都能玩得转。

　　张山嘴角抽动了一下，他脑子里抗亚神剧的DNA算是动了，点点头：“行！”

　　于是，当天晚上，近万名蒙哥自治领的牧民就睡在界师团所在的大型补给站旁边。由于人数太多，以至于大量失去装备的牧民和衣睡在草地上。

　　看到这壮观的场景，在补给站办公室里的坂本中佐和夏目尚两人居然有种奇异的兴奋感。

　　夏目尚一招手，两个伪军打扮的蒙哥人就捧上一个大箱子。

　　“坂本阁下，这就是我们殿下的诚意。剩下一半，会在事成后打入你在瑞因银行的户口。”

　　“殿下真是……太慷慨了。”坂本看着那一箱子布磅，口水都快滴下来了。

　　完全没有避嫌的意思，坂本招来自己最信得过的部下，每人怀里塞了一叠布磅。

　　夏目尚冷笑着：坂本你这蠢货！十万布磅就把一个关北军最重要的补给站给卖了！

　　坂本同样冷笑：不用死，还能赚大把大把的布磅，这生意太特么划算了！

　　两只卑劣的狐狸，居然在这一刻有了互为知己的奇妙升华友情。

　　半夜，天空中忽然传来了奇异的轰鸣声。

　　“什么声音？”好多经历了大战的伪军骑兵压根没睡死。一听到那打雷似的引擎声，立即跳了起来，茫然地环顾四周。

　　说真的，今天月色不咋滴，天上云层略厚，没多少月光透到地面上。

　　架不住有内奸啊！

　　好些牧民出身的伪军骑兵一面懵逼地看到，就在他们休息地中间，居然有数个赤红色的光球高速升空，在距离地面不算远的地方炸开。

　　照明弹！

　　这些玩意，虽不至于将整个补给站照得如同白昼，但足以给天上的机队指引方向。

　　三公里开外的高空，普罗菲耶夫嘴角微微抽搐了一下，嘀咕道：“还真有照明弹指引！”

　　“队长，我们攻击么？”

　　“当然！【夜枭】大队！【猎鹰】大队！俯冲攻击！”

　　近百架伊16发出死神的尖啸，从高空俯冲而下。

　　更离谱的事情发生了。

　　补给站几乎所有的防空炮集体开火。

　　嗯，就开了几秒钟，仿佛在告诉飞行员——我们在这，你打我呀！

　　貌似很有勇气，是不？

　　鬼知道下一秒，所有防空阵地上的亚马托士兵朝着南方拔腿就跑。

　　甚至一边跑一边嘴里叨念着什么“军饷才几个钱？放两炮就对得起皇帝陛下了。”

　　普罗菲耶夫打了这么久舔地攻击，第一次见到这种离谱场景，以至于他在最后关头紧急通知队友：“所有人听着。敌人已经放弃防空炮阵地！重复！敌人已经放弃防空炮阵地。我们酌情攻击！”

　　“啊？！”通讯频道里，一众拉西亚飞行员脑子全是问号风暴。

　　这特么闹哪样啊？

　　普罗菲耶夫记起了安德烈殿下的叮嘱：如果敌人放弃防空炮，你就优先去扫射敌人的骑兵。

　　这要求很离谱，可涉及到高层的机密，普罗菲耶夫也不敢问太多。

　　他只能按照殿下的命令在通讯里喊道：“所有人听令，优先扫射敌人的骑兵！”

　　说真的，这不是一个好主意。

　　在茫茫黑夜里扫射机动力相当不俗的骑兵部队，这有种大炮打蚊子的感觉。

　　然而事实之离奇，再次超乎他的想象。

　　明明TB-3轰炸机只是投下了第一轮的燃烧弹，结果却像是点燃了一个巨大的【田】字形火焰陷阱。

　　不知多少桶汽油被点燃爆炸，产生的大火瞬间波及补给站周围大片的草区。

　　正常情况下，夏天雨季的草原很难点燃。架不住对方汽油多啊！

　　低空飞行的普罗菲耶夫真切地看到，数以千计的敌军骑兵在火场里像盲头苍蝇一样乱转。

　　这全是战功啊！

　　伊16机队，乃至TB-3轰炸机的机枪手，这一次真是捞薯条捞了个爽！

　　特别是TB-3轰炸机，原本它因为飞行速度慢而饱受诟病。

　　在这种打靶似的场景下，飞得慢竟然成为一种优势。

　　轰炸机在距离地面不足百米的地方晃悠晃悠地反复飞过，两边机翼下的机枪塔居然可以打到没子弹。

　　这么离谱的战例，愣是生生发生在拉西亚人的面前。

　　这不是结束！

　　好不容易火势稍弱，天空中的拉西亚空军不得不返航的时候，普罗菲耶夫再次听到了那熟悉的“乌拉”声。

　　火光产生的光亮中，数不清的汗国骑士从黑暗中跃出，他们以步枪和马刀，尽情地收割着敌人的生命。

　　天亮，伯利亚公国又一段通电震撼了世界。

　　【昨晚！我军将士对亚马托关北军发动了一次成功的歼灭战。一口气击溃亚马托第四师团（界），以及蒙哥自治军第一、二、三、四骑兵师。歼敌一万八千余。缴获师级军旗三面、步枪万余、各类火炮若干、弹药上百万发……】