第4章 两世合一的愤怒

自有军官开始临时整合这群乌合之众，骑马的编入骑兵，没马的牧民跟上守备团。

　　只是，谁都没有底。

　　整场战斗的关键是那些蒸汽骑士啊！

　　不打掉那些大家伙，难道用马刀给人家的钢铁小腿修脚？

　　娜塔莉紧张地跟上了张山，小声地：“殿下，我查过了，四组炮兵，只有一组是老兵，剩下的刚学会开炮。”

　　“会通过坐标计算炮弹落点么？”

　　“会倒是会。”

　　“那就行。”

　　不管是哪个世界，从古到今，炮兵都是一个典型的技术兵种。

　　谁更快计算出敌人的坐标，谁就能取得先机。

　　不知谁说了一句：“殿下！敌人发现我们了。”

　　火车站距离兰乌德市还是太近了。或许敌军开始并没有预算要打火车站，或者缺乏足够兵力，又或是军纪太差。

　　搞了这么久才发现好多拉西亚人逃向火车站，这时候才分出大概一个营的步兵向这边进军。

　　张山放下望远镜，报出了第一组射击诸元。

　　张山一出口，那位经历过上次大战的火炮士官人都傻了。

　　这组射击诸元的经纬度是少数点后六位，连负3度的射击角度都报了出来。

　　“怎么？不够精准？”张山有点意外，他是无脑照抄答案的，可谓是有嘴就行。

　　殊不知他把火炮士官惊呆了。

　　这年代的火炮哪有这么精准，往往都需要反复校射才能做到比较准确。

　　加之远东这边的火炮大多是帝都老爷那边退下来的二手货，有多少射击精度真是天知道了。

　　幸好，一个完整的炮组在阵地战情况下，要伺候这门45mm反坦克炮不算太辛苦。

　　一番手摇绞盘过后，给大炮装上了被帽穿甲弹。

　　“殿下？”火炮士官问。

　　张山突然问：“我们有多少炮弹？”

　　“半个基数。”

　　张山龇了龇牙，什么叫武备废弛，他算是知道了。

　　“姑且先试射一发吧。”

　　没多久，四门大炮几乎不分先后地发出了怒吼。

　　“砰——”

　　两公里开外，一个【蒸汽骑士】驾驶员对听到的声音感到意外。

　　“炮声？”

　　这时，驾驶舱上方，在机甲右肩部位的炮手突然大喊道：“北方，火炮闪光！”

　　不等他们反应过来，阳光中，一抹闪光像一条拖着长长尾焰的彗星，又像是不该在这个时代出现的巡航导弹，如同长了眼睛似的瞄准了蒸汽骑士的胸口激射过来。

　　这个在一栋一层平房旁边的蒸汽骑士，其实相当显眼。

　　就在不知多少亚马托士兵惊愕的目光注视下，这个庞大身影的胸口蓦地爆散开。

　　纤薄的金属板破片连同内侧的木质‘肌肉’碎块，像是天空中飞舞的蝴蝶般爆散开，下一瞬，这个重量大概只有几吨重的‘小豆包’仅剩的半截身子轰然坠地，压垮了兰乌德大道上一栋平房，扬起漫天尘沙。

　　时间在这一刻仿佛静滞了。

　　短暂的沉寂过后，城里的亚马托士兵发出了恐惧的惊叫声，而火车站这边每一个目力够好的人都能看到，那个视界中只有火柴棒大小身影倒下了，立即爆发出如雷的欢呼声。

　　唯有一直用望远镜看着目标的几位军官，才真切看到那个倒霉的蒸汽骑士是四中三。两发炮弹打碎了它的胸甲部位，一发打断了它的腰部。

　　张山没管他们，继续冷漠地报出下一组坐标。

　　四个炮组的炮手尽管兴奋，但缺乏训练导致他们手忙脚乱，足足折腾了一分钟，才宣告四组火炮完成装填和瞄准。

　　“开炮！”

　　这一次是四中二。

　　两个巨型机器人倒下，让亚马托军彻底慌了。

　　“不好！【巨神兵】倒下了！”

　　“山本少尉死了？！”

　　“掩体！寻找掩体！”

　　掩体？哪有这么简单。

　　兰乌德城的落后，缺乏坚固的高层建筑，恰好让三层楼高的蒸汽骑士无处藏身。

　　它们不是没有进行战术机动，也不是没有企图躲起来。

　　悲催的砖木结构矮房根本不可能遮住它们庞大的身躯。

　　对面的火炮越打越准，越打越快。

　　从开始炮击到四个【蒸汽骑士】全数倒下，花了不到十分钟。

　　最幸运的那个也不过是挨了两轮炮。

　　亚马托这边不是没有尝试反击，一台‘小豆坦克’操着它那门37mm小炮朝着火车站的炮台轰了一发，也就给炮台的顶盖刮了一层漆，就跳弹了。

　　不等它开下一炮，就被拉西亚人那仿佛长了眼睛的炮弹给直接扬了。

　　“轰！轰！轰！”

　　火车站的炮声极有节奏地响起。虽然频率不高，但有种死神丧钟响起的味道。

　　因为每一次炮声齐刷刷响起，必定有至少一个蒸汽骑士、一台坦克或者装甲车被扬了。

　　巨大的金属外壳成了入侵者的棺材。

　　这种不对称的单方面吊打，让入侵者士气崩溃。

　　他们哭着喊着，提着裤子，又或者是扛着更抢到的粮食，极为狼狈地从各个牧民家中跑出来。

　　就在这时，城外响起了惊天动地的喊杀声。

　　“乌拉——”

　　其实直到这一刻，亚马托军在人数和装备上依然拥有优势。可惜自家重装备全部被点名报销的连续打击，让他们被吓破了胆，况且四条腿的马匹冲锋，总比两条腿的人来得有气势。

　　“骑兵！是拉西亚人的主力骑兵师到了。”好些看似凶恶的鬼兵竟然调头就跑，而且一边跑一边身体变形，几个呼吸的工夫就变回常人模样，连头上那对小犄角都看不到了。

　　两条腿怎可能跑得过四条腿的？

　　但凡他们可以冷静下来组成枪阵，对面这支人数堪堪过千的反击部队绝对死伤惨重。

　　很遗憾，这就是五十步笑一百步的离谱逃生游戏。

　　当反击部队杀到城里时，兰乌德城里幸存者们甚至有勇气抄着板凳就冲上来跟鬼子搏杀。

　　这是一场征服者与反抗者的死亡角力。

　　瓦解、溃灭、烈焰在整座城市里每一个角落发生。

　　原本应该是势均力敌才对，奈何一个个钢铁巨人的倒下，除了给这座苦难的城市留下一道道巨大的焦土伤痕之外，还加速了战况的崩坏。

　　不知何时，天上下起了淅沥的小雨，好像老天爷在涤荡着人间的罪恶。

　　火车站外头剩下的人汇聚在一位骑士身后，他骑着神骏的黑马，在山丘上俯视着这个他发誓守护的小城市。

　　“恭喜殿下。”娜塔莉说道。

　　“哪有什么喜。这不过是一个玩忽职守混蛋的自我救赎罢了。”张山感慨着。

　　如果不是这身体前主人挖了这么大一个坑，他大可以说出诸如“我不要伤亡数字，我只要兰乌德！”的豪言壮语。

　　此时他高兴不起来。

　　“不，殿下，您已经做得很好了。史书会记下您的功绩。”

　　张山讪讪一笑。

　　他当然可以预想到，一个王子打出这战绩，会被国家如何大吹特吹。

　　他并不在意这个，他更在意的是自己的身份。

　　作为穿越者，他无法割舍过去的自己。

　　可是他又必须适应自己的新身份。

　　系统就像是在刺激他一样，在他脑海中反复播放着刚刚亚马托官兵的兽行。

　　一个略微残忍的笑容在张山嘴角扬起。

　　穿越固然操蛋。

　　但只要能杀鬼子，我也可以是个帝国人！

　　张山回过头，看着娜塔莉以及几个激动得随时会大喊大叫的亲卫骑士，视线再越过他们，落到身后神色激动的人群。

　　他开始融入自己的新角色，用力挥舞着右拳，脖子上青筋毕露，目光凶厉传神。

　　他的怒吼声通过车站的广播喇叭传遍四方：

　　“我——安德烈*伯利亚斯基在此发誓！我会让亚马托人血债血偿！用他们的鲜血涂满他们皇都的大街小巷！用他们的子嗣填满伯利亚每一个矿场！”

　　话音落下，狂热的人群以喧天的音量回应他。

　　“乌拉——”

　　“乌拉——”

　　“乌拉——”

　　人群如同轰雷一般的声音回荡在宽阔的原野上空。

　　大气低沉的震颤化为了咆哮的轰鸣，不止是人声，仿佛连草木与岩石都发出了低沉而古老的回音。

　　它们一遍又一遍地回响着，就像是在回应这位高贵者的宣言。

　　回应着穿越者两世合一的愤怒……