第48章 蒲公英

红塔城南部地区，不分敌我，将士们齐齐陷入愕然之中。

　　发生什么了？

　　那炫耀武力与暴虐的广播突然中断，让亚马托人有了不妙的感觉。

　　对面的拉西亚人则心情无比复杂。天空中传来了伊16骄傲的轰鸣声，他们大概猜到了是自家空骑士阻止了这场可怕的施虐。有些拉西亚人甚至在想：假如不是上天以这么一只伟大的手摧毁了这一切，再让那个亚马托人施虐下去，自己是否还有胆量继续战斗……

　　现在，大家不用胡乱猜测了。

　　广播里传来一阵骚动，以及一阵咳嗽声。

　　不知为何，那些扭曲的喇叭里再次传来了迪米特里的声音：“干得漂亮，兄弟，虽然我不知你是谁……但那家伙半个脑袋在墙上了。哈哈哈！”

　　这时传来一个怯怯的声音：“先生，你别说，你也快……”

　　“最后说一句，谢谢！兄弟！然后告诉马佳，让她换个男人嫁吧……”

　　“先生！先生！”广播里几声急促的呼唤之后，只剩下低低的啜泣声。

　　天空中，接受着广播频道的普罗菲耶夫当场就被泪水浸湿了飞行帽。

　　回到机场成功降落之后，他马不停蹄地冲到指挥部。

　　他被卫兵拦住了。

　　“放开我！我要见三殿下！我必须讨个说法！”普罗菲耶夫努力挣扎着，大喊大叫着。

　　他的吵闹获得了回应，三王子安德烈在卫士的簇拥中出现了。

　　普罗菲耶夫当场泪奔：“殿下！为什么？为什么要让我去干这样的活！我，我，我恨啊——”

　　看着虚弱地跪在地上嚎啕大哭的王牌飞行员，张山深有同感。

　　要他杀鬼子，杀一万个，一亿个，他都不会眨一下眼。

　　可是要他杀一个无法救回来的士兵，甚至是一个饱受折磨的平民，他发现自己很难做到。

　　那种莫名的共鸣感，让他心里发堵，胸膛仿佛压着一块大石头，透不过气来。

　　他觉得自己这一刻应该流泪才对。

　　没有泪。

　　不是他绝情，而是到了他这位置，已经没资格流泪了。

　　对上普罗菲耶夫那双满是复杂神光的眸子，张山嘴巴蠕动了好几下，才开口道：“恨吗？恨就对了！我跟你一样，被迫做着各种自己不喜欢干的事。架不住对面的皇帝以及一群亚马托高层就是战争狂。总该有人站出来去阻止他们，对么？”

　　普罗菲耶夫用力抿了抿唇，点了头。

　　“如果你恨，就把这份恨意化作力量！消灭天空里每一架涂着膏药旗的飞机。”说到这里，张山上前，猛地揪住普罗菲耶夫的衣领，将他提起来：“一个你是不够的！祖国的大地上需要更多的迪米特里*努尔巴甘多夫！祖国的天空也需要更多的普罗菲耶夫！既然最近没那么多空战，你就给我去带飞行员去！知道了吗？”

　　“……知道了。”普罗菲耶夫擦了擦自己的脸：“抱歉！是我失态了。殿下，我接下来申请一半时间飞行，一半时间带新人。”

　　“很好！待你教出一百个徒弟后，你就是普罗菲耶夫男爵了。”

　　“啊？！”别说当事人，旁听者也愣了一下。

　　这个进爵来得措不及防。

　　不是因为普罗菲耶夫干掉了那么多敌机，也不是他阻止了一场血腥的暴虐，而是因为他带出新的飞行员。

　　这个加封，来得意外，又似乎不那么意外。

　　毕竟普罗菲耶夫的战绩有目共睹，他晋升只是时间问题，只是大家没想到安德烈王子这么慷慨，直接越过了【爵士】这一级，把这位王牌飞行员提到正式的爵位上。而且充分照顾到他的感受，不是当场晋升。

　　深呼吸几口，普罗菲耶夫终于平静下来，行了个军礼。

　　“感谢您的慷慨，殿下。如果可以，我想……”

　　“迪米特里会获得【远东英雄勋章】。你收下你自己应得的荣耀就好。”

　　“谢谢殿下！”

　　看着普罗菲耶夫逐渐远去的背影，张山心中叹气。

　　诚然，在系统中，属于他的这支航空大队里，普罗菲耶夫是标准的王牌机师。

　　现实与游戏不同，现实里王牌也会可以被敌人干下来。

　　张山这个半吊子军迷很清楚，在他所熟知的另一个时空中，王牌名单里没有普罗菲耶夫。

　　他不知这个异世界里是否会有单日击落十五架敌机的逆天存在。

　　他看着普罗菲耶夫的战绩，最高单日4架……这确实不错。考虑到现阶段伊16在性能上的优势，普罗菲耶夫的技术只能算是一流，而不是超一流。

　　待到对面的万受无疆式飞机（零式）出场，普罗菲耶夫能否活下来就是个未知数了。

　　张山就像个抽卡达人，对于自己看重的人，还是不希望他这么早陨落。

　　现在对面亚马托基本不敢派出空军，又拉了大量防空炮过来，舔地攻击效率变低，风险大幅度增加。

　　既然如此，让普罗菲耶夫去当教官发光发热也是不错的选择。

　　当天晚上，张山久违地开启了远东地区的全频道广播，用低沉的嗓音开腔了：

　　【我是安德烈*伯利亚斯基。】

　　【今天，有一个叫迪米特里*努尔巴甘多夫的战士牺牲了！他来自丹马加的屠格列夫村。】

　　【他被俘虏了。残酷的亚马托人以生命威胁，逼他对着广播用的麦克风喊亚马托天皇万岁。】

　　【他像千千万万拉西亚普通家庭一样，有个死在内战的父亲，一个辛苦将他拉扯大的母亲，几个未成年的弟妹，以及一个刚刚答应他求婚的女孩。】

　　【我不想说什么听着很伟大的空话，在我看来，他完全可以屈服。】

　　【或许会很耻辱，但他多半能保住命。】

　　【他拒绝了。】

　　【因为这是半个红塔城能听到的广播。】

　　【残忍的敌人捏碎了他一只手。】

　　【他喊的是‘乌拉’！】

　　【生生扯断他另一只手。】

　　【他喊的是还是‘乌拉’！】

　　【然后是一条腿……另一条腿……】

　　【直到我找到他所在的地方，派飞机用火箭弹炸掉了那个仓库。这场虐待才终止。】

　　【在他生命的最后，他说的是——谢谢！兄弟！以及让那位愿意嫁给他的女孩找另一个男人。】

　　【我并不想将这件事描绘为帝国的荣耀。】

　　【我只想说，我们的英雄并未离我们而去。】

　　【待到明年山花灿烂时，他会化作蒲公英，顺着风儿飘回来看他的母亲，看我们的祖国母亲。】

　　包含感情的倾诉到了最后，张山深呼吸一口。

　　【最后，我再重复一次迪米特里的遗言，那就是……乌拉——】

　　远东无数个收音机前，不知多少人啜泣，多少人默默垂泪，听到最后那声发自肺腑的呐喊后，不知多少只手臂高高举起，千千万万拉西亚人齐声高呼：

　　【乌拉——】