第49章 死战不退

张山并不知道，他有感而发的一通广播，其后劲有多大。

　　在系统里只是提示【远东地区战争支持度升至100%】！

　　落到实处，亚马托入侵者惊骇地发现，红塔城的拉西亚人疯了。

　　当本田大将决定投入精英兵种——重装步兵【恶鬼武士】时，他觉得十拿九稳了。在精英兵种方面，关北军占据绝对的数量优势。

　　远东地区最强的伯利亚大公国第一师依然镇守首府没动。

　　在本田看来，红塔城不存在可以在巷战中抵御【恶鬼武士】集团的部队，所有的抵抗将会被摧枯拉朽地碾碎。

　　他错了。

　　错得很厉害。

　　面对两米多高，身穿重甲的精锐鬼人士兵，拉西亚人不再后退，不再胆怯。

　　他们拿出各种被证明有效的简易武器来对付这些巨大的铁疙瘩。

　　最经典的莫过于莫洛托夫鸡尾酒，以及步兵地雷。

　　任何一条街巷，甚至是理论上已经被亚马托步兵占据的楼房不知名角落里，都可能有一颗燃烧弹丢下来。

　　“嘭”一声，一个浑身浴火的人形恶鬼就出现了。

　　“啊——啊啊啊啊——”

　　惨叫！哀嚎！

　　挣扎着脱掉铠甲！

　　但哪有这么容易。

　　为了防止被敌人卸掉护甲，所有绑带和搭扣都在隐蔽的位置，而且每一款重甲都是某个武士家族特地定制的，不是专属后勤人员根本没法打开。

　　旁边的伴随步兵除了将投掷者击杀之外，他们什么都做不到。

　　常言道“一甲传三代，人走甲还在”。

　　厚厚的重甲萦绕着火焰，里面的精锐鬼人已烧成熟人。炙热的铠甲犹自竖在路中间，犹如一块无声的墓碑。

　　……

　　在一个国土防卫旅下属的街道指挥部，杉原中尉身披重甲，杀穿了对面一个拉西亚步兵排。

　　当他带头杀入一个地下室时，他呆了呆。

　　地下室里散乱地放着几箱军火。

　　他一眼认出，箱子里是跟亚马托人使用的同款【三七式步枪】，以及对应的子弹。

　　杉原暗骂了一声：后勤部队真他吗垃圾，居然被抢走这么多军火？！

　　他望向了一个箱子上坐着的拉西亚老头。

　　杉原冷笑一声，将右手特制的金属长刃上穿着的一个拉西亚士兵的头颅随意地丢到那老头面前的地上。

　　老头的身体明显晃了晃。

　　“我的武士刀不杀老头，你滚吧！”杉原知道对方听不懂，只是轻蔑地指了指地下室的另一个门，让其滚蛋。至于老头出了门是否会被其他亚马托士兵杀掉，那就不关杉原的事了。

　　他的话，拉西亚老人确实听不懂。

　　老人也没有逃，只是用一根劝降拉西亚人的告示纸卷成的马合烟放到嘴边，深深地吸了一口。

　　烟丝的红光在地下室里骤然发亮起来。

　　对方没立即动手，老人也自顾自地说话。

　　“我是花了钱才加入国土防卫旅的。”

　　“哈？”杉原听不懂，开始有点烦躁了。

　　“我当了一辈子的兵。只落下一个【懦夫亚历山大】的名号。但我确实是个逃兵。”

　　“喂！你在说什么？”

　　“前任皇帝让我打突厥人，我逃了。”

　　“嗯？”

　　“让我打阿斯加德人，我也逃了。”

　　“你在说什么？”

　　“但这里是我的家乡，所以，我——不会再逃了！”

　　当这次各说各话，语言不通的交流结束的瞬间，杉原的脸陡然变色，因为他看到老人拉开了自己的外衣，在他腹部挂着的，赫然是两个TM-38反坦克地雷。

　　【此面向敌】的拉西亚语和手写上去的亚马托文字是如此刺眼！

　　老人所有的话语，不过是拖时间，就在引线烧尽的前一瞬，告知敌人真相。

　　看到对方鬼面具眼眶开口部位那双写满惊恐的眼睛，老人欣慰地笑了。

　　“轰——”

　　地下室里传出恐怖的巨响。

　　……

　　没有后退！没有投降！

　　亚马托人恐惧地发现，对面拉西亚人的战斗意志是如此坚定，乃至于可以用【癫狂】来形容。

　　只要有一口气，他们就会想着办法反击。

　　不止一次看到，受伤的拉西亚人拉响手雷同归于尽。

　　又或者抱着改装过的反坦克地雷从高楼上一跃而下，将整队亚马托士兵炸成肉酱。

　　连续一周，惨重的损失让亚马托第二和第九师团的指挥官惊呆了。

　　“他们疯了吗？”

　　“就用这种装备跟我们打成这样？”

　　“疯子！一群疯子！”

　　“如果整个远东都是这样的抵抗者，我们一辈子都别想拿下远东地区！”

　　吉川中将等上层开始怕了。

　　按理说，投入了甲种师团这样的精锐部队之后，战况应该是一面倒才对。

　　毕竟对面除了核心位置是比较正规的伯利亚第八师镇守，其余城区是国土防卫旅这样的三流部队把守。

　　即便如此，双方的交换比大概是三比七！

　　别看一换二点几好像很多的样子，看到好多拉西亚士兵连军服都没，吉川中将只觉得自家血亏。

　　一连几天，城南好几条街道一直处于反复易手的状态。

　　很可能早上九点前线打电话说拿下了，十点半就又丢了。

　　这几条街是那种老城区，地形复杂，违建又多，还建在一个斜坡上，坦克不方便进去。能参战的只有步兵和重甲步兵。

　　早上投入一个大队，半天就打残了不得不换人后撤。

　　进攻还不能随便停，一停下，对面的拉西亚人就会想办法把亚马托人的脑袋割下，挂得满大街都是。

　　看着就吓人。

　　偏偏这时候，本田大将还搞了一个骚操作。

　　“什么？要让士兵举行盛大的胜利仪式？不，等等，阁下，我们只占了四分之一座红塔城。”吉川中将人都傻了。

　　“国内的压力很大。我们必须给点证据国内看，否则该死海军马鹿会趁机卡我们补给。”

　　该死的海军！

　　吉川简直气抖冷：“明白了！大将阁下！”

　　于是，极度滑稽的一幕发生了。

　　城南偏中心的地方，整条战线数公里长的地方，双方军势犬牙交错，都打出狗脑子来。

　　城南的南区民政局门口，数百名亚马托士兵被集合起来，高举武器大呼“板载”！

　　采访的记者更是用激动的口吻，对着话筒‘直播’道：“听到了吗？亚马托国内的诸君！这是我军将士英勇无畏，拿下了敌军重镇红塔城的欢呼声。”