第44章 意外的援兵

撤下来的国土防卫旅士兵坐火车不到二十公里，就下车了。

　　就在火车站的月台上，挂着好多布帘，一群粗膀子的拉西亚大妈热情地招呼着他们。

　　“小伙子们！辛苦了！下车先把破军服换下来，去洗个热水澡，然后换好新军装，哦，那边为你们准备了刚出炉的大列巴和红汤。”

　　“乌拉！”

　　战场上，别说洗澡了，即便获得一顿暖暖的热食，那也是一种奢望。

　　谁也不知道自己会否下一秒就死掉。

　　在那种神经绷紧的状态下，人的体力和精神消耗是很大的。

　　这些农民和工人出身的士兵不是不能吃苦，但这种贴心的接待，让他们感到陌生和惊喜。

　　这跟他们从老兵口中得知的军旅生活截然不同。

　　身体健全的士兵大呼小叫着去洗澡了。

　　拉西亚大妈们就微笑着接过士兵们换下的脏衣服，就在站台旁用大木盆洗着衣服。

　　有些受了轻伤的士兵则被一众白衣天使招呼着过去。

　　小伙子迪米特里脸红红地看着对面的年轻护士。

　　“小伙子，你伤口都发炎了啊！不痛吗？”

　　“有点。”

　　“接下来有点痛，你忍着。”

　　“嗯。”

　　这护士使用一种迪米特里没见过的手法，麻利地拔掉他左手皮肤里的弹片，然后倒上一杯伏特加：“喝一半。”

　　小伙子刚喝了半杯，呃，太好喝了，以至于他喝多了点。

　　他发誓，自己从未喝过这么醇的美酒。

　　护士姑娘白了他一眼，默默地把杯子重新倒满，然后浇在他伤口上。

　　“啊——”

　　“叫你忍着！”护士略微粗暴地用白纱布将伤口包扎好：“发痒没所谓，如果觉得痛，发现流脓什么的，记得再来找医生，否则你的手会保不住。”

　　“嗯。”腼腆的小伙子终于大着胆子：“嗨，今晚，你有空吗？”

　　人家姑娘上下扫了他几眼：“我八点下班。”

　　“我等你。”

　　“好。”

　　简单的对答之后，迪米特里被赶走了。

　　“下一个。”

　　火车站旁的一片空地上，数以百计的伤兵或是断手，或是断脚，他们正以复杂的神情望着台上那位大官。

　　好像是中校吧！

　　“伟大的安德烈殿下有感于诸位的勇武，认为你们对我军的训练相当有价值。在你们此前的抚恤金不变的情况下，希望在战争结束前聘请诸位充当新兵的教官。薪酬是每月20卢布，包吃住。”

　　宣布完毕后，伤兵们骚动起来。

　　说真的，对他们来说，即便上头冷冷地打发他们走，他们都不会有任何怨言。因为此前分的田地就是他们的买命钱。至于他们回乡之后是否能活下去，那就天知道了。

　　现在上头竟然如此仁慈，还能让他们发挥余热。

　　不知多少伤兵感动得当场落泪。

　　“赞美安德烈殿下！”

　　“王储殿下万岁！”

　　这里的喧嚣声，远远地飘出去，落到火车站广场对面酒店二楼的张山耳朵里。

　　安娜推了推眼镜框：“殿下，你听到了吗？士兵都在赞美你。”

　　张山轻轻叹息：“时代的一粒微尘，落在普通人身上，那就是一座山。”

　　简简单单一句话，让他身边两女的身体微微一颤。

　　安娜小声问娜塔莉：“殿下以前就是这样泡妞的？”

　　娜塔莉的表情就很精彩：“不！他以前很简单粗暴的，上去就直说‘我是伯利亚王子，美女，要共度良宵吗？’”

　　“他不是对奥尔洛夫家族的公主写情书吗？”

　　“写过，只有一句话‘我对你的爱就像是大海’。然后人家公主反问他，大海有多大，他就答不上来了。”

　　“噗……”

　　以前是不学无术的典范，现在却像是生而知之。

　　这么离谱的反差……或许战争真能改变一个人……吧？

　　这边，张山没有说太多。

　　在他力所能及的范围里，搞好补给，就是他对这些拉西亚小伙子最大的补偿。

　　亚马托人以进攻红塔市为主，其余战线也没放松，在布里亚、滨海州同样被多个亚马托乙种师进攻。再加上草原上的游击战，整个伯利亚大公国每天至少损失一千名士兵，伤兵大概是这个数字的3.2倍。

　　他穿越前听过这一句话“战争就是两个巨人在互殴，不断给对方放血。先把血流干的就是输家。”

　　现在他有着真切的感受。

　　即便伤兵当中有很多经过休养，还是可以重返战场的。那重伤或残疾后必须退役的呢？

　　按照现有战争烈度算，最坏打算就是全国每日永久损失两千士兵。

　　这可都是青壮啊！

　　一年就是七十多万人！

　　别看远东有两千万人好像很多。当范围收窄为二、三十岁的成年男性后，其实就不到两百万人。

　　这样打上两、三年，基本就会打光一代男人。

　　再往后，就是把四十多岁的大叔，女人，甚至是60岁老头子送上战场填线了。

　　张山不知道关北军是否能撑几年不带怂的，作为决策者，他必须为此做好最坏打算。

　　令他感到意外的是，就在亚马托人正式大举进攻红塔市的第七天，他迎来了一批特殊的援兵。

　　在指挥部，他看到了带着白色高礼帽的神棍，阿不，是尊敬的牧首大人。

　　他正儿八经地说道：“欢迎你，高尼夫牧首。”

　　拉西亚的宗教很特殊，不是张山所熟知的宗教，而是这个世界里比较冷门的原始拉西亚信仰：主神是战神斯文托维特，大神是雷电之神佩伦，再辅以各种神职的神祇。

　　张山不敢小觑这些神棍，一来他们掌握了制造【蒸汽骑士】的奥秘，二来拉西亚古教乃是帝国七大选帝侯之一。

　　没错，这些神棍是占一席的，而且是相当重要的一席。

　　整个帝国以拉乌尔山为分界，基本上可以分为拉乌尔山的西面，位于帝国核心区的四位老牌选帝侯；以及拉乌尔山东面，占据广袤领土，人口和影响力比较小的东部选帝侯，分别是奥尔洛夫家族和伯利亚斯坦家族。

　　此外还有一个不分地区，在整个帝国都有强大影响力的选帝侯，那就是古圣教会。

　　很多时候，选帝侯之间会形成三对三的局面，那就是教会一票决定帝位归属的时候了。

　　不管哪一个选帝侯，都会对教会保持谦卑，至少是谦逊。

　　张山也没法例外。

　　对着眼前的白胡子大爷就是一个热情的拥抱。

　　不是他想，而是他‘本能’地这样做了。

　　高尼夫牧首开门见山地说道：“我的孩子，原谅我的来迟，不过我为你带来了讨伐亚马托人的神谕！以及五十万护教军！”