第41章 拉西亚CQB战术

击退了第九师团不理智的报复性夜袭后，安东洛夫跟张山想到一块去了。

　　“巷战啊，真头痛！”

　　巷战跟野战不同，巷战往往存在火力支援不到位的窘况，比起重火力，更考验的就是对地形的熟悉。

　　距离太近，枪法的差距已不太明显了。

　　打巷战，即便对面是训练五年以上、拥有鬼人变身能力的老鬼子，这边的拉西亚人也丝毫不虚，他们也有熊人和狼人变身。

　　这世界，还不会变身的民族是没资格独立活到现在的。

　　如果是整个亚马托以八千万人力来打人口只有两千万（算上境内的蒙哥人）的伯利亚公国，张山肯定不愿意这样换人头。别忘了，亚马托陆军大部分人力已经投入到赛里斯，甭管士兵的素质如何，光是赛里斯就分走了亚马托过百万的陆军。

　　张山心中冷笑：你丫的鬼子，又能有多少人投入到我这边？

　　指挥部里，电话依然响个不停，可这种琐事跟张山无关了。他正准备起身离开，突然听到了安东洛夫的问询声。

　　“殿下，我也知道接下来巷战是重点。是您主张在巷战中使用这个的？”

　　中将扬了扬手中的铁疙瘩。

　　那是一个方正的玩意，25cm的长宽，8cm的厚度。

　　对！他就是张山穿越前大名鼎鼎的反坦克地雷TM-62‘大宝贝’的前辈——TM-38了。

　　“这可是个好东西！”张山神秘兮兮地眨眨眼。

　　凡是玩CQB的，都会爱上这玩意。

　　所谓的【城市CQB战术】是特种部队及特警单位在城市环境中执行的室内及狭窄空间近距离战斗技巧。

　　很显然，在这个异世界这个时间点里，不会有人去专门教这种技术。

　　军训里能教开枪，听懂基础战术口令，能给个一百来发子弹练枪法就很不错了。开战前，伯利亚大公国八个师连枪都凑不齐，当时每名前线士兵兜里只有十发子弹。

　　没办法，别说伯利亚公国，整个拉西亚帝国的财政、工业就是这么烂。

　　谁他妈还会有余裕专门教如何打巷战？

　　连拉西亚帝国最新版的步兵战斗操典都没写这玩意。

　　没经验，基本全靠基层军官临阵‘瞎’指挥，又或者打多了，没死的士兵就是一个合格的基层巷战指挥官了。

　　更别说拿出专门为巷战设计的武器或装备了。

　　安东洛夫中将对自家殿下是服气的，凑过来问道：“这是反坦克地雷吧？”

　　“是，不过在我的设计下，它多了一个小功能。”

　　张山一招手，娜塔莉就当众拆开这个TM-38地雷开始演示。

　　首先她拆开早已卸掉了螺丝的地雷外壳，拿出一包写着TNT实则是面粉的玩意，表示这就是地雷的装药，然后拿开装药的纸袋。

　　安东洛夫点点头。

　　接着娜塔莉展示新的改动：“我们在地雷的侧面设置了一条拉扯式的引线。”

　　她手一拉，地雷结构内部一条狭长的金属框架里的引线就开始自燃起来，大概十秒后，就烧到了地雷内侧。

　　“经过测试，哪怕埋在地下3寸（1拉西亚寸约等于4.45厘米）多点的地方，也能对地面所有亚马托人载具产生有效杀伤。同样可以拿来拆墙，或者爆破小型碉堡。”

　　安东洛夫看着地雷表面上【此面向敌】的拉西亚语，下意识舔了舔嘴唇。

　　这就是战术思维固化了。

　　打死他都不会想到，有朝一日反坦克地雷还能当炸药包用。

　　中将先生嘴角微微抽搐：“怪不得前阵子殿下强烈要求第八师带上这个。”

　　第二天晚上，使用系统，张山得以通过一架拉西亚侦察机的视角，‘看’到红塔城东南部的状况。

　　大量亚马托人以散兵的方式，快步通过城外已经修到城市边缘的战壕通道，如蚂蚁般散入到城市中。

　　对于亚马托人的入城，张山没有什么好办法。

　　这一片的战壕修得很好。

　　不光够深，战壕上面还用大量木板搭上作为顶棚，上面还铺了一层薄土。

　　白天的话还能看得较为清楚，在夜里这就太为难拉西亚的飞行员了，即便城内的守军用迫击炮打了不少照明弹过去，依然无法看个真切。

　　当大量亚马托步兵进城后，双方围绕各个防御支点，展开最激烈的巷战。

　　夜色下，整个城南枪声响成一片。

　　第二师团第三联队的森田中尉正带着一个中队180多号人在城南的街道快速穿行。

　　进城前，他亲耳听到长官说，在城南那栋红房子之前，全是他们军队的控制区。

　　森田抬了一下头，看到北面五百米开外那栋八层楼高的高大房子，在照明弹的光照下清晰可见。

　　他不再犹豫，招呼手下：“纵队行军，快速通过这条街道。”

　　悲催的是，打死他都不知道，十几分钟前那一通安全电话，是拉西亚人押着一个在兰乌德被俘后跳忠臣的亚马托叛徒说的。

　　结果这个中队没走多远，他们所在街道正对着的一栋三层楼高的房顶上，突兀地喷吐出火舌。

　　“突突突！”MG-34机枪的7.92毫米子弹横贯夜空，发出裂帛似的声音。

　　说真的，假若仅仅是一挺机枪，森田中队的士兵至少能有一半人可以反应过来。

　　就在机枪开突的瞬间，旁边高层废墟齐刷刷地丢下一堆手雷。街道对面的窗户和墙洞里，至少二十条kar98k在猛烈开火。

　　一切发生得这么突然，以至于整个中队都被打蒙了。

　　“敌袭……”

　　“啊啊啊——”

　　“快撤！”

　　“往哪里撤？”

　　不熟路的代价很严重，那就是死！

　　一阵风卷残云似的攻击过后，不到三分钟，整条路就再也看不到一个站着的鬼子。

　　貌似漆黑色的血液，在夜色下相当不起眼。

　　黑夜中，旁边房间里摸出七八个穿着绿色军服的拉西亚第八师士兵，端着卡98k步枪和瓦尔特p08手枪出来。

　　“收走鬼子们的枪。”

　　“捡这些烂枪干什么？”

　　“少废话！我们有枪，不等于守备旅的弟兄有枪。我们还有几个新训师的弟兄拿着木头模型训练呢。”

　　“呃，好吧。”

　　他们快速检查亚马托士兵的尸体，尽快搜走每一支枪，每一颗手雷，乃至每一发子弹，然后消失在夜色中。

　　这场伏击堪称是教科书级别的。

　　更多的是短兵相接的烂仗，谁先开枪谁占便宜。

　　但这一天晚上，战况居然是训练不足的拉西亚人占了上风。

　　一条大路，原本是双方各占一边。

　　当对面的亚马托人靠在墙后面猥琐地讨论着拉西亚女人的奶奶时，这边有个拉西亚大汉变身熊人，将方方正正的TM-38反坦克雷拉开引信，然后在这边三楼的窗户丢出去，跨越三十米的距离丢到对面房子的窗户里。

　　然后以‘真男人从不回头看爆炸’的潇洒姿态，昂首挺胸地下楼了。

　　三秒后，对面的亚马托人幸福地以满天稀的方式飞到了天上，见到了他们的太奶。