第40章 做人，最重要的是火候

张山笑得很灿烂：“我猜，对面亚马托的师团长现在一定很‘开心’。”

　　今天挫败亚马托第九师团的攻势后，亚马托人将毫无选择，只能强攻红塔城南城区了。

　　他没猜错，对面的吉川中将在地堡里当场失态地干嚎起来。

　　“那都是帝国陆军的精锐啊啊啊啊——”

　　那声音，简直像是死了爹娘。

　　其实也可以理解。

　　今天一战，4个步兵联队里，上去冲锋的那个联队3700多人几乎团灭，加上战壕挖得不合理，又让飞机舔地舔了一大堆人。光是作为核心战力的步兵就战死四千多，伤了三千多。

　　最让吉川心痛的是他的炮兵联队全灭。

　　炮兵在这时代可谓不折不扣的高技术兵种，培养是很困难的。特别是三千多人的炮兵联队最后活下来不到百人，个个带伤，半数有永久残疾。

　　这绝对是成建制被消灭。

　　军队是不怕中度伤亡的，只要部队能留下种子，教育下一批新兵，那么所谓的传承和军魂就还在。

　　最怕就是这种几乎一个不剩的。

　　这意味着吉川中将要重组炮兵联队，就必须花人情和极大代价去友军那边乞讨要人了。

　　这一仗，算上辎重部队，阵亡八千余人，伤五千多。

　　说是一仗打残第九师团也毫不为过。

　　这次不能说是眉毛以下截肢，那也差不多等于半身瘫痪了。

　　关北军总司令本田大将可不管那么多，收到战报后，当场在电话里把吉川骂了个狗血喷头：“吉川！你这表现对得起陛下吗？不让你就地切腹就已经是我最大的仁慈了。在新的指挥官到来之前，你归安井君指挥。”

　　吉川中将的脸霎时间涨成猪肝色。

　　兵源地不同的师团，山头也不同。第九师团【泽金】的士兵来自亚马托的北陆，要他们听令于中部的【苔藓】师团，这无疑是一种极大的羞辱。

　　悲催的吉川毫无选择的余地，沉声道：“嗨（是）！”

　　最让吉川接受不了的是，对面的拉西亚人如此混账，居然拒绝亚马托的收尸队前往收拾尸体。

　　谁敢靠近，直接机枪伺候。摇白旗或者传了红十字服的杂兵也不好使。

　　就算亚马托人找个会拉西亚语的家伙喊话，说：“你们不怕瘟疫吗？”

　　拉西亚人的回应是——燃烧弹！

　　反正这片都焦土了，自然不怕什么草原大火。

　　话说都这么熟了，当然不会有瘟疫了……吧？

　　无可奈何的吉川刚带兵撤离红塔城的东北角，马上就发生了令他们睚眦欲裂的事！

　　“阁下！天杀的拉西亚人居然把我们战死同袍的头颅割下来，垒成尖塔了！”

　　吉川一听传令兵的话，几乎从椅子上蹦起来：“那群畜生！他们怎么敢这样？！”

　　当他花了半小时，偷偷从之前挖的通行用战壕回到之前的指挥所时，在望远镜当中，一个个有鬼角的头颅被一群膀子圆的拉西亚大妈骂骂咧咧地砍下来，堆成金字塔的模样。

　　“开炮！开炮！立即开炮炸死这群巫婆——”吉川勃然大怒。

　　“阁下！清醒一点，我们没炮兵了。”

　　“……”

　　当天晚上，不甘心的吉川发动了一场夜袭。

　　一个大队的步兵悄咪咪地从焦土战场上匍匐前进，企图摸过去。

　　结果对面一发照明弹升空过后，这些步兵还没冲过两军之间的开阔地，拉西亚人的TB-3轰炸机就飞过来，用燃烧弹热情招呼这些夜袭的恶鬼。

　　于是，一堆亚马托士兵荣升烤股学家和烧鸟仙人。

　　看着五分熟的亚马托人高高兴兴、手舞足蹈地在火中做自己，对面的拉西亚人别提多开心了。

　　“别开枪！让他们烧！”军官的下令，被士兵们严格地执行了。

　　就是有点多余的杂音。

　　“哈哈哈哈！”

　　当晚赔了五百多人的吉川，欲哭无泪地后撤了。

　　不撤不行。

　　如果不是为了攻击城市东北角，靠近人家114高地十公里就会遭到炮弹招呼。

　　这破地方待久了，每一刻都可能死人。

　　第九师团撤离时，对面漫山遍野的“乌拉”声就是最大的嘲弄。

　　而一组‘鬼观’的照片，同样被张山通过媒体发到全世界都是。

　　张山那么聪明，当然不会只发布屠戮亚马托士兵的照片。

　　报纸头版是一组战地摄影师拍的对比图：

　　左边是一张红塔城的平民遇难图，一个拉西亚母亲面对死亡的威胁，临死前想把自己的婴儿护在身下，却被一把亚马托指挥刀给一刀贯穿身体，钉死在墙上。很明显是用力过猛，导致刀断掉了，以至于留下了证据。

　　右边则是数不清的亚马托步兵尸体被割下脑袋，垒成金字塔的样式。那些头颅，只要没彻底烧焦的，脸上都凝固着临死前那恐惧而扭曲的表情。

　　上面是一个猩红字体组成的标题【以牙还牙，以血还血】！

　　这组图片，充满了视觉冲击。

　　每一个目睹这组照片的人，但凡有良知，都会感受到拉西亚人那发自灵魂内心深处的绝顶愤怒。

　　被翻印的报纸发到了全世界，赛里斯人自然感同身受。

　　置身于战争之外的人则反应不一。

　　布里塔尼亚人轻蔑地：“最好那些亚马托魔鬼跟野蛮的拉西亚人同归于尽。”

　　阿斯加德的奥丁皇帝则若有所思，最后冷笑一声：“果然是兽人。”

　　列强看不惯张山的行事风格，这不妨碍他们进一步加码投资。

　　布里亚塔尼亚人和高卢人派出联合代表团，商讨进一步的借款计划。

　　阿斯加德人默默地履行承诺，把第三个师的装备通过海路运抵拉西亚的圣彼得城，再通过伯利亚大铁路转运到伯利亚大公国。

　　亚马托那边，果然本田大将就是输红眼的赌徒，悍然下令从红塔城东南方强攻入城。

　　跟防御力强大的西南角和东北角不同，红塔城的东南部可谓中门大开。

　　没办法，作为一座拥有四十万人口的工业大城，本身城市规模就很大。除去人口密集的居民区，城市外围有着大量的选矿厂和炼钢厂。

　　这使得城市东南方至少有十公里宽的安全地带可以确保不会被【泰坦列车爵士】的火炮攻击到。

　　偏偏东南方没有任何一栋足够规模的、高大结实建筑物可以作为防御核心。

　　如今城东南方，大概有三十栋左右的建筑已经被亚马托人占领。

　　这既包括了以混凝土打造的几个过万平米的巨大厂房，也有几栋五、六层高的筒子楼。

　　第二天晚上，一如张山所预料的那样，亚马托人开始发飙了。