第43章 黑吃黑打字机

【汤普森冲锋枪】M1921型，配有枪托和前握把。该枪发射11.43mm柯尔特手枪弹（.45 ACP），空枪重量约4.9千克，全长约860毫米，有效射程200米。

　　因其高速射击时的哒哒声酷似打字机，且早年常被用于嘿帮火拼，它被称为“黑吃黑打字机”，并在阿莉卡陆军信赖。在张山所在时空，士兵称其为“战场扫帚”或“战壕扫帚”，因其在壕沟战中能快速压制敌人。

　　不是说MP40、SVT系列、以及波波沙冲锋枪不好，关键是这几件玩意在这个时间点还没有啊。

　　张山刚穿越就这时间点，一时半刻，你让他从哪弄合适的武器？

　　唯有早已定型，且保有量相当大的汤普森冲锋枪最适合这个时间点的拉西亚部队。

　　别看这玩意造价要70阿莉卡元，张山要得十分急，让大洋对岸的史密斯专员狠狠地宰了他一笔，这批三千条汤普森，平均单价105刀，足足溢价50%！还没算运费。

　　这价格，当时就让宫相斯拉瓦一面肉疼。

　　仅仅是崽卖爷田，阿不，是出于自家王子‘凭本事借来的布磅为什么要还’的心态，斯拉瓦当时才没吱声。

　　这枪现场一演示，听着那“哒哒哒”的连绵枪声，看到那堪称划时代的50发大弹鼓，一众连长立即口水流了一地。

　　乖乖不得了！

　　这么近的距离，拉栓步枪是一枪死，手枪弹也是一枪死。巷战距离上，步枪的伤害其实是溢出的。

　　我50发子弹泼水糊脸，不比你那垃圾步枪来得爽？

　　关键这枪更短，更适合巷战啊！

　　“殿下！”

　　“殿下！我们能分到多少？”

　　张山做了个下压的手势，下面顿时鸦雀无声：“放心！碍于补给的问题，我们不可能武装所有士兵。现阶段我只能保证每个班能有两支【汤普森】，每支枪能分到两个弹鼓。”

　　士兵和低级军官本能地希望能有更多武器装备。

　　可两个弹鼓100发子弹也不少了。别说两个弹鼓了，一个弹鼓打完还没打死敌人，你自己就该死了。

　　这可是冲锋枪唉！当然近距离取代机枪进行火力压制，那就是另一种战术打法。

　　一堆连长兴高采烈地离去了，走的时候，连吃带拿似的，捎上一堆冲锋枪，以及张山的巷战小册子。

　　这一幕看得安东洛夫中将很是感慨。

　　“安东洛夫阁下，有什么想说的吗？”

　　“没，唯一的小问题是，那么多种枪支和装备，我估计后勤部在骂娘了。”

　　张山摊手，耸耸肩：“别忘记，开战前，我们两个士兵只有一条枪。”

　　安东洛夫哑然失笑：“我差点忘了。殿下，这是我太贪心了。您已经做得很完美了。”

　　枪支种类繁多，子弹供应杂乱。

　　光是步枪就有莫辛系、卡98k，三七大盖三种，算上阿莉卡的芝加哥打字机，这就是四国的武装了。

　　你说一句万国造也不算过分。

　　正所谓前线笑嘻嘻，后勤妈妈批。

　　多一种子弹，后勤官头上的发量就少一分。

　　但还是那句话……万国造总比你什么都没，拿个板凳或者烧火棍去冲锋要好。

　　困难时期只能想办法氪服困难。

　　张山安慰道：“再过多一阵子，等我们的军工体系上来了，事情会好的。”

　　安东洛夫定神望着张山，立正，敬礼：“殿下！您是我见过的最优秀的主君，没有之一。请您务必保重好你自己。”

　　张山微笑着回了个军礼。

　　当【汤普森冲锋枪】投放到战场上时，战况陡然一变。

　　“哒哒哒！”整个红塔市南区响彻这种打字机声音。

　　被亚马托人火力压制？

　　遇事不决？

　　要去拐角？

　　先让打字机来一梭子。

　　那泼水似的子弹雨，别说对面拿着三七大盖的亚马托步兵，连拿着【大负十一式机枪】的亚马托机枪手都蒙了。

　　这是什么鬼？

　　一梭子过来，整条巷子、整个房间被打得乒乒乓乓？！

　　在这种只要子弹打中肯定非死即伤的狭窄空间里，被机枪子弹或者被手枪子弹打中都会失去战斗力。

　　然而【大负机枪】居然在射速上输给对手的冲锋枪，你敢信？

　　就是这么离谱！

　　大负机枪那漏斗型供弹，只要漏斗里掺入一粒小石头就可能导致卡弹。可靠性压根不如对面汤普森的弹匣。

　　大家都是三十发子弹，大负机枪打完还要小心翼翼地往里头一排一排塞子弹，子弹方向还不能错……

　　这边弹匣拔下来就换弹，全过程熟练之后，三秒钟搞定。

　　双方的火力压制能力完全不是一个级别的。

　　不知多少亚马托人在巷战中被打得哇哇乱叫。

　　拉西亚人以训练不足的新编第十三师为主，辅以两个国土防卫旅，愣是凭着装备优势，把对面的乙种师亚马托第29师团给打出屎来。

　　一连三天，29师团三个联队死了四千多人，被打到无法维持建制，不得不后撤休整。

　　相对地，拉西亚这边大概每天死伤两千多人。

　　注意，死伤和死是不同的。

　　死伤往往是1：3左右的比例。

　　张山没有逼迫对面太紧，随着战事的持续，他甚至建议安东洛夫主动让出部分并不坚固的建筑，让对面的亚马托人有一种‘我军虽然伤亡惨重，但依然不断取得进展’的错觉。

　　事实却是拉西亚牢牢掌控战场的控制权，每一次后撤之前，大概率可以打扫战场，拿走阵亡亚马托士兵的枪支和装备，这才从容撤退。

　　另一面，因为关北军放弃进攻城东北的铁路沿线，巴罗夫斯克领的补给可以源源不断地用火车运抵红塔市。

　　正所谓前线打得好不好，看前线撤下来的士兵就知道了。

　　前线一团糟，补充过去的士兵只会看到对面伤兵满营，以及一片沉默。

　　第五国土防卫旅的新兵此刻正坐在火车的货车厢，他们惊讶地看到对面铁轨停站的同胞竟是精神奕奕。好多人脏兮兮的，有不少擦伤什么的，至少身体和手脚健全。

　　“兄弟！前线怎样了？”

　　“还行。”

　　“有什么麻烦吗？”

　　“呃，亚马托人的什么饭团很难吃！”

　　“噗！哈哈哈哈！”

　　新兵还看到一个退下来的老兵在模仿亚马托人的军官，隔空挥舞着一把弯弯的长刀。

　　“哥们，这又是什么玩意？”

　　“亚马托军官的指挥刀。那白痴眼看跑不了，穿着白衬衫举着这玩意就冲过来。我用【打字机】给了那家伙一梭子，他临死前还骂我呢。虽然我听不懂……但我知道他一定没说好话，后来把他的金牙给挖出来了。”

　　“哈哈哈哈！”一来一往，两辆火车之间的空气里充满了快活的气氛。