第42章 ‘高材生’的巷战手册

这是什么异世界拉西亚式掷弹兵？！

　　张山看蒙了。

　　当天晚上，张山看到最多的画面就是拉西亚人直接端着这种全重5.17公斤，内含3.6公斤TNT炸药的反坦克地雷，蹑手蹑脚摸到亚马托人所镇守的房子旁边，扔进窗户里把亚马托人全家‘老小’一起炸飞。

　　卑鄙的入侵者，有什么话跟我的反坦克地雷说去！

　　凭什么我们这么努力了，你还能活着？

　　有一个拉西亚士兵将引信时间计算得太极限，他丢了反坦克地雷后，人还没跑远，房子就爆了。这货被气浪当场掀飞，扑街在地。

　　神奇的是，事后得知，这个士兵仅仅是轻微脑震荡，目标屋内七名敌军士兵被全歼。

　　跟拉西亚掷弹兵的丢‘铁饼’相比，对面亚马托人的垃圾掷弹筒完全不够看。

　　极不可靠，弹道又鬼畜，操作时间又长，反正各种烂。

　　当然，双方均严重缺乏巷战经验，打了一堆烂仗。

　　所以张山看到了大量辣眼睛的场面：灯光管制是不存在的，遇到敌人是连滚带爬的，逃命速度比某五星评论家还快，站着的人不管倒地队友，几个人抢一条枪线，用自己脑袋的钢盔挡着队友的瞄准星，甚至有人瞄准队友屁股、一走火就让队友开开眼。

　　离谱的是，双方都是这样。

　　可圈可点的是……除了TM-38地雷，唯一可以称道的就是双方的近战能力。

　　一个熊人在激斗中，抱着一个鬼人从三楼的窗户撞了出去，将对方压在下面当缓冲垫不说，落地还补了几个巴掌，将那鬼头给扇得陷入泥土里，几乎抠都抠不出来。然后熊人拍拍屁股，扬长而去。

　　一整晚都在打乱仗的状态下渡过。

　　到了早上，前线反馈回来的信息是：“那些方正的炸弹很好用，就是爆炸威力能不能再大点？”

　　这电话让张山哭笑不得。

　　要知道跟张山了解的TM-62反坦克地雷相比，TM-38这装药量不少了。即便是标准版TM-62才5公斤的混合炸药。当然，某些被疯狂工兵魔改过的、装药8公斤的离谱玩意就另当别论。

　　只能说不愧是你啊！拉西亚人！

　　安东洛夫飙了一句话：“还有谁记得这是反坦克地雷来着？”

　　指挥部里爆发出一阵善意的哄笑声。

　　只是接下来的三天，战况越发严峻。

　　即便对面的关北军派进城的是乙种师团，但这正是亚马托鬼兵的平均军事素质最强的时间点。乙种师团再烂，枪法也要比拉西亚国土防卫旅和第八师的新兵要好。

　　拉西亚这边，全靠TM-38和步枪的优势，才勉强打成平手。

　　一个地狱笑话：一个亚马托士兵和一个拉西亚士兵在拐角碰到，双方同时抬起步枪，碰！亚马托士兵死。

　　之所以出现这种状况，那是因为即便拉西亚第八师用的是Kar98k，全枪长度1100mm的它，依然比三七大盖要短上一节。

　　巷战中，枪更短，意味着更好的机动性。

　　就这点微小的差距，抹去了反应的时间差。

　　好多拉西亚士兵因为这个赢得了这种狭路相逢式的对决。

　　而打了三天，在知晓己方每天伤亡超过1500人之后，忍无可忍的【电子伏龙芝军事学院高材生】终于出山了。

　　“你们这是什么训练？！”张山貌似没由来地发脾气：“等我一天，然后每一支进城轮换的部队，进去前都要看我编写的【巷战手册】！”

　　“啊？！”指挥部里的将军和参谋们都惊了。

　　等等！

　　我们家殿下的军衔不是买来的吗？

　　你还真懂这个？

　　半天之后，一众正规的军校生看傻了。

　　【每一条长度超过一百步的巷子，必须在巷头或巷尾方便撤离的地方布置一挺机枪。最好附带枪盾。】

　　【入室扫荡敌人，必须分为掩护组和突击组。掩护组使用步枪事先瞄准对面的窗户，以便随时给突击手提供火力掩护。】

　　【突击手以短枪为主，手枪和自动武器为最佳。】

　　【遇到不确定的角落，可以先行投掷手雷清点。】

　　【一个突击组，后面的士兵在任何时候不能把枪口对准战友的身体。】

　　【一人移动，至少一人掩护。】

　　【遇到开阔地，尽快在掩护下通过。】

　　……

　　林林种种几十条，每一条都是无数先辈用人命试验出来的。

　　落在一众将官的眼里，那就成了‘但是，不可能，居然，竟然’就被一个不学无术的种马王子给总结出来了？

　　任何领域，第一个立学说的，都会被当成开山鼻祖。

　　张山也不例外。

　　起初，将领和军官们还在怀疑张山这些理论是否真实。张山可不管那么多，一纸命令，就让原本即将投入到红塔市防御的十三师把所有连长级军官叫过来，在指挥部附近找了块地方实地教学。

　　就在高台上，张山让自己的卫队演示如何攻楼。

　　“第一队，以机枪压制对面的窗户。最好是两挺机枪，分别看不同的房间。外加一队步枪兵看各个窗口。”说完，张山对着窗户位置，打手电筒，指示谁谁谁看某个区域。

　　一声令下，机枪手啪啪啪地开枪，把假想敌楼宇窗户边上的木板人全部扫倒。

　　“第二队，在一队压制的同时，分散冲楼。”

　　张山近卫队的士兵分散冲到楼道边上。

　　“冲楼时，一组人架枪，防止敌人冲出来。”

　　“另一组人丢手雷清点。”

　　果然一组人斜着小半个身子把枪探出去瞄准里头楼道，另一组人咣咣地往里头丢没有火药的空手雷，模拟开路。

　　“下一步，机枪手和掩护者架着楼道，直接清点。”

　　又是一番掩护。

　　“最后，遇到抵抗激烈的房间，手雷也无效的时候，就要炸墙。”

　　这一次，近卫队撤走，是两个工兵冲上去，利用一张废弃的桌子把TM-38固定好，上面对着墙壁。

　　“轰！”一声，墙都给你炸穿了。

　　就在烟尘滚滚的状态下。近卫队演示者冲进去，传出了“乌拉”声。

　　台下，两百多位连长和副连长纷纷热烈鼓掌起来。

　　王子殿下是真拿武器装备给我们啊！还教保命本事啊！

　　大伙感动得稀里哗啦。

　　如果到此为止，气氛顶多算热烈，当张山让人拿出一箱子军火，掏出一把冲锋枪时，现场气氛达到了顶峰。

　　“诸位，我向你们隆重介绍来自阿莉卡国的巷战利器【黑吃黑打字机】！”