第47章 地狱重步兵【恶鬼武士】

不管怎样，亚马托甲种师第二和第九师团的投入，让整个城市的战况为之一变。

　　虽然张山恨不得鬼子全部去死，但不得不承认，这个时间点鬼子的甲种师强得可怕。

　　他亲眼看到，一条街上，三个鬼子组成的小分队首先肉身探图。

　　这几个新兵就是用来送的。

　　守军一个机枪手开枪的瞬间，张山就知道糟糕了。机枪手明显缺乏经验，用机枪打死其中一个鬼子后，立即惊讶地发现另外两个鬼子快速扑倒在路边，并敏捷地翻身寻找掩体。

　　不等机枪手反应过来，两秒钟内，那位置至少射过去三发步枪子弹。

　　埋伏在废墟三楼瓦砾堆的年轻机枪手，就这样失去了生命。

　　他的处境仿佛是大部分守军机枪手的写照。

　　除非是有枪盾的重型机枪，又或者藏得足够好，否则拿着MG34的守军士兵竟然有一半几率被打中。

　　一边是亚马托人密集的掩护射击，另一边已经有鬼子变身，利用变身后的高机动力想办法绕后，围堵拉西亚的机枪班组。

　　这种鬼魅般的战术，让战术素养差一大截的守军无所适从。

　　这里有敌人？

　　还是说在那里？

　　黑夜宛若地狱的幽影，绷紧了士兵的神经，吞噬着他们的理智。

　　拉西亚士兵有意无意发出的每一个声响，每一个多余的动作，都可能惹来黑暗中敌人的无情打击。

　　以往拉西亚人无法扛住亚马托人的冲锋，还可以白天先退后，晚上通过丢TM-38反坦克地雷，以及摸到近战距离玩白刃战等方式夺回阵地。

　　现在完全行不通了。

　　因为……

　　亚马托重步兵来了！

　　作为这个世界的特色兵种，变身后的精英重步兵能轻易扛起过百斤的重甲。算上其它装备，全重超过两百斤。

　　这些非人存在的绝对力量，已经超乎大部分人想象力极限。

　　当普通士兵面对这种正面装甲厚度平均达到10mm，关键胸腹和头盔部位甲厚20mm的怪物，他们心中唯一升起的念头就是——绝望！

　　“哒哒哒！”

　　“死！死啊！你为什么不死？！”

　　小巷中，一个走投无路拉西亚战士扣紧了扳机，把‘黑吃黑打字机’里每一发弹药倾泻在对面这台‘人形坦克’的身上。

　　没用！

　　（.45 ACP）的子弹，根本不可能穿透这个带着鬼面具的恶鬼武士的重型铠甲。

　　狂乱射出去的每一发子弹都变成了一个飞溅的火星。

　　毫无疑问，敌人是一座行走的战争圣坛，它巍然如古堡般挺立。

　　一具被精工铸造的战争外壳彻底地覆盖着这个身高达到两米二零的人形巨物。

　　均质钢打造的现代化战甲上，通体覆着所谓的须佐之男咒刻符纹。

　　黑暗中，这些繁复的装饰沉暗地吞噬着光线，让这个身材极度魁梧的重步兵【恶鬼武士】更显狰狞与恐怖。

　　它的鬼面具肩甲倾斜而高耸，正面厚实的胸甲感觉不止能抵挡步枪，甚至可以抵挡12.7mm重机枪的攒射，而胸甲接缝处则是连片的复杂鳞甲，其精密如同坦克的连绵履带。

　　骨白金属覆盖的恶鬼头盔与面甲本就临摹于某个鬼人化的武士。唯有那目镜深凹内两道冷光倏然闪烁，犹如真正来自地狱的恶鬼即将择人而噬。

　　当那双铁灰色的虬结手臂轻移，装甲关节便沉闷如祷告钟锤般啮合震颤着，其下钢铁般筋肉筋骨隆起，让他仅仅遥遥探出手，就有种巨人伸出手掌的恍惚感。

　　“啊啊啊！”被吓坏的拉西亚士兵紧张中抛弃了手中的汤普森冲锋枪，一个翻身侧跃，抽出一把死去战友的卡98k。

　　“砰！喀拉！砰！喀拉……”单调的射击与拉栓的声音交错响起。

　　恐怖的是，足以在百米内击穿10mm均质钢板的卡98k的子弹，同样未能穿透这个重甲人形怪物。

　　不等拉西亚小伙逃跑，这个非人存在迈开了脚步，一步两米，一个照面就来到小伙的面前。

　　巨力掐住了拉西亚小伙子的脖子，让他一阵眩晕。

　　突然这时候，恶鬼武士的身后传来一个声音：“等等，我有个好主意。”

　　“哦？”

　　没多久，红塔城城南久未开启的广播突然有了声音。

　　“喂喂，听得到吗？”喇叭里传出的是一个以拉西亚语广播的怯弱声音，一听就知道，这是个孩子。

　　附近战场上，凡是没有处于战斗状态的拉西亚人下意识竖起了耳朵。

　　然后广播里响起一阵叽里呱啦的亚马托语，他说一句，那拉西亚懂两种语言的孩子翻译一句。

　　“我这里有一个可怜虫。我将用他来展示你们拉西亚人的末路——”

　　仅仅一句话，整个城南的拉西亚人就听出了浓厚的阴毒味道。

　　“告诉我，你的名字。你来自哪里？”广播里发出一声清脆的击打声。

　　“迪米特里*努尔巴甘多夫！来自丹马加的屠格列夫村。”广播里传出另一个虚弱的声音。

　　话音落下，好多拉西亚人知道他是谁了。

　　“天啊，他昨天才刚刚向医疗队的马佳求婚成功。”

　　广播里再次传出那个恶狠狠的声音：“说——天呕嘿卡板载！否则我会让你见识一下什么是地狱。”

　　然而这个恶鬼武士失望了。

　　一阵平静之后。

　　“弟兄们……”短暂的停顿过后，是一声用尽他全身气力的呐喊：“乌拉啊啊啊啊啊——”

　　拉西亚式的欢呼声仅仅维持了一秒，就变成了撕心裂肺的惨叫。

　　没人知道广播的另一边发生了什么，大家听到了血肉撕裂的声音，骨头被掰碎的声音，以及压抑到极致的痛哼声。

　　“说——天呕嘿咔板载！”那个不耐烦的声音越发凶厉传神。

　　“乌拉啊啊呜呜呜呜……”

　　又是一阵血肉爆裂的声音，忍耐到极致的沉重呼吸声，以及那翻译孩子低低的啜泣声。

　　“呸！晦气！我就不信，你们所有拉西亚人都是所谓的硬汉，我会抓来第二个、第三个、无数个拉西亚男人。杀光所有的硬骨头，到时候，剩下的就是奴隶了！哈哈哈哈！”广播里传来恶鬼武士肆无忌惮的狂笑声。

　　小半座城市的拉西亚人沉默了。

　　沉默着，沉默着，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　恰好，听到了这一段广播的张山，看了看系统帮忙锁定的位置，打通了一个电话：“喂！普罗菲耶夫吗？有个糟糕的活儿必须你去做。”

　　十五分钟后，当广播里再次传来那个恶鬼武士暴虐的嘲弄声与血肉分离的施虐声时，突然城南传来一声震撼四方的巨响。

　　“咚！”火光冲天的同时，广播戛然而止！