第46章 支援与狠手

本田不是疯了，这是屁股决定脑袋的结果。

　　在亚马托，平民出身最高军衔不会超过准尉。能当尉官的，必定是以前的武士阶层。

　　再往上，能混到将军级别的其实就是以前所谓【大名】和地方豪族的现代变种，晋升上限只取决于家格的高低。

　　北进失败，意味着本田回去后，他和他的家族将遭到清算。

　　这是他绝对无法承受的。

　　既然赌了，就必须赌到最后。

　　要么赢取所有，要么拖着整个方面军一同跌入地狱！

　　他知道，因为同僚死亡而士气低落的关北军，叠加补给困难，环境恶劣等因素后，唯有辅以‘屠城’这一剂猛药才可能起死回生。

　　他狠辣地选择了一条最血腥，后果也最严重的道路！

　　果不然，本田宣布屠城令之后，原本低落的士气迅速攀升，一个个亚马托士兵兴奋得嗷嗷叫，期待着上战场了。

　　另一边，离谱的事再次发生。

　　本田大将传令说可以屠城之后，这消息第一时间通过坂本中佐这个亚马托叛徒传给夏目尚，又转到张山这边。

　　张山内心冷笑不止。

　　什么鬼？

　　瞌睡就送枕头？

　　他立即发动伯利亚大公国的宣传机器，伯利亚日报的头版头条就是：【亚马托关北军总司令本田大将宣布——打下红塔市以及所有远东城市之后，都会屠城！】

　　这头条的配图就是亚马托人在赛里斯屠城的图片，文字描述：【亚马托人已经在赛里斯干过不止一次了。】

　　为什么有图有真相？

　　或许很多读者不信，其实大部分相片是亚马托那些狗杂种军官自己拍的，为的就是炫耀自己的勇武，成功屠戮劣等民族。

　　看到照片上的无辜平民不分男女老少全被机枪扫死，被捆着手活埋……这理所当然地彻底激怒拉西亚民众。

　　反正投降都没资格乞活，那肯定跟你们亚马托人拼了。

　　怒火中烧的拉西亚人开始在帝国核心区游行，要求皇帝对亚马托宣战。

　　张山这一手的重点不是在拉西亚国内点火，他是要把本田大将架在火上烤。

　　你本田否认这个承诺的话，关北军的士气绝对掉谷底。

　　你要是承认的话，那就很可能将这事演变成两国的全面战争。亚马托固然想征服全世界，但同一时间真有那个本事，同时打2亿人口、属于列强之一的拉西亚，外加4亿人口、大而弱的赛里斯？

　　搞笑的一幕就此发生。

　　亚马托外相居然跳出来说：“位于红塔市的不过是一场边境冲突。本国无意与拉西亚开战，更不打算屠城。”

　　嗯，很显然亚马托国内跟关北军不和的那一派贵族有自己的想法。

　　亚马托帝国的‘大脑’想冷静，作为二弟的关北军就不这么想了。

　　只要是没有记者的地方，在几乎所有公开场合，本田大将都在宣称要屠城，屠了红塔市还不够，还要屠巴罗夫斯克城。

　　这种形势下，赛里斯人惊讶地发现，自己居然成了吃瓜群众，不，这是多了一个天然的盟友！

　　张山收到一个让他感觉怪怪的消息：他在阿莉卡的采购专员意外地收购到一船轻武器。包括但不限于8000条【斯普林菲尔德步枪】，300挺【刘易斯式轻机枪】，外加乱七八糟的一堆军火，以及对应的近百万发子弹。

　　这些玩意大概是上次欧罗巴大战时期的货色。当张山的爹绝对够年纪。

　　事情的重点是便宜！而且是货到付款。

　　不是那种狠狠宰一刀的价格，相反，还在市值上打了七折，加起来才20万刀。

　　根据专员说，接头的是新金山市的一个赛里斯人？

　　张山揉了揉眉宇：“好吧，我对万国造没什么意见。这就丢给护教军第一师吧。”

　　还是那句话，子弹类型再杂，总比空手或者拿一个粪叉上战场好。

　　大不了……再苦一苦后勤官吧！

　　此外，海对岸的史密斯专员帮他弄了200辆二手军用雪佛兰4930卡车。这款两轴72马力卡车不能说很棒，至少能拉动不少大炮。黑心的专员先生算张山2000刀一辆。

　　要知道，部分车已经跑了十万公里。

　　黑就是一个字。

　　相对地，伯利亚斯基家族的盟友奥尔洛夫家族倒是厚道。

　　通过私人渠道卖给张山80辆卡车，结果到货一看，好家伙，80辆BT-7坦克，连油漆都未干透。

　　更骚的操作还在后头——高尼夫牧首说，要亲自为坦克祝福。

　　那些怕死的坦克兵为了保命，给BT-7两边的装甲外头各自挂了三根将近十米长的圆木。他们迷信这玩意能增加防护力。

　　张山穿越前听说过，什么圆木扛炮弹，那是无稽之谈。

　　结果你知道老爷子干了什么？

　　“以山林之神珀列维特之名宣告，赐予你们【坚韧】的力量！”

　　老爷子一阵圣水洒上去，那些平平无奇的圆木上竟然浮现出山羊头的圣辉。

　　经过张山派人测试，亚马托人的37mm小水管炮居然只能勉强打断这根木头。

　　注意！是木头，不是BT-7坦克侧面那可怜的13mm装甲！

　　张山惊了！

　　一口气给八十辆坦克完成神圣祝福的老爷子一副微微虚弱的样子。

　　“我的孩子，我能帮你的就这么多了，只要开战前找任何一个古圣牧师洒点圣水，就能在三天内保证防护力。”

　　张山恭敬地一个行礼。

　　咳咳！作为坚定的唯物主义战士，我可以暂时很虔诚。

　　反正科学的尽头也可以是玄学！

　　时间来到七月初，当本田大将得知阿斯加德人给伯利亚的第三个师的装备通过伯利亚大铁路到货，还有十几个师的护教军正在等待运输后，他终于坐不住了。

　　如果可以，本田大将绝对不愿意将宝贵的甲种师步兵丢进去城市战里绞肉。

　　现实的逼迫让他没得选。

　　看似关北军每天都能在红塔市前进一条街，或者半条街，懂行的人都知道，那是守军有意识放弃那些被火炮打烂，掩护功能下降的建筑，稳妥地选择后撤罢了。

　　相比起规模巨大的红塔市，这点后撤不算什么。至少还要打穿将近十公里的城区才能威胁到这座城市真正的核心——城北火车站。途中还要经过两个结构相当结实的高层住宅区，以及三个在市区以外、用钢筋水泥混凝土打造厂房的厂区。