第45章 允许屠城

古圣教派的出手，本身具有强烈的【压力和驱动特征】。

　　正常情况下，这些在帝国核心区的神棍老爷多半不会在意地广人稀的远东发生的破事。

　　张山也没故意算计那边的人力资源。

　　事态的发展就是这么奇妙，当他以跨越时代和空间的宣传方式，在报纸上以杀戮现场的图片宣扬亚马托人的残暴时，原本想的是让系统里关于【战争支持度】的评价往上升一点。

　　不曾想，战争支持度放到现实中是这回事。他点燃的不光是远东人民的怒火，还有拉西亚所有中下层民众的怒火。

　　他们纷纷走上街头抗议。

　　“我们的祖国母亲被敌人的爪子践踏！我们的同胞被屠戮，我们兄弟姐妹的财产被掠夺！我们的女人被欺辱！但我们的贵族在干什么？”

　　“两个月了！他们甚至没有声援我们的同胞！”

　　这事上，贵族可以不管不顾地跟随皇帝的立场继续装死。

　　教会不可以！

　　教会最大的利益来自于民众和贵族的无私奉献。

　　一个失去普遍支持的教会，只会被敌对教派入侵势力范围。

　　在这个年头普遍的流行‘杀异教徒不是罪’的理念下，教会碰上这种绝对意义上的‘魔鬼入侵’事件，不可能处于一个摇摆或者认怂的立场。

　　必须重拳出击！

　　当然，古圣教哪怕动员能力再拉胯，也不会需要两个月才拉出第一支护教军出来。

　　之所以这么迟，唯一的解释就是皇帝那一派的牧首从中作梗了。

　　对这点，张山有默契地不会提。

　　关键是这位高尼夫牧首，张山得罪不起。根据那死鬼的记忆，这一位老爷子不光德高望重，他还是安德烈王子出生不久后给王子洗礼的教父大人。

　　这种神力显圣的世界里，教父的地位某种意义上可以说比亲爹都要高。

　　对于第二位便宜爹的道歉，张山在自家侍卫和不远处几个贵族军官的注视下，做出了相当得体的回应——他右拳击打左胸，挺着腰杆直言道：“伯利亚斯基家族存在的意义就是为帝国戍守远东！我们只不过是在履行家族誓言罢了！”

　　一番话，不卑不亢。

　　言下之意：我们确实在恪守本职，但狗皇帝不干人事，回头别怪我找皇帝老子麻烦。但放心，那跟古圣教无关，这是贵族的内部矛盾罢了。

　　这番软中带硬的话语，字字不提皇帝，句句不离皇帝。

　　张山如此强硬，让高尼夫牧首愣了一下。

　　旋即老牧首笑了。他不会忘记这位帝国新星才21岁。正是怼天怼地的年纪。他小小年纪硬是扛起不该是他承担的责任，肩负两千万远东人民的未来，皇帝还扯后腿，没点脾气反而不正常。

　　高尼夫老爷子拍拍张山肩膀：“放心，在讨伐魔鬼这事上，古圣教永远跟你们家站在一起。”

　　这也是一份隆重的承诺了。

　　教派之争，远比王朝更替残酷。

　　至少要确保一致对外！

　　老爷子说罢，旁边就有个牧师捧上一份文书。

　　张山打开文书的瞬间，系统就来提示了，展示在他视网膜上的是十几个全新的兵牌。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　每一张兵牌的数据上，仿佛都明晰写着一个‘烂’字。

　　别看这里有十几个所谓护教军的师，里面可谓什么人都有：作为前朝余孽的落魄贵族子弟，不被信任的旧帝国指挥官，小商贩，工人，农民……

　　年龄更是13岁到60岁都有！

　　最穷那个师只有三千条上个世纪用的土枪和老式后膛枪，外加两百条旧版莫辛步枪，你敢信？

　　训练度也几乎是零，以及有【容易冲动】的负面状态。

　　护教军最大的优点是那离谱的组织度。这条可以被当做【士气条】的玩意，比普通国土防卫旅长了一大截。还有【抵抗恐惧】、【忍受饥饿】、【忍耐寒冷】、【低补给战斗续航】等神奇的Buff。

　　张三扫了一眼这份兵册，转头看了老爷子一眼。

　　高尼夫难得脸有点红：“我的孩子，你知道，整个帝国的军备都不怎样。”

　　潜台词：既然你有本事在外国敲到装备，那就靠你了。反正护教军不怕牺牲。

　　张山囧了一下，正色道：“每一个教友的生命都是宝贵的。伯利亚大公国还不至于危险到要让不会开枪的护教军上去冲锋的时候。等人到了，我会安排专人给他们训练，至少学会开枪，以及完成基础战术训练，才会让他们上战场。”

　　张山的说法，让古圣教众人相当感动。

　　他们对于远东的状况了解，仅限于报纸。来之前，他们已经做好了把护教军交给安德烈王子当‘灰色牲口’用的最坏打算。

　　毕竟之前伊凡十六世和后面的康斯坦丁十八世都是这个尿性。给贵族送兵，很多时候就是肉包子打狗，一去不回，只能期待在其它地方利益交换。

　　没想到安德烈还包训练，包装备？！

　　这岂不是说，还有机会剩点渣子，又或者留下点训练新军的种子？

　　高尼夫：“感谢你，孩子。你的睿智与慷慨，照亮了整个远东。”

　　花花轿子众人抬。

　　你好我好大家好。

　　张山如此上道，古圣教自然不会吝啬。

　　要枪没有，摇人无限，外加可以送张山三万吨土豆。拿来当主食的话，大概够五十万人吃一个月了。

　　呃，远东的农业同样脆弱，这一招可谓是帮大忙了。

　　张山死活保住红塔市以及伯利亚大铁路的好处，在此刻终于得以体现。

　　只要大铁路不被截断，帝国的资源依然能源源不断地自西向东输送过来。

　　当张山把第一列火车的护教军通过红塔市北面的铁路输送到巴罗夫斯克边境领的训练场后，对面的亚马托人自然得到消息。

　　关北军总司令本田大将大发雷霆。

　　“不是说好了拉西亚皇帝不会管这个远东的刺头家族的吗？”

　　参谋小声地：“有没有可能，是我们干得太过火了，彻底惹怒了拉西亚人其它的势力？”

　　“有什么过火的？我们还没在拉西亚屠城呢！我们在赛里斯屠城了，也没见他们能把我们怎样。”

　　“……”

　　这话让参谋怎么接？

　　“不管了，关北军的北进计划绝对不能失败！”本田大将目露凶光：“告诉下面那群家伙。只要打下红塔市，允许屠城。”