第58章 安德烈肯定是急了

阿斯加德皇宫。

　　皇帝奥丁饶有趣味地一边在幻灯片投影仪上看着一张张新鲜出炉的照片，一边聆听着近侍朗读连列肯普的报告。

　　“有趣的安德烈*伯利亚斯基。”

　　“野蛮的拉西亚人。”

　　“可笑的亚马托人。”

　　他一连给出三个评价，尔后抬了抬手，这是示意自家臣下发表意见。

　　尼奥尔德出列：“陛下，这位伯利亚三殿下很清楚自己跟亚马托人的差距，采用了一种极为讲求韧性的打法。臣比较看好他会获得胜利。”

　　军务大神弗雷道：“臣也附议。根据我们的情报，亚马托人的陆军规模较小。并没有那么多预备役兵员可消耗在广袤的伯利亚荒原。相对地，得到了拉西亚古圣教支援的伯利亚公国，正在整编一支总人数超过八十万的陆军。他们的士兵上限取决于军火的多少。恰好，伯利亚公国孱弱的工业能力锁死其军力上限。”

　　这就是阿斯加德人的视界有限了。

　　他们迷信于自家高端的工业实力，只看到规模化的大工厂，并没有把小作坊式的枪炮工坊放在眼里。

　　事实上，手搓的枪械照样可以杀人。

　　奥丁皇帝询问了众臣一圈，发现大家意见比较一致：“那好吧，继续支援伯利亚公国符合我们的利益。第四个师的装备可以给。”

　　尼奥尔德再次发声：“陛下，我们也要武装自己的军队。不如从这批军火开始，让素泰德的军工厂负责这个单子。”

　　“哦？可以。”

　　素泰德作为阿斯加德帝国新吃下的地盘，本身就拥有不少兵工厂以及不俗的工业实力。把订单给那边，一来可以减轻阿斯加德本国的军火生产压力，二来也给新地盘一点肉屑。

　　反正生产线是相似的，至于质量……伯利亚公国一个要饭的还敢要求质量？

　　奥丁皇帝可不会忘记，上一次欧罗巴大战里，阿斯加德军队是如何跟拉西亚人打出狗脑子的。

　　给点次品，让该死的拉西亚人和更该死的亚马托人互相厮杀，绝对符合阿斯加德的利益。

　　另一边，布里塔尼亚人对视察的结果很满意。只是这一次他们也开始抠门了，没有那么爽快地给支票，反而以援助的名义，给了一大堆【李·恩菲尔德No.1 Mk.I步枪】。

　　这玩意是上次欧罗巴大战用的，如今只用于装备殖民地军队。

　　又是一款老爷步枪。

　　胜在量大管饱，一口气砸来三万条。

　　张山倒是不恼，还是那句话，不当家不知柴米贵。

　　当手下几十万护教军‘嗷嗷待哺’，连枪都没有，拿着木头模型练习所谓的枪法时，老爷枪也是枪。

　　开战三个月，拉西亚国产的莫辛系列才刚刚满足之前七个常备师的缺口。三个阿斯加德师的装备用来武装第八、第九和第十师。

　　剩下的国土防卫旅除了最初自备的旧款莫辛，装备最多的居然是三七大盖。

　　六个新编的护教军的师，用的就是万国造了。

　　以前后勤总长安东尼看到张山时，总觉得自家殿下各种顺眼，毕竟他是真能弄来武器装备。

　　最近他看到张山已经笑不出来了。

　　本来地中海的发型如今完全成了强者发型——他秃了！

　　张山很想说“你倒是继续笑啊！”，可惜看到安东尼那严重缺乏睡眠、满是血丝的哀怨眼睛，张山还是决定少惹这货。

　　万国造意味着，几乎每一款枪都用不同型号的子弹。

　　前线士兵可不管，打光了子弹就摊开手掌问后勤要。

　　十款枪的弹药跟两款枪的弹药，其运输和分派程度，完全一个天一个地。

　　某种意义上，张山还要感谢对面的坂本中佐，因为这货跟他做的生意越做越大了。

　　几乎每天晚上，【夜魔女】轰炸机队都会照顾亚马托补给线。

　　每晚最大的重点在于，轰炸一个指定地方的营区。

　　落下多少发航弹，又有多少发命中，这都不是重点。只要该营区被炸了，天蒙蒙亮，坂本中佐的人就会开着大卡车去营地外面倒垃圾。

　　嗯，一箱箱全新未用的三七大盖连同配套的子弹，就会在账本上以‘轰炸损坏的武器弹药’的名义完成销账。

　　听到手下报告说【对面拉西亚人手里的三七大盖越来越多】，本田大将就像是吃了半只苍蝇一样恶心。

　　他很不想让军火经过第四师团之手，问题他也没人可用。

　　战场上装备的损耗注定是一笔烂仗。

　　一个士兵受伤被救回来，很可能武器就落在战场上了。然后敌军轰炸，运输过程中出意外，各种破事都能让装备报销。

　　总不可能让每个阵亡士兵出具‘我死了，我的枪被敌人缴获’的神奇证明吧。

　　本田大将还在忍，等待草原铁路的建成。

　　在草原上修铁路，远比普通人想象中的快。

　　理论上亚马托人修铁路是从南修到北，修到哪里，就用铁轨和板车将铁轨等材料运到哪里。

　　实际中可以让大量民工在预设的地段提前进行土地平整，如果卡车运力有余，还能提前把预制好的枕木运送到前方区域铺设好。待到铁路修到那边，就能直接把又长又重的铁轨铺上去了。

　　时间来到八月初，这个浩大的工程在本田大将的疯狂催促下，进度很快，已经有一百六十多公里了。眼看铁路即将完成的时候，一场意外的袭击打蒙了亚马托一方。

　　在亚马托人看来，伯利亚大公国就是一个挨揍的货，从头到尾别动挨打。

　　谁也没想到，那些被武装后的汗国骑士居然一不留神，跑去打亚马托附属的那支蒙哥自治领了。

　　“杀！”来自雅库斯的汗国骑士无比兴奋地朝着草原上那密密麻麻的帐篷冲过去。

　　要汗国骑士强冲亚马托人的阵地那是送菜，说到蒙哥部族内战，这就是他们在行。

　　这不是一场对称的战斗，本来就在草原上丧失了主力骑兵部队的蒙哥自治领，几乎一个照面就被对面足足六个师的汗国骑兵给冲垮了。

　　蒙哥自治领的人都傻了，面对潮水般用来的骑军，好些家伙居然在大喊大叫：“我们是亚马托人的附属——”

　　“杀的就是鬼子的狗！”

　　没有怜悯，只有残忍。

　　汗国骑士抛出飞钩，用马匹将自治领首府的木栅栏围墙给整面拖垮。

　　数不清的骑士一涌而入，以【盒子炮】和马刀教训这些蒙哥族的叛徒，什么叫草原法则。