第57章 亚马托赢学

一个高明的钓手，绝对不会在鱼钩吊到鱼嘴之后一口气将鱼线拉回来。真正的大鱼在拼死抵抗的情况下，可是有不少几率挣扎逃脱的，要么断线，要么断竿。

　　钓手会想办法耗尽大鱼的力气，最后将大鱼缓缓拉过来，用抄网捕获它。

　　张山就是那个钓手。

　　在红塔市一味地绞肉固然可以达到消耗关北军甲种师团精锐的目的。

　　消耗太过，说不定就会吓跑敌人。

　　如今也不过是第二、四、九这三个甲种师团轮战罢了。

　　第四师团【界】就是摸鱼狂魔，特别是经过坂本中佐沟通后，如今第四师团的士兵冲锋之前，会默契地先高举【界】字旗，大胜呐喊几轮。

　　待到对面拉西亚人连放三枪，那就是对面准备好了。

　　“天呕嘿咔板载！”

　　一阵激昂的口号声过后，首先冲出战壕的是几十个新补充进来，啥也不知道的炮灰。

　　一看就知道这些家伙是不会混，没混进老兵队伍里的。

　　当这些家伙全被打死之后，真正的界师团老兵油子没跑出战壕十米，就会带队败退。

　　面对这些神人，收到张山密令的前线部队也会意，只要第四师团的人不冲过警戒线，他们全部朝着半空中放空枪。

　　对张山来说，事情的关键是——还有三个甲种师团没踏入草原，一来补给不允许，二来本田大将还没下得了决心。

　　有趣的是，双方都在等草原铁路的建成。

　　对面的安德烈王子一副被迫投入亲卫部队的强弩之末态势，把本田大将刺激得嗷嗷发狂。

　　大将兄连发给国内的战报都成了：【我军已夺下对方咽喉要塞红塔市，对方为了重新打通伯利亚大铁路，疯狂朝我军反扑。】

　　嗯，这就很合理地解释了为什么红塔城依然在鏖战。

　　只能说，亚马托人是会写公文的。

　　就突出一个赢学无双！

　　诡异就诡异在，张山这边居然也配合本田的赢学。

　　对内宣传今天击杀多少多少鬼子，每一次都有大量配图在报纸上，那些带着鬼角的人头，天天不同样，这是没骗人的。

　　对外通告则是【今天我方鏖战，在杀死数千鬼子之后，成功改善了战术位置】。

　　听听，什么叫改善了战术位置？

　　这种春秋笔法，普通人是学不来的。

　　这岂不就印证了那句经典台词【战报会骗人，战线不会】么？

　　亚马托大本营愣是给本田大将和安德烈王子这两个家伙隔空一唱一和给忽悠了。

　　唯有这两人才清楚关北军远征部队的惨状——第二、第九师团折损过半。每个师团四个步兵联队全部被打残。第九师团更惨点，因为还亏掉了火炮联队。第四师团损失了大概一个联队。

　　此外，六个亚马托乙种师团被打残。

　　总人命损失在五万，伤十几万。

　　兵员的损失，在数量上还算容易补充，素质上的下降是肉眼可见的。

　　以前在操场上，本田大将看到的全是身高165左右的棒小伙。现在甲种师团的新兵身高平均不到160cm，乙种师团是不足150cm。

　　视觉上就是一大票矮冬瓜！

　　看得本田大将无比辣眼睛。

　　“铁路已经修了八十公里……该死的拉西亚人，等铁路修好，蒙哥人喜欢把高于车轮的男丁杀光是吧？我干脆点，会杀光你们所有男人！否则就让我无法回归九段坂！”本田大将恶狠狠地发着毒誓。

　　时间到了七月下旬。

　　另一边，在张山表面认怂，又一副要派出亲卫队，似乎红塔城快要失守的时候，其实布里塔尼亚人和阿斯加德人有点急。高卢人也挺好奇的。

　　他们发出外交照会，意思只有一个——哥们，你顶得住不？

　　他们害怕，这又是一个翻版赛里斯。他们投了那么多资源，结果养出一个买办怂货来。

　　谁想到，张山竟然主动提出，允许他们派出军事观察员到红塔城前线观察和拍照。

　　完全没有犹豫，这三家立即派人坐飞机过去，然后转乘火车，只用两天时间就赶到红塔城。

　　“污污污！”

　　一列装甲列车驶入了红塔城北站。

　　军事观察员奈杰尔*连列肯普中校代表阿斯加德来到了这里。其实在入城之前他看到那个列车泰坦爵士开始，他就知道伯利亚公国的安德烈王子所言非虚了。

　　至少，拉西亚人还掌握着红塔城的一部分，不是么？

　　很快下车，他看到了早已等候在这的拉西亚欢迎人员。

　　“你好，连列肯普中校，我是伯利亚公国第九师第三旅的旅长亚历山大*潘菲洛夫中校！”亚历山大行了个军礼，他说话很慢，因为连他自己都不大适应这种坐火箭的升迁速度。

　　短短半个月，他转隶了三个师，从一个营长一路飙到旅长，实现三级跳。

　　此时他也不是太习惯自己的新身份。

　　旁边的翻译把话翻译给奈杰尔，这位帅气的阿斯加德中校露出一个温和的笑容：“你好，潘菲洛夫中校。我受吾皇之命前来观察贵方前线。如果可以的话，请允许我在尽可能靠近交火线的地方观察，如果能看到我方武器使用的场景，那就更好了。”

　　“没问题。”早被张山打了招呼的潘菲洛夫很干脆地带着奈杰尔和他的随从一路穿过大半座城市，在距离交火线大概两、三个街区的地方的制高点逐个视察，并让他们拍照。

　　阿斯加德人惊讶于拉西亚人的坦诚。

　　当天晚上，连列肯普中校写给皇帝的加急信件中如此描述：

　　【陛下，臣感到非常意外。伯利亚大公国的拉西亚人在通电中居然真的如实描述他们的状况。】

　　【毫无疑问，直到臣写信的这一刻，拉西亚人还牢牢控制着城市的大部分地区。他们在几乎所有主要街道挖掘了深邃的战壕。臣亲眼看到，矮小如阿斯加德小孩的亚马托鬼兵跳进拉西亚人的战壕就爬不出来了。被拉西亚人以各种老旧的枪炮所击杀。臣居然看到了勒贝尔M1886步枪，这玩意可以当我的爷爷。】

　　【臣很难形容这滑稽的光景。】

　　【此外，拉西亚人描述的改善战术位置是有原因的。在红塔城的西南部住宅区，这里由于靠近沼泽区，土层比较松软，有大量一、两层高的低矮房子。尽管拉西亚人打出了寸土不让的气势，实际上这些砖木结构房子很难抵御亚马托人的迫击炮侵袭，更别说炸药包了。】

　　【在这些弱化的掩体中，拉西亚人与亚马托人的战斗并不占优。他们会选择性地根据战术的需要进行逐步撤退。】

　　【最后，拉西亚人是十足的野蛮人。这些会变成兽人的家伙，最喜欢就是割下敌人的头颅。哪怕撤退，他们也要把敌人头颅挂在各种显眼的地方。毫无疑问，这些野蛮的兽人不配拥有如此矿产丰富的土地。】

　　最后，连列肯普附上了大量当天拍下来的相片胶卷，让外交人员尽快送回本国。