第59章 【安德烈之刃】

同一时间，红塔市战区惊现拉西亚的重步兵。

　　一条只能容纳一辆卡车通过的巷子里，一个亚马托恶鬼武士正在大杀特杀。

　　巷子左右两边是低矮的民房，这基本断绝了拉西亚人从房顶丢下TM-38反坦克地雷的可能。

　　“乌拉——”

　　一个英勇的护教军抱着改装的地雷包冲过去，很遗憾，当别称‘歪把子’的【96式轻机枪】的枪声响起瞬间，这位勇士就被打成了筛子。

　　“轰！”早已拉开的引线燃烧到尽头，爆炸发生，没炸到敌人，反而把小巷里几具受害者尸体炸成了肉泥。

　　“愚蠢的白皮猪！”阳光照射下，那张鬼人化的脸庞显得越发狰狞。

　　看着满墙的血污和碎肉，在他身后，七、八个手持三七大盖的鬼子嘿嘿坏笑起来。

　　战场是个奇妙的地方，谁也不知道死亡和明天谁先到来。

　　就在这个恶鬼武士走上去欣赏这团炸开的血肉残骸时，他身边的石墙蓦然爆碎开。

　　“嘭！”碎石飞溅中，一个蓝底镶金的高大身影像一头机械巨熊，毫无征兆地杀了出来。

　　恶鬼武士全高两米一零的高大身影跟这个人形巨物相比，居然还矮了一大截。

　　措手不及的恶鬼武士本能地用右手上的轻机枪去格挡，谁料到对方手上那面厚重的盾牌就这样顶在前方撞了过来。

　　“咔嚓！”凡人绝对做不到以蛮力将一挺轻机枪撞歪，对方轻易做到了。

　　不等恶鬼武士抽出腰间那把长度近乎是太刀的武士刀，对面一把半米长、光是刀刃宽度就超过20cm的‘宽刃匕首’闪电般刺到。

　　“哇——”

　　每一套恶鬼武士的重铠都是根据个人力量特制或改装的，然而这件足足15mm厚均质钢板做成的武士胸甲，像薄纸一样被捅穿。

　　鲜血四溅！

　　余势未消！

　　连人带甲，全重超过600斤的恶鬼武士，就这样被那个烟尘里杀出的金属人形给高高举起。

　　恶鬼武士尤未彻底死透的身躯，在半空中本能地抽搐着，鲜血从伤口哗啦啦地喷涌出来。

　　这一幕，把那几个鬼人化的亚马托士兵吓傻了。

　　对方一出场就震撼全场。

　　足足愣了两秒，才有第一个鬼子反应过来，抬起手中的三七大盖。

　　很遗憾，对方麻利地抛下一时拔不出来的战刀，从腰后的金属挂架上取出一挺MG34机枪，枪口比他更早喷吐出火舌。

　　“突突突！”

　　一阵金属风暴席卷小巷。

　　其实也不是没有亚马托人打中这个神秘闯入者，只不过三七大盖那可怜的穿透力在对方重甲面前，只刮了一点油漆。

　　没多久，这个伟岸的身影站在最后一个活着、却已被打断了右臂、颓然坐在地上的亚马托士兵面前。

　　直到这时，亚马托人才看清对方肩铠上闪亮的金色双头鹰以及下面一对交叉的长刃组成的徽章。

　　“我们是【安德烈之刃】！”

　　明知道对方听不懂，这位拉西亚重步兵依然报上了自己的名号。

　　半个小时内，拉西亚人投入骑士团重装步兵的消息，像是长了翅膀一样传遍了整个红塔城。

　　很自然，这消息也传到了关北军本田大将耳朵里。

　　“什么？拉西亚人反击？出动了最精锐的重步兵？！”收到消息，本田不惊反喜。

　　他努力控制着自己的表情，让手下的参谋和副官进一步确认消息。

　　又过了半个小时。

　　“大将阁下，收到间谍传回的确切消息，安德烈王子宣布将投入最精锐的伯利亚第一师和第二师，发誓要将我们赶出红塔城。今天一大早，至少上万人目睹这两个师离开自己驻地，坐上了往西的火车，应该就在赶来的路上。”

　　“阁下，这应该是对方的先头部队！”

　　“收到确切消息，这两个师之前一直因为装备缺口，无法出动。如今阿斯加德人的装备终于运抵，他们才出击。”

　　副官和参谋们的进言，终于让本田大将开怀大笑起来。

　　“哈哈哈哈！太好了！我还以为这个狗屁王子有多能忍呢。原来是穷给闹的。哈哈哈！”他笑得眼泪都快出来了，猛拍桌子：“既然那群冬眠的狗熊终于肯从它那地洞里出来，那我们也不等了，传令，把剩下三个甲种师团给派到前线。”

　　这时候，有一个参谋小声提醒他：“阁下，这样的话拉海尔是不是太空虚了。”

　　拉海尔城是新修的草原铁路的起点，也是北进大军最重要的战略支点，所有去红塔市的补给队都是从这里出发的。

　　本田大将不悦地挥挥手：“留一个乙种师和一个魏曼的皇协师防守就好。那些只有轻武器的游牧民部队打不下拉海尔的。没有任何一款坦克和装甲车的悬挂可以支持那么远的距离。而且只要发现敌人大军有异动，我们坐火车回来也很快。”

　　参谋嘴角抽搐了几下。

　　事实已经证明，他们97式中坦的平衡悬挂在草原的起伏沙地中易陷入松软土壤，脱困能力差得没眼看。

　　亚马托不论是坦克还是装甲车，行驶极为依赖公路，最好是优质的沥青公路。

　　没有维修队跟着，哪怕是草原，没走上五十公里就要趴窝一半。

　　这样的话，还能及时发现并做出应对的。

　　本着‘我们不行，敌人一定也不行’的思路，好像也没什么不对。

　　参谋决定闭嘴。

　　这边，当本田大将陆续收到消息，红塔城中对面的精锐重步兵干掉了他们百多个小有名号的恶鬼武士后，他越发笃定对面伯利亚公国已经山穷水尽，压上自己所有战力了。

　　唯有张山看着第一师和第二师的驻地偷笑不已。

　　红塔市北方的指挥部里。

　　“列昂尼德，伪装工程进行得怎样了？”

　　“殿下，已经完成了80%，剩下的今晚可以搞定。”列昂尼德用力行了个军礼。

　　米哈伊尔在旁边，眼神复杂地看着自家的王子殿下。

　　这绝对是伯利亚公国成立以来最大的一次欺敌行动。

　　这次出动的，不是只有第一师和第二师。而是此前一直没动的五个师全部出动。

　　彻底完成整编的五个精锐常备师，连同由此前退下来国土防卫旅编成的第十、十一、十二，一共八个师，在红塔市西北和东北两翼的丘陵地带隐蔽地完成了集结。

　　这么大规模的兵力调动，是瞒不了间谍的。

　　但以两个师为幌子，掩护另外三个常备师的出动还是可以做到的。

　　八个整编师，外加三个护教军的师，以及此刻正在守城的第九师。算上装备不咋滴的护教军以及几个国土防卫旅，一共三十万大军布下一个大阵，就等着亚马托人的常备师团北上……