第54章 年轻人渴望功勋

“亚历山大*潘菲洛夫？”回到后方视察的张山意外地在系统里看到这个名字。

　　他不是很确定这一位是否他所熟知的那个潘菲洛夫，因为姓氏对了，名字不对。

　　这不妨碍他赌一把。

　　其实这也不算赌。他这系统最牛逼的地方在于可以窥探到麾下将领的特质。

　　一开始的时候，每个在系统里能显示出来的1级的新指挥官都是一片问号。不用问，基本上是【攻击】、【防御】、【计划】、【后勤】四项全部1点的白板。

　　总有些牛逼哄哄的家伙，自带特质。

　　比如潘菲洛夫就有一个【顽固的战略家】，属性是防御+1和后勤+1。

　　能有一个特质就算优秀人才了，他还有第二个特质【保守派】，属性是【堑壕上限】+1，代价是指挥官经验增加速度降低25%！

　　这两个特质俱全的话，不用看，他就是一个‘天生蹲逼圣体’，自带挨打特质，能抗能打。

　　想必给他点时间发育，多半会点出什么【步兵指挥官】、【伏击者】、【巷战专家】、【防守大师】之类的特质。

　　装模作样的拿出报告看了一遍之后，他吩咐安娜：“帮我向安东洛夫要人。我要把这位防御战中表现出色的潘菲洛夫少校晋升为中校，让他去指挥护教军第三师第一旅。如果他表现好，我会调他去伯利亚第九师。”

　　安娜没有说话，迅速帮张山准备好晋升用的文件。

　　和平时期，一个营长突然升做旅长，这是不可思议的事，势必会遭到各方势力反对。

　　战争时期，这就是另外一回事了，大量新建部队缺乏有经验的指挥官，导致各种赶鸭子上架。

　　甭管你是旧皇帝时期的军官，亦或是内战中因为站错队被贬的倒霉蛋，张山这里都要。

　　如果说原来的国土防卫旅多少还有点军队的架子，护教军就是典型的乌合之众。纯粹靠张山的天赋，以及两个星期的紧急训练让这些空有力气的家伙知道如何射击，大概要如何防守。

　　至于配合？

　　笑死，你上战场打一仗活下来，你就知道了。能听命令撤退，那也叫一种配合。

　　那边，安东洛夫收到张山的调令之后，不光没生气，反而偷偷窃喜。

　　一来他犯不着为区区一个营长跟自家主君对着干。

　　二来安德烈王子扛下重担之后，跟他们这些贵族划分的界限太清楚了。

　　安东洛夫他们也知道是自己的锅——没办法，谁叫这位王子殿下一直以大种马的形象示人呢？谁都怕他瞎指挥，下意识拒绝一切公事以外的接触。王子让他们做什么，也让王子通过总参谋部发命令才算数。

　　面对贵族们一副非暴力不合作的态度，这位三王子殿下也不恼，只是做好自己的事。

　　直到打出名堂了，反而轮到贵族们后悔了。

　　每一个新建的师，加上之前的国土防卫旅，全都是安德烈一手一脚调遣装备和资源搭建起来。远东的一众贵族压根插不上手。

　　原本以为缺乏军事经验的王子殿下在没有军官的情况下，会找之前八个常备师要人。

　　结果三王子压根不理贵族，直接从基层抽调表现好的士兵充当军官。上次也就问第一师要了点低级的炮兵士官组建自己的炮兵团就完事了。

　　还别说，王子似乎有一双无比锐利的眼睛。

　　他一手拉上来的人，几乎一拉一个准，少有不胜任的。

　　原本这些履历上有污点，又或者是旧皇帝军队出身的中层指挥官一辈子都没机会出头，这一下他们算是找到晋升通道了。

　　安东洛夫盖章放人的同时，偷偷打了个比较私人的电话去后方。

　　这边，张山前脚回到巴罗夫斯克城的【安德烈合成旅指挥部】听高斯基汇报合成旅的组建工作，另一边，他的便宜老爹在宫殿里，接见了一个特殊的人物。

　　“列昂尼德，咳咳，有什么事么？”弗拉基米尔大公看着这位年轻的少将。

　　“陛下，请问您对三殿下最近的表现怎么看？”

　　大公沉思了三秒，他知道这一位跑来问他是有更深层次的原因的。

　　“国内政治上太过稚嫩，军事和外交上他是百年一遇的天才。”

　　“陛下，您应该知道，我想问的是什么。”

　　大公露出尴尬的表情：“毫无疑问，安德烈是我唯一指定的继承人。第一师不能动，其余的随他吧。他用得比我好。”

　　“谢谢陛下！”

　　列昂尼德少将恭敬地行礼之后，退出了大公养病的病房。

　　大公咳嗽了几下。他旁边屏风后面，二儿子马克西姆自己推动轮椅的轮子，出来了。

　　“没想到啊，我三个孩子，一个比一个强。”

　　马克西姆莞尔一笑：“是啊！我曾经还不甘心呢。现在我这个当二哥的，只能帮忙抓点间谍，清除一些不长眼的家伙了。”

　　“唉，我也是，肺伤了之后，整个人活动能力大幅度下降。不过老头子我还是能用老脸帮孩子在国内做点什么的。”

　　……

　　另一边，张山收到一个有点意外的会面请求。

　　“列昂尼德*库兹涅佐夫少将求见？”

　　列昂尼德，意为“狮子之子”。

　　这个名字不是谁都敢起的，一般是有武家传统的家族比较喜欢给孩子起这名字。

　　这一位，可是伯利亚第一师的师长。

　　“让他进来。”

　　没多久，他就看到了这位一面严肃，有着经典国字口脸，身高还要比他高半个头的大汉了。

　　“怎么？库兹涅佐夫阁下。是补给有问题？还是别的事情？”

　　“殿下，你可以更信赖伯利亚公国的骑士们。”

　　“哦？”

　　列昂尼德正色道：“那些狗杂种亚马托人已经出动重步兵了，理应由拉西亚骑士团迎战！就算第一师有拱卫首都的职责，依然有不少伯利亚骑士希望能为殿下效力。”

　　列昂尼德用五分钟时间简要地说了一番，张山哑然失笑。

　　没想到竟有这种奇妙的事——

　　这个世界由于【蒸汽骑士】和拥有变身能力的重步兵出现，让封建制度延寿了。

　　一个国家的国力能养多少个蒸汽骑士，以及多少个重步兵，基本是个定数。

　　这世界的重步兵大多有骑士头衔的。放在对面亚马托，那就是标准的武士阶层。