第53章 堑壕值上升

红塔市南部和中部之间，有一个天然的战略要地，那就是红塔市矿业博物馆。

　　不知是当时的市政府脑抽，还是什么奇思妙想使然，反正他们在那搭了一个六层楼高的石塔。

　　对！就是那种用起重机吊着厚厚花岗岩，粘在钢筋水泥混凝土墙壁外面搭出来的奇葩风格建筑。红塔人往里头塞进了金、钼、锡、铅、锌、煤矿石的标本，外加上世纪的矿车、森林采伐和木材加工机械什么的，还在里头搭了个按一比一打造的矿山通道。

　　这骚操作导致这个博物馆的建筑结构坚固无比。

　　吉川中将冒着大量军机被击落的风险呼叫了一次轰炸机，效果却不大好。

　　250kg航弹炸中了东楼，仅仅是塌了最上面那一层，下面五层屁事都没。

　　偏偏这玩意还不好绕过。

　　它位于城市中部和南部的分界线，就坐落在一条【几】字型的凸起半岛位置上。

　　在那里可以俯瞰小河两岸数公里的范围，拉西亚人在上头架了迫击炮，甚至还用起重机吊了一门37mm防空炮上去。除了几栋遮挡视线的筒子楼，南边一半厂区都在它的打击范围内。

　　就很离谱！

　　除了通往北面的一条10米宽的石桥，南部只有一条大概三百米宽的陆路相连。

　　为了打下这里，亚马托人发动了一次大队级别的‘板载冲锋’。

　　昨天傍晚，当硝烟将红塔城的炮火揉碎在黄昏里，南面残破的街垒后突然爆发出一阵非人的嘶吼。

　　身穿土黄色军服的恶鬼如同百川入海地朝北面涌了过来。

　　一千多双军靴碾过街道上的碎石渣，沾着血泥的三七大盖刺刀划开漫天弥漫的烟气，如同被火燎破的蝴蝶群。

　　枪杆上缠着膏药旗的军曹，用一块烂布绑着自己那因为伤口溃烂而即将掉下来的下巴，脖颈青筋暴突地顶着拉西亚人三楼机枪阵地喷射的火舌，带领士兵冲锋。

　　人面对危险会本能地畏惧，然而在这群明显嗑药的家伙眼里看不到任何的理性。

　　一个被一发马克沁机枪子弹打飞了手臂，这个业已癫狂的家伙就这样挥舞着断臂，任由自己臂膀末端粘着冒热气的断手在风中甩动，继续冲锋，直到他被下一发机枪子弹打飞了天灵盖。

　　他们含糊不清地喊着板载，无视了倒下的同伴，忽略了硝烟里飘着焦糊的人油味，赤红的双眼里，只有拉西亚人。

　　在同伴掩护下冲到拉西亚人战壕前方的一个亚马托二等兵突然笑了。他的牙齿咬碎了从关北带来的护身符，在弹片划开他眼角的瞬间，他仿佛望见故乡的烟火祭。随即拉开炸药包的引线，跳入了敌人的战壕中。

　　“嘭！”

　　三条横向壕沟内，在一阵惨烈的刺刀肉搏战之后，尽是双方玉石俱焚的爆鸣声。

　　这不是结束，好些被莫洛托夫鸡尾酒点燃的亚马托人拼着命、踉跄着十步之外的矿业博物馆大门。

　　这天傍晚，237个嗑药亚马托疯子冲入了博物馆，拼死了481个拉西亚护教军。

　　如果不是拉西亚第八师的师属迫击炮营及时开火支援，以连绵爆炸封锁了这里以南的数条大街，博物馆就要陷落了。

　　受命紧急支援这里的第八师第二旅第三团第一营的营长亚历山大*潘菲洛夫少校，他面临一个非常艰难的状况——大楼内子弹还够，机枪剩下两挺MG-34，大楼内只剩下五百来人，其中三百多还是训练较差的护教军。

　　根据亚马托人的尿性，他们很可能在数小时之后再发动一次板载冲锋。

　　问题是全城的战线都受到了这些疯子的冲锋攻击，在明天天亮之前，这里不会得到任何人员补充。

　　情急之下，亚历山大*潘菲洛夫做出了一个绝妙的决定：他命令手下把外面三条战壕挖深了一些，然后让护教军在挖深的战壕里站在凳子上开枪。

　　“你们把凳子系上绳子，等到敌人发动冲锋，你们就带上凳子撤出战壕。”

　　“那敌人……”

　　这个中年大叔笑着道：“那群死矮子爬不上来的。”

　　护教军依言照做，他们固然有着坚定的战斗意志，但卖力气总比卖命要来得简单。

　　没多久，战壕被被多挖深了半米左右。

　　就在护教军筋疲力尽的时候，好死不死，那该死的“板载”声又响起来了。

　　夜战。

　　毫无疑问这增加了射击的难度！

　　机枪也不如白天那样精准。

　　尽管那些嗑药的疯子很多被机枪撂倒，但至少一半土黄色的鬼人化亚马托士兵冲到了第一条战壕前。

　　看着‘逃跑’的拉西亚人，带头的铃木准尉发出了肆意狰狞的狂笑声。

　　“哈哈哈！看看那群懦夫！他们跑了！”

　　大为兴奋的亚马托人毫不犹豫怪叫着跳进壕沟当中，然后傻了。

　　战壕里一个拉西亚人都没有，全是他们自己人，后面不知情的同僚还在怪叫着往下跳。

　　铃木大骂道：“愣着干什么，去第二条战壕！”

　　去了，也没去！

　　无比尴尬的一幕发生了：战壕太深了。两米宽，差不多两米出头的深度。人高马大的拉西亚人平均身高将近一米八，配上半米高的凳子，刚好可以探出头去射击。

　　当拉西亚人带着凳子跑路之后，这些平均身高只有一米五五的乙种师士兵悲剧了。

　　他们是跳着都够不着战壕的边缘。

　　虽然战壕不是那种光滑的壁面，奈何这些亚马托人全是嗑药的。

　　不怕痛不怕死的代价就是敏捷大幅度降低。

　　一群亚马托士兵在战壕边上爬，还想踩着队友的肩膀上去，这一幕看上去就像是一群王八想爬出渔翁的箩筐，看上去无比滑稽。

　　除了不多的几个重装步兵能凭着鬼人化带来的力量和敏捷冲上去，谁都上不去。

　　就在这时，重装步兵被TM-38反坦克地雷做的大炸弹给换掉了，博物馆三四楼的窗户里丢出一大堆莫洛托夫鸡尾酒。

　　“乒乓！”清脆的玻璃爆裂声过后，整条战壕变成一道亮丽的火线。

　　“啊啊啊啊——”不知多少亚马托士兵在里面惨叫哀嚎着。

　　嗑药可以让他们神经麻木，不等于完全失去痛觉。

　　炽烈的火焰地狱灼烧着他们的毛发、皮肤、血肉、乃至于灵魂……

　　这些疯狂的家伙，要么死在火焰壕沟里，要么就因为不知所措待在壕沟前面，被博物馆的守军居高临下地一一射杀。

　　那一天晚上过后，整座城市拉西亚人的战壕深度集体加深，然后大街小巷都画满了一些有着鬼角的王八爬不上沟的漫画图。

　　最离谱的是，这事还捅到了伯利亚日报上面，并一步步扩散到国际。

　　其它地方的人不知道，反正赛里斯人民笑抽了。

　　突出一个打死你还恶心你！