第5章 种土豆去吧

看着这么多人高呼万岁，张山是真的心潮澎湃。

　　城里的战斗依然持续了大概一个多小时才停息，有些鬼兵知道自己犯下大罪，必定不会被放过，负隅顽抗。

　　原本张山以为近战的话，拉西亚人会吃亏，事实证明他错了。

　　他随手翻了翻一个近卫手上的拉西亚帝国步兵操典，只见里头写着——要以火炮压制敌人的火炮，然后发起人海冲锋，解决敌人。

　　咋一看以为这是操蛋的战术。

　　透过系统，他居然发现还特么有点道理。

　　面对鬼人化的亚马托士兵，有不少拉西亚步兵身体突兀地吹气般鼓胀起来，像极了吃了菠菜的大力水手，只不过他们的身体长出熊一般的毛发。

　　然后，看似凶历的鬼人士兵一记刺刀被隔开之后，那就是拉西亚人的暴揍时间了。

　　“啊！”

　　一百多斤重的人，愣是被整个拎起来，像是甩一袋垃圾，狠狠地摔到墙上。这力量是如此之大，那块泥砖砌出来的墙瞬间土崩瓦解。

　　这个长得像狗熊的拉西亚士兵就这样扑上去，一屁股坐在那个鬼人士兵身上，以砂锅大小的夸张拳头生生将对方砸成肉酱。

　　“这……”张山看到这里有点绷不住了。

　　果然，这个异世界里，任何一个地域辽阔的民族都不是吃素的。

　　原来亚马托是鬼人，拉西亚是兽人啊！

　　难道我也有什么变身能力？

　　从系统那里收回了视线，张山看到娜塔莉过来了。

　　“殿下，我们基本收复了兰乌德市。不过有个坏消息——您的父王伯利亚陛下和您的长兄亚历山大殿下前不久同样遭到炸弹袭击。目前状态不明。”

　　“啊？！”张山不知是惊还是喜了。

　　他这个冒牌货，脑子里记忆全是零碎的，他是真怕见到原主亲人会穿帮。自家最大的靠山被暗杀，这真不知道是福是祸。

　　娜塔莉静静等候自己的主君消化这个消息。

　　他的错愕，他的震惊，他的迷惑，所有的小表情全落在她眼里。

　　等张山的眸子再次清明，她补充道：“从伯利亚总参谋部传来的命令是——要各地守备军团原地死守待命。”

　　“死守？”

　　“是的，死守！”

　　“其它友军呢？”

　　“坦白说，不妙。”娜塔莉带着张山来到火车站的调度室。因为有电话，这个就三十平米的房间，如今成了兰乌德的临时指挥所，仅存的参谋人员不停穿梭着。

　　“阿穆尔收到袭击报告！”

　　“红塔州求援。”

　　“巴罗夫斯克报告说发现一个亚马托步兵师团。”

　　“亚马托人疯了？他们甚至没有宣战！”

　　海量的报告汇总到张山面前的案桌上，神奇的是，他这个【万界战神系统】似乎真有点门道。在他脑海中的拉西亚远东地区地图上，因为报告的到来而出现一张张兵牌。

　　兵牌上标注着附近几个州守军的状态，可以清晰看到他们的兵力和组织度情况。

　　或许是缺乏进一步的情报，对面亚马托军的兵牌上满是问号。或者有兵力标注，但只是一个大概的约数，比如写着【疑似一个骑兵联队】，这就很模糊。因为人数是1000到1400人，浮动性相当大。

　　张山飞快‘看’完这堆报告，速度之快，让身边人几乎怀疑他学会了量子阅读术。

　　“初步情况我了解了。”

　　您真的了解了吗？

　　张山一目一页的速度，看得身边人个个目瞪口呆，偏偏全场他军衔最大，身份最高。大家只能沉默地等候他的命令。

　　“立即准备撤离。”

　　“啊！但命令是……”说话的是原来兰乌德第一守备团的副团长、张山（安德烈）的副手谢尔盖上尉。这个大胡子猛男能力或许不咋滴，至少够忠心，在队伍被击溃后，是他带着溃兵赶来火车站的。

　　“我知道命令是死守。但我们手上每门炮只剩下五轮齐射的炮弹，留下只会白白送死。”

　　谢尔盖闭嘴了。

　　“就这样定了。谢尔盖，你去组织居民撤离。让妇孺先上火车。有马的牧民自行撤离，他们有一个小时收拾细软，只允许带上必要的生活物资离开。”张山扫了谢尔盖一眼，有些话他没法说出来。

　　其实前不久袭击他的那支亚马托军并没有受到多少损失。只不过这个进攻兰乌德的团被灭得太快，把他们吓住了。待到他们集结完毕，兰乌德必定再次遭到可怕的围攻。

　　这一次就没有任何人可以救他们了。

　　“参谋部那边……”娜塔莉小声提醒道。

　　“参谋部有意见的话，让他们直接来找我。”

　　“是！”

　　拥有一个能扛事的长官，这绝对是部下的幸福。更别说这个身份尊贵的上司还能带他们打胜仗。

　　大伙脸上有着激动的神色。

　　这时，张山看到谢尔盖欲言又止：“还有什么吗？”

　　“中校阁下，请问俘虏怎么处理？”

　　“俘虏啊，有多少？”

　　“将近八百。”提到俘虏，在场每一个军官的眼睛仿佛都在燃烧。他们恨不得张山立即下达屠杀俘虏的命令。

　　谁知道张山眼里厉芒一闪：“死亡太便宜他们了。先带走，我要让他们去伯利亚种土豆。”

　　将士们短暂的错愕之后，纷纷露出会心的笑容。

　　伯利亚那鬼地方可谓是极寒地狱，带到那里之后，真是放他们跑都没命跑出那片极寒荒原。

　　命令下达之后，火车站旁边就形成一个奇观。大批亚马托士兵双手抱着后脑勺跪在附近的草地上，每一个路过的布里亚人要么吐口口水，要么直接丢小石子砸。

　　看守的拉西亚士兵睁一只眼闭一只眼，当几个暴怒的牧民抄刀子冲过来时，他们只是象征性地大喊道：“殿下有命，不能弄死。”

　　“不能弄死是吧？”

　　“呃，命令确实如此。”守卫眨眨眼，一副‘你懂的’表情。

　　永远别小看人民的智慧。这些牧民当然不会公然违抗张山的命令，他们的做法就是几个大汉扑上去，压住那几个被指认出来犯下兽行的亚马托士兵，当场进行一种古老的手艺活。

　　“雅篾咯——”

　　善恶终有报，天道好轮回。

　　个把小时前他们还欢天喜地以征服者的身份自居，肆无忌惮地烧杀抢掠。

　　没想到眨眼的工夫，征服者和被征服者的身份就对调了。

　　没停留多久，他们就被一小队拉西亚骑兵押解着一路往北，走向拉西亚帝国的深处。

　　就在俘虏队伍的最前列有一辆很有拉西亚特色的改装马车，马车的车厢朝后位置上，经过改装固定了一挺带有枪盾的重机枪。黑幽幽的枪口就这样居高临下地、明晃晃地，威胁着每一个俘虏的生命。

　　而那些俘虏每个人手上绑着绳，连成串，被喝骂驱赶着，一路向北……