第55章 骑士与魔女

放在三百年前，养一个骑士是要给封地的。有了封地，骑士才能自备铠甲，带着小弟去帮领主打仗。

　　哪怕经过工业革命后，很多给骑士的封地改为发军饷，骑士名额依然被各国严格控制，毕竟骑士阶层依然享受一定的特权。

　　没办法，饼就这么大。

　　张山的便宜爹也不敢随意扩张编制。

　　列昂尼德过来，其实就是为所有关系户的骑士扈从和骑士学徒试探一下，张山是否会用他们，又能给出什么价码。

　　张山可不同。

　　一来他不是崽卖爷田的废物，二来他的计划相当远大。

　　坐在书桌后的张山双手十指交叉，手指背抵着自己下巴，露出一个相当耐人寻味的笑容。

　　“很高兴听到伯利亚公国未来的骑士们如此有战意。只要能打赢亚马托，我不介意给每一位替我效力的骑士发十个女仆，外加一块距离海边不超过五里的骑士封地。当然，前提是打赢亚马托。”

　　列昂尼德一听，赶忙单手击胸，昂首说：“当然！殿下，伯利亚斯基家族的敌人就是我们的敌人！伯利亚斯基家族的荣耀就是我们的荣耀。”

　　在他看来，是安德烈殿下要拼命了，跟此前与布里亚贵族交易一样，不惜给出自家最宝贵的海边封地。

　　张山想说的是：亚马托女仆也是女仆，亚马托的海边也是海边啊！

　　张山开这个口子的消息，绝对是一石激起千层浪。

　　巴罗夫斯克城骚动起来了。

　　“听说了吗？殿下要宣布新一批骑士！”

　　“之前听说他用护教军自爆去拼对面的恶鬼武士，我还以为他讨厌骑士呢。”

　　“哪有的事，殿下之前肯定是为我们调集资源。”

　　起初，有些骑士家族还观望一下弗拉基米尔*伯利亚斯基大公的态度，毕竟这涉及到要把伯利亚家族的封地分润出来。结果一天过去了，大公府一言不发。

　　骑士家族们自以为懂了，这是大公默许了三殿下的悬赏行为。

　　于是乎纷纷跑去找安德烈王子，没差把那个什么合成旅指挥部的门槛给踩烂了。

　　唯有大公知道，自己这个野心与能力相匹配的三儿子，想的是用亚马托人的地来犒劳骑士们啊。

　　可三儿子的许诺也没毛病，‘打败亚马托人’之后才兑现。

　　只不过他的‘打败’跟拉西亚皇帝想象中的‘打败’，不是同一个打败啊！

　　皇帝怎可能任由领地已经非常大的伯利亚家族再度扩张，拿下几十万平方公里带深水海港的领土？

　　奈何皇帝这次做事太不地道，装都不装一下，公开反对自己人，这让老大公愤愤不平。

　　“苏卡！老子我也是选帝侯，别惹怒我，到时候把你给投下去！哼哼！说不准有朝一日，老子也混个皇冠玩一下！”

　　在拉西亚的政治版图里，拉乌尔山以东的贵族一向没什么话语权。这是领地实力决定的。

　　拉西亚的核心区在拉乌尔山以西，靠近欧罗巴的地方。

　　弗拉基米尔大公这么说只是口嗨一下。

　　他又不是某穿越者，怎可能知道将来还会有欧罗巴大战？

　　这边，张山收获了一千多廉价重步兵。

　　很有趣，这些人的素质不光不低，还高得离谱。

　　张山亲眼看到，不少人在变身熊人之后，穿着一百多斤训练用重甲健步如飞。

　　伯利亚家族选拔骑士还有一个很有趣的传统，那就是试炼者必须穿上重甲，在一对一的状态下，与一头体重不低于800斤的伯利亚棕熊进行角力并获胜。

　　开始那几头伯利亚棕熊还气势汹汹地朝试炼者扑过去，挥舞起足以把亚马托装甲车扒拉的巨力进行攻击。

　　结果上去就被试炼者们一个过肩摔，又或者反推倒地。

　　被暴揍多了，狗熊一只两只全成了伯利亚大仓鼠，在发现这些奇怪的重甲人类不会杀了他们之后，那就爱咋咋滴，被摔飞或摁倒在地，嚎几声就完事。

　　真让张山哭笑不得。

　　对于能过关的，张山全部笑纳。

　　位置不同，视野不同。

　　换做玩游戏，张山或许还有洁癖，不喜欢粘上什么封建余孽。

　　真穿越了，他立即化身实用主义者，团结一切可以团结的力量。

　　别说这些看起来就比较能打的封建骑士，就算现在塞给张山十个白象师的士兵，张山也照单全收。

　　填线师嘛，打光了也不心痛。

　　反正谁当逃兵就突突谁。谁光补给不干活就毙了谁。

　　这些新收的骑士基本都是骑士扈从出身，能自备铠甲。

　　张山只需要每人塞一把MG34机枪就完事了。这些拉西亚猛男一个人就是一个机枪组。

　　至于能否打赢，张山不关心。

　　打赢了就赏。

　　打不赢你说个屁啊！

　　让张山感到意外的事还有一件。

　　“啊，娜塔莉你想上战场？”听到这事时，张山的嘴巴O起来半天合不拢。

　　娜塔莉低着头，双手的手指在互相打架似的纠缠着，她还是鼓起勇气说道：“殿下，我原本最大的任务是保证殿下的安全。可最近因为您已经有卫队，不是太需要我了。我听到迪米特里*努尔巴甘多夫的事迹后，我很多个晚上都睡不着。想着为祖国母亲做点什么。所以……”

　　张山沉默了。

　　原本的安德烈王子就是一个小透明，塞一个娜塔莉给他就等于是全包了。既是护卫，有需要时也可以是床伴。当时大公给的资源就是这么少。

　　随着形势的变化，安德烈成为大公国唯一继承人，所享受到的资源自然跟当初不同。

　　加上张山穿越之后一心只想搞死亚马托人，别说当种马了，连女人都没碰过。娜塔莉的地位实质上是边缘化了。于是这位有着雄心的女骑士才弱弱地提出来要上战场。

　　“呃，殿下，我只是有点冲动。如果殿下希望的话，我还是很愿意留在殿下身边的。”

　　张山沉默良久：“你除了当重步兵，还会什么？”

　　“我会开飞机！我打算借用旧飞机来执行夜间轰炸任务，骚扰敌军！”

　　不知为何，一个极具传奇色彩的名字跳入张山心头——

　　【夜魔女】！