第50章 敌人给我修铁路？

“啊？”当安东洛夫中将听到翻译说亚马托人号称拿下了红塔城时，张山在这张粗犷的老脸上仿佛看到了虚幻的问号。

　　安东洛夫瞪大眼睛：那群崽子不是跟我报告说，城市大半还在我们手里吗？

　　张山叹气了：“亚马托人打的是政治仗。这么久没拿下红塔城，关北军自然会遭到国内其余势力的责问。他们想办法糊弄上头罢了。”

　　安东洛夫的脸部表情就很精彩。他不算是纯粹的军人，这种破事，他一点就通。

　　“殿下，我们要尽快澄清吗？”

　　“澄清？为什么要澄清？我巴不得关北军继续加注呢。你觉得我至今没让大公国番号前五的师出动是为了什么？”

　　张山也是说大实话。

　　至今为止，除了第八师增援红塔市，第七师赶赴布里亚共和国的北部山区稳住战线，保护伯利亚大铁路，以及第六师稳守滨海州，理论上实力最强的前五个师压根就没动过。

　　或许对于旁人来说，这位安德烈王子只要能打退亚马托人所谓的‘边境袭扰’，他就是大功一件。

　　唯有他那便宜老爹和便宜二哥知道，他要的是吃下整个关北军，乃至整个亚马托帝国。

　　没什么比‘敌人傻乎乎地排出几个甲种师团，跨越200公里距离，生生以垃圾级别的补给线进攻自家’更好玩的事了。

　　这仇，不是不报，时候未到。

　　张山这边说完，安东洛夫若有所思：“好吧，殿下，外交的事当然是交给你了。我只要确保补给线就够了。”

　　二流将领讲究战术，一流将领死盯补给线。

　　只要不被打崩，补给线通畅，有源源不断的物资和人力补给，安东洛夫敢和对面打到天荒地老。

　　没两个小时，张山开始演戏了。

　　【敌人关于占领红塔市的宣言就是一个彻头彻尾的谎言，经过拉西亚将士的奋力反击，我们已经将敌人赶出城区，我们正在城市边缘与敌人激战……】

　　张山巴拉巴拉地说了一大堆，但……没图没真相！

　　这事落在平民眼里和落在大人物眼里，完全是两个维度。

　　平民当然愿意信张山，因为他之前在报纸上拿出大量图片，实锤了自家的胜利。

　　大人物眼里，这位安德烈王子就是典型的心虚。

　　人家都投入那些在赛里斯战无不胜的甲种师团跟你打巷战了，你又不出动自家的第一师，你拿什么抵挡甲种师的进攻？

　　安德烈在没给出大量图片证据的情况下，他越是大声嚷嚷，外人越是觉得伯利亚公国大概是小输一阵，给人拿了大半座城，变相截断了伯利亚大铁路。

　　这不是说，伯利亚大铁路被截断一小节就完全废掉。

　　战时完全可以让火车在危险地带之前停下来卸货，用货车和骡马运输一段路，再接上红塔市东面的铁路。

　　运输效率肯定大幅度降低，那也不至于说完全中断。

　　这事果然引起了国际局势的轻微动荡。

　　阿斯加德人和布里塔尼亚人多少犯着嘀咕，发电报询问，那就是‘正在激战，红塔城依然在手中，一切正常。’

　　落到拉西亚皇帝耳朵里，那就是……

　　“哈哈哈！那小子撑不住了。”皇帝康斯坦丁十八世当晚开怀畅饮，还久违地溜达出皇宫私会情人去了。

　　这消息甚至让高尼夫牧首紧张兮兮地跑来找张山。

　　“我的孩子，战况不妙的话，古圣教不介意提前让护教军参加防御！”

　　高尼夫也不是外人，发现自家教父也被骗了之后，张山笑着拉他到指挥部旁边的小厅，说明了原因。

　　高尼夫脸上有点尴尬：“孩子，我无意干涉你的指挥。这五十万护教军随时可以送来，希望不要太晚就好。”

　　送人太早，就会增加伯利亚这边的粮食压力。送人太晚，又怕大铁路被断了。

　　“没事，我们守得住。顺便，我的教父，给你看点好东西。”

　　那是一张红塔市的特殊城市地图，上面画满了红塔市的地下管线。

　　“这是……”

　　“因为需要运输矿石和提炼矿石所需的燃料，这座城市下方有着数不清的管道。其中我们掌握了几条废弃的管道可以让人通过……”张山神秘兮兮地说道。

　　高尼夫老爷子脸上顿时莞尔：“好了，我的孩子，这些军事机密你不该告诉我。我只需要知道你有把握，这就够了。”

　　张山通过了在关北军的合作者坂本中佐知晓了不少关北军的情报。

　　张山乐着呢，因为他最近搞到一大批步兵地雷。

　　地雷这玩意，别说在这个世界这个时间点，哪怕放到他穿越前，那也是非常恶心的玩意。

　　别以为城市里的地雷好处理，什么一个金属探测器就能探出来。

　　这可是陷入巷战的城市废墟，满地都是断裂的钢筋和金属碎片。

　　用那玩意只会一天到晚呱呱呱响个不停。

　　这下，亚马托人就遭老罪了。

　　路边有地雷，看似放了食物的果篮有地雷，门后有地雷……

　　触发式的常规雷，绊雷，连环雷……

　　加上之前被拉西亚工兵改出花来的TM-38，短短几天，红塔城就成了一本活生生的地雷百科全书。

　　亚马托伤兵满营，全是哀嚎的鬼子。

　　地雷这玩意不在于杀敌，而在于伤敌。

　　一个受伤同胞假如被敌人狙击手瞄着，同僚不去救，那还情有可原。

　　可踩地雷炸伤脚，这就必须派人扶着或者用担架抬到后方。

　　在补给越发吃紧的当下，关北军的亚马托伤兵很难得到有效的治疗。

　　那些哀嚎连连的伤兵，一旦声音被同僚听到，那是很伤士气的。

　　尔后，一次偶然的机会，张山借用系统，透过侦察机的视界看到了鬼子的伤兵营用脏兮兮的绷带去包扎伤口时，他笑拉了。

　　这样子瞎搞，十个伤兵能有一个重回战场就算他们身体好。

　　加上张山维持了对草原补给线的轰炸，以及继续以几个师的汗国骑士进行扰袭，关北军是真的不好过。

　　本田大将已经在考虑，不光要将整条补给线要塞化，还要沿路铺设火车铁轨。

　　这消息传到张山这里，张山人都傻了。

　　“不是，本田你怎么敢的？你居然想在草原上铺设拉西亚的宽铁轨？”