第51章 远东【柏沙瓦】

拉西亚的铁轨，全世界独树一帜，比国际标准铁轨要宽。

　　这世界前些年，拉西亚与亚马托曾在魏曼那块地上打了一仗，拉西亚把地盘输给了亚马托，这才有了魏曼国的成立。

　　至今魏曼还保留了相当大一部分的宽铁轨。

　　乍一看，本田的操作没毛病，为了方便补给，自己修铁路，甚至特地设计了把标准轨轮子换成宽轮子的火车交换中心。只要打下红塔城，亚马托人就能通过铁路接入远东的伯利亚大铁路，从魏曼将补给一路拉过去，杀到巴罗夫斯克城。

　　这不是没先例的：为了满足入侵赛里斯准备物资的需求，早在四年前，亚马托就在魏曼境内平原地区修铁路。在物资和人员充足的情况下，巅峰速度可以达到2公里每天。

　　红塔市以南的草原地区这么平整，也没有大型河流或者涵洞，修起来是真的方便。

　　只不过……

　　“你能来，我就不能去了？”

　　张山眼里，对手是给他修铁路啊，本田大将真好！

　　“不过，还是要先耗掉鬼子的精锐才行。”

　　别看亚马托人一副小国吃大国，牛逼哄哄的样子。说到底，亚马托还是国小、资源少，人口也少。即便平均身高165cm的兵员也不是说有就有。

　　如果没算错，亚马托人的精锐就是那17个常备师团。撇去不能动的近卫师团，表现比较平庸的16、17师团，以及布置在其它地区的，真正调来远东和赛里斯的只有12个甲种师团。

　　打掉这12个甲种师团，亚马托陆军就比较废了。

　　况且关北军也无法代表整个亚马托陆军，他们不同地区有着不同的山头。

　　关北军撑死只能调来六个甲种师，多一个都没有。

　　顺便一提，再去掉100斤体重99斤是反骨的第四师团【界】，实际上能作为张山敌人的只有五个甲种师。

　　张山打定主意耗掉这5个甲种师团，那关北军就任他搓圆按扁。就关北军之前那得罪人多的德性，别说亚马托海军，那些来自亚马托中部和南部地区的陆军都不会鸟他们。

　　张山只需要注意，在自己未强大起来之前，不要把打击面扩大化，就盯着几支关北军主力往死里揍。

　　在吸引到足够的关北军之前，他不介意表面上认怂。

　　张山很清楚，自己想要打爆亚马托本土，那这注定是一场时间不短的战斗，最顺利都需要一到两年的时间。如果还要考虑将来阿斯加德人的入侵。搞不好，这就是一场时间跨度超过7年的漫长战争……

　　从一开始，明面上他四处采购，挥舞布里塔尼亚人的支票满世界买买买；背地里他可没少强化本国的军工。

　　这年代的军工厂可谓一言难尽。

　　什么汽车厂改坦克厂，那已经是高端大气上档次了。

　　比较困难的，可以参考赛里斯模式，各种手工仿制外国的枪械火炮，用最简单的金工器械给你捣鼓出各种世界名枪。

　　离谱点的，有南亚著名枪城【柏沙瓦】。

　　在那里，你可以看到仿真度极高的AK、M4，甚至夸张到你可以看到一把用莫辛枪管配搭SKS枪机、装上AK后托，配搭M4战术配件的神奇武器。

　　那模样活像是几支枪晚上喝多了，天亮了就出来一个大杂烩……反正足以让任何一个纯正军迷拳头硬起来。

　　甭管枪械精度和耐久度如何，起码柏沙瓦的枪生产出来，是能打死人的。

　　张山穿越前，毛系的枪械满世界都是，偏偏他们自家产的还不是最好的。第一档是兔子家的，第二档是毛子的，第三档是欧罗巴东部以前毛系小弟的，第四档是南亚的高仿，最后是低仿……

　　连子弹都可以分三六九等，等级顺序就按上面这个排。

　　最差那一档，拆开一颗子弹就会发现，他喵的弹壳是不均匀的，连火药都是人工装填导致份量不一。

　　打那种子弹，容易卡弹不说，分分钟还会炸膛。

　　实属拉西亚命运轮盘——在左轮的六发弹筒里装一发子弹，几个人轮流扣扳机崩自己，看谁中招。

　　就是这么野！

　　张山万万没想到，有朝一日他必须捏着鼻子亲手打造一个远东版的柏沙瓦。

　　在巴罗夫斯克城的东北，一处废弃厂房被利用起来。

　　四千平米的厂房内，不乏孩子的身影。

　　这些十岁左右的孩子，懂事得让人心痛，有的像是在拼积木一样拼着枪械零件，有的在用小小的手指头拿着砂纸给新打造出来的莫辛枪托打磨毛刺。

　　前来视察的张山不知为何，他想起自己那位太公，小时候太奶常跟他说，太公当年七岁就进厂，去了一家火柴厂装火柴养活自己……

　　再想到这世界的孩子，很可能一家人七、八个孩子往往只有两、三个，甚至只有一个有命活到成年，他鼻子一酸，眼睛一红。

　　旁边的安娜悄然靠近一步：“殿下！您给孩子们开出每月2卢布的人工，还管饭。这对他们来说已经是莫大的恩赐了。战争打响，男人都上战场了，女人只能下地里干活，好多女人是养不活这么多孩子的。”

　　张山叹气：“唉！这该死的世道。”

　　没办法，大公国就六百万拉西亚人，拉出二十几个师的代价就是搜干净社会上几乎所有成年男人，要么塞军队里，要么塞在后勤。

　　整个车间里，除了少数几个重要环节的机械工是男的，其余全是女人和小孩。

　　一个7、8岁的男孩抬着一支莫辛步枪，从张山面前不远的地方走过，那枪加了刺刀后比那孩子的人还高。

　　可就是这么一个在张山穿越前还上小学的小屁孩，就这样一个人扛着枪，把枪送给门口靶场一个断了腿的退伍老兵，看着老兵装上子弹啪啪地打两枪，盖上合格印章，孩子接过枪，独立完成了打包和装箱的全过程。

　　隔壁的厂房里，由一个胡子拉碴的大爷将一片片金属圆片从模子里卡出来，再由旁边一个拉西亚大妈用类似缝纫机结构的小型锻锤将圆片捶成子弹壳的模样。

　　不远处，一个孩子在用天平称量每一发子弹的火药。另一个孩子将每一份火药用漏斗装进一颗颗7.62mm子弹里，然后整排子弹端给一个妇女，由她给每一发子弹装上铜镍被甲的铅芯尖头。

　　看上去，所有的生产设施如此简陋、粗糙、貌似无情地压榨妇女儿童劳动力的工厂，却能平均每天生产30把莫辛步枪，一千发步枪子弹。

　　这只是开始，待到熟手工人增加，这个产能会越来越高。

　　虽然听上去这又是一个‘条条大路通牛马’的故事，但有没有一种可能……在乱世中连成为牛马也是一种奢望呢？

　　很多人，还没成为牛马就被送到战壕了。

　　感激自己有一个强大的祖国吧！