第52章 学说开启

不管怎样，伯利亚有了一个好开始，好像这样的工厂，全领地在运作的还有十个，即将投产的有二十个，正在建设的有五十个。

　　张山沉默良久，转头对安娜：“现在状况紧急，讲究不了那么多，但阿莉卡的挖掘机已经运到港口了。八月份，我希望看到所有的军火生产转入地下厂房。每一个厂房顶盖要么用钢筋水泥混凝土做防护，要么就在山里挖洞，需要至少能抗住250KG航空炸弹的轰炸。每一个火药存放处，必须有防爆隔离墙。”

　　安娜小小地吃了一惊：“殿下，你的意思是，有可能亚马托人会轰炸巴罗夫斯克本土？”

　　张山瞥了她一眼，心道：人家连玛瑙港都敢炸，更别说小小一个巴罗夫斯克了。

　　理论上，亚马托海军是不会帮陆军马鹿出动航母上宝贵的战机编队的，可这事谁说得着准呢？

　　如果可以，张山绝对不希望孩子们以自己的天灵盖赌亚马托人的航空炸弹不会落到自己头上。

　　时间来到七月中，红塔城的鏖战仍在继续，亚马托第二、第九师团成了可怜的‘啃楼师’。双方围绕一栋又一栋的厂房或者筒子楼展开激烈的争夺。

　　只要亚马托人胆敢动用【蒸汽骑士】入城，拉西亚第八师长安东洛夫就敢呼叫伊16和TB-3过来把亚马托的机甲连同他躲藏的楼一同炸了。

　　搞笑的是，亚马托人因为缺乏可以入城作战的大口径野战炮，经常拆不了楼，结果不得不回到原点，不停用普通士兵的人命去填，用炸药包炸楼，乃至精锐重装步兵去突击。

　　打着打着，双方交换比居然上去了，亚马托人和拉西亚人的交换比达到1比3。

　　吉川中将高兴不起来。

　　因为对方居然把国土防卫旅都撤下去，最新换上来的敌人番号是远东护教军第1、2、3师。

　　光听名字就知道对面大概是什么货色。

　　事实证明也确实如此。

　　对面拿着什么【斯普林菲尔德步枪】和【刘易斯式轻机枪】这种上次大战的武器跟亚马托人在中远程对射时，从来就没赢过。

　　可惜，攻楼是需要步兵进去的。

　　一旦进入室内，那就是典型的换命。

　　这些狂热的古圣教部队士气惊人，拿着莫洛托夫鸡尾酒、手雷和TM-38反坦克地雷就敢冲过来跟你亚马托人玩命。

　　好多次攻楼都是亚马托甲种师的精锐被吓得屁滚尿流地撤退。

　　指挥部里，吉川中将拿着间谍送来的最新情报，眉头皱成一个川字，上面写着：【伯利亚大公国正将撤下去的10个国土防卫旅改编成5个步兵师】。

　　“麻烦了啊！”

　　自五月份开战以来，亚马托人在红塔城对付过这么多国土防卫旅，除了最开始那两个是真正意义上打残了，后面的都是正常轮换。

　　大概死伤个三成左右的人，对面的指挥官就会想办法换防。

　　没有围歼，更不存在什么全歼。所有换防都发生在夜里，以巷战这么差的通讯，就不知道对方怎么做到的。

　　对方吃准了亚马托人无法包围红塔城，堂而皇之地玩起轮换战术。

　　最开始五月份的时候，远东国土防卫旅连一人一把枪都做不到。

　　六月份对面全员三七大盖。

　　六月底对面一个班能有一支【黑吃黑打字机】。

　　七月份开始TM-38管够。

　　吉川中将真不敢想，再拖下去会发生什么事。他不会忘记，对面还有包括第一师在内的四个常备师没动。

　　根据侦查机冒死侦查发回来的报告，已经在红塔市北面看到第九师的旗号了。这意味着伯利亚第八师将会得到轮换。

　　“敌人越打越强了。”

　　吉川唯一的安慰是本田大将亲口在电话中承诺，会调集关北军所有六个甲种师过来红塔市。加上作为辅助的一堆乙种师，光是红塔市这一线，亚马托人的兵力将会达到三十万。这还没算进攻布里亚和滨海州的另外两路偏师。

　　现在等的就是补给线上的那条铁路建成。

　　修铁路这种事，放在地质条件恶劣的地区，修起来很麻烦。在一马平川的草原上，反而很容易。

　　火车头和车皮是现成的，都在魏曼境内。

　　提前造好铁轨的情况下，真正制约修建速度的其实是人力资源。造铁路，需要大量的人力物力夯实地面，找平，放下枕木，最后按照标准铺上铁轨。

　　战时状态下只要开慢点，些许瑕疵是可以接受的。

　　当本田大将在魏曼征调了十万赛里斯民夫在修铁路时，他坚信：一个现代工业奇迹正在诞生。

　　呃，不知是否沿补给线布置的固定防空炮吓到了拉西亚人，最近拉西亚人空袭的频率大幅度减少。

　　有一个传闻：工业力贫弱的远东地区已经丢完所有的航空炸弹。那个安德烈王子正在满世界买炸弹，偏偏拉西亚皇帝不支持，结果就没买到多少炸弹……

　　别笑，远东地区的工业能力就是这么孱弱。开战前的情报是，巴罗夫斯克领的规模以上军工和民用工厂，加起来就十个。

　　它所有帕斯菲洋舰队的核心零件，此前都是通过伯利亚大铁路运过来的。

　　想到这里，吉川中将的眼神锐利起来：“拖下去！优势在我！”

　　有趣的是，张山也是这样想的。

　　随着高尼夫把十万护教军交给张山训练，加上之前由张山编练的国土防卫旅，在他手下被系统认可的士兵总数终于突破了十万人大关。

　　这让他得以开启他心心念念的陆军学说【人海突击学说】！

　　看着系统里一口气点亮的三个天赋，张山笑歪了嘴。

　　第一个天赋【人海突击】强化的是他麾下部队的增援率和最低训练度。这意味着他能更快给部队补员，以及用更短时间把护教军这种没受过任何军事训练的部队获得近似国土防卫旅的战斗水平。

　　第二个天赋【口袋防御】很怪，这玩意居然是强化骑军的，除了增强麾下骑军的耐力速度，还有增强补给运输的能力。

　　第三个天赋【纵深防御】才是重中之重，它一口气给张山的徒步步兵加了5点组织度和5点堑壕度。

　　组织度可以简单粗暴地理解为士气，实际上它指的是前线士兵能维持在指挥下成建制战斗的能力。

　　而堑壕度……

　　张山突然想起昨天的一个极富歧视味道的地狱故事。