第67章 我们可以是同伴

这一则在大部分列强主流报纸中只配丢到第三版之后当边角料的新闻，并没有在国际上引起多大反响。

　　真正在赛里斯国内产生轩然大波的是伯利亚公国王储安德烈在接受《伯利亚日报》采访时的发言。

　　【赛里斯？】

　　【我不该用什么来形容这个古老而伟大的民族。】

　　【毫无疑问，赛里斯是一条沉睡的巨龙，当它醒过来时，会愤怒地摧毁一切敌人。】

　　【很可惜，这条巨龙也可能稀里糊涂被勒死在睡梦中。】

　　【我见过向亚马托机枪手磕头乞活然后被无情屠戮的赛里斯人。我也见过立志报仇的赛里斯人挥舞拳头冲向敌人的机枪。】

　　【赛里斯人是一个很矛盾的民族。】

　　【不管怎样，鬼子也跑来抢掠我们的土地，践踏我们所拥有的一切，所以此刻拉西亚人和赛里斯人有一个共同的敌人，它的名字叫鬼子！】

　　【我在此代表伯利亚大公国向赛里斯发出呼吁，如果我们联手的话，大可以南北夹击，将该死的鬼子全部赶到海里喂鱼。】

　　【来伯利亚公国吧！我们这里有枪！有子弹！有火炮！有坦克！有飞机！有食物！只要杀鬼子，我们可以是待在一条战壕里的生死兄弟！】

　　很简单暴力的外交手段，但有效！

　　赛里斯国内的舆论场炸锅了。

　　无它，苦于山河破碎、同胞被戮的赛里斯人有生以来第一次看到另一个可能——拉西亚！

　　孱弱的赛里斯政府无法抵抗凶残的亚马托人，但列强之一的拉西亚不同。

　　不管是出于对老牌列强的天然仰慕，亦或是救国无门的憋屈，民众对亚马托的愤怒需要一个宣泄的渠道。

　　靠近拉西亚边境的赛里斯人已经开始讨论，是否要越过现在是属于伯利亚公国属国的蒙哥国的边境，跑去伯利亚公国投军。

　　更夸张的是南帕斯菲地区的赛里斯侨民，原本好多热血青年打算回国参军的，在听到这个消息后，毅然选择买船票、坐中立船只前往伯利亚公国。

　　不过这是后话了。

　　短时间内，这个人数多达两万人的赛里斯军团在没有经过训练之前，不可能发挥出比护教军更强的战力。

　　对面的亚马托人依然通过新修的草原铁路不断增兵，而拉西亚人则通过伯利亚大铁路源源不断地将士兵和后勤资源布置到红塔市一线。

　　翻开军事地图，就会看到三十多万亚马托军队呈现出一个近乎【T】字形的布置。

　　以红塔城南部十公里的草原大铁路末端为补给中心，大军呈波浪形自西向东展开。大概每一个师占据四到五公里的战场横截面，足足拉开将近五十公里的战场宽度。

　　战线是如此之长，以至于此前红塔城西南的沼泽区被绕过，更远处一个掩护着伯利亚大铁路的514高地，也成了亚马托人进攻的目标；同样在红塔城东北的114高地则再次受到压迫，即便亚马托人没开始进攻，从侦察机发回来的报告说那边后方有大量的炮火准备迹象。

　　伯利亚公国的应对也很简单，除了缩在战线后面作为预备队的第1、第2师，以及被派到布里亚和滨海州的第6、第7师，剩下的3、4、5、8、10、11、12一共7个常备师，算是一字排开，拦在亚马托人前面。

　　在各个师之间，会有一段相对狭窄的区间，大概是两公里多点的战场宽度，会塞上一个填线用的国土防卫旅，再不够就来点护教军。

　　而红塔市里面则是第9师镇守，配以护教军第1、2、3师作为绞肉之用。

　　这是没办法的办法。

　　战线太长，光靠常备师是填不满战线的。

　　其实这已经比开战之初好太多了，至少国土防卫旅是人手一支三七大盖，拥有TM-38和45mm战防炮作为反装甲之用，还有权呼叫p-26机队帮忙舔地。

　　经过张山努力，这支阿莉卡雇佣军已经拥有两百名飞行员，装备以p-26为主的两百多架老式双翼飞机的混编机队。

　　争夺制空权是不行的，至少能帮忙压制对面亚马托人。

　　这条战线是双方补给力的极限。

　　亚马托军队以步兵师为主，很难离开大城市或者铁路枢纽太远。

　　伯利亚公国则是缺乏拉西亚帝国核心的支援，只能靠巴罗夫斯克领的火车运输，同样拉不开战线。再远的地方只能依靠不怎么吃补给的汗国骑兵师掩护侧翼了。

　　双方光是展开阵型就耗掉了整个八月上旬。

　　基本确立战线之后，双方开始试探性地相互炮击。

　　红塔市东北，靠近114高地、在伯利亚铁路以南的连绵战壕区一个放炮洞里，几个拉西亚新兵听着轰隆的炮声瑟瑟发抖。

　　唯有老兵无比淡定：“放心放心，我们这防炮洞用水泥加固过的，除非是155毫米或以上的重炮，否则我们死不了。”

　　新兵苦着脸：“那总不能老是被炸吧？”

　　老兵美美地吸了一口来自阿莉卡的香烟，明知道这玩意很可能放了十年，由于密封包装很好，吸起来还是相当有味的。

　　“菜鸟，十到一百，随便说个数。”

　　“十？”新兵试探着说道。

　　老兵淡然一笑，接着道：“9，8，7……1！”

　　几乎是老兵倒数完，对面的阵地蓦然传来一连串惊天动地的巨响。

　　一串巨大的火焰云团远远升起，数不清的血肉和金属碎片炸飞到天上。

　　拉西亚人这边理所当然地兴奋起来，漫山遍野都是“乌拉”声。

　　老兵神秘兮兮地凑过来：“没人告诉你，我们三殿下别号是【炮王】吗？”

　　伯利亚大公国的军方对张山现在彻底服气了。

　　自家殿下能抢钱给弟兄们捞来装备，把十个常备师伺候得舒舒服服不说，玩飞机和大炮都有一手。

　　一边牢牢把控着红塔州的制空权，他手下那支写作炮兵旅，读作炮兵师的部队还能够战无不胜。

　　一堆100毫米以上的大口径火炮，给他玩出花来了。

　　往往通过几份模糊成一坨的侦察机照相，他就能判断出敌军火炮阵地所在。

　　没一个亚马托炮营能有命开三轮炮，必定被王子的直属炮旅给扬了。

　　每次都是炸完就走，没丝毫拖泥带水。

　　好几次等敌军组织起反炮兵火力炸回来时，王子的炮旅已转移阵地一小时以上。

　　回头又是对敌方炮阵一顿胖揍。