第68章 本田的杀招

之所以三王子殿下没把对方火炮全部扬了，还是在等着看对面本田大将是否会押上更多赌注，以及恐吓本田。

　　没错，恐吓！

　　张山故意秒掉亚马托人冒头的中小口径火炮，就是让他们不敢随意压上大口径的火炮。

　　这个时间点，亚马托人的坦克、装甲车、蒸汽骑士（巨神兵）都是皮薄馅大的垃圾。

　　但他们的大炮是真的香！

　　大炮这玩意是很难手搓的。

　　张山又没有【莱阳钢管】，远东那可怜的钢铁产能和技术，真不是想搓就能搓出来的。

　　外人的火炮供应是靠不住的。

　　阿斯加德人给了三个师的武器支援，第四个师的装备已经故意拖延。狡猾的奥丁三世要看战果才会决定是否追加投资。

　　阿莉卡人那边能买的火炮全是上次大战的老炮。

　　比较靠谱的就只剩下奥尔洛夫家族，他们的122毫米加榴炮倒是很不错，性能和射程都可圈可点，奈何产量太低。

　　如果要完成张山反攻亚马托本岛的计划，那最好就是抢到关北军的那些大口径火炮。

　　当然，这点小心思，张山连米哈伊尔都没告诉。

　　另一面，亚马托人在大炮对轰中反复被吊打，这事确实惊动了本田大将。

　　只见这货在拉海尔的指挥部坐在首席的椅子上，一拄军刀，脸色黑黑的。

　　“废物！全都是废物！居然在炮术上输给了那些野蛮的兽人？连海军马鹿都【月月火水木金金】地修炼了。你们干什么吃的？”

　　金木水火土日月代替周一到周日，是亚马托的日历计算方式。

　　本田这话，说的就是海军航空兵全年无休地玩命训练。

　　虽然他瞧不起海军，但无法否认他们的努力。

　　这话一出，立马所有在场的陆军将领脸颊像被火烧一样，火辣刺痛！

　　关北军一众炮术指挥官更不敢说话。

　　他们也很委屈啊，要进攻，必定需要先行【炮火准备】。实际上就是用火炮洗地，轰击对方阵地。鬼知道对面反炮兵这么可怕。

　　他们火炮性能就摆在这，只能靠前组建火炮阵地。

　　没打几轮，对面一阵炮响，亚马托这边整个火炮阵地就被扬了。

　　没一个炮术官能活着下来。

　　不管他们是如何伪装，如何以小炮阵诱敌，对方就盯着他们的主阵狂轰乱炸，搞得他们损失惨重。

　　他们彻底没脾气了。

　　本田大将再次猛地将军刀的刀鞘砸地。

　　“哼！幸好我早有准备。”他一扬手，立即有副官上来，摊开一张图纸。

　　看到火炮参数，一众火炮指挥官的眼睛亮了。

　　图纸中的巨型火炮口径为240毫米，炮管长12.82米（L/53.4倍径），最大射程达50120米（榴弹）和52100米（穿甲爆破弹）。

　　全系统重136吨，配备2组6轴轮架台车，单发弹重约165公斤，初速1050米/秒！

　　这玩意跟对面拉西亚人的火炮相比，不管射程还是口径，都算是巨无霸级别的。

　　本田大将一拍桌子：“原本这四门高卢大炮是用来防御冻鲸湾的！不过我早早预料到与拉西亚人必有一战，所以提早两年，将它们改造为列车炮。什么泰坦列车爵士，什么坚固堡垒，在它的面前，统统是虚妄！现在，是时候展现帝国的破坏力了——”

　　本田豪情万丈的宣告，点燃了指挥部所有人的热情，他们像极了古代武士出阵前的呼喊，齐声大叫。

　　“天呕嘿咔板载！”

　　“唉唉！喔——”

　　“唉唉！喔——”

　　本田拄着刀，任由八月的热风从窗口灌入，吹拂起他嘴巴上那撮小胡子。

　　听到部下恭维他‘武运亨通’什么的，本田得意极了。

　　旁人以为本田修大草原铁路是为了一碟醋刻意包的饺子，谁想到他是真的有料？

　　原本，他是真的可以吓拉西亚人一跳。

　　可惜这是列车炮。

　　根本不可能离开铁路。

　　136吨的大家伙，藏都藏不住的。

　　当天晚上，一架拉西亚侦察机飞过草原上空时，侦查员惊呼：“等等！那列火车似乎很特别。”

　　“什么特别？”

　　“不知道，我看不清。该死的鬼子玩灯火管制。我只感觉它很大。”

　　“别管了，拍照！拍了照，自然有指挥部的参谋进行分析。”

　　“那也是，我们之前拍的玩意晒出来就是一坨，我们的参谋居然有本事分析出敌人炮阵的位置，直接将亚马托人的炮给全炸了。”

　　“就是就是。”

　　其实他们抬举参谋了。

　　参谋对于这种比得上毕加索名画【日出】的离谱玩意，是真的一头雾水。

　　每次上交给安德烈王子，他们都是胆战心惊的。

　　没办法，这年头的夜间摄影就这个德行。

　　架不住张某人有挂啊

　　仅仅瞥一眼，系统就给他分析出哪些是伪装的火炮，哪些是真家伙。

　　当张山看到那240mm列车炮时，当场就“苏卡不列”了。

　　王子殿下在旁人印象中，极为儒雅随和，温文尔雅。能让三殿下失态的，必定是大事。

　　米哈伊尔中将立即像闻到腥味的猫一样，屁颠屁颠凑过来了。

　　“殿下，什么事？”

　　“列车炮！保守估计口径不会低于203毫米，甚至可能是240毫米。”

　　张山接下来就用了大量诱导话术，什么可能、曾经、好像听过亚马托人找高卢人订制过大口径岸防炮用来防守冻鲸湾，说不定被拿来当列车炮了，而且预测射程会超过四十拉西亚里。

　　他都是【炮王】了，已是全国公认的火炮专家。他说的事，大家一定信。

　　指挥部里每个人脸上都挂着寒霜。

　　可以预见，这玩意会布置在远超拉西亚火炮射程之外的地方。

　　第八师长安东洛夫嘀咕了一句：“我们的泰坦列车爵士可扛不住这玩意啊！”

　　不止是铁路防线，甚至作为屏障的红塔市也没有任何一栋建筑能扛住这玩意。

　　这种只能挨打没法还手的状态，简直糟糕透顶。

　　张山脸上无喜无悲：“一个坏消息，一个好消息。”

　　米哈伊尔：“先来坏消息吧。”

　　“坏消息是，我们没有任何一门炮可以跟这玩意抗衡。”

　　“好消息呢？”

　　“亚马托人的防空炮都是垃圾。”

　　“噗！”好几个将军笑抽了。