第62章 毒计，人命填战壕（815加更）

非常讽刺，交战双方集结超过三十万大军，双方都有打辅助的部队，这边是护教军和汗国骑兵，那边是乙种和丙种师团，林林种种加起来，完全可以动用超过五十万人，算上庞大的后勤队伍，对外号称百万大军一点毛病都没。

　　偏偏在这场即将爆发的庞大规模战争的定性上，双方皇帝居然很有默契地称之为‘边境摩擦’！

　　没错，就是这么魔幻。

　　拉西亚皇帝不爽安德烈不肯对他屈膝。

　　亚马托皇帝不爽本田司令关门玩独走。

　　可谁家好人边境摩擦个百万大军出来啊？！

　　以至于阿莉卡《新乡时报》、阿斯加德《图吧报》、布里塔尼亚《泰捂嘴报》纷纷以【两百万大军的边境摩擦】等极具讽刺意味的标题来形容这场自上次欧罗巴大战以来，规模最大的会战（之一）。

　　双方一堆军事评论‘砖家’跳出来分析双方兵力状况和地形，有模有样地描绘着红塔城被截断伯利亚大铁路之后，伯利亚公国逐渐被蚕食、沦陷的场景。

　　必须承认，如果伯利亚大公国不做点什么，一味依托着大铁路进行防守，终究不可能在漫长的战线上抵御关北军号称的六个满编甲种师团、外加十二个乙种师团的全面进攻。

　　每个砖家都言之凿凿，解决了后勤问题的亚马托人是无敌的。

　　他们是如此有理有据，吹得拉西亚皇帝康斯坦丁十八世都特么信了。

　　“哈哈！朕就等着伯利亚家那小子被打残，然后再去调停这场战争。”

　　借外人之手，适度打击不听话的手下，这手段虽然不光彩，但肯定有效。

　　至于为了停战，伯利亚家族需要为此付出什么代价，康斯坦丁十八世并不在乎。远东那块满是永久冻土的烂地，任何一个高贵的拉西亚贵族都不会看得上。

　　如果不是滨海州还有一个前任皇帝留下的海军基地，还有一堆雄壮威武的战舰，那里也钳制着帕斯菲大洋，皇帝对远东才不屑一顾呢。

　　他并不知道自己眼里矮小如小孩的亚马托人是何等地贪婪。他依然沉浸在六位选帝侯全部乖乖臣服在自己皇座台阶下的美好幻想中。

　　……

　　对于奥丁皇帝，他是真心希望安德烈能好好教训一下跳得欢的亚马托人。

　　对于布里塔尼亚，大陆平衡手的诀窍在于大陆要乱起来，谁也征服不了谁。一个强大的拉西亚帝国并不符合布里塔尼亚的利益，当这玩意重现【欧罗巴压路机】的风采时，对哪个欧罗巴国家这都是一场噩梦。

　　一个不受拉西亚皇帝约束的强大藩镇，无疑很受布里塔尼亚人欢迎。

　　对于阿莉卡这个军火商来说，没什么比伯利亚公国崛起更爽了。要知道阿莉卡既卖军火和资源给亚马托，也卖给伯利亚，两头赚钱，还是溢价卖，简直爽到飞起。

　　大家都看热闹不嫌事大。唯有张山注意到，草原铁路那边发生一件旁人没在意的‘小事’。

　　“哦？大量赛里斯劳工？”张山看着安娜递上来的报告。

　　“是的，殿下。亚马托人强迫他们修铁路，然而似乎没有给他们准备下个月的口粮。这是通过坂本中佐得到的情报。”

　　张山的眼睛几乎眯成一条缝了。

　　该死的鬼子，又要用毒计了。

　　张山再看到最近红塔城因为‘堑壕值’增加而让亚马托人进展缓慢的消息，他心中有谱了。

　　“给我找一些赛里斯难民来。”

　　三天后，红塔城南。

　　经过多月大战，原本还能提供防护力的城南建筑大多被轰成废墟，到处一片瓦砾。

　　作为防守方，拉西亚人不得不逐步退到靠近城中心的地方。

　　随着潘菲洛夫的【深战壕】在全军推广开，最近已经很少有亚马托人玩‘板载冲锋’了。他们冲锋时往往会带上门板或者梯子之类，用来充当越过战壕的工具。

　　今天似乎有点不一样。

　　“对面好多人！”

　　“好像不是亚马托人。”

　　“怎么不是？他们看起来都一样。”

　　“不对！角不同！”

　　亚马托人的鬼角是那种尖锥型的角，又短又尖。

　　望远镜视界里的那些人明显角不同，这些一看就是平民的男子里，不少人额头上长着大概三到六厘米长，形状有点像生姜的短角。

　　这个发现让拉西亚守军心里有数了。

　　数百米开外的战壕和断墙后，明显看到人头涌动。

　　土黄色硝烟在战壕间翻涌，歪把子机枪溅起的碎土混合着血沫落在青石板上。

　　数百个赛里斯民工被亚马托人的刺刀和机枪抵着，就在最前端的战壕里挤作一团，污黑的白褂子浸透汗腥气，青壮年膝盖在破裤管里止不住打颤，老者灰白胡须沾着干涸的涕泪。

　　“突击！”一个亚马托中尉挥舞着军刀，闪烁的熠熠闪光就是发令枪，机枪手立即将一梭子弹扫在赛里斯民工所在战壕后面的土地上。

　　他们还是怕啊！

　　几个亚马托士兵恶狠狠地扑过去，一个翻译帮忙翻道：“带上沙袋，冲！”

　　一个赛里斯人还在犹豫，背后一把刺刀立即捅入他肩胛，皮肉撕裂声混着剧痛，让他不得不发出一声惨叫。

　　这声惨叫才是最残忍的发令枪。

　　他刺激着受惊的赛里斯人背着一个个沙袋，像是被驱赶的羊群一样朝着对面阵地冲过去。

　　近了！

　　更近了！

　　他们已经看到了对面白皮肤的拉西亚人那黑洞洞的枪口。

　　然而他们最害怕的枪声并没有立即响起，反而对面传来了响亮的广播声，里头传出的赫然是他们最熟悉的乡音。

　　“赛里斯老乡别怕！拉西亚人不会杀你们！马上趴下，把沙包丢到身后，慢慢从两翼爬过来。”

　　喇叭那少说120分贝的声音，让慌乱的赛里斯人立即有了主心骨。

　　当第一个人照做时，一群人照做了。

　　对面的拉西亚人摆着手，让他们靠边。

　　好多人照做了。

　　只不过赛里斯人没有用命去填战壕，这事让亚马托人非常不爽。

　　机枪声响起，这一次是瞄着那些赛里斯人射过去。

　　“突突突！”

　　最后面肯定有人中枪，他们惊慌的惨叫又让一部分赛里斯民工失去理智，站起来跑，结果数个弹孔在他灰布衫上绽开血色妖花，身体软软倒下。

　　而拉西亚人也开始用迫击炮打击亚马托人的机枪阵地。

　　一场混战就此爆发。

　　不幸中的万幸，被驱赶去填战壕的赛里斯人，大概有半数成功抵达了拉西亚人的战壕。其实他们都不知道拉西亚人是否会射杀他们，没想到对面的士兵竟然真的开辟了一条通道，让所有赛里斯人通过。

　　-----------

　　ps:晚上更新时间不变，依然是阴间的半夜12点01、05分。

　　写书这么多年，我第一次有这么多存稿……上架后会日万更很久的。现在没办法。

　　突然不当死线战士，好不习惯（doge）！