第69章 团战可以输，女巫必须死

“该死的拉西亚人一定会想尽办法轰炸我们的神炮！”本田大将无比笃定地说道：“这时候就要看我们陆航勇士的根性（毅力）了！”

　　前些天，整个草原战场亚马托人的飞机被对面摁着打，可谓丢尽了关北军的脸。

　　放以前还真没什么好办法，飞行员也是人，他们也怕坠机后人活着到地面，然后只有脑袋回到己方营地。

　　汗国骑士的威胁可不是吹的。

　　随着关北军在铁路沿线布置大量丙种师，战况得以改观。

　　这些丙种师分分钟刚不过拉西亚人的国土防卫旅，对阵只有盒子炮的汗国骑士还是很有优势的。

　　这让大草原铁路沿线东西各10公里的范围内，如今已看不到汗国骑士的身影。

　　关北军的战机终于有了容错的空间。

　　航空兵总指挥马场中将一个敬礼：“阁下，我已按照阁下要求，调集各类战斗机一共300架，这次必定可以压倒对面的兽人空军。”

　　“很好！”

　　马场中将却不敢说，因为本田大将要得急，他凑过来的飞机有一百多架是老式的双翼95式战机。这玩意不可能打得过伊16。跟对面的P-26【玩具枪】比划比划倒还行。

　　他提前打了个补丁：“连日来，伯利亚公国的战机损失也不少，根据情报部的推测，他们能维持两个大队的编制就很辛苦了，估计掺入了大量新手飞行员。”

　　本田大将没说其它的，只是说：“期待陆航的勇战！”

　　两人很默契地没有提防空炮的事。

　　倘若自家防空炮能靠谱点，就没战斗机队什么事了。

　　奈何一款武器从研发到实验，再到定型量产，最快都需要一年的时间。

　　开战才三个月，哪来机会换新版防空炮？

　　本田大将左思右想，怎么都觉得不靠谱。

　　虽然他很喜欢玩精神胜利法，但那是欺上瞒下用的。

　　骗骗那些该死的马鹿没所谓，把自己当成马鹿那就太蠢了。

　　散会后，他打通了一个秘密电话：“给我接天照大御神社……”

　　另一边……

　　鬼子只需要来送死就够了，张总指挥要考虑的事就多了。

　　张山很清楚伯利亚的底子就这么薄，一旦这十来个师送了菜，哪怕不灭国以后也要给拉西亚皇帝当狗了。

　　米哈伊尔跟其他将军参谋天天研究战术，唯有张山考虑着他的包饺子计划。

　　这天古圣教高尼夫牧首突然找上门。

　　“孩子，伯利亚公国的军费还够花吗？我带来了古圣教大牧首的问候，以及一个亿卢布的【卫道基金】。”

　　张山：？？？

　　高尼夫稍微解释了一下，张山的表情就很精彩。

　　我说为什么古圣教这么积极呢，原来是被人家踢场子了——古圣教收到消息，亚马托那边有个具有相当高身份的巫女从魏曼来到草原了。

　　这对于古圣教来说，就是【神战】！

　　在这个神力显圣的世界里，神道之争往往比国战更加残酷。

　　国战顶多是两个或几个国家的互殴。神战可能是信奉不同教派的国家爆发的大型地区冲突。

　　仅仅是亚马托人杀入拉西亚的地盘，古圣教就派来五十万护教军。虽然因为武器装备限制，张山至今才收了十万出头，组了三个师去前线，还有五个师在训练，但诚意摆在这。

　　对方等同于牧首的巫女杀到，这特么就是道统之争。

　　古圣教直接砸了教徒的存钱罐，竟然直接打钱给张山。

　　还是不用还的！

　　“大牧首只有一个要求！对面那个紫紋入巫女必须死！只要弄死她，大牧首会坚决支持你把这场仗打下去！”

　　高尼夫所说的，是对面第二高级别的巫女，一般身穿紫色袴巫女服，主要负责重要祭祀活动。

　　是平时没机会看到的大人物。

　　张山是囧的。

　　古圣教的价码不可谓不重。

　　“我姑且问一下，对方有什么特殊能力不？”张山小心翼翼地问。毕竟前阵子他看过高尼夫老爷子把BT-7坦克旁边的圆木愣是靠施法变成了【圆木反应装甲】，他是不敢小觑这个世界神棍的力量。

　　“不知道，每一个合格亚马托巫女都有着不同的特殊力量，但多半跟她们的天照女神有关。战场上的应变，只能靠你了。我的孩子。”

　　高尼夫表情相当严肃。

　　张山意识到这是个机会。

　　古圣教作为拉西亚独一无二的教派，它的地位是超然的，影响力之高，真要出面，连皇帝都要捏鼻子认账。当然这需要一个合适的理由，如果张山成功击杀对方的核心巫女，估计他就要多个什么【古圣教首席圣骑士】之类的称号了。

　　“好吧，我会优先干掉那个巫女的。”

　　“拜托你了，孩子，这对整个拉西亚民族来说都很重要！”

　　这世界就是这么离谱，各个主流种族会变身，有显圣的神棍，还有成建制的神棍兵种。

　　张山不由揉了揉眉宇。

　　两天后，一个意外的惊吓发生了。

　　列车炮那漆黑的巨影无声地卧在铁轨尽头，狰狞的长炮管缓缓抬起，直指远方的城市轮廓。

　　黎明的旷野死寂一片，仿佛天地凝滞。

　　骤然间，空气剧烈震动起来——不是声音在传播，而是某种更深重的东西撕裂了存在的薄层。

　　比人腿还粗一大截的庞然炮口喷吐出能刺瞎双眼的烈焰，炽白的火球裹着浓烟与晨雾疯狂炸开。超乎听觉的声压如铁锤重重轰击肺腑，铁轨下方枕木下的碎石被冲击轰飞到半人高的地方。

　　一颗165公斤重的死神之丸割裂草原上泛着微光的天幕，明明很快，却给人一种缓慢到近乎凝固的恍惚感。

　　它裹挟着令人窒息的啸声沉坠而下。它穿越灰霾，俯瞰着那些蝼蚁般的街巷、早已因为炮击而覆盖薄土的矿石堆场，犹如毁灭的流星被磁铁矿脉牵引着落向它的终末之地。

　　刹那间，一个小范围的地狱在红塔市中心诞生了。

　　曾经击退了敌人不知多少次攻击、足足五层高的矿业博物馆仿佛纸壳箱一般被巨力撕得粉碎。

　　砖石混合着碎裂的木料、冰碴和人体的残片腾空而起，喷溅的血雾与矿粉尘埃在瞬间被高温蒸腾扭曲。

　　冲击波沿着冰冷的街道急速蔓延，狠狠撞塌三十米开外一栋民房废墟上原本就摇摇欲坠的烟囱。

　　一截烧成焦炭的断手，无声地砸在滚烫的破砖墙上。一个空悬在倒塌门框上的锡铁十字架，兀自微微颤抖，在暴烈炸燃的橘色火柱映衬下，如同一个绝望的手势，徒然指向飘满灰烬和晨雾的天空。