第64章 那啥的灵机一动（求追读）

“凭什么给那些赛里斯人这么好待遇？”

　　张山偏爱赛里斯人的事，很快传了出去，甚至传到了军中。

　　正当大家以为王子殿下要克扣那些赛里斯‘俘虏’的伙食的时候，王子殿下来了一手骚操作。

　　大量阿莉卡军用口粮被送到了前线。

　　阿莉卡在上次插足欧罗巴大战时候给军队准备了储备粮、前线口粮和应急口粮三种。

　　储备粮是相当于野战口粮的前身，包括一罐450克的牛肉罐头、460克罐装面包，少许盐和咖啡。

　　前线口粮则是一种连级储备，每个连配发五箱，每箱足够25人使用一天，内部装有肉罐头、黑面包、调味品和香烟。

　　而应急口粮则纯粹是救命粮了，包括100克巧克力和半公斤的硬面饼。

　　这三种口粮在战场上基本不受阿莉卡大兵欢迎，除去巧克力还有点人气之外，剩下的属于人见人恨的那种。

　　但是……

　　每个故事都告诉我们【但是】之前的可以全是废话。

　　这个关键的【但是】就是，仅仅五年前，整个拉西亚爆发了一场大饥荒。天灾加人祸，让拉乌尔山以西的帝国核心区出现了广布性饥荒，甚至有人吃人、整村因饥饿死亡的现象。

　　狗皇帝康斯坦丁十八世为了保住核心区，在远东这边强征了不少粮，导致这边的人也饿死不少。

　　这也埋下了远东不爽帝国中枢的祸根……

　　扯远了。

　　五年前才受过饥荒毒打的远东士兵，能以菜干和大列巴面包填饱肚子，偶尔来点腌黄瓜罐头就不错了。

　　哪见过这么‘奢侈’的野战口粮。

　　牛肉罐头里的肉硬又如何？

　　老子一年都吃不了几次肉，会嫌弃肉硬？

　　王子殿下把这批采购自阿莉卡的军粮发到前线，一时间前线士气大振。

　　“赞美安德烈殿下！”

　　“祝他健康长寿！”

　　搞笑的是：这玩意是阿莉卡军队饱受恶评的上次大战的野战军粮存货。这一次张山的采购员没有当冤大头，只是给了阿莉卡一个史密斯仓管500阿莉卡刀，就让那家伙以‘处理过期垃圾食物’的名义，拉来上万吨的罐头。

　　事实上大部分军用罐头的储存期都在10年以上，部分甚至可以达到70年。

　　事后那仓管居然还得到表彰，因为他上司完全不知道该如何处理这么多占地方、自家士兵吃了要暴动的垃圾罐头。

　　这批没过期的劣评食物，是供应给护教军和国土防卫旅的。

　　张山的人还从史密斯专员那里采购一批正儿八经的新版阿莉卡陆军‘过期’野战口粮。

　　上次欧罗巴大战后，阿莉卡陆军总部将口粮成分换成了454克的肉干、85克的咸牛肉或巧克力罐头、400克的硬面包或硬饼干、咖啡和白砂糖。还有一批十年前的版本，是将咸牛肉换成了扁豆猪肉罐头。

　　这玩意，张山大笔一挥，给了八个伯利亚常备师。

　　而重中之重，连阿莉卡的少爷兵也绝对认可的【斯帕姆午餐肉罐头】，则给了自家嫡系的伯利亚第一师和安德烈合成旅。

　　不出意外，这两支军团的忠诚度蹭蹭蹭往上涨。

　　大家都知道上战场前吃的往往是断头饭，但断头饭也有分好坏。

　　伯利亚公国穷，大家懂，在这种一度连枪都发不起的日子，有一口吃的，大家就愿意跟鬼子玩命去。可王子‘砸锅卖铁’给大家弄好吃的，大家是真的感动到让他们调转枪头去干拉西亚皇帝都愿意了。

　　张山万万没想到，此时一件搞笑的事情正在对面亚马托军营里发生。

　　“什么？运力还是不足？”关北军总指挥本田大将看着参谋的报告，皱紧了眉头。

　　参谋弱弱地：“是的，虽然铁路修了那么长，极大地改善了后勤压力，但是近来伤兵很多，需要转运到后方拉海尔。既然草原铁路修得差不多了，不如把那十万赛里斯人处理掉吧。”

　　本田大将突然计上心来。

　　“不用，继续驱赶他们去拉西亚人的阵地吧。”

　　“阁下，拉西亚人似乎收留了一部分赛里斯人啊！”

　　“那就让他们收！”本田大将眼里冷芒一闪：“远东地区向来农业薄弱。他们自己都吃不饱，我就看他们能收留多少赛里斯人。而且那些软弱如绵羊的赛里斯人要来有什么用，不过是一些只会卖力气和吃饭的废物罢了。”

　　一众参谋觉得大将阁下说的有道理。

　　一个参谋道：“确实，听说拉西亚的古圣教支援了伯利亚公国好多护教军，他们因为养不起，居然没敢让他们全过来。”

　　他们对赛里斯人的孱弱是不屑一顾的。赛里斯军队或许个别比较强，大多数一击即溃。在这个亚马托仅用一年就横扫赛里斯半壁江山的时间点，没有一个亚马托人将赛里斯士兵放在眼里。

　　看不起是一回事，下点料就是另一回事。几个参谋提了个损招，本田随意就批准了。

　　于是，就在草原大铁路修到距离红塔城十公里的地方时，大量赛里斯民夫被集中起来。

　　那是一个随便用铁丝网围起来的营地，木质塔楼上高高竖起的机枪枪口散发着可怕的杀意，近十万赛里斯人瑟瑟发抖，在枪口下不知所措。

　　一个赛里斯叛徒站到一个中佐身边，宣布亚马托人的命令：“你们全部听好了。接下来，你们将用行动证明对皇国的忠诚——你们要做的就是用沙包填满敌人那些壕沟！”

　　说罢，立即有大量亚马托步兵涌过来，以闪亮的刺刀逼迫营地里每一个赛里斯民夫扛起一个沙包……

　　同一时间，张山打通了连接野战机场的电话。

　　“喂！普罗菲耶夫么？有一个任务要交给你。”

　　电话那边，普罗菲耶夫眉头忍不住跳了一下：“殿下，希望这次的任务好一点。”

　　“别有那么大压力，只是让你带着技术最好的几个伙计，执行一个摧毁红塔城南部亚马托人机枪阵的对地攻击任务，尽可能救出更多赛里斯人。我并没有对你们进行太多要求，尽力即可。”

　　上次被迫杀自己人，普罗菲耶夫心理压力是真的大。

　　这次的活看起来不赖。

　　“遵命，殿下！”