第63章 朴素的赛里斯人

“哦？赛里斯代表想见我？”张山其实对此并不意外。

　　“殿下，其实高贵如您，不需要接见这些人。而且他们只要求跟一个‘大官’说话，并没指定殿下您。”一个副官如此道。

　　张山瞥了这个没眼力的家伙一眼，转头对安娜：“检查一下，没事的话，让几个赛里斯人过来。”

　　安娜是有眼力的，从自家王子殿下提前布局接纳赛里斯劳工，她就知道殿下所图很大。下去传令时，她给下面的人补了一句：“让那些赛里斯人洗个澡，换套干净点的衣服再过来。”

　　不多时，张山眼角微微抽搐地看到了一群异界的‘老乡’。

　　怎么说呢，就很别扭。

　　相貌跟他记忆中没什么差别，就是有个别人额头上多了两只生姜角。

　　这几个皮肤晒得黝黑的赛里斯东北老农，穿着拉西亚人的民族服装过来。离谱的是，由于体格的差异，有一个身材过于瘦小的汉子穿的是一件拉西亚女兵尺寸的军服，还有裁缝给他修了一下。

　　但他们确实是这次投过来的赛里斯老农。

　　他们连指甲缝隙里都藏着黑泥，这是抠不出来，也装不出来的，纯粹是被亚马托人强征来修铁路罢了。

　　几个老农哆哆嗦嗦，他们一听到是对方公国的下任国王亲自接见，几乎话都不会说了。

　　一上来不管三七二十一，直接行云流水地准备来一套三跪九叩首。

　　在他们看来，这操作准没错。

　　这画风就让张山很难绷，一股愤懑驱动着他突然一声大喝：“站起来！不许跪！”

　　这一幕，让双方都愣住了。

　　特别是翻译立即翻过去后，几个老农脸上写满了无所适从。

　　不许跪！

　　这是几个意思？

　　是我们不配？

　　还是要杀我们？

　　这边，张山突然失控后，意识到一件事——他露出的任何一个负面表情都可能被部下过份解读。

　　“站起来！只有我的臣子和我的敌人会跪在我面前！你们不沾边，站着吧！”

　　这解释有点牵强，可是让中立国或者潜在盟友的子民跪拜，似乎也有点不妥。

　　张山身边的人保持了沉默。

　　这几个老农听到翻译的话，战战兢兢地起来了。

　　一个老农结结巴巴地开口：“万分谢谢王子陛下饶我们一命，只是想问陛下要怎样处理我们？”

　　王子陛下？

　　好陌生的词汇。张山下意识以为对方下一秒要掏出一件金色龙袍披在他身上了。

　　知道对方只是太过紧张，张山不在意地摆摆手：“我不会对你们怎样。”

　　他极具磁性的声音仿佛有种魔力，即便翻译还没翻过去，几个老农脸上已没有了局促不安。

　　听了翻译，他们更放心了。

　　张山继续道：“如今我们跟亚马托人是死敌，而魏曼又是亚马托人的附庸。所以我们暂时不可能放你们回去。伯利亚大公国也没那么多资源白养你们，所以你们会被征调去种田。当然，如果你们愿意加入拉西亚军队，拿起武器跟我们一同对抗亚马托人，我也欢迎。”

　　“啊？？？”这一次，别说是那些修铁路的老农，连安娜这些旁听的参谋们都惊了。

　　安娜她们怎么都想不明白，为何殿下如此慷慨仁慈，给予这些看上去一无是处的赛里斯人如此待遇。

　　一个老农举手：“可以让我们商量一下吗？”

　　“可以。”

　　他们飞快用乡音浓重的赛里斯话讨论着。语速之快，张山这边的拉西亚翻译都听不懂了。

　　张山却听得清清楚楚。

　　“这个王子不像是坏人啊。”

　　“乱世啊，没弄死我们就很不错了。还有这待遇。我们上哪找啊？”

　　“在哪耕田不是耕。真的只让我们耕田的话，我想办法把家里那几口都接过来。该死的鬼子天天催租逼债，早就活不下去了。”

　　“有这待遇，要不让这位王子陛下把乡亲们也救过来？”

　　他们一番商量，果然提出了能否救乡亲的事。

　　张山故作皱眉：“首先，我希望你们明白一点，我们跟亚马托人处于战争状态。虽然我明白投靠亚马托的是魏曼人，不是你们赛里斯人，你们的乡人终究属于敌方的民夫。”

　　说到这里时，几个赛里斯代表眼神一黯。

　　谁知后续又峰回路转。

　　“当然，我个人对赛里斯这个古老而强大的国度相当尊敬。如果可以，我会尽可能以较低损失将你们的同乡救出来。”

　　说到这里时，那几个淳朴的老农已经开始想磕头了，想了下换成了作揖。

　　他们万万没想到，竟然还有后续。

　　“其次，等到打败了魏曼境内的亚马托人，我倒是不介意把你们放回家乡……最后，我倒是希望跟赛里斯携手，一同彻底打败亚马托人。”

　　张山这番话，把他们几个惊呆了。

　　听上去有点离谱，一想到伯利亚大公国同样有亚马托这个大仇人，似乎这也很正常。

　　老农代表支支吾吾：“我们是愿意上战场帮忙杀鬼子的，也有老乡比较怕死。希望皇帝陛下不要怪罪我们的老乡。”

　　“这个没问题。”张山当场拍板：“我预计鬼子还会让你们的同胞冲击我们的阵地。等下你们分一些胆大的人，跟我们的人去前线招呼你们的同胞。让他们别乱冲我们的阵地，某些紧要地方，真冲过来，我们的人只能开枪。”

　　“理解理解！”老农们一起作揖了。

　　即便他们压根分不清国王和皇帝，大概以为皇帝是拿着金扁担挑粪的存在。在他们朴素的价值观里，一边是要逼死他们的狗日鬼子，一边是尽量网开一面的、仁慈无比的拉西亚皇帝。

　　谁好谁不好，他们是分得清的。

　　当晚，两千多名劫后余生的老乡在一个空出来的军营里相聚时，当场就互相拥抱，哭得稀里哗啦。

　　特别是一群拉西亚大妈端来食物时，他们是一边哭一边吃。

　　每人一块大列巴，甜菜根做的红菜汤，几颗热腾腾的土豆，谈不上丰盛，却是他们这两个月来吃到最好的一顿。

　　若不是有老乡告诉他们拉西亚王子对他们的处理，说不定真有人以为这是断头饭。

　　有趣的是，所谓的‘断头饭’吃了一顿又一顿，生病的人甚至还有医生管，而且来这个军营的同胞越来越多……

　　他们逐渐放心了。

　　有人申请去战场招呼被逼冲锋的老乡，也有人默默选择当个农民，被调去远东各个乡村，偶尔回来向新到这里的老乡讲述拉西亚人乡村的朴素故事。

　　不少身负家仇的人接受拉西亚王子安德烈的招募，加入伯利亚大公国新成立的【赛里斯军团】，接受军事训练。