第6章 大撤退

紧张的火车皮，当然轮不到俘虏坐。

　　区区八节火车厢，要撤走兰乌德市剩下的三千多人，还是太勉强了。原本的货车厢还好，大家挤一挤，一个车厢能硬生生塞进五百人。客车厢就麻烦了，桌子底下，头上的货架，走廊过道，甚至车厢顶都挤满了人。

　　然后座椅的下面除了塞人，甚至有牧民把羊羔塞进去。

　　为了塞人，大量细软被民政官和士兵喝令强制丢下，这又是一阵鬼哭狼嚎。

　　人的怒骂声与哀求声、羊羔的咩咩声，乱七八糟什么声音都有。

　　看着一大堆盆盆罐罐被粗暴地丢出车厢，以塞进更多人，张山就很不是滋味。

　　“如果我把我的车厢让出来……”

　　“不！殿下，你最好立即打消这个可怕的主意。”娜塔莉无比认真地盯着张山的眸子：“我们是拉西亚是这些游牧民的宗主国。您的权力来自于您的威严，如果你放下身段，这些游牧民也可以转身变成强盗，朝你下手。反正他们几乎一无所有了。”

　　张山沉默片刻，发现自己开始代入这个该死的世道：“你说得对。”

　　幸运的是，很多牧民有马，他们骑着自家的马，将畜群往北赶。

　　整个火车站一片兵荒马乱的迹象。

　　不过也有例外。

　　以巴根为首的一众牧民找到了谢尔盖，再联系到张山。

　　“你们要入伍？”张山眯了眯眼睛，看着前方跪了一地的牧民。

　　领头的巴根双目尽赤，眼角有泪，一脸横肉不自觉地微微抽搐着：“伯利亚殿下！收下我们吧！该死的鬼子祸害了我们的家乡，不报这个仇，我们就不是男人！”

　　张山发现，有不少牧民还瞄着不远处那些俘虏交出来的步枪。

　　这次轮到张山嘴角微微抽动了一下。

　　他真不知道自己这是穿越了？还是没穿完整。

　　这个异世界的亚马托人用的居然是魔改版的‘名枪’【三七大盖】，为什么不是【三八式步枪】。

　　唉！都穿越了，这世界里改成这样，你让张山问谁去？

　　这个版本的三七大盖全长1280毫米，算上刺刀一米八，这次抓的鬼子平均身高才1米55，典型的乙种师团的标准，耍刺刀版三七大盖，那真是比人还高。

　　关键在于这玩意要看跟谁比，跟拉西亚用的【莫辛】系列相比，那就太过笨重了。

　　毕竟拉西亚现在用的主流步枪是莫辛比较新版的卡宾枪，全枪长度1020毫米，轻便之余，可靠性更高。

　　军迷圈有一句话很经典“你在土里找到一把二战的莫辛纳甘，它上一次保养是八十年前。嘭！它响了！”

　　有得选，肯定优先拿莫辛系列。

　　没看到那些之前连枪都丢了的胆小鬼，从鬼子兵俘虏那里偷偷把自己的枪拿回来了？

　　张山扫了一圈，又从自己记忆片段里捡了点东西：“有言在先，当了我的兵。就不许学哥萨那一套。谁烧杀抢掠，我就让宪兵杀谁。至于待遇，先按照民兵待遇吧。”

　　“乌拉——”巴根等牧民欢呼起来。

　　该死的鬼子烧了他们的家乡兰乌德，别说有军饷，发把枪，他们自带干粮都愿意干。

　　“每人一把枪，20发步枪子弹。你们这队人，再送你们三把【大负十一式】。”

　　张山一招手，牧民们欢呼着跑过去挑枪了。

　　再怎么累赘，那终究是一把正儿八经的步枪，不比你用马刀强一百倍？

　　至于【大负十一式】，那绝对是经典的垃圾轻机枪。它不用弹链，也不用弹匣，而是在左边装了个弹斗，你可以直接把装有5发子弹的弹夹放进去，这个弹斗能装6个弹夹，也就是说，它总共能装30发子弹。

　　在弹斗的下方装了个下压的小机关，只要动一动它，子弹就会被推进枪膛里头，接着“砰”地一下打出去。这时候，弹壳就会从枪的右边蹦出来，同时，装子弹的桥夹也会从弹斗底下滑落。

　　这种上弹方法确实挺特别，但问题也不少，老是出故障，用起来不太靠谱。在战场上，这种毛病出现的次数实在太多了。

　　但凡弹斗里有几块泥巴，这玩意分分钟卡壳给你看。

　　即便这样，这特么也比打一发拉一次枪栓的步枪来得好一点……吧？

　　张山带着一副苍蝇搓手动作、满面讨好笑容的巴根来到车站临时指挥中心的地图前。

　　“看到这条铁路了吗？”

　　“嗯，伯利亚大铁路。”

　　伯利亚大铁路西起拉西亚帝都，东到帕斯菲大洋西海岸，跨越八个时区和16条大河流，沿途经1000多个车站，总长9200多公里。

　　它沿着相对靠近南部边境的地方，可谓是拉西亚帝国横贯东西领土的绝对生命线。

　　有了它，拉西亚帝国就能从容调集兵力，应对来自外部的入侵。

　　张山指着地图：“现在敌人入侵我国多个边疆州。我让兰乌德人往后撤。可我们单纯撤退，大概率就会把友军的侧翼给卖了。一个不好，友军会被围歼的。我要你做的是，立即支援东面的红塔州，遇到敌人的主力，不要攻击，远远绕开就好。你只需要攻击敌人的运输车队。”

　　“啊？就这？”这显然跟巴根想象的与敌人拼命的场景很不同。

　　张山眼神一厉，巴根立即脖子缩回去。

　　“敌人的补给很烂。在这片大草原上，亚马托除非打下我们储藏大量油料的核心城市，否则他们机动部队所需要的油料就必须从三百里外运过来。你甚至不需要攻击成功，只要你能通过扰袭迟滞敌人的卡车队，你就是大功一件。”张山说完，转头朝着谢尔盖：“给他们一个移动电台，一个通讯兵。”

　　“是！”

　　“再派三个骑兵，骑马通知红塔州我们后撤的事。”

　　“是！”

　　张山打发走巴根，托着下巴，盯着地图上一个重要的节点，喃喃自语：“这个运输枢纽，如果被拿下，那就麻烦了啊。”

　　“殿下不必担心，这里一向有【泰坦列车爵士】镇守。该死的亚马托人不填上几个师是打不下这里的。”

　　等等，泰坦列车爵士又是什么鬼？