第66章 赛里斯军团第一师

“快逃！”

　　“趁现在！”

　　“别发呆，跑起来！快快快！”

　　老乡的呼唤鼓舞了赛里斯民夫们，趁着拉西亚机队反复俯冲亚马托阵地扫射的当儿，他们鼓起勇气猫着腰前进。

　　当他们通过指定的口子越过那些他们口中的‘白毛鬼’的阵地时，一种虎口脱身的后怕感，潮水般袭击了几乎所有人。好多人刚过安全线就瘫软在地上，好半天站不起来。

　　直到他们看到一个个怀着好奇目光打量着他们、但不带恶意的拉西亚步兵，再看到迎上来的老乡，他们才激动地流下热泪。

　　另一边，通过系统以俯瞰视角看到现场画面的张山，沉默许久。

　　这是没有办法的办法。

　　以干死亚马托人为大目标，在尽可能不伤伯利亚公国的元气前提下，收拢赛里斯人作为臂助，这就他能做到的极限。

　　这一天，经过统计，大概有六万赛里斯人成功逃到拉西亚这边。

　　一小半人永远地倒在了逃离的路上。

　　这笔账，张山会全部算到亚马托人头上的。

　　当然，这一次张山没有随便就收容所有人。所有逃过来的赛里斯民夫被集中起来，要走过一个可容十人并行的狭长通道。通道尽头地面上有一面巨大的膏药旗。

　　谁要是不踩着过，就会被逮出来，送去古圣教审判庭唠嗑唠嗑……

　　对面。

　　得知这个结果，本田大将并不感到意外。

　　“哦？没能填掉敌人的战壕啊，有点可惜。不过没所谓，如果对面那个安德烈是一个大善人，那就多送点赛里斯人给他，吃垮伯利亚公国好了。哈哈哈！”

　　他的笑声引发了参谋们附和的大笑。

　　不是没亚马托人想过，如果赛里斯和拉西亚两国人民合流，联手后一起对付亚马托人是怎样一个光景，而是傲慢蒙蔽了他们的眼睛。

　　庞大的赛里斯不堪一击，一年就被打下半壁江山。

　　庞大的拉西亚不堪一击，毕竟之前的拉西亚与亚马托战争，是以亚马托的全胜告终。

　　如果亚马托军队里有谁敢说亚马托打不赢拉西亚，那是会被拉出去以叛国罪枪决的。

　　就这样，数以万计赛里斯民夫的尸体，填满了红塔城的大街小巷。

　　为了防止瘟疫，张山不得不下令轰炸机队把燃烧弹倾泻在城南，将来不及逃走的鬼子一起送下地狱陪这些受害者。

　　当天晚上，张山再次接见了赛里斯的代表。

　　“殿下！我们跟鬼子有大仇！”

　　“殿下！请让我们加入拉西亚军队！”

　　“只要能杀鬼子，给我们发把枪，管饭。这条命就卖给你了！”

　　十几个汉子，眼睛通红，肌肉鼓胀，脖子粗红。

　　他们一边牙齿咬得咯咯响，一边用力地盯着张山。搞得张山的护卫有点紧张。

　　这是怎样一种感觉？

　　很微妙，很扯淡，也直击心灵。

　　张山可以真切感受到，这些刚刚失去亲人的赛里斯人的愤怒。

　　他无法将这些额头上长着奇妙生姜型小龙角的人完全当做自己的同胞，却能在他们身上感觉到同样的心灵回响。

　　明明跨越了世界与时空，他对亚马托人的恨意不曾丝毫减少。

　　回忆起对面不当人的鬼子，张山的拳头硬得不能更硬了。

　　“呵！总算赛里斯还有带把的男人……你们的请求，我答应了。你们当兵的薪酬待遇会跟拉西亚人一样，但不会有抚恤金。我最多答应你们，有朝一日我打到魏曼，会让你们的同胞将战死者的骨灰送回去。”

　　看似简单的应诺，让这些赛里斯汉子当场泪奔，忍不住哭个稀里哗啦。

　　就这样，一个名为【赛里斯军团第一师】的奇特部队在伯利亚大公国建立了。

　　他们全部由面黄肌瘦的赛里斯人组成。

　　这支军队的组建，并没有在拉西亚国内引发什么声音。

　　作为征服者的拉西亚人驱使附庸种族的士兵战斗，这不是什么新鲜事，有哥萨人，蒙哥人，有被雇佣来开飞机的阿莉卡人，他们真不在乎多点赛里斯人，反正都是拿来填战线的炮灰。

　　唯有负责后勤的宫相斯拉瓦发现一点苗头。

　　给赛里斯军团训练用的，不是上次欧罗巴大战的万国造老枪，而是三七大盖。

　　即便三七大盖的杀伤力不如kar98k和莫辛，它至少是一款本时代的合格步枪，通过对亚马托人作战持续的缴获，以及对面叛徒的倒卖军火，其装备数量和子弹是有保障的。

　　其它万国造，打完了子弹就不知是否还有补给。

　　特别是，当斯拉瓦知道每个赛里斯新兵用来练枪法的子弹配给多达50发时，他惊呆了。

　　别忘了，此刻十个新编国土防卫旅、四十万护教军是几乎没枪的。

　　这待遇以公国现状来说，简直奢侈。

　　而且给他们配备了营一级的炮兵，并招收比较有数学天赋的赛里斯人充当炮手。

　　这待遇，意味着三王子殿下无比看重他们。在伯利亚公国的战斗序列中，【赛里斯军团】的实际排名仅次于常备师，远在国土防卫旅、汗国骑兵师和护教军之上。

　　宫相先生选择闭嘴。

　　自家殿下的能力已远超所有老臣的想象，在这位年轻首领没犯下大错之前，他做什么都是对的。

　　不管是出于慕强，出于对威权主义的崇拜，还是出于对伯利亚斯基家族的忠诚，斯拉瓦选择不折不扣地执行命令。

　　这一次，表面上本田大将摆脱了十万赛里斯奴工的包袱，拉西亚人获得了一支吃干饭的弱旅，大家都有‘美好的未来’，实则暗地里的力量对比变化已经产生了巨大的改变。

　　正因为收留了这批赛里斯人，一个列强从未想象过的【赛里斯与拉西亚合流】的全新版本，正在影响南方的魏曼、乃至赛里斯，甚至是整个阿细亚大陆的局面。

　　别说亚马托人，连一众列强都没注意到这么一则转载自远东的新闻。

　　【亚马托关北军在成功修建草原大铁路之后，无耻地将修铁路的十万赛里斯民夫驱赶到拉西亚人的机枪阵地。拉西亚人本着最大的善意，并没有开火，反而在亚马托人的机枪下，拯救并接纳了大概四万名赛里斯民夫。】

　　【很多亲人被害的赛里斯民夫选择加入伯利亚公国的外籍雇佣军。】

　　【远东赛里斯军团宣布成立！】

　　【心怀家仇国恨的赛里斯人在接受最新式的陆军训练之后，是否能成为一支可以跟亚马托人匹敌的劲旅，有待观察。】