第61章 胜利者不用上军事法庭（815加更）

计划中，由朱尔杜夫负责带装甲部队和【安德烈之刃】突进拉海尔城，再由潘菲洛夫指挥乘坐卡车的步兵攻城，并死守拉海尔。四个汗国骑兵师将会掩护海拉尔侧翼，确保没有一个亚马托士兵能通过草原铁路支援红塔市前线。

　　计划看上去很棒，到底能否实行，谁都没底。

　　不管如何，现在就是要把诱敌计划贯彻到底。

　　如果说之前只是让一群骑士扈从和学徒组成的【安德烈之刃】在红塔城蒙混过关，吸引亚马托人的注意力，这一次投入的就是真正的主力骑士。虽然只是伯利亚第一、第二师派出的几个小分队，造成的杀伤也足够恐怖。

　　红塔城正南方一条巷子，当一个亚马托恶鬼武士猛地用手中足足2.1米长大薙刀的末端狠戳一堵破墙后，一个威风凛凛的金甲重步兵从硝烟中跃出。

　　另一个恶鬼武士猛地抬起枪，以短粗的特制霰弹枪朝金影开了一枪。

　　让他没想到的是，这个比他还要魁梧一大圈的敌人居然能在跳跃中猛地一侧身，速度之快，甚至在原地留下一个金色的残影。

　　在间不容发的刹那，金甲战士躲过了霰弹枪致命的大号独头弹，代价是左肩钢板应声开裂。

　　没有给开枪者再开第二枪的机会，金甲重装步行骑士左手举盾扛住大薙刀的凌空斩击，右手拧腰翻腕，一把短柄战斧自盾牌后面的插槽里被抽出，甩手就投掷到开枪者的身上。

　　“咔！”

　　太暴力了！

　　普通利器，比如三七大盖的刺刀之类，对于身穿重甲的双方来说没什么大用。

　　战斧不同！

　　自古以来，这玩意就是破盾利器。

　　所谓的矛与盾、弹与甲的对抗在长远来看，永远都是动态式螺旋上升的。

　　当拉西亚骑士掏出一把少说20斤重的纯钢飞斧后，所谓的防护也不过是个笑话。

　　飞斧自下而上丢出，在武士铠表面先是擦出金色火花，紧接着熊人变身带来的极致的力量穿透了开枪恶鬼武士的肩甲，将一条手肘处有骨刺伸出的鬼人右臂膀给砍飞，在高空打了两个璇儿都还没落到地上。

　　另一边，去势不减的拉西亚重装步行骑士举着盾，不管不顾地朝薙刀武士冲了过去。

　　狭窄的空间，让来不及闪避的薙刀武士不得不放弃了过长的大薙刀，转而拔出一把以他2.1米高身型来说很像武士刀的短刀来，

　　两尊巨躯轰然对撞。

　　刀盾相交的瞬间，彼此武器装备上的神纹光芒绽放，交击处仿佛升腾着血焰。

　　然而在双方神灵的非凡神力对抗过程中，除了那些令人牙酸的尖啸，还有力量、速度与格斗技巧的极致比拼。

　　眼看自己力量上比不过对面变身熊人的拉西亚步行骑士，这个恶鬼武士居然做了一个类似‘撤凳子’的动作，就是突然撤走自己的力量，闪到侧面。

　　就在他眼里‘大狗熊’失去平衡的同时，他利用自己右边膝盖上的钉刺装甲发动了一下极为隐蔽的膝撞。

　　他成功了，裹挟着黑烟的膝盖尖爪穿透了对方腰部装甲的接缝，尽管尖刺更深入似乎不可能了，但至少确实地撕裂其肋部神经束。

　　金甲骑士瞳仁燃起非凡的神力灵光，随着一声“以【佩伦】之名”的爆喝，他全身蓦地泛起了电光。

　　这招神术打击同样实实在在地打击到恶鬼武士。

　　就在恶鬼武士受到电击产生短暂麻痹时，金甲武士右手的超大号匕首锋刃成功刺进了恶鬼武士左颈部头盔与胸铠的缝隙。

　　“啊——南无……”恶鬼武士眼里的凶光迅速消退着。

　　当金甲骑士再度站起来，沉重的金属战靴踩在对方鲜血汇成的洼地时，他才惊讶地发现，那个断臂后失去战斗能力的恶鬼武士居然已经逃走了。

　　“苏卡！没胆的废物！”他狠狠地啐了一口，左手捂了捂伤口。

　　这时，巷子里另一头传来了同伴的呼唤。

　　“尼古拉，死了没？没死喘口气。”

　　“呸，你死了我都死不了。鲍里斯，你不也挂彩了？”

　　另一个金甲步行骑士在拉西亚士兵的簇拥下进入巷子，很快，就有人帮忙警戒，以及打扫战场。

　　鲍里斯毫不在意地将一把武士刀的断刃从胸口拔了出来：“别瞎说，我可是穿了三层甲的。这个对手不错，能刺穿我的铠甲和锁子甲。可惜我还有一层皮甲。”

　　“……”

　　【叠甲】这玩意可谓是欧罗巴传统了。

　　中世纪时，只要马的负重够，骑士家里钱多，大可以外面一层2mm左右的铠甲，中间锁子甲，里头一层皮甲。

　　可步战的重步兵，穿多少、多重的护甲，完全取决于重步兵自身的肌肉力量。

　　在这方面，拉西亚的熊人骑士相当占便宜。他们比其他种族变身高一大截的力量，让他们往往可以叠几层甲上战场。

　　当然，重步兵无法成为战场上的绝对王牌，还是因为甲再厚也比不过真正的重型坦克。

　　重步兵碰到37mm战防炮就要歇菜。

　　真被轰到了，依旧是东一块西一块的结局。

　　这边，伯利亚公国明显是投入了第一师和第二师的精锐，这消息进一步刺激到关北军总指挥本田大将。

　　他不再迟疑，大手一挥，仅剩的三个常备甲种师团第1、第8、第12师团开始快速集结，乘坐火车赶往拉海尔，经过转运站，跨越草原，开赴红塔城前线。

　　与三个甲种师团配合的，是23、24、25、28、29、57一共六个乙种师团。

　　这年头，将近20万的兵力调动，压根瞒不了谁。

　　不光拉西亚皇帝、奥丁皇帝、布里塔尼亚人，甚至连大洋对岸的阿莉卡人，以及更南方的赛里斯人都真切关注着事态的发展。

　　特别是赛里斯人，他们对于这么一场列强之间的战争，既关切又纠结。

　　他们对于拉西亚人既没有特别的恶感，也没有所谓的好感。他们更关心伯利亚公国是否能打败关北军。

　　只要重创，不，拖住关北军，那么江山沦陷一半的赛里斯就有喘息的机会，有机会要来更多的军火，重组军队。

　　当然，连最乐观的赛里斯人也不会指望伯利亚公国重创，乃至歼灭关北集团军，再来个什么南北夹击亚马托人。

　　这个名为‘世界’的棋局上，唯有身为棋子的张山一点都没棋子的自觉。

　　他被系统整无语了。

　　【胜利者是不用上军事法庭的！】