第60章 ‘稳赚不赔’的计划

即便对面亚马托人的第二、第九师团，以及数个乙种师已被打残，别忘了后面还有三个甲种师和数个乙种师。

　　正常来说，这样的决战就算打赢了，也很难吃下亚马托关北军的主力。

　　打仗就是这样，击溃敌人还算容易，要全歼实在太难。

　　这个歼敌计划里，最冒险的一环是——张山会派出一支特攻部队，跨越200公里草原，袭击亚马托人的补给中枢拉海尔城。并守住城市至少半个月，期间要抗住敌人的疯狂反扑。以争取时间让己方主力全歼关北军六个甲种师。

　　这计划实在太过疯狂，张山提出来的时候，立即遭到米哈伊尔等将军的激烈反对。

　　“这是把我们最精锐的将士置于死地！”

　　“太冒险了！”

　　“我反对！”

　　“我也是！”

　　面对反正的声浪，张山没有强硬地推行自己的计划，而是逐一分析敌人的弱点。

　　“首先，我军已经掌握了绝对的制空权。如今我们手上有五个大队的伊16，两个大队的p-26，以及三个大队的轰炸机。敌人的96战飞机不光性能落后于我们的伊16，还只有不到两个大队。只要行动开启，我能保证在半个月内，敌人的铁路运不了一颗子弹去前线，甚至用马匹补给也会被迟滞80%以上。”

　　“其次，亚马托人在魏曼再没有任何一个甲种师团镇守后方。起码半个月内绝对调集不过来。他们距离最近一个甲种师在亚马托岛的本土。”

　　“再次，实战已经证明，对方装甲部队的防护力比我们低了不止一个档次，我们的火炮可以打穿他们的装甲，他们打不穿我们的。技术上已经形成了代差。”

　　“最后，负责执行这次突击拉海尔城的是我的合成旅。又不是诸位的嫡系。”

　　“诸位还有什么意见要补充？”

　　其实，真正杀死讨论的正是最后一点。

　　冒进突击两百公里的是王子新组建的合成旅，又不是任何一家贵族的嫡系。

　　关键是合成旅的指挥官一众将军压根不认识。

　　高斯基*朱尔杜夫？

　　亚历山大*潘菲洛夫？

　　如果说第八师的安东洛夫中将对善守的潘菲洛夫还多少有点印象，其他人对朱尔杜夫是真的一头雾水。

　　这两个家伙是哪根葱？！

　　说回来，自家牛逼哄哄的王子殿下用自己组的新军加上几个汗国骑兵师去玩冒险，跟他们自家的嫡系部队有一毛钱关系吗？

　　最坏的结果不外乎这个突击集团被全部吃下……事实上也不大可能。因为草原的控制权在汗国骑兵手上，再不济就是丢掉所有重型武器，狼狈地把人撤回来。

　　而他们这些嫡系主力在红塔城周围继续跟亚马托人刚正面决战。

　　仅此而已。

　　当然，如果这个冒险战术成功，自家殿下肯定一跃成为远东军神。

　　对他们来说也是好事。

　　拉西亚人生性慕强，一个能打的主君绝对是远东之福。

　　一众将军可谓横竖不亏。

　　计划就这样定下了。

　　此前出动的【安德烈之刃】，就是顶着第一师的名头出动的。

　　换做其他骑士这么搞，肯定被第一师找上门揍人。

　　他们不同。

　　因为这些投入张山麾下的骑士，全特么是第一师那些骑士的扈从或者学徒，香火情就摆在这。

　　原本就是因为一个萝卜一个坑，年轻一辈没机会晋升。

　　现在难得有机会，借个名号出去又怎么了？

　　自家后辈有出息，他们高兴还来不及呢。

　　在【安德烈之刃】的重装骑士跟对面恶鬼骑士打得不可开交之际，张山也让第二师的装甲部队从红塔城东北，绕路袭击亚马托人的阵地。

　　这一天，他们出动的是BT-5快速坦克，这款五年前的老旧坦克是轮履两用设计，轮式状态下，公路极速达111公里每小时。

　　它那主武器为45mm火炮，装甲厚度6-13mm。

　　这跟亚马托人的97式坦克在装甲和火力上可谓是卧龙凤雏，谁也压倒不了谁。

　　拉西亚出动19辆坦克（BT-5和T-26）、20多辆装甲汽车，掩护500多名步兵发动攻势。亚马托坦克以逸待劳，在己方阵地中炮击，击毁12辆拉西亚军坦克和装甲汽车，自己损失5辆中型坦克。

　　双方在草原上乒乒乓乓打了半天，各自丢下一些尸体和坦克残骸撤退。

　　这么一来，本田大将更放心了。

　　“拉西亚人的坦克不过如此！我们需要更多的坦克，更多的火炮，才能一举压倒伯利亚大公国！”

　　他不知道，这场规模不大不小的战斗，让米哈伊尔等将领看自家王子殿下时的眼神都不对了。

　　太损了！

　　因为如今第一师和第二师列装的不是老款BT-5，而是改版的BT-7，外形酷似BT-SV。

　　这个魔改款坦克将其前装甲从13毫米提高到35毫米，并采用大倾角设计。

　　原本车体需要重新设计，炮塔也是。

　　拉西亚人作为最擅长魔改坦克的民族，硬是仗着发动机牛逼，换了前装甲之后给车子重新完成了配重。

　　在加上侧面挂的‘圆木反应装甲’是牧首高尼夫亲自祝福过的，这使得这款所谓的BT-7SV，在防护上达到了现今世界最顶级。

　　代价仅仅是车速慢了一点。

　　米哈伊尔设身处地想了一下，有了这次交战，放他到本田那位置上，估计他也要被骗个彻底。

　　有了这批将近300辆的BT-7SV，他们有信心把机动力孱弱的亚马托远征军给全部包饺子。

　　至于能否成功困死，取决于能否干掉对方的补给线。

　　这就不是他们的问题了。

　　谁也不知道，张山其实最大的信心，来源于【安德烈合成旅】的两个牛人——朱尔杜夫和潘菲洛夫！

　　系统评级为5级的朱尔杜夫，其具体数值是【进攻】5、【防御】2、【计划】4、【后勤】5。

　　外加装甲系的可以增加闪电战和包围战术几率的【协同作战专家】、以及【组织专家】和【凛冬悍将】这三个天赋。可以预见他在指挥装甲部队攻击时的实力强得可怕。

　　3级将领潘菲洛夫则是另一个极端，他的四围属性是1、7、3、3。

　　对，【防御】足足有7点的潘菲洛夫，配上原本就有的【保守派】和【顽固的战略家】，再加上新练出来加堑壕值的【伏击者】和【巷战专家】，他就是一个绝对意义上的蹲坑狂魔。

　　给他足够补给和一个垃圾步兵师，他至少能扛住一个甲种师的反扑。