第79章 闪电战打的是补给

当然，这不是一次鲁莽的直接突击行动。

　　由于草原在伯利亚公国控制下，一路上，基本每40公里就会有一个补给点。

　　这些早已铺好伪装网，主体在地下的补给点存满了油料、食物和维修工具，只安排少量可靠人员留守。

　　连周边巡逻的汗国骑士也不知道那里有什么。

　　说真的，执行行动之前，朱尔杜夫心里是没底的。

　　即便他的主君做了好多工作，很多细节连他都想象不到，但谁都没底。

　　因为这是人类历史上第一次‘闪电战’。

　　大军在下午出发。

　　没有一个营级军官知道目标是什么，下级军官和士兵只是被告知要去打鬼子，至于打哪里的鬼子，大家一头雾水。

　　别问。

　　问就是军事机密！

　　正所谓‘人一过万，无边无际’！

　　坐上卡车，看着那一直连绵到地平线的车龙，每个远征士兵不禁兴奋起来。

　　“嘿！你说，我们这是要打哪里？”

　　“不知道，一定是大目标。”

　　“我们拿了那么好的装备，吃着那么棒的食物，练了那么久，总算要实战了。”

　　“是啊！”

　　士兵摸了摸手中的M1加兰德步枪，露出迷醉的表情。

　　能想象吗？

　　隔壁的国土守备旅，士兵总共练了20发子弹就要上战场了。

　　在安德烈合成旅，是每天练100发子弹。

　　“砰砰砰”打一梭子子弹，然后听着加兰德步枪发出“叮”一声，已经成了士兵们的本能。

　　他们兴奋地聊着，直到太阳西沉。

　　原以为大军会就此停车驻扎休息，不曾想，并没有。

　　漆黑的草原上居然有了亮灯，在大路两旁，每隔20米就会有一盏路灯。如果仔细看，还能看到路边不远处偶尔还会出现几个汗国骑士，他们好奇地坐在马背上，打量这支庞大的车队。

　　“哐当！”突然一辆车子发出一声异响。

　　“苏卡！车子完了！”驾驶员骂骂咧咧地在车子彻底失去动力之前把车开到路边：“所有人下车，看到有黄灯的车辆就招手，车停了就坐上去。”

　　“啊，好的！”

　　一车人被赶鸭子地赶下车，然后没等多久，就等到第一辆车头上有黄灯的车子。

　　车停下，一个胡子大叔探出头：“车只能上一半人。”

　　“剩下的人怎办？”

　　“要么挤一挤，要么等下一辆。”

　　士兵们彼此对望，谁也不希望跟上一个陌生的班组，立即上车了。

　　抛锚的车只等了十五分钟，就等到了一辆车顶亮着红灯的维修车赶到，几个大汉跳下来，麻利地开始修车。

　　所有的状况落入朱尔杜夫眼里。

　　这位中年指挥官相当吃惊。

　　要知道，帝国历史上从未有过如此大规模的装甲集群突击，出现什么状况都不稀奇。

　　拉西亚的车辆大多比较可靠，但谁知道呢？

　　他已经做好最坏打算，路上出现30%非战斗减员。

　　现在看来，似乎减员还不到1%？

　　大军一口气开到晚上九点，来到距离出发点120公里的第一个预定休息点。

　　高斯基*朱尔杜夫惊讶地看到，大量宪兵早早来到这里，他们吹着哨子，挥舞着不同颜色的荧光棒，指挥着交通。

　　“合成旅去左边。”

　　“赛里斯第一师去右边。”

　　“来来来，坦克停这边，装甲车这边。”

　　黑夜中，有一个个大路牌，上面用荧光棒拼出拉西亚文字，指引车队分流。

　　现场不是简单划出一块空草地给部队停车这么简单。车队分流后，朱尔杜夫惊讶地看到了更多的牌子。

　　【加油站】、【加水站】、【简易维修】、【深度维修】、【车组休息处】、【饭堂】。

　　特别是看到饭堂那里，一个个拉西亚大妈为凑过来的小伙子捧上热气腾腾的饭菜，高斯基惊讶之余，竟有种感动——三殿下连这个都考虑到了？

　　张山还不知道，这一刻，高斯基的【后勤】属性突兀地加了1点。

　　以大帐篷搭建的饭堂门口，一个宪兵不停地重复着：“别吃太饱，七成就够了，后半夜还要坐车，别吐在车上。一小时后出发！”

　　小伙子们笑嘻嘻地应下了。

　　身体素质更强的步行骑士可不管这么多，他们照样大吃大喝。变身会消耗大量的体力，不怕晕车的他们必须提前做好能量储备。上战场前他们还要加餐的。

　　亚历山大*潘菲洛夫找到了高斯基：“我这边没丢多少人，就一个连，估计已经在路上了。”

　　高斯基低声：“我只丢了三辆坦克，两辆装甲车，五辆卡车。”

　　这对于如此庞大的车队来说，非战斗损失算是九牛一毛了。

　　大型战役，打的就是后勤。

　　对于自己拥有一个后勤属性拉满的主君，高斯基两人由衷感到幸运。

　　晚上十点出发，凌晨一点抵达最后一个休息处。

　　这里距离拉海尔只剩下六十公里。

　　在这气氛明显紧张了起来，高斯基在营地周围看到了大量装在卡车上的37毫米防空炮，天空中不时有自家的伊16飞过。

　　宪兵队用荧光棒完成调度之后，迅速集中荧光棒进行销毁。

　　“所有人赶快归队，非必要情况，不要离开自己的卡车或者坦克。”

　　“要维修的车子去遮光维修蓬！”

　　“十五分钟后开始灯火管制。”

　　“不许吸烟点火，违者枪毙！”

　　今晚是特地挑选的日子。没有雨，多云，而且云层很低。这给侦查飞机带来了更大的考验。

　　所有的筹备，都比不上一样名为【运气】的东西。

　　高斯基很清楚，一旦被发现了，他将别无选择，立即出发，抢在敌人防线组建好之前攻击拉海尔。

　　幸运的是，敌人的侦察机没机会过来。

　　张山最近一个月加强了草原的制空权争夺，他在草原上布置了十几个野战机场，伊16甚至经常会进入魏曼境内扫个火车，炸个亚马托补给站什么的。

　　这让亚马托人早就脱敏了。

　　此时，就在东南方，高斯基在望远镜当中亲眼看到自家的雪糕筒伊16在能见度极低的情况下，半夜三更把人家的一架双翼95战给揍下来了。

　　“好！”高斯基握紧了拳头。

　　没多久，预定的时间到了。

　　两点钟就是出击的时间，如果计算没有错误，大军会在四点钟天刚亮的时候，杀到亚马托人关北军的后勤补给中心拉海尔。

　　几声尖锐的哨音响起。原本寂静无声的草原突然被连片暴躁的机械轰鸣声所惊动。不知多少鸟雀被吓得惊飞。

　　这一刻，远征军不再掩饰，司机们打着大灯，踩着油门，朝着东南方的目标一路狂奔。