第7章 【电子伏龙芝学院】高材生

真不怪张山脑子卡壳。

　　本以为这个破世界就是地球二战的套皮变体，不曾想这世界就像是一个起点十八流作家写的离谱小说一样，总有让张山眼前一黑的玩意。

　　“殿下，你被手雷炸了之后，忘了点东西？”娜塔莉就是贴心，她凑过来悄声一句话，立即解开了某人的尴尬。

　　“呃。”

　　“殿下小时候还让泰坦列车爵士变形给你看，看完后说‘还没有宫廷里的宫女好看’就没失去兴趣了。这一度让泰坦机魂不开心，闹了好几个星期别扭呢。”说罢，娜塔莉不知从哪里摸出一本介绍【泰坦列车爵士】的书来。

　　哟，这不是异界版的铁弹火车侠吗？

　　张山很想吐槽，就不知从何吐气。

　　问：当装甲列车有了双腿，那会发生什么？

　　答：它会站起来，以时速五公里的速度跑到铁路沿线最多十公里的地方，揍敌人他丫的。

　　“……”

　　这个离谱世界这么魔幻的吗？

　　张山越发脑壳痛了。

　　就在这时，不知谁喊了一句：“敌机！”

　　只见南面远远有一架膏药旗涂装的飞机飞过来。这事让整个火车站立即骚动起来。

　　不用下令，眼看飞机靠近，火车站仅有的一门37mm防空炮就砰砰砰地开火起来。

　　这，拉西亚的防空，懂的都懂。

　　防空防空，十防九空！

　　这门防空炮乒乒乓乓地打了一小会，好歹把那家亚马托侦察机驱离了。

　　至于被拍了多少高空侦查照片，是否有电报发出去通知什么的，那真是天知道了。

　　张山黑下脸，严令道：“半小时之内必须开车。否则等敌人轰炸机过来，我们全部都要死！”

　　有些事就是这样，平民不舍得自己的瓶瓶罐罐，当官的自然家当更多。火车就这么一辆，谁带多了东西，就必定有谁带少了。

　　原本或许还要涉及利益分配问题，现在可好，亚马托人的膏药旗侦察机一来，那些兰乌德人总算消停了。

　　此前是火车顶上坐满人，现在连车外头都是一群自认臂力惊人的小伙子单手挂着某个扶手或者窗框，连连示意开车。

　　张山眼皮狂跳不止。

　　莫名地，他居然有点怀念阿三了。你看阿三多好，一辆摩托可以载一个班。换成阿三来叠罗汉，只要火车开得动，一万人都给你叠上去。

　　“污污污！”火车终于拉响了经典的汽笛声。

　　这火车说是八节，其实能用的车厢不多。

　　第一节是火车头，最后一节是平板车厢。那些45mm战防炮和那门37mm防空炮不想留给亚马托人，士兵们硬是把炮都拉到平板车厢上了。

　　算上带走的军火箱子，张山不敢想象如果这地方挨一发飞机炸弹会发生什么事。

　　倒数第二节是他待的贵宾车厢。

　　车厢最外层是一层漂亮的胡桃木，各种雕花，宣示着伯利亚家族的尊贵。内层是20mm均质钢板，一般机枪别想打得穿。内里的装潢更是奢华，那近似巴洛克风格的装修，即便好多地方用的不是黄金，而是黄铜，依然金灿灿，让人亮瞎眼。

　　这车厢的前厅里塞了20个近卫兵以及几个参谋，就是已达到规矩里的极限了。

　　车厢分两部分，后厅能进去的，只有张山和娜塔莉。

　　原本应该还有女仆的，只可惜在此前的暗杀事件中，女仆变成女仆酱了。

　　这就让张山惋惜不已。

　　列车开动，缓缓加速到时速五十公里后，可以说基本是安全了。

　　“殿下！好几个边境州和共和国希望你来接替指挥。”娜塔莉说道。

　　“总参谋部的意思是？”

　　“他们认可了。”

　　“这……”张山有点绷不住。

　　他那个便宜老爸和半个总参谋部该不是被间谍连锅端了吧？

　　张山揉了揉眉宇：“传令——远东所有附属国和州，全部进入一级战备状态。物资和人员向着伯利亚大铁路沿线站点集结，准备随时出动。还有，我要兰乌德、红塔、巴罗夫斯克周边所有的机场派出至少五个侦察机小队向南呈扇形搜索。我要搞清楚，敌人的主力在那。哦，让他们重点留意敌人的运输卡车。”

　　现实中的指挥简直是噩梦。

　　玩游戏的话，张山可以清楚看到各支部队的状态，什么人数、装备、组织度、补给。

　　真实指挥情况下，简直两眼一抹黑。

　　虽然张山穿越前整天号称自己是【伏龙芝军事学院】毕业，但那是【电子伏龙芝】啊！

　　就看过几个以‘经常巷战的观众……’开头的视频，难道就真能跟专业军官媲美了？

　　别逗了好吧！

　　现实中，最大的麻烦之一，就是下级报告时刻意夸大了敌人的数量。

　　“报告！我方遭到上千辆坦克组成的钢铁洪流冲击！”

　　“报告！我团收到成千上万的敌人攻击。对面至少有一个军！”

　　“报告！敌人炮火很猛烈，至少有一个155mm重型榴弹炮旅在轰击我方阵地。”

　　你听听！你听听！

　　这特么是一个合格指挥官向上级汇报时该说的话吗？

　　张山完全理解，战场上什么叫做‘会哭的孩子有奶吃’。下级军官往往会通过夸大敌人的数量来请求支援，又或者因为自己怯战逃跑，为了逃过军法，刻意夸大敌军来找补。

　　要从比屎山代码更糟糕一百倍的海量垃圾情报文件中找出有用信息，分析敌人的真正动态，这才最考验指挥者的本事。

　　如果这是地球，这个时间点，对面也就5个师团，而且不是什么牛逼哄哄的甲种师，多半是较为垃圾的乙种师。

　　正常历史上，为了策划可能的攻势，在后期通过“特别大演习”才增至16个师团、70万人。

　　即便是这个数，水份也相当大，当中掺杂了大量仆从军，以及本土拉过来的农民。

　　真正甲种师的老鬼子，三八大盖的枪一响，对面就要死人了。

　　可是，从甲种师兵员平均身高166cm，乙种师155cm，丙种是145cm，你就知道各级师团兵员素质相差有多远。

　　回到现在，看完繁杂情报的张山，他怎么都想不明白——这世界的亚马托不是跟赛里斯在死磕吗？这时间点，你特么哪来的兵力两线开战？

　　拉西亚合计差不多2亿人。赛里斯4亿多。

　　亚马托哪来的勇气，同时开启异界版的【凛冬之怒】和【长城守望】这两个炼狱级的副本？