第74章 狙击列车炮

作为一个天朝穿越者，张山注定无法理解本田大将那种先家后国的想法。

　　张山眼里，先有国再有家。

　　没有国家庇护，哪怕移民了，人家也可以随时罚没你所有的家产，顺便将你丢到集中营里，想怎么弄就怎么弄。

　　看到红塔城空战的战报里出了两个新的空军王牌，张山一度龇牙咧嘴。

　　他怕！

　　怕的是把关北军打太狠，将本田那家伙给吓跑了，这就不好了。

　　谁想到中午空战才打了对面一个3比44，下午亚马托人居然又呼啦啦地摇了两个大队的飞机到自家阵地上空盘旋。

　　自信心爆棚的普罗菲耶夫带着两个新ACE跑去红塔城南上空跟亚马托人继续干。

　　这一次飞机交换比比略差，那也干了一个14比32。

　　飞回来的普罗菲耶夫看着自己手下四个写作萌新、读作王牌的玩意，他开始怀疑人生了。

　　“我教了四个ACE出来？怎么感觉他们比我更能打？”

　　张山收到消息，内心吐槽不已：有没有一种可能，人家才是真王牌，你才是借着飞机性能有优势而混出来的王牌？

　　内心吐槽是一回事，实际行动是另一回事。

　　早就准备千金买马骨的张山火速下令让普罗菲耶夫原地晋升。

　　这货带着自己四个新晋王牌徒弟，屁颠屁颠赶到指挥部时，被眼前的阵仗惊呆了。

　　指挥部里，张山的护卫分列左右，身穿仪仗队服，以仪式用的莫辛步枪组成三角门，让普罗菲耶夫一行在门下经过。

　　普罗菲耶夫每接近一组卫兵，上了刺刀的步枪就朝两边正上方举起。

　　简直仪式感拉满！

　　“……普罗菲耶夫！您的勇战，激励了无数向往天空的拉西亚少年。”

　　“您的智慧，培育了公国新一代的王牌飞行员！”

　　“鉴于您卓绝的功绩。我安德烈*伯利亚斯基以公国王储的身份，赐予您男爵称号，封地是巴罗夫斯克领的普罗菲耶夫村。”

　　“没错，您的家乡将以您的名字命名。”

　　……

　　军衔升到少将，这本来已是坐火箭般的升迁了，重点是那个爵位啊！

　　多少将军忙活一辈子，连个爵士都混不到。

　　普罗菲耶夫这就男爵了？

　　然而这也说得过去，因为他不光自己能打，还一口气养出四个王牌飞行员，几乎把对面亚马托空军彻底打残。

　　只不过，作为晋升的代价，普罗菲耶夫被张山禁止再次开飞机出战。

　　“殿下，这不公平，我宁可……”

　　“亲爱的普罗菲耶夫！公国需要更多的飞行员，以及一个老练的空军指挥者。如果你这都不同意，我只好以你直属主君的名义命令你回到自己的封地。”

　　普罗菲耶夫嘴角抽搐着。他最终没能说服张山，幸福，又似乎不那么幸福地被塞到后方机场当指挥官兼教官了。

　　张山用一个新的愿景忽悠了他。

　　“你感觉伊尔16的性能开发到极限了吗？”

　　“呃，虽然我觉得‘她’还可以更强，但我必须承认。伊16有很多东西束缚了它的拓展性，比如它的起落架，放下起落架需要四十多个步骤，而且一步都不能错。这太麻烦了。然后飞机的机动性能强化一点吗？我们跟亚马托人的96战狗斗没明显优势。这需要飞机有更好的平衡……”

　　对于懂行的王子殿下，普罗菲耶夫当然毫无保留地吐槽伊16的问题和局限性。

　　说着说着，他就掉坑里了。

　　从发动机聊到了火力，再聊到机型设计上，不知不觉，他在张山的话术诱导中，把【雅克-1】的雏形给聊了出来。

　　张山轻描淡写地转头对着安娜：“都记下来了吗？明天就召集整个帝国的飞机设计师，我要研发新型战斗机。”

　　“谨遵您的旨意，殿下。”安娜躬身道。

　　不过，就算张山此刻开始拼命砸钱，那也不是立即可以研发出来的。

　　关键是，他的系统居然很神奇地给出一份完整版的【雅克-1】设计图，获得这套图纸的要求竟然是【宿主所在阵营击落一千架敌机】

　　这，说难也难，说易也易。

　　关键还是要看亚马托人是否配合。

　　反正一家关北军肯定掏不出这么多飞机来。

　　这是逼着张山闹大事的节奏啊！

　　随着伯利亚空军一天之内将关北军的空军打残，草原上空再次成为了拉西亚人的猎场。

　　再度虚弱的亚马托空军，像极了他们家动作片里的女演员，喊‘雅蠛蝶’的时候，谁停手谁是傻子。

　　仅仅第二天，新晋王牌飞行员波克雷什金就接到一个新任务——在不摧毁亚马托人那门240毫米列车炮的前提下，将其彻底瘫痪。

　　说真的，这要求之离谱，换个飞行员来估计就要疯狂骂街了。

　　第一，老子是战斗机飞行员。

　　第二，什么叫不摧毁又瘫痪？

　　第三，暂时没想到。

　　可是考虑到昨晚自己才刚刚升官发财，又跟一个漂亮的话务员成功约会，年轻的波克雷什金还是认真地接下了这个三王子殿下直接下达的任务。

　　当队友驱走了亚马托人那落后迟缓的95式战机后，波克雷什金首先驾驶飞机做了一次极快的俯冲。

　　然后他就亲身感受到了对方那垃圾防空炮有多垃圾了。

　　【九六式25毫米高射机关炮】对着他以老牛拉破车的速度砰砰砰地打了一轮，连他飞机的尾气都没捞着，就突然哑火了。

　　视力惊人的波克雷什金亲眼看到对方防空炮那弹匣没锁住，自个弹了出来，把一个防空炮兵的鬼脸砸出血花来。

　　他预计这个垃圾弹匣里的装弹不会超过15发，最多20发。

　　这么慢的射速，加这么少的供弹，能打中谁？

　　波克雷什金对此表示疑惑。

　　对方的防空炮设计者脑子是否有什么大病？

　　无所谓了，敌人的孱弱就是自己的幸运。

　　这并不妨碍波克雷什金痛下杀手。

　　他先是一梭子机枪将敌人这个防空炮组打得碎碎平安，然后拉起操纵杆，在距离地面两百米左右的地方做了一个滑翔。

　　“咻咻咻！”机翼下挂载的火箭弹全数打出。

　　这些无制导的火箭弹愣是像长了眼睛一般，精准地命中了列车炮前方的基座。

　　“嘭！”

　　一场手术刀式的精准狙击，让这个全重165吨的大家伙蓦然一歪，从铁轨上翻倒下来。