第72章 【黄金圣骑士】

同一时间，天空中的娜塔莉听着无线电，按照张山的指挥看过去。

　　“右前方，你一点钟的位置。那团彩色的云雾。”

　　跟随娜塔莉一起飞行的夜魔女机组人员突然捂住了嘴巴——在飞机玻璃的倒影中，娜塔莉眼睛前方出现了一只拳头大小的半透明幻瞳。

　　那明显不是人类眼睛的投影。

　　黄澄澄的大眼珠子里，是明显的竖瞳。

　　这像极了南面赛里斯传说中的……龙眼！

　　但仅仅是一瞬，等旁观者回过神来，发现那又成了她们所熟知的圣熊之眼！

　　这一瞬，娜塔莉惊喜地发现，自己终于可以看穿那个距离地面大概一千多米的幻影了。

　　不光是看穿，她的目力甚至超越了自己的极限，达到几个极为夸张的放大倍率。

　　她发誓自己真切地‘看’到了一个从豪华火车上踉跄着、在侍女和护卫簇拥中走下来的紫衣服女子。

　　一种心灵的指引告诉她，找对人了。

　　【殿下！我想我看到目标了。】娜塔莉赶忙对着无线电说道。

　　【很好，就是她。听我倒数，10、9……1。投弹！】

　　随着张山的命令，娜塔莉几乎同步按下了投弹按钮。

　　早已打开的轰炸机机舱里，一颗颗肥硕的RRAB-2航空炸弹一边继承了轰炸机的飞行速度，一边在重力作用下往下坠落，在天空中划出一连串颀长的弧线。

　　当航空炸弹的金属尖啸声撕裂云层时，伊织巫女距离防空洞还有五十米。

　　这是生与死的距离！

　　原本她一直嫌弃防空洞脏乱差，马场中将又一直鼓吹自家防空多好多少，她一时信了马场的话。

　　此刻她只感到后悔，非常后悔。

　　已经晚了！

　　在天空中那只令她手足冰冷的恐怖龙眼的注视下，她无处可逃。

　　首先是她身后内外装饰都无比华丽的贵宾车厢在炸弹的冲击波中扭曲成一个捏碎的火柴盒。

　　紧接着在她被勇敢的侍卫摁倒的瞬间，她看到自己最熟悉的侍女身体以一个怪异的扭曲弧度朝前方飞了出去。

　　火车厢爆碎开，数不清的金属破片如乱樱暴烈迸溅。

　　她踉跄着扭身，看到一把属于乐师的三味线飞到了几层楼高的天空。

　　有一秒钟，她以为这是结束。

　　殊不知第二枚炸弹准确地落在她面前不远，就挡在前往防空洞的必经之路。

　　爆炸的烈焰轻易穿透侍卫们身体间的缝隙，橙红色火舌翻涌成浪，轻易将她淹没。

　　恍惚中，她仿佛看到一只虚幻的巨熊扑了上来，熊爪扣住了她的脚踝……

　　她看见自己瘦小的身躯悬在硝烟中。

　　她向天照女神求救，却惊恐地发现女神无情地扭头离开。

　　下一刹那，巫女簪头破碎的琉璃折射出漫天火雨，恍若盂兰盆节溺毙于河上的纸灯笼……

　　此时此刻，红塔防线总指挥部。

　　面对敌人巫女捣鼓出来的难题，一般人会选择做题，张山的选择是利用系统作弊，不曾想，高尼夫这货的选择是做法。

　　只见这个白发老头带着几个牧师在偏室里围绕着一个火盆绕圈圈，一边念着经，一边用类似拂尘的玩意将手上巴掌大的金碗里的水洒到到处都是。在他身后的牧师同样念念有词，将一张张盖着红色火漆印章、类似考试作弊小抄似的玩意丢地上。

　　突然间，高尼夫双眼圆睁，冲向正在跟娜塔莉打电话的张山。

　　“成功了！你成功了！孩子！太棒了！你杀死了那个亚马托女巫！我感受到了！我听到了斯文托维特上神的神音——孩子，从这一刻起，你就是【古圣教黄金圣骑士】了！”

　　“啊？这……”张山刚刚看到系统提示说完成击杀，这老头就感应到了？

　　等等！这世界的拉西亚神该不会真那么灵吧？

　　祂会不会打死我这个夺舍者啊？

　　没机会给张山思索。

　　指挥部内掌声响起，所有人都在恭贺自家王子殿下。

　　在拉西亚这个连皇帝加冕都需要古圣教大牧首颁下皇冠的地方，这个什么【黄金圣骑士】称号老值钱了。在皇宫以外的地方，张山见到皇帝都只需行对等礼。

　　除非皇帝捞到【古圣教首席圣骑士】这称号，否则皇帝也无法压他一头。

　　另一边，马场中将压根不知道自家巫女被炸死的事，他因为拉西亚人的突袭而焦头烂额。

　　对于拉西亚空军出动，他一直处于尴尬的状态中。

　　96战打不过伊16，这是内部公认的事实，更别说更早期的95式战机了。如今连97式战斗机也只有极少量流出来，头一批被赛里斯方面军拿走了。

　　这飞机虽然水平机动优异，但极限飞行速度只有460公里每小时，依然无法压倒对面的伊16。

　　所以马场中将手头的96战全是宝贝疙瘩，不到万不得已，他可不不想看到自家飞机纷纷坠落的样子。

　　本着‘伊织巫女的天照幻影大阵可以干扰敌人’这个想法，马场只是让战机部队待命，并没有第一时间升空拦截。

　　何况亚马托人也做不到所谓的第一时间拦截，因为这个时间点，双方都没有雷达这玩意。

　　拉西亚人还好一点，他们有一种形状很像八爪鱼的广域收音器材，让一部分听力灵敏，拥有狼人变身能力【狼的耳朵】天赋的人才去充当人肉雷达。

　　亚马托就真的只能靠‘目力防空’了。等到守军士兵看到，再上报指挥部，最后汇总到马场中将这里，实在是黄花菜都凉了。

　　直到他收到大巫女伊织阁下可能遇到空袭的消息，他才后知后觉地下令全体空军紧急出动。

　　等到亚马托野战机场紧急起飞第一个小队战机时，娜塔莉的TB-3已经开始返航了。

　　TB-3慢归慢，好歹时速有差不多300公里。

　　就马场那龟爬的反应速度，足够她和她的僚机全飞回己方的实控线。

　　特别是马场知晓大巫女可能遇害，严令飞行员必须成功追击时，这破命令更是把亚马托飞行员给害惨了。

　　“什么？必须击落敌方逃逸的轰炸机？”看着远去的轰炸机已没入红塔州北部的丘陵线，飞行中队长杉本嘴巴里发苦：“大家都听到了？为了天照大御神，冲啊——”

　　他带头越过了红塔市上空。