第73章 红塔空战

拉西亚人的防空炮也烂，真正带来威胁的，是迎头杀过来的庞大伊16机队。

　　护航任务完成，剩下的就是大杀特杀了。

　　听到指挥部传回的击杀确认消息后，普罗菲耶夫很兴奋：【弟兄们，夜魔女已经立功了。让我们的好姑娘安然回去，谁击落了敌机，我做主今晚让你们跟魔女们约会。】

　　“噢噢噢噢！”通讯频道里一阵鬼哭狼嚎的怪叫。

　　积云裂开一道金边，伊16的引擎因为加力，发出撕裂布帛般的尖啸。

　　作为经验丰富的一线航空指挥官，普罗菲耶夫很清楚，在水平机动层面上，伊16并不占优，经常出现飞机狗斗失败的事件。

　　他要做的就是把伊16的速度和更强的爬升高度发挥到极限。

　　就凭96战那690马力的垃圾引擎，虽然速度不差太多，但飞到吐血，其升限也不可能超过五千米，比伊16的八千多米差了一大截。

　　【全体爬升到极限高度！】

　　【收到！】

　　正所谓——高打低，打傻逼。

　　伊16的集体爬升，让对面的杉本中队长无奈又绝望地在无线电喊道：【敌机爬升，小心急降下。】

　　呃，由于亚马托96战这版本的无线电垃圾，只能传到三公里远，以至于机队后面的飞行员压根就没听到。

　　高空中，伊16的座舱盖被阳光晒得发烫，普罗菲耶夫死死盯着下方的亚马托飞机。

　　即便机队前方的家伙感觉到大事不妙，无奈地扭动机体做出战术机动，可在居高临下的普罗菲耶夫看来，这跟小水坑里打滚的泥鳅没什么区别。

　　他死死咬住领头的那架深绿色与土褐色双色迷彩组合的96战的机身。

　　此时，他的仪表盘已震得看不清刻度——三秒钟前它突然侧滑改出俯冲，机翼在青空下甩出一道月牙状的凝结尾流。

　　下一刹那，普罗菲耶夫扣动了火箭弹的扳机。

　　就在紧要关头，杉本一个漂亮的侧滚翻，让足以致命的火箭弹擦过左翼。

　　可惜，杉本的机动完全落在普罗菲耶夫的算计中。

　　火箭弹只是收拾菜鸟的。能打中最好，打不中那就用来逼迫对方走位。杉本的96战等于是自己跳进了普罗菲耶夫机炮的准星当中。

　　“突突突！”一个急速的三连射。机头二十毫米机炮的膛口焰刺破阴云。

　　这架亚马托的长机就在十二点方向的空中炸成火球，铝制蒙皮碎片像揉碎的锡箔般四散。

　　杉本的僚机发疯似的扑过来，普罗菲耶夫猛推操纵杆，让座机倒扣着扎进云层。

　　他是如此果决，以至于他后方七点七毫米口径的机枪子弹全部成了无能狂怒。

　　这还没完，就在杉本僚机飞行员被自己的怒吼声和机枪声干扰了感知的时候，一架伊16从高空的云洞中突兀地杀出，从三点钟方向的俯冲而来。

　　那亚马托飞行员绝望地脖子右拧，对方那可笑的雪糕筒状机头，以及机翼上的双头金鹰标志刺得他瞳孔发痛。

　　20mm机炮声响起，亚马托战机从右翼到机身，再到左翼，几乎每隔半米就爆开一个面盆大小的大洞。

　　换成皮粗肉厚的伊16挨机炮，或许还有机会活下来，亚马托的96战绝对不行。

　　一是资源匮乏，飞机用料节省；二是亚马托人极度迷信机动力至上；三是拍板这设计的家伙脑子有病，飞机无装甲防护与自封油箱，生存能力弱。

　　96战乃至后续版本的97式战机都是这个德行，没被打中还好，只要挨到了，哪怕对方用的是10mm以下口径的机枪，都有大概率变成火球，更别说是丧心病狂的20mm机炮了。

　　【干得漂亮，波克雷什金！】普罗菲耶夫激动地赞赏着自己僚机的飞行员。

　　他一早就看出波克雷什金的天赋。

　　奈何天赋兑现成实力，这需要时间和运气。

　　很显然，他亲手教出来的菜鸟有不俗的运气。

　　而普罗菲耶夫跟安德烈王子商讨出来的【剪刀战术】在实战中第一次应用，似乎就有了不错的开局。

　　不远处，负责诱敌的阔日杜布用力扭着操纵杆，甚至有一刹那，他感觉自己这架二手伊16的右翼已经传来金属疲劳的哀鸣，他每次扭头后望时，总看到那架尾翼绘着菊纹的96式鬼魅般跟着自己。

　　【古拉耶夫你还没到吗？】

　　【来了！来了！】

　　那个亚马托飞行员终究没能做完那个致命的右转咬尾。古拉耶夫情急之下，机炮和机枪一起开，导致这个头顶上缠着白布的家伙哪怕坠机后被自己人捞到尸体，也只会在一堆子弹和炮弹里发现少量的人体碎肉。

　　看到这一幕的普罗菲耶夫急得破口大骂：【古拉耶夫你这笨蛋！我说过多少次，子弹和机炮省着用。扣着扳机不放，一分钟不到就会全打光的。】

　　【对不起！教官！】

　　本来护航的只有一个大队48架伊16，在娜塔莉得手之后，张山又紧急命令一个大队起飞。

　　结果马场中将下令的追击，就等于一个大队的96战死磕两个大队伊16。

　　在地堡中，马场中将绝望地把望远镜的视界移来移去。

　　天空中一架架战机被击落，悲催的是，他看到的大部分是双色迷彩涂装的自家飞机。

　　这一幕让他想起了以前在老家打猎，用猎枪打下来的野鸭……

　　拉西亚人坠落的双头金鹰飞机寥寥可数。

　　即便有，他也看到了降落伞。

　　那可是红塔城北面的拉西亚人实控区啊！

　　完全可以想象，这些拉西亚飞行员被捞回去，搞不定今晚就能活蹦乱跳开着新飞机出来揍他们亚马托人了。

　　马场中将的心在滴血。

　　“帝国的空军精锐，损失惨重啊！”中将的声音满是颤音。

　　不幸，又幸运的是，当他等来了本田大将电话时，他理直气壮地在电话里说道：“一个大队的皇国空骑士已然跟敌人玉碎！”

　　本田大将被干沉默了。

　　他无法判定马场是故意的，还是无心的。

　　没派飞机那是态度问题，他尽可以把防空不力导致伊织巫女战死的锅扣在马场中将的头上。

　　但人家派了，还全死光了。

　　你还能说什么？

　　本田大将现在就是那个陷入泥沼的倒霉蛋，明知道前方极大概率是坑，他也必须拉着泥沼边上那条救命稻草继续爬过去。

　　红塔城！

　　不拿下红塔城乃至整个远东，一旦回到国内，他遭到的就不是他一个小家，而是一千多人、延绵三百多年的大家族要被彻底清算！