第76章 打呆仗

如果放在开战之初，米哈伊尔这些将领估计会很急。

　　伯利亚公国家底太薄了，根本经不起损耗。

　　搞不好他们会想办法重创关北军的先锋，企图让敌人缩回去，更别说搞出什么奇袭拉海尔这种疯狂的计划了。

　　自家主君出乎想象地给力，硬是在没人口、没工业、没军火、没粮食的情况下，玩了一手满世界套白狼的神奇骚操作，把国家给盘活了。

　　特别是安德烈王子就任【黄金圣骑】之后，高尼夫牧首甚至私下说，最多可以再拉三百万护教军过来。

　　这就是他们这些将领最大的底气。

　　护教军的人公认军事素养垃圾，也没装备，胜在平日不用给军饷，死了不用给抚恤金。

　　米哈伊尔他们放心地……打呆仗了！

　　沿着伯利亚大铁路，在铁路以南的地方疯狂挖战壕，铺设一个个以钢筋水泥混凝土打造的【丛】字形反坦克龙牙，布置铁丝网。连亚马托人还没展开战线抵达的地方，也照样拉起防线，随便塞点护教军进去先守着。

　　更远的草原地区则游弋着成千上万的汗国骑兵。

　　这样做的结果是：即便亚马托人不想分散兵力，也必须在侧翼放置一堆丙种师团当填线的炮灰。

　　在战术地图上可以清楚看到，从北到南，亚马托人的阵型像一个巨大的十字架，除了一头扎进红塔城的前锋，其余基本一字排开，总体阵型就有点头重脚轻。

　　至于正面战场，关北军那个憋屈啊！

　　今天冲不动的野外防线，明天会发现更难冲了。

　　比如多了一条新的战壕，多了几道铁丝网。

　　偏偏己方空军开战前自诩什么天鹰，天空闪电，结果硬是被揍成火鸡，只会在地上跑了。

　　炮兵营也不给力，自从被对面的反炮兵战术灭了三个炮兵营之后，关北军再也不敢成建制地出动师属炮兵，最多就是一个炮兵连，小打小闹地给己方的进攻提供支援。

　　还真别说，拉西亚人的反炮力量似乎没那么强了。

　　其实这是戳中了伯利亚公国的软肋。

　　以前资金不足导致武备松弛的时候，炮兵能做到基础的瞄准射击就不错了，哪会反炮。

　　完全是张山以一己之力拉高了伯利亚炮兵的水准。

　　当亚马托人分散使用火炮的时候，就意味着想要反炮，张山不得不逐个逐个炮连去打电话报坐标。

　　他还需要大量航空照片作为掩饰，否则无法解释他为什么可以在心里一秒算出坐标这样的离谱行为。

　　望周知：种马王子安德烈开战前既没上过军事学院，也没进过军营，数学从来不及格。他展现出来的唯一天赋就是语言能力，跟各族美女交流时，哪国语言都能侃上几句。

　　幸好，他有了【黄金圣骑】这个称号之后，大家开始对他的天赋往神棍那一侧联想了……

　　总体来说，张山最近很忙。

　　以前一个电话就是对方一个师团属的炮兵联队被送上天。

　　现在一个电话只报销对面一个炮兵连。

　　这种大鸡不得不吃小米的玩法，让张山很不爽。

　　亚马托人为了降低拉西亚人的火炮威力，也不会在空旷的原野上玩板载冲锋了。他们选择把战壕一路挖过去，甚至是扛着拉西亚人的大炮和迫击炮，挖到相当接近拉西亚防线的位置。

　　对此张山是服气的，因为无耻的亚马托人从后方压来更多的赛里斯人专门挖战壕。

　　战壕前段就是赛里斯人，亚马托人在直道后面的拐角处或者防炮洞里探个脑袋出来架枪，赛里斯人胆敢逃跑就会被打死。

　　真挖得近了，赛里斯民夫就会绝望地遭到拉西亚人迫击炮和手榴弹的攻击。

　　别以为迫击炮可以横扫一切近距离目标，打得中是建立在炮手数学够好，以及有人专业报点的前提下。

　　除非迫击炮能精准落在相对狭窄的战壕里，否则对战壕内闷头狂挖的人很难造成杀伤。

　　而且拉西亚人此前枪支弹药炮弹什么都缺，迫击炮手严重缺乏训练，也没足够的迫击炮弹来浪费。

　　这就造成了亚马托人的战壕挖到比较近，里面的人才会被命中。

　　双方战壕挖到相距五十米左右就是亚马托人心中合适的冲锋距离了。

　　事实上，挖到两百米左右就挖不动了，因为拉西亚人的迫击炮会雨点般落下，正所谓精度不够，密度来凑。

　　战壕挖不过去之后，整条战线上各处每天都要爆发多场残酷的白刃战。

　　“天呕嘿咔板载！”

　　一听到这声音，拉西亚人就知道，对面的鬼兵又要冲锋了。

　　这世界各族变身当中，拉西亚人的熊人变身就是增强体质和力量，亚马托人的鬼人化就是特化敏捷和速度。

　　那些青面獠牙的鬼人，可以在全副武装的状态下，在被炮弹炸得坑坑洼洼的平原战场上跑出100米13秒的速度。

　　而且每次板载冲锋，亚马托人必定会用烟雾弹掩护自己的步兵。

　　真是一不留神，就会被突到脸上。

　　此刻，战场上的烟雾尚未散尽，三七大盖的刺刀寒光已将烟雾割裂。

　　一个鬼兵手持一张破旧的大棉被，一下子盖在一处铁丝网上，随即更多的军靴隔着棉被踩着被压扁的铁丝网冲了过去。

　　他们当中至少一半人会被机枪、手雷之类的玩意干掉。

　　一个恶鬼武士站在战壕前，只来得及对下面的拉西亚人扫了半梭子机枪子弹，就挨了一发45mm战防炮，当场就物理层面的分头行动了。

　　剩下的鬼兵刚刚从高处跃下战壕，就在下方看到了刺刀组成的枪林。

　　有倒霉的鬼兵在半空中被数把刺刀扎成肉串，但也有趁机跳入战壕的鬼子，对拉西亚的护教军发起攻击。

　　刺刀带出呼啸的风压，将一个闪避不及的拉西亚人身体扎穿。

　　可下一秒，一把斧刃在鬼兵喉管边划过，带出滚烫的鲜血。

　　又一个鬼兵跃下，半空中格挡开一把刺刀的同时，一甩手，步枪木托已带着摧枯拉朽之势砸碎一个拉西亚钢盔。血浆迸射在潮湿的壕壁上，又被刺刀横劈的轨迹甩成赤练。

　　一个重装恶鬼武士忽然从烟雾中如毒蛇般窜出，武士刀闪电般将四个拉西亚人劈开两断。

　　就在这时，一个拉西亚银甲重装步兵怒吼着出现，他连人带钢盾，将整个身躯化作炮弹，将刚跳下来的恶鬼武士撞入战壕的壁面上。

　　即便上面有加固战壕的原木墙，也在这巨力下当场爆裂折断。

　　然而这个恶鬼武士握着半截被盾牌砸断的武士刀，猛地从盾牌侧面刺去。在对方防护力薄弱的腋下成功刺入。

　　“啊——”

　　暴怒的拉西亚步行骑士很想掐死这个狰狞的家伙，却发现自己的力量正在飞速消去。

　　他用尽最后的力气，发动了一记对方想象不到的头槌。

　　坚硬的头盔带着巨大的力量，将那个恶心的鬼头连头盔带脑袋一起砸个稀巴烂。