第78章 【灭鬼计划】开幕

军事行动的代号其实是非常考究的。

　　张山选这个代号，可以说是装都不装了。

　　就是要杀鬼子！

　　原本这个计划就是【安德烈合成旅】去负责最关键的奇袭海拉尔部分，计划实施前，出现了一个令人惊喜的小意外。

　　“什么？赛里斯第一师希望参与进攻行动？”张山听到现任的赛里斯第一师师长尼古拉*华尔列夫斯基报告时，一度以为是情报泄露了。

　　“不，他们并不知道要打哪里。只是这些赛里斯小伙子的战意比我们想象中要高。”华尔列夫斯基如此道：“殿下，你应该知道我们师的组成。连我们这些军官都觉得没问题，那就是真的没问题。”

　　张山沉吟起来。

　　这个时间点，这些来自魏曼的赛里斯人作为亚马托人附庸的附庸，是不被拉西亚人信赖的。

　　不管出于教授战术和枪法，亦或是加强控制，整个赛里斯第一师，所有军官全是拉西亚人。

　　仅仅是张山掺私货，特地从之前表现良好的国土防卫旅抽调的平民军官构成这个新建师的核心。

　　仿佛是看到了张山的犹豫，华尔列夫斯基提醒道：“殿下，他们的忠诚毋庸置疑。因为他们连射击和刺刀训练，都是按殿下的要求，直接用亚马托人啊！”

　　用活人当靶子，这事放到国际上……其实也没什么。

　　鬼子都玩屠城了，还在乎什么虐囚、杀俘么？

　　鬼子一旦饿极了，他们鬼人化产生的冲动，是真的会驱使他们吃人的。

　　巧了，拉西亚人在欧罗巴人眼里也是吃人肉的番邦野蛮人，名声同样好不了哪里去。虽然拉西亚人并不吃人，架不住他们的熊人和狼人变身就是吓人。

　　名声烂也有名声烂的好处。

　　只要我没道德，你就别想用道德束缚我！

　　反正应了那句话“反抗到底的人要考虑的事情太多，投降的人就简单了——等死吧！”

　　特么鬼子都投了，甭管是受伤被俘还是放下武器投降，反正这些鬼子还有一口气的时候被拉到赛里斯军营的靶场，绑上木桩子后，他们叽里呱啦的叫声就很‘悦耳’！

　　“呀咩咯！（不要啊）”

　　“打雷嘎打死个爹！（谁来救救我）”

　　他们越是挣扎求饶，对面的赛里斯新兵就越是兴奋。

　　打魏曼人算个屁，老子连打靶都是打魏曼人的活爹！

　　打活靶引发心理层面的独立、挣脱、乃至超越，让这支赛里斯部队迅速脱胎换骨。

　　以至于其它诸如挖战壕，巷战等训练，他们都很快上手。

　　张山考虑了一番，没有爆出自己的计划，只是让华尔列夫斯基进行一个新训练——让赛里斯第一师反复坐卡车游车河。一趟就是一百公里。

　　这不是无的放矢。

　　这时代，很多农民出身的人是会晕车的。

　　正在张山紧锣密鼓，拉满了【计划值】筹划偷袭拉海尔的时候，其实关北军司令部也有过这个设想。

　　一个参谋对着本田大将提议：“大将阁下，我提议加强拉海尔的防御。阁下您看，我们所有的补给都依赖拉海尔作为中转站，一旦失去拉海尔，我们的补给只够维持10天。”

　　本田不悦：“你觉得那些骑着马的汗国狗子有能力打下我们的城市吗？”

　　“呃，没有？”

　　“我们的侦察机不是每天侦查拉海尔以北一百公里范围，从未发现有拉西亚人的补给站吗？”

　　“是……”

　　“还是你觉得拉西亚人有本事开着坦克和卡车，一口气跨越整个草原来攻击拉海尔？”本田训斥着部下：“做不到！连伟大的亚马托后勤联队都做不到的事，拉西亚人怎可能做到？”

　　“是！”参谋羞愧地低下头。

　　他们说的其实也是一种事实！

　　因工业能力有限，不管是亚马托人的丰田KB，亦或是九四式卡车都普遍存在可靠性低、机动性差的问题。在坑坑洼洼的草原上行车，没多少辆卡车能扛过50公里不趴窝。

　　这些玩意落在阿莉卡人眼里，被评价为‘狗都不开’的垃圾玩意。

　　至于用马车补给，那就更扯淡了。

　　短距离还行，一旦距离拉到两百公里，马匹本身的饲料就是一个大问题。马当然可以靠吃草来续命，实际运用中，马如果不用精饲料进行喂养，很快就会掉膘导致马力下降。

　　远距离运输，原本可以运一个师的士兵和装备的马匹，需要多一半的马匹来运输马饲料。

　　马匹的运输量，实际还远不如随时会抛锚的亚马托卡车。

　　正是因为亚马托人自己做不到，本田他们才认定拉西亚人也做不到。

　　别笑，自己做不到就认死理，觉得人家也做不到，这样的家伙古往今来多的是。

　　不过出于谨慎，本田还是命令拉海尔定期派出侦查飞机，巡查拉海尔以北五十公里的范围……还不敢侦查太远，因为靠近草原中心，就有极大概率碰上拉西亚人的伊16‘侦察机’。

　　双方的侦察机，火力可以差很远的……

　　有趣的是，正是笃定了亚马托人的思维局限性，张山早在9月3日就下令准备行动。

　　只不过，计划一直到10月5日才正式发动。

　　这一天对前线的亚马托指挥官来说，跟过去一个月的任何一天似乎没什么不同。

　　负责截击和扫荡的伊16依然满天飞，发现没敌机进入凌空，就肆意地凌虐亚马托人的阵地，以机枪机炮舔地来打断他们的冲锋。

　　以大草原铁路为中轴，东西两侧超过十公里的地方，同样密密麻麻地游弋着大量的汗国骑兵。

　　特别是作为亚马托人狗腿子的蒙哥自治领被打掉之后，面对拉西亚人麾下的十几万汗国骑兵，亚马托人甚至没有再组建骑兵师的念头。

　　张山的信息压制早在两个星期前就到达了顶峰，让亚马托人早就习以为常了。

　　殊不知，这才是最致命的。

　　红塔市以西是布里亚共和国。更西面则是伯利亚公国下属的另一个附属国瓦图共和国。

　　如今安德烈合成旅经过多次扩编后，已经拥有320辆BT-7SV，450辆装甲车，近200门各口径火炮，以及足足两万名士兵。

　　你说这是小型集团军也毫不为过，毕竟这个‘合成旅’还配有一万五千人的赛里斯步兵师打辅助。

　　就是这么一个庞大的机械化军团，即将从瓦图边界的丘陵地区出发，从西北跨越草原，直插向东南。

　　这会是一次跨越三百多公里荒芜草原的攻击行动！

　　为了防止大量士兵因为车趴窝而掉队，在考虑纵深突击冗余、5%损耗补偿、150%超载能力等状况后，朱尔杜夫小心翼翼地向张山提了‘合成旅需要700辆卡车’的要求。

　　张山大手一挥，给朱尔杜夫准备了1000辆雪佛兰和拉达卡车，再给赛里斯第一师配了300辆卡车。

　　这让高斯基*朱尔杜夫幸福得快昏过去。他知道大部分伯利亚常备师只有不到一百辆卡车，缺的运力全靠马匹补足。