第75章 拉西亚人出了名血条长

“好——”张山看到波克雷什金那精彩至极的表现，忍不住一拍大腿，叫了一声好。

　　他这突兀的表现……若不是他正拿着电话，估计谁都会联想到一些什么。

　　面对众人的侧目，张山其实这时才听到波克雷什金的通报“我大概搞定了对方的列车炮”，他对着米哈伊尔：“敌人的列车炮被炸翻了。不是炸毁，是炸翻，而且我会确保这个小宝贝在落入我们手中之前不会翻过身子。”

　　每天早、午、晚，让波克雷什金他们去用航空机枪在列车炮附近‘打卡’，亚马托人还能拉起这个大家伙的话，张山就去倒立洗头。

　　米哈伊尔眯了眯眼，作为最核心的将领，他当然知道安德烈王子的宏大计划。

　　他吃惊之余，对王子殿下的能力不禁又高看了一线。

　　没有多余的表情，他带着一众将军和参谋来到张山面前，郑重地行了一个军礼。

　　“殿下，您辛苦了！接下来计划的第一阶段就交给我们了。”

　　张山站起来，郑重地回了一个军礼：“我的将军们，期待你们的表现。我是非常希望能将元帅权杖和更多的封地交到你们手里的。”

　　这是张山的承诺！

　　一众将军心头猛地一跳。

　　自家王子殿下真是魄力十足啊！

　　他们行礼完毕，唠嗑几句后，重新散开，回到自己的岗位中。

　　张山看着这些将领的背影。

　　怎么说呢，这些将军的水平不是太烂，也好不到哪里去，算是中规中矩。

　　如今随着张山权柄越来越大，系统也认可他获得远东更多的军权，他可以看到这些将军的属性了。

　　一大堆人都是3、4级，属性往往是1攻3防，又或者是2攻3防，【计划】和【后勤】多半是1或者2，而且普遍有【堑壕】类的天赋。

　　说白了，他们当个填线将领，专门打呆仗是没问题的。

　　当中比较强的第八师师长安东洛夫前阵子在红塔城扛线，愣是练了个2攻4防2计划3后勤出来。

　　这货居然已算这批将领里的一线牛人了。

　　唯有米哈伊尔较强，3攻4防3计划4后勤，可他已经是6级将领，没多少潜力了。

　　关键是这批伯利亚斯基家族旁系、或者附庸贵族出身的家伙普遍有个天赋叫【政治关联者】——因为他们出身高贵，升官太容易，会导致战斗经验涨得慢。

　　说人话就是他们练级贼慢，而且升官后会影响内部政治格局。

　　张山知道：唯有战后拿到足够的利益，否则他很难摆平这群军功勋贵。

　　那是后话了。

　　当前线汇报一共车翻了两门240毫米列车炮之后，张山眨了眨眼睛，认定自己将拥有两门列车炮。

　　鬼子的就是我的！

　　对面关北军，他们的火炮优势一天就没了，这让本田大将无比气恼。

　　他一口气将那些侥幸逃生的巫女侍卫全部砍了脑袋，然后把两个幸免于难的巫女，以及几个随从的乐师和侍女给送了回去。他终究要活口回去交待那位大巫女的死因。如果全部死光了，国内的天照神社就会直接把矛头指向他。

　　现在嘛……

　　这绝对是古圣教的阴谋，是对面安德烈王子下的毒手！

　　因为第二天《远东日报》和《古圣教晨光报》就联名宣告：

　　在伟大的安德烈*伯利亚斯基殿下的指挥下，成功击杀入侵的邪恶异教徒——亚马托人伪神天照的大巫女伊织，还附带上一张比较高清的航空照片，上面是一群挨了炸弹的倒霉鬼，虽然很多是熟人，好歹有些边角料能看到一截巫女服什么的，特别是一截绛紫色的袖子，很有说服力。

　　古圣教大牧首宣布，安德烈王子晋升为古圣教护教骑士里的【黄金圣骑士】，并号召全国信徒为伯利亚公国捐款捐粮食捐军火，抵抗入侵的异教徒。

　　这可是捐款哦，不用还的！

　　跟布里塔尼亚那些要还的贷款不是一个概念的玩意。

　　连拉西亚皇帝康斯坦丁十八世也被迫捏着鼻子捐了50万卢布。

　　拉乌尔山以西另外其余选帝侯也象征性捐了点。

　　此时，被算入拉乌尔山以东的第三个选帝侯，伍斯坦联合的老大，萨克侯爵终于敢冒头了。

　　萨克侯爵本来应该跟伯利亚斯基家族穿一条裤子的。奈何他作为七大选帝侯之一，是最没话语权的那个。

　　首先他不是拉西亚人，其次当年拉西亚人征服伍斯坦地区时，直接把所有头人和阿訇给宰个干净了，几个新选上来的头人其实都是当年的奴隶，只不过投靠了拉西亚人才有了现在的爵位。

　　这导致萨克侯爵干什么事都要先心惊胆战地看看皇帝的脸色。

　　如今有了古圣教顶在前面，他大手一挥，砸钱，而且是丢到古圣教的捐款箱里，再转给伯利亚公国。

　　奥尔洛夫家族更是公开打钱3亿卢布，送上150辆改好的BT-7SV，配上了另一个牧首捣鼓出来的【神木反应装甲】。

　　这还没完——还有450名30岁左右，因为‘年纪老迈’不得不拿着一笔高价退伍费、退出奥尔洛夫第一装甲师的‘卡车司机’跟随坦克部队来到伯利亚公国，转头就加入了【安德烈合成旅】。

　　就是在如此微妙的形势下，七天之内居然募集了超过10亿卢布。

　　只要张山能熬到战争结束，等卢布的国际汇率重新稳定，那毫不夸张地说，他的外债基本就清了。

　　当然，武装军队产生的军费、后勤和抚恤金等钱，这依然是个超级大坑。

　　有句话，内债……可以不是债。

　　世上有个操作叫做化债。

　　不管怎样，每一天都有大量的粮食物资、二手军火通过伯利亚大铁路运抵伯利亚大公国。

　　即便没有皇帝的授意和大贵族的支持，仅仅是‘民间’的力量也很可观了。

　　张山抽空回去看望了一下便宜老爹和二哥，当时他俩正在跟几个不知哪来的贵族在喝下午茶。张山不擅长这个，去唠嗑了几句就找借口跑了。

　　不知是否错觉，其中一个贵族使者看他的目光感觉怪怪的。

　　张山哪懂贵圈的弯弯绕绕。

　　他只知道：拉西亚这个民族出了名血条长，只要国内经济不崩，民众还吃得上饭，就有力气跟外族玩命玩到死光最后一个拉西亚人为止。

　　就是在这种情势下，伯利亚公国的主力跟亚马托关北军主力开始了绞肉战。