第88章 站队

仗打到这份上，其实还没完。

　　包围圈里的亚马托军队，并不是真的丧失了进攻能力，只能任人宰割。

　　毕竟在后方出事时，前方好几个甲种师团正在猛攻拉西亚人的防线。

　　被本田的大将吩咐原地固守的都是他看不上的师团。真正被报以希望的，还是那几个甲种师团。

　　【九甲】补给站，那个位于地下两层，房顶全是用钢筋水泥混凝土堆出来的地下指挥部里。关北军的参谋们正在满头大汗地计算着补给。

　　有限的补给给谁，如何集结，然后突围部队朝哪冲，这都是学问。

　　在没有计算机的当下，一切都需要人手去计算。

　　本田大将现在的想法就是尽快通过战壕和地道，把前线最能打的部队撤下来，改由乙种师团补上他们的位置，最后将甲种师团的兵力集中起来，朝一个最有利的方向突围。

　　他当然知道，在茫茫大草原上，一边扛着汗国骑兵师的骚扰，一边撤退，还缺乏补给，这是很难跨越两百公里的。

　　但什么都不做，那就死得更快。

　　他的自尊心绝不容许他向对面那个20岁出头的杂毛王子投降！

　　本田要做最后一搏！

　　“拉海尔还没有消息吗？”

　　“没有！”

　　“除了御手洗那头猪，拉海尔还有一个魏曼师，还有三万多开拓民的啊！难道他们就这样乖乖让人给绑了？”本田破口大骂。

　　有些时候，还真是一语成谶！

　　拉海尔。

　　就在高斯基带机械化部队一路向北狂飙之际，剩下的潘菲洛夫和华尔列夫斯基迅速掌控整座城市。

　　安排好守卫火车站的必要部队，潘菲洛夫这个挖战壕狂魔立即命令他管辖的两个步兵旅，开始在亚马托人防线的基础上，进一步拓展战壕体系。

　　这一次进攻，潘菲洛夫特地带了四台蒸汽挖掘机。

　　说是挖掘机其实并不准确，这玩意是蒸汽骑士的变种。是一些有控制蒸汽骑士才能，却实力不足以驾驭蒸汽骑士的特殊人才，控制着类似蒸汽动力的钩子铲子，能更快地挖掘战壕，以及从事建筑类工作。

　　再配上士兵们自带的工兵铲，一时间，整座城市外围尘土飞扬。

　　城市内，华尔列夫斯基指挥着赛里斯第一师全程大搜捕。

　　近十万市民被持枪的赛里斯人从房子里驱赶出来，不同种族的人对于这行动，有着截然不同的反应。

　　“老哥，不会枪毙我们吧？”一个赛里斯小市民小心翼翼地试探着。

　　“放心放心，走个过场。我们只打鬼子。”一个赛里斯士兵双手抱胸，将一把三七大盖夹在胳膊下，也没给枪上刺刀，就突出一个大家都安心。

　　类似的对话，在赛里斯人当中频繁进行着。

　　对于有鬼角的亚马托人，赛里斯士兵就是另一副面孔。

　　“出来！出来！都出来！谁敢待在房子里，回头搜出来就把你弄死！”赛里斯士兵在前面爆喝，后面的翻译拿着喇叭现场即时传译。

　　亚马托人和魏曼人所住的高尚住宅区可谓一片鬼哭狼嚎。

　　不时还传出枪声，那是那些所谓上等人的护卫在反抗，只是在绝对的兵力优势面前，一切挣扎都是徒劳的。

　　大概到下午三点，之前投降的那个魏曼师，以及将近十万民众才被全部集中在拉海尔市中心那个至少有十万平米的巨型广场上。

　　大广场上，三帮人可谓泾渭分明：

　　魏曼师的赛里斯人被缴了枪，懒散地站在那里，只有两个营的赛里斯第一师士兵看着他们。

　　大概七万赛里斯居民那边，也是两个营的士兵维持秩序。

　　真正的重头戏在亚马托人那边。投降的亚马托士兵和所谓的开拓民被分开来，至少一个旅的赛里斯士兵包围着他们，不光上了刺刀，还在要紧位置，比如屋顶、某个阳台等地方堆了沙包，架好了机枪。

　　现场还有十来辆装甲车用黑洞洞的机枪口对着这些家伙。

　　吓得亚马托人全抱头蹲在地上。

　　赛里斯第一师的士兵心中有着微妙的既视感——就在一个多月前，他们还是民夫的时候，给亚马托人卖命修铁路不说，修完了还要被亚马托人拿枪指着，逼着他们去送死。

　　如果没有拉西亚人的收留，此刻他们已经是一具腐烂在战壕里的尸体了。

　　此时此刻，恰如彼时彼刻。

　　华尔列夫斯基站上一个临时搭建的高台，他的声音通过麦克风，传导到广场周围的喇叭。他一开口就让赛里斯老乡有点绷不住了，那是极具老外口音的赛里斯语。

　　“我是伯利亚大公国赛里斯军团第一师的师长尼古拉*华尔列夫斯基。在我开始讲话前，先给大家看一段影片。”

　　在一块漆黑的幕布上，投影仪正在投放一集黑白短片。

　　说真的，即便刻意找了个背光位置，这年代的投影技术依然很烂。

　　这并不妨碍七万赛里斯市民看到这是什么——那是一场针对赛里斯平民的大屠杀！

　　“呕！”

　　“畜生！”

　　“混账亚马托人！”

　　赛里斯市民那边，先是骚动，紧接着是愤怒的谩骂，乃至大声的咆哮。

　　这年代，咨询传播就是如此不便。

　　播完短短几十秒的片子后，华尔列夫斯基招手让一个赛里斯士兵上来。

　　那士兵对着麦克风自报家门，当他说到自己就住在拉海尔旁边村子，被亚马托人强征去修路，然后被亚马托人的机枪逼着用命去填拉西亚人的战壕时，赛里斯市民集体愤怒了。

　　各种怒骂声不绝于耳。

　　相对的，亚马托移民个个噤若寒蝉，生怕喘气太大声惹来杀身之祸。

　　华尔列夫斯基拿回麦克风：“事情就是这样了。我们拉西亚与你们赛里斯有着共同的敌人——亚马托！希望我们能携手对敌，一同让这些鬼子获得该有的报应！”

　　他的发言理所当然获得了市民的欢呼。

　　他还提了一个小要求：“我们拉西亚不会在拉海尔拉壮丁或者抢夺大家的财产，大家只要做一件事，就能证明你的立场。请从这面亚马托国旗上面踩过去。”

　　说罢，自有士兵铺开一面巨大的膏药旗。

　　每一个愿意从旗子上面走过的市民，都会被立即发放一个简易的通行证。