第87章 坚定守住，就有办法

本田大将一面懵逼。

　　不是我们在摁着敌人的脑袋暴揍吗？

　　怎么我吃着火锅唱着歌，突然间后路就被拉匪给劫了呢？

　　别说他懵，一堆关北军的参谋也懵。

　　所有的情报都跟已知的不符。

　　之前小豆包九七式坦克明明可以跟对方的坦克五五开，谁先被敌人打中，谁就被秒，属于典型的互爆。

　　这次反攻失败，最大的原因就是互爆变成关北军被单方面吊打。

　　不止是对方那款又快又硬的BT-7，连那丑陋的老款双炮塔坦克T-26，也突然间打不动了。

　　装甲力量致命性的失败，导致亚马托全部反攻变成了笑话。

　　待到对方火炮部队赶到，又是熟悉的被吊打的味道。

　　人都没见到、自家的装甲部队就被炸成一堆工业废渣，亚马托人更加冲不动了。

　　“有谁能告诉我——”

　　“拉海尔是怎么丢的？”

　　“后面的补给站怎么一个都没发回求救信号？”

　　“敌人的坦克怎么突然变得这么硬？”

　　“我们的空军为什么打不过敌人？”

　　“我们还有多少补给？”

　　连环五问，个个诛心，个个要命！

　　没有参谋敢抬头跟本田大将对视。

　　气疯的本田一口气点了好多人，包括后勤官、情报官、通讯站负责人等一堆中级军官：“你、你、你、你、还有你——都给我去切腹！”

　　没有商量的余地，不杀点人，这队伍就带不动了！

　　就算明知道这对士气会产生很大的影像，两害取其轻，本田大将顾不得了。

　　“呜啊——”

　　一个又一个军官被迫切腹，然后被身后站的所谓介错人给一武士刀砍掉脑袋。

　　杀了这么多人，本田才稍微有点消气。

　　“你你你你，立即给出作战建议！”本田又一口气点了好几个参谋。

　　这些流汗如浆的参谋全吓坏了，又不得不做。

　　“阁下，我们补给不足，如今应该立即集结所有兵力，趁夜突围！否则我们会被困死在草原上！”

　　“同时，我们应该尽快通知魏曼的部队，让他们集结拿下拉海尔。”

　　“我们里应外合，南北夹击，必定能冲破敌人的包围圈！”

　　参谋们的建议很正确，可惜在这种危急时刻，越是正确的建议越是没卵用。

　　他们能想到的，张山和米哈伊尔会想不到？

　　‘骇人的轰炸’它又双叒来了。

　　数千吨航空炸弹被挂进了上百架TB-3轰炸机的投弹舱。

　　你亚马托人不是要集结吗？

　　那我就让你集结不成！

　　因为昨天还处于进攻态势，亚马托人各个师团之间的距离有点大。此前亚马托人不怕拉西亚人在缝隙中钻进来渗透，他们只怕拉西亚人不出来。

　　而且草原这破地方，开一枪人家就知道你在哪了。

　　今天换成他们自己，其实也一样。

　　10月6日晚上，这是一个对亚马托人来说最糟糕的晚上。

　　不光没有云，月色还无比皎洁明亮。

　　随便一个【夜魔女】在两千米高空瞄一眼，都能看到草原上是否有亚马托人的马车或卡车。

　　那就炸！

　　“轰隆隆隆！”

　　夜魔女控制轰炸机超低空飞行，在离地三、五百米的空中，隔几百米才投一个弹。不为杀敌，就是为了不让亚马托人很好地集结去第一师团附近。

　　真正杀人多的，反而是在TB-3机腹和机翼上那三个机枪吊舱的机枪手。

　　这距离，敌人打不到他们，他们随便乱杀。

　　“哒哒哒！”

　　一梭子过去，亚马托人倒头便睡。

　　不愧是年轻人，睡眠质量就是好，一睡就不起来了。

　　各个亚马托师团简直被折磨疯了。

　　第九师团尝试派骑兵，试探性偷偷遛出包围圈，谁想到对面连照明弹都不用，一梭子机枪过去，骑兵就安静了。

　　当初亚马托人怎么用乙种和丙种师团恶心汗国骑兵的，此时对面双倍奉还。

　　就突出一个有怨报怨，有仇报仇！

　　本田大将等了一个晚上，都没等到多少兵力靠拢他的第一师团。

　　大草原纬度高，9点天黑，4点天亮。

　　这该死的规律，让亚马托人可以用来集结的时间更少了。

　　天刚亮，伊16就算了，连p-26这样的垃圾飞机也跑出来舔地。

　　七个大队的战机，两个大队的轰炸机，加上一堆装了机枪就敢跑来联手的萌新飞行员，合计五百多架飞机在上空飞来飞去。

　　“起飞！所有战机起飞迎击敌人！”本田大将暴怒地下令。

　　马场中将连声答应。

　　又是一个不是办法的办法。

　　原本关北军的300多战机，早在之前最能打的陆航版96战就消耗得七七八八了。

　　此后一直在避拉西亚人的锋芒，以待更多的战机和飞行员补上来。

　　如果有得选，马场中将绝对不想上演鸡蛋碰石头这种拙劣戏码。可他没得选。

　　随着包围网的成型，原本安全的后方野战机场，如今全暴露在拉西亚那三个王牌师的大炮射程范围内。

　　不飞也得飞，不然就会全数被炸烂在机场。

　　事实上，拥有夜间飞行能力的飞行员，马场中将早在昨晚就偷偷下令让他们飞走了。

　　真正留下的全是学徒级别的三流飞行员。

　　于是乎，很悲壮的一幕出现。

　　近百架亚马托老爷机从大草原各个野战机场起飞，英勇地扑向空中的拉西亚战机。

　　看着对面的双翼机，阔日杜布他们全乐了。

　　击坠这玩意，从来只算多少架敌机，每人给你细算的。

　　30年前的老爷战机算战机，最新款的97战也是战机。画到自己飞机尾部，战绩照算不误。

　　然后在三十分钟貌似激烈的狗斗盘旋，互射机炮、机枪和火箭弹之后，亚马托人打出了96比8的‘辉煌战绩’。被干下来的全是阿莉卡雇佣兵的p-26！

　　失去所有战机，己方又没像样的野战防空炮，在这样的情况下，白天集结就是找死。

　　亚马托各个师团想动都动不了。

　　更让各个师团长崩溃的是，打电话到关北军总指挥部，只有一句统一的答复：

　　“坚定守住，就有办法！”

　　办法？

　　办法个屁啊！

　　身份不低的师团长们，直接在电话里破口大骂问候对面接电话的参谋全家女性了。

　　“办法？我要的是援军！要的是五百架战机掩护！要的是补给！”