第80章 【闪击】拉海尔

10月6日凌晨三点。

　　高斯基坐在指挥坦克上，他打开坦克炮台顶盖，看着远处已经能看到朦胧轮廓的拉海尔城。

　　作为一座拥有10万人口的大城，高斯基不可能认错。

　　他拿起车载无线电的麦克风下令：【我们打着大灯，从城市西南方向靠过去。】

　　【开灯？】下面那些营长无比疑惑。

　　【苏卡！用用你们的脑子。我们这么庞大的车队能瞒得了谁？十公里以外都能听到我们的引擎声。】

　　就这样，庞大的车队就这样在城西南方向绕上公路，堂皇地开过去。

　　凌晨三点半，天地依然处于一片朦胧之中。

　　拉海尔城西南一个亚马托碉堡兼检查站。

　　几个被惊醒的亚马托守军嘀嘀咕咕。

　　“哪来的甲种师团？”

　　“奇怪，没听过还有甲种师团要来啊？”

　　一个卫兵打着呵欠上去，他被对方车头的强光耀得睁不开眼。

　　对方劈头就一句：“八嘎！还不打开路障？”

　　极具上位者威严的亚马托语，把卫兵吓坏了。

　　这绝对是上级的大官。

　　唉！甲种师团真心惹不起。

　　奇怪的是，等到对方车子驶入检查站，卫兵发现不对了。

　　咦，这不是我们的坦克啊，我们的坦克哪有这么大的。

　　不等他们反应过来，敌人终于露出了狰狞的爪牙。一些敏捷的拉西亚士兵猛扑过来，以冷兵器将这几个倒霉蛋全剁了。

　　经过特战训练的精锐士兵迅速摸上这座钢筋水泥混凝土打造的碉堡，三几下就把碉堡里还在睡懒觉的士兵全杀了，全程未响一枪。

　　车队中间的高斯基远远看着五百开外的碉堡上，亮起了代表【安全】的荧光棒信号，他很满意。

　　“特战团按计划攻击！没拿下敌人指挥部之前，尽可能不开枪。所有人听到枪响，立即放开了打。”

　　“是！”

　　计划一切顺利。

　　特战队摸入城西南方向，坐落于城外的两个兵营，趁着敌人睡觉，屠了快五百人，愣是没响枪，只有十来个敌人发现后喊了几嗓子，很快在白刃战中被精通格斗的特战队员给弄死了。

　　身穿深绿色军服的安德烈合成旅战士一路快速推进，抢占城里各个制高点。

　　一直杀到亚马托人的城防指挥部，对面实在太多人，这才不得已开了枪。

　　“砰砰砰砰……叮！”独特而连绵的声音，很快充斥满整座城市。

　　对枪阶段，对面小鬼子的三七大盖压根不是M1加兰德半自动步枪的对手，更别说近距离与‘汤普森打字机’对射了。

　　从未见识如此凶猛火力的亚马托人，以为对面一口气来了几十个机枪班，被打得抱头鼠窜。

　　原本他们还能凭借指挥部的沙袋和哨塔稍微抵抗一下，不曾想对面不讲武德。

　　先是有熊人变身的掷弹兵一口气将TM-38地雷甩出四十米远，把哨塔炸到天上，后有BT-7SV坦克突脸。

　　这真让鬼子们绝望了。

　　作为一个乙种师团，整个师人倒是不少，足足1.8万人，但全师团上下加起来才30门炮，而且18门是老式山炮。

　　谁家好人会在自己市中心里的指挥部架炮啊？

　　大炮都在城外的防线上。而且十万人的大城市，这么点炮平摊下去，密度又是多少？

　　反正城外不开炮，城里是一门炮都没。

　　不是没有鬼子英勇地扛着炸药包想冲过来。

　　可惜在上百条M1加兰德步枪和十几条汤普森打字机前面，这货还冲得过来，整个连都该拉去枪毙了。

　　“砰砰砰！”没冲几步，这个鬼化士兵就倒地，很快发出轰然爆炸，连尸体都炸得稀碎。

　　剩下的鬼子，几乎一露头就被打成筛子。

　　仅仅十分钟，亚马托师团指挥部就陷落了。

　　那些参谋甚至没来得及销毁各种资料。

　　……

　　清晨四点半，这对于负责拉海尔守备的第49师团的师团长御手洗少将来说，又是一个平平无奇的晚上。

　　此时此刻，他还抱着一个魏曼美女在睡觉呢。

　　负责防卫一个后勤中心其实是很无聊的事。

　　这地方，要么不出事，要出就出大事。

　　日子一天天过去，哪怕前线打得狗脑子都出来了，也跟御手洗没什么关系。

　　除了在后方吃卡拿要，勒索一下当狗的魏曼人，还真没御手洗什么事。

　　昨晚他喝酒到半夜，然后又嗨皮到深夜，现在正沉睡呢。

　　当听到轰隆的炮声响起时，他压根睁不开眼。

　　直到他的贴身副官喊了半天没喊到人，终于忍不住闯进房间，把那魏曼美女吓得惊叫，御手洗才惊醒。

　　看着自己副官那张脸，他不管三七二十一，起身就是一个大逼斗。

　　“八嘎！成何体统？！你不知道什么叫尊卑吗？”

　　摸着脸上火辣辣的巴掌印子，副官无比委屈：“阁下！阁下——拉西亚人打进城里啦！”

　　“啊？！”御手洗大惊失色：“拉西亚人，怎么可能？”

　　他很想说这是幻觉，然而遍布全城的“乌拉”喊杀声，以及枪炮声，这是骗不了人的。

　　御手洗当场就惊出一身冷汗。

　　“阁下，这是真的！您的护卫队已经在街口跟敌人交火了。”

　　就在此时，一个满头是血的亚马托军官冲进来。

　　“羽生中尉？”

　　“阁下！快撤！敌人至少一个旅在进攻这里，而且有邪术，怎么都打不死，卫队已经死伤过半。马上顶不住了！”

　　“啊？！”御手洗少将一脸懵逼，还没搞清楚状况，就被手下簇拥着离开院子。

　　刚出门他就发现手下没说错。

　　敌人火力极猛！

　　他手下一个卫兵用【大负十一式】机枪企图压制大街，结果对面的子弹泼水似的倾泻过来，一个照面又有三个亚马托兵给打成筛子。

　　对面人影憧憧，根本搞不清到底来了多少拉西亚人。

　　御手洗大叫：“去指挥部！马上去指挥部组织反击！”

　　“来不及了，阁下！师团总部已经被敌人拿下了。”

　　“啊？！”这是他今晚，阿不，今早说的最多的一个词了。

　　即便御手洗少将一心想逃，他最终也未能逃掉。

　　没办法，BT-7SV坦克的机动能力太逆天了。它所使用的动力装置为新型的M17-TV-12汽油发动机，这玩意原本是阿斯加德人发明给飞机用的。拉西亚人翻版照抄了过来。

　　这使它拥有了公路时速77公里，越野时速50公里的逆天机动力。

　　这次明知道攻城战用不了太多坦克的高斯基，一早就分出200辆坦克300多辆装甲车，以及足足数千名随行机械化步兵，把整座城市给包了饺子。

　　御手洗中将刚出城就被逮住投降了。