第89章 高过车轮的……

张山要借赛里斯人的力量，就绝不可能在拉海尔这种各族混居的城市随便玩屠城什么的。

　　区别对待，分辨敌我，这样的操作最简单了。

　　只要肯踩膏药旗，以后你就算是自己人了。

　　不肯踩？

　　你丫想做间谍吗？

　　快速把赛里斯市民筛选一遍，自有一堆事先准备好的赛里斯内政官员前来对这些人进行市民登记。虽然做法其实很粗糙，也没有照片之类的，就是登记哪个编号叫什么名字，这做法估计也要花费大量的时间。

　　那边在处理赛里斯市民，这边就是甄别投降过来魏曼师的赛里斯士兵了。

　　除了亚马托师团长御手洗少将还有点价值，华尔列夫斯基很简单粗暴地将亚马托第49师团的军官，以及拉海尔市的亚马托官员全部拉出来，足足在木桩上绑了上百号人。

　　“所有人听好了！只要每人用刺刀捅鬼子一刀，那就是自己人了。你们会被编入伯利亚公国赛里斯军团第二师，享受以下待遇……”

　　当场好多魏曼师士兵脸上就露出纠结的表情。

　　通过系统窥视着这画面的张山咧嘴冷笑起来。

　　没有谁比他更清楚这些二鬼子是什么德行了。好多家伙原本就是当地的流氓痞子，披上伪军的皮之后，打家劫舍是一把好手，迫害忠良也没少干，可真让他们打仗就比谁都烂。

　　他不能直接拒绝这些二鬼子的投降，除非在国战当中占据绝对的优势，否则赶尽杀绝的话，以后对面就不会有人投降了。

　　当然，如果什么都不做就能投靠伯利亚公国，他们岂不是摇身一变，就成了另一家的二鬼子？

　　笑死！

　　哪有那么便宜的事！

　　那些被绑在木柱上的亚马托军官和官员，看着畏畏缩缩走上来的伪军士兵，不由开始破口大骂起来。

　　说真的，积威就摆在这，他们刚开口骂几句的时候，还真能唬住这些伪军士兵。

　　几个伪军士兵甚至不敢拿起前方木箱子上放着的刺刀。

　　就在这时，一个赛里斯第一师的拉西亚军官走过去，举起汤普森打字机指着一个最为犹豫的伪军，用赛里斯语：“不杀他，你死！我现在倒数10、9……1。”

　　没想到，那厮是真的没胆。

　　拉西亚军官毫不犹豫地扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”那伪军就这样倒在了血泊之中。

　　这一幕让魏曼师的士兵，以及对面的亚马托移民都吓坏了。

　　华尔列夫斯基：“魏曼师的人听好了。你们不动手，那就是敌人！”

　　拉西亚人处事方式就是这么简单粗暴！

　　就是逼着他们站队！

　　要么投拉西亚，要么去死！

　　吃枪子，或者捅亚马托人一刀，这并不难选。

　　好多魏曼师的士兵不得不闭着眼，咬着牙上去捅一刀。

　　扎浅了还不行，会被拉西亚军官严令多扎一刀。

　　即便扎的都是手臂大腿等部位，可扎多了，人的四肢就跟煮烂的面条差不多，彻底稀烂了。

　　没几个亚马托人能扛住这么一轮，放血都生生放死了。

　　待到整个魏曼师都进行完仪式，亚马托人在拉海尔的军官和官员全死光了。

　　华尔列夫斯基找上了潘菲洛夫：“这些魏曼师的家伙，本身是赛里斯的叛徒。你可以用，但绝对不能重用。”

　　“懂了！我会把他们放在第一线的战壕，用机枪看着他们的。”

　　华尔列夫斯基拍拍同僚的肩膀，转身离去。

　　广场上，筛选仍在继续。

　　华尔列夫斯基再次站到高台上，他说一段，翻译传译一段。

　　“不管是士兵还是平民，所有身高一米六零以上，或鬼角长度在5厘米以上的亚马托人出列。”

　　俘虏们一阵骚动之后，没有人出来。

　　这不重要。

　　正所谓风水轮流转！

　　赛里斯士兵直接在广场上立起十个特制的车轮。

　　这里每一个车轮的直径刚好就是160cm！

　　“高于车轮的全部杀了！”华尔列夫斯基的宣告，立即在俘虏当中产生轩然大波。

　　“这不公平！”一个亚马托少尉站起来抗议。

　　下一秒钟，五条汤普森，外加一辆BA-20装甲车的机枪一起向这货开火。

　　“哒哒哒！”

　　那货当场被打成筛子不说，还祸害了旁边一堆倒霉蛋。

　　一时间惨叫和呻吟响成一片。

　　又有一个不怕死的站起来，直接又扫死一片。

　　拿着刺刀的赛里斯士兵冲上去，给挡路的，以及还没死的伤员补刀。

　　这一次，没亚马托人再敢站起来了。

　　亚马托鬼人被枪指着，一个个排着队，痛苦绝望地走过那几个车轮旁边。

　　“啊！”

　　“呀咩咯！”

　　惨叫！哀嚎！求饶！

　　残酷的屠戮依然有条不紊地进行着。

　　有个别赛里斯士兵居然善心发作，不忍地别开脑袋，结果被拉西亚军官喝令看着。

　　“好好看，这不是你们一家的事！这是我们拉西亚和赛里斯两个民族的复仇！”

　　一想到同胞和自己经历过的事，赛里斯士兵顿时又能硬起心肠了。

　　残忍？

　　哪里残忍了？

　　只不过是把敌人做过的事反过来做到他们自己身上罢了。

　　这好意思叫残忍？

　　透过系统全程观看这一幕的张山感到一种莫名的快意。

　　在他穿越前，某些人举办的座谈会就是这样：他们控诉着自己一家八口被杀害，怒斥着自己母亲被迫嫁给仇人导致身为混血儿的她回到国内被歧视，张嘴闭嘴就是对方的错，只字不提他们家是去人家的国土上抢地盘才被反杀的。

　　你有肥沃的土地，丰富的矿产资源那就是原罪。你们活该死全家，然后把财富地盘都给我。

　　一旦打不过，立即以受害者自居。

　　嘴上说反省了，真被逼急了，就千不甘万不愿地鞠个躬了事。

　　看到你实力强了，又说你是霸凌。

　　在张山看来，真要获得受害者原谅也不是不行。每当逢年过节，去自己先辈犯下大屠杀罪行的城市组织一场百人以上规模的切腹谢罪。

　　假如他们这么干了，以对方如此高的道德水准，来十几批人，切腹个十年八年，多半会原谅他们。

　　但他们敢做吗？

　　不！别说敢了，连认都不会认。

　　呸！

　　恶心，就他妈恶心！