第86章 大饺子

波克雷什金的僚机——阔日杜布完美衔接上他的攻击，一串机炮子弹扫下来，刚刚追着波克雷什金的装甲车上的装甲立即炸开多个蛛网状裂纹。

　　阔日杜布没俯冲得那么厉害，他找到一个漂亮的角度，把机枪子弹倾泻在三辆亚马托人的运兵卡车上。

　　其中一辆倒霉蛋在他的扫射中瞬间爆燃，黑烟裹着橘红火球腾空而起，热浪中好几个还在手舞足蹈的火焰人形被炸飞出来。

　　尚未完全脱离爆炸冲击波范围的阔日杜布的战机也被气流托得剧烈颠簸。

　　他刚拉升，波克雷什金又俯冲下来了。

　　这位新任的战机大队长清楚看见有个亚马托兵从燃烧的装甲车顶舱口往外爬，火焰从脖颈开始吞噬呢子军装，扭曲的人形栽进履带碾出的焦土沟壑。

　　这一次，他捞到了一辆97式坦克。

　　拉起时的过载让视野短暂发黑，视网膜残留着遍地燃烧的钢铁残骸。

　　他扭头看了一下，后方更多伊16拉起时翻卷的涡流搅动浓烟，无线电里混杂着拉西亚语的欢呼与静电噪音。

　　亚马托人的装甲列车也没讨好。

　　对于这台拥有105mm主炮的装甲列车，张山是无所谓留或者不留。

　　伊16战机大队出动的同时，轰炸机队也出发了。

　　娜塔莉很兴奋地带着如今的【‘日’魔女】出击。

　　拥有绝对制空权就是爽，连空战中的乌龟级轰炸机TB-3也敢在白天开出来了。

　　擎的嘶吼撕裂云层，铅灰色机腹在夕阳下泛着冷光。投弹舱盖缓缓张开时，地面上蜿蜒的装甲列车正喷出蛇信般的防空火力。

　　只可惜这不是什么超低空投弹，娜塔莉卡在对方机枪两千米的射高极限上投弹，以至于对方的火力就像是放烟花祝庆一般。

　　【投弹！】娜塔莉下令后，五架轰炸机同时投弹。

　　500公斤航弹脱离挂架的瞬间，机舱地板传来令人牙酸的金属呻吟。

　　两边机翼下的机枪手兴奋地看着银色弹体旋转着吻向铁灰色车顶。

　　没几秒，装甲列车八八式高射炮的嘶吼戛然而止，火光从每扇观察窗喷涌而出，炮塔如同融化的锡器般垂落。

　　二十秒后，次列弹药车的殉爆将枕木掀成燃烧的巨浪，扭曲的铁道钢条在大地上划出一条条暗红弧线，

　　那些贴在列车装甲外面的天照女神像，此刻与车身的装甲铆钉共同承受着命运的震颤。

　　地面腾起的黑烟里，半截装甲列车锅炉仍在嘶鸣，沸水裹挟着里头所有包含膏药旗的东西一同迈向毁灭……

　　另一边，高斯基自从听到己方飞行员在讨论今晚的伙食，以及上头又送来什么阿莉卡美酒之后，他就没听了。

　　确认对方的援军完蛋，这就是指挥官所需要知道的。

　　高斯基不再急躁，指挥更顺手了。

　　相对地，他所攻打的那个补给站的亚马托人陷入了绝望，在指挥部上面举起了白旗。

　　没有任何迟疑，高斯基将此地交给汗国的骑兵师，继续挥师北上。

　　他的部队在进军过程中碰上前来支援的亚马托第二师团第三步兵联队和第四骑兵联队。

　　说真的，殴打一支被‘骇人的轰炸’折磨得生不如死的部队，不是什么值得夸耀的事。

　　幸好，对方在补给线附近依然有不少的壕沟、地堡和哨塔作为火力支点，这给战斗增加了难度，让高斯基不至于太无聊。

　　作为一个典型的军人。

　　高斯基很珍惜现在的机会，也恪尽职守地完成安德烈王子交待的任务。

　　趁着对方不是身处防守严密的营地，而是在这种半开放式的野外环境中，高斯基继续暴打敌人。

　　经过一小时的战斗，亚马托第二师团【苔藓】最后成建制的兵力被打掉。

　　高斯基趁着敌人防守空虚，一举打掉亚马托的【八甲】补给站。

　　持续一整天的狂飙突进，高斯基终于停下了进攻的步伐。他带着部队缓缓后撤回【六甲】，仅仅是让汗国骑兵冲进【七甲】、【七乙】、【八甲】、【八乙】四个补给站，将里头的军火和补给拉走。

　　他没有继续进攻，一来是因为士兵已经非常疲惫；二来他进攻太深入，完全跟友军脱节，有可能遭到夹击；三来，镇守【九甲】补给站的可是整编的亚马托第一师团啊！

　　高斯基再狂妄，也不想随便跟第一师团死磕。

　　而在傍晚，他收到消息：自家第一、第二师，各自击溃亚马托人侧翼一个乙种师团，两个丙种师团，期间还将两个反冲锋的甲种师团给打了回去。

　　至此，伯利亚大军完成了对关北军的合围！

　　【灭鬼行动】第二阶段的【帝王蟹行动】宣告完美达成目标！

　　【报告！（轻舟）部队已完成所有既定的战略目标，此刻正在预定的A点休整，请求补给队……】高斯基的声音在红塔城指挥部里公放出来。

　　当切断通讯后，整个指挥部沸腾起来了。

　　“乌拉——”

　　“伯利亚公国万岁！”

　　“安德烈殿下万岁！”

　　不知多少小伙子趁机拥抱了自己心仪的女通讯兵，又不知多少老将眼里饱含泪水。

　　太不容易了！

　　突然间就被暗杀首脑，入侵国境。

　　这场战争一是打得有点无厘头，二是太辛苦了。

　　前几个月，整个国家空虚乏力，差点灭国。就算战斗，也是因为装备训练不足，被亚马托人压着打。

　　谁会想到，自家三王子殿下的冒险计划会如此成功呢？

　　如今安德烈合成旅和第一第二师组成的绕后部队，成功包围了敌军。

　　对面哪个师团敢冒头，王子殿下一个电话过去，立即给对方安排一场由大炮演绎的死亡之雨。

　　搞定了最难的部分，接下来就是按部就班打呆仗了。

　　指挥部电话不停，指挥着那些国土防卫旅跑去支援这三支绕后的部队，通过修防线挖战壕什么的，彻底将敌人围死。

　　或许有人会问，直接围歼敌人不行吗？

　　不是不可以，但是，代价呢？

　　伯利亚公国人口基数就摆在这。护教军那军事素养是没法打进攻战的。真要硬打，死的都是伯利亚的子弟兵。

　　进攻几个全盛状态的甲种师团营地，即便是伯利亚第一、第二师都要付出不小的伤亡。

　　这明摆的赔本买卖，张山可不做。