第82章 让他们烧

那辆被揍的BT-7SV里，车组成员受到了惊吓。

　　“瓦西里，没事吗？”

　　“没事。”

　　“谢苗？”

　　“好像也没事。”

　　“跳弹了吗？”

　　“好像是吧！”

　　“感谢上头，出战前加强了这个宝贝，我可亲眼见过它刚来时的样子！”

　　发现敌人打不穿自己，那就是坦克反击的时候了。

　　那个用反坦克枪的亚马托人绝望地看着敌人坦克的炮管快速抬升，瞄准他所在的营房二楼。

　　“库滓！”他刚骂完，就发现自己整个人飞了起来。他还看到，自己下半身在天空中打着转……

　　哦，我死了吗？

　　漆黑吞没了他！

　　这就是一场看似人数相当，实则战力完全不在一个档次的战斗。

　　倘若49师团的营地不是设在城市里，估计战况会更加一面倒。

　　每一条通往营地的道路都被进攻者堵死了。

　　他们极度暴力地以反坦克地雷TM-38改成的炸药包，直接炸开营地的砖墙。只要打开了一个洞，那就是数名重装步行骑士扛着10mm的大钢盾打头阵。

　　他们左手举起大盾挡住亚马托人的子弹，用盾上的狭窄的观察窗观察敌人，右手一把MG34机枪架在盾旁边的搭扣上，“突突突”地对着营房里一切活动的东西乱扫。

　　在他们身后，一群身穿防弹衣的突击兵手持汤普森打字机，鱼贯冲入，疯狂火力压制对面。

　　面对敌人的龟缩，要么是重装步行骑士冲进去大杀特杀，要么就是TM礼包送上，直接把敌人跟他们可笑的掩体一起送上天。

　　而从南面协同攻击的赛里斯第一师，只能苦笑地帮忙打下手。他们也有TM-38，但缺乏攻坚的重火力，只能以三七大盖压着亚马托人，不给他们逃生。

　　49师团的亚马托人崩溃了。

　　他们哭着喊着，想投降。

　　没用！

　　这是关乎远东两千万人生死的绕后攻击。

　　张山一来不是圣母，二来他一向崇信死掉的鬼子才是好鬼子。从一开始他就下达了相对而言比较严酷令。

　　战斗途中，甭管你举白旗也好，行高卢军礼也好，回应就是一梭子，又或者是直接一个TM-38套餐！

　　只接受集体投降！

　　安德烈合成旅就是以极为暴力的打法，仅仅用了一个小时就扫平了整个军营，除了部分因为各种原因躲到城里民房的亚马托人之外，大概有六千左右的亚马托士兵被打死在军营里，剩下近万人全部投降。

　　高斯基*朱尔杜夫找到了亚历山大*潘菲洛夫和尼古拉*华尔列夫斯基：“亚历山大，尼古拉，拉海尔城就交给你们，我去进攻亚马托人的草原补给站。”

　　“是！”两人行了一个军礼。

　　要肃清一座原本就十万人的大城市是很费时间的事。

　　朱尔杜夫准备按计划带着一万人出头的机动部队，调头向北，沿着铁路进攻。潘菲洛夫负责在城外重组防线，以应对魏曼国内其余亚马托部队的反扑。华尔列夫斯基则带领赛里斯第一师搜索全城，肃清残敌。

　　有趣的是，就在他们准备分兵之前，发生了一个小插曲。

　　“报告旅长，发现一列亚马托人的火车正在驶入城北的火车站。”

　　“准备好了？”

　　“准备好了！”

　　其实，开火车的亚马托人在火车靠近拉海尔火车站时，驾驶员就发现不对劲了。

　　城市有硝烟弥漫，十几个火头，这怎么看都像是受到袭击的样子。

　　驾驶员疑惑过，可这是大后方啊。

　　正是这份犹豫，让他断送了全火车亚马托人生还的希望。

　　当他看到熟悉的火车站少了几个哨塔，远远站台上还有尸体堆积时，他才紧急刹车。

　　来不及了！

　　火车轮卡死时尖锐的摩擦音，让火车上的亚马托人为之惊醒。

　　这个迟到的刹车，依然让一半的火车厢进入了站台。

　　这一幕，像极了羚羊朝着一头成年老虎滑铲。

　　多么愚蠢！

　　多么可笑！

　　蒸汽机车喷出的浓烟在青砖月台上方凝成铅云，往日喧嚣的火车站台如今一片寂静，两侧油桶、木箱以及站室里都有阴影在悄然晃动着，藏在暗处的安德烈合成旅战士用枪管挑开篷布缝隙，指尖已压住M1加兰德步枪的扳机。

　　近了！

　　更近了！

　　他们甚至已经能看清第一节铁皮车厢的铆钉上爬满的赤锈。

　　车站两侧，大量手榴弹划出奇妙的轨迹，被丢到敞开的火车厢里。

　　那些迫不及待下车的亚马托人看着飞来的不明物体，集体一愣。

　　下一秒钟，手榴弹的轰然爆响骤然撕裂了粘稠的寂静。

　　手榴弹爆炸的破片掀翻了亚马托人的钢盔，亚马托人黄呢军服的碎片上溅满了鲜红的血浆。

　　火车站台两旁，铁道旁的瓦砾堆，堆积的货物之间，不知多少道棕灰色身影涌动着，加兰德与汤普森组成的密集扇形火网扫过惊惶的亚马托兵，弹壳坠地时腾起的青烟里交织着拉西亚语的口令。

　　一个亚马托中佐踹开变形的车门，企图一马当先杀出重围，可笑的他当场遭到MG-34和马克沁重机枪的双重洗礼，被打得连他娘都认不出他来。

　　一个亚马托机枪手刚趴上倾覆的弹药箱，头颅就被五十米外飞来的狙击子弹打穿。

　　残存的亚马托老兵蜷缩在车厢的角落里装填三七大盖，当颤抖的拇指将友坂弹推入枪膛时，发现满地碎玻璃正映出自己惨白的脸。

　　没机会给他反击了。

　　不断有手榴弹丢进来，反复收割里面士兵的生命。

　　更绝的是，有人朝车厢里丢莫洛托夫鸡尾酒，烈焰很快在铁皮车厢里蜿蜒成赤蛇，无差别收割着每一条生命。

　　忍不住火烧剧痛的亚马托人像喝醉酒一样，明知道外头全是敌人，依然扑腾着向外滚去。

　　踩着月台上横七竖八的膏药旗，一个拉西亚上尉大喝道：“停火！让他们烧！”

　　火车前面车厢的亚马托人很倒霉，后面的也好不到哪里去。

　　发现火车并未完全进入月台，留在火车站两翼的一个装甲营果断出击。

　　“突突突！”后面车厢的亚马托人也没能跑掉，拉西亚BA-20装甲车的7.62mm机枪子弹，配合BT-7坦克的机枪，外加那些坐在坦克外头的随行步兵，组成了一张死亡火力网。

　　好几个拉西亚步兵打得不过瘾：“长官，为什么不允许我们丢TM-38？”

　　少尉一巴掌拍到那货的头盔顶上：“白痴！亚马托人可以死，但火车我们还要用的！把车炸了，回头用马来送补给？”