第83章 过五关斩六将

这列意外杀到的火车，给高斯基*朱尔杜夫敲响了警钟。

　　收到消息赶过去时，他正好看到士兵们在处理亚马托人的尸体。

　　不管他怎么封锁消息，后方拉海尔出事的讯息始终会传到前线的关北军那里。

　　区别只在于早晚，以及敌军反应的速度。

　　他知道自己不能耽搁，必须跟时间赛跑了。

　　他牢牢记着，拿下作为后勤枢纽的拉海尔固然重要，大草原铁路沿线，依然有大大小小20个亚马托人的补给站。

　　只有拿下当中的大半，才能在最短时间内打崩关北军的补给，困死这些来自岛国的恶鬼。

　　跟补给站相比，魏曼境内其余可能反攻拉海尔的亚马托师团反而显得不重要了。况且那是潘菲洛夫和华尔列夫斯基的任务。

　　没有废话，只留下大概一个常规装甲团的战力，外加一个赛里斯团留守火车站，高斯基点起手头几乎所有的机动战力——合计250辆坦克，300装甲车，600辆装满士兵的卡车，一路向北。

　　此时此刻，拉海尔以北的【草原第一补给站】，杉本中佐奇怪地望着南面。

　　因为刚刚那边隐隐传来了爆炸声，虽然隔了十公里听不真切，但那确实是爆炸声。

　　“发生什么事了？”

　　“不知道。”副官搭话。

　　“打电话去拉海尔问问。”

　　“是！”

　　没多久，通讯室里就“么西么西”个不停。

　　“长官，拉海尔的电话打不通。”

　　“发生什么事了？”杉本中佐像个复读机。

　　“可能是游击队吧。拉西亚人最近组建了一个赛里斯的师，这刺激了魏曼的赛里斯人。这些天，赛里斯的游击队很烦人。土肥将军很恼火，组织了好多场围剿。”

　　“或许是吧。”

　　可没多久，他们看到了南面扬起巨大的烟尘。

　　“发生什么事了？”杉本的话，仿佛是复制黏贴。

　　真不怪他，坐镇大后方，这里连拉西亚人附属的汗国骑兵也很少来。

　　他作为一个丙种师团的联队指挥官，还真没想太多。

　　直到南面震撼大地的轰隆声越来越近，他在哨塔上用望远镜看到拉西亚人的坦克时，他才面色大变，高喊：“拉响警报！是拉西亚人的坦克集团军！”

　　他不说还好，惊慌之下嘴瓢说成是坦克集团军，手下全慌了。

　　天照大神在上，我们就一个丙种师团，你拉西亚至于用一个坦克集团军来突我们吗？

　　三千多号人如同热锅上的蚂蚁，个个都在乱窜。

　　长官找不到士兵，士兵不认识长官。

　　一大群白痴晕头转向，丢枪的，没戴钢盔的，找不到自己战壕的。

　　丙种师团的士兵，当兵前全特么是农民，身体素质和文化都差得令人发指。

　　入伍后，连枪都没开过几次。

　　他们挖的战壕更是个个偷懒，挖出仅仅半米深的战壕也没长官去管。

　　平日不打仗，当混子没人管的代价就是真打起来时，屁用都没。

　　看着拉西亚人的坦克洪流飞速碾过来，杉本中佐毫无办法，他破口大骂，可下面的人更慌了。

　　对面，原本做好打硬仗准备的高斯基在望远镜里看到对方那浅得像条小水沟的战壕，以及那道没有铁丝网，没有龙牙，没有水泥墩，只有一道一人高木栅栏的所谓营地……他沉默几秒，下达了新命令。

　　“突进去！碾过去！尽量别开炮，以机枪解决敌人。”

　　这已经不能说是战斗了，更像是拿着机枪去养猪场打猎。

　　面对毫无反抗能力的对手，越野能力牛逼无比的BT-7SV简直像个战神，它们如入无人之境，碾过又窄又浅的步兵壕沟，用2挺7.62mm的DT机枪疯狂扫射。同时开火的还有一大堆坐在坦克上面的‘人肉反应装甲’。

　　这些不怕死的拉西亚步兵，愣是不肯下坦克，就坐在坦克外头跟随冲锋。

　　碾过敌人战壕时，他们操着手上的半自动和自动武器疯狂开火倾泻弹雨。

　　十分钟不到，这个补给站就被打了个对穿。

　　看着逃得漫山遍野都是身高不足一米五的矮小敌人，高斯基爆出经典语录：“我怎么感觉自己是带着装甲师闪击了一支童子军？”

　　不等副官搭话，高斯基又看到一个被坦克机枪扫倒的敌人有着猴子似的长相，以及难看的八字胡，他脸颊肌肉抽搐，又补上一句：“苏卡！这世上可没有长这么难看的童子！”

　　对于那些逃到营地外的敌人，高斯基一律不管。因为他已经听到了汗国骑士呼朋引伴的号角声。

　　“污污污！”一个汗国骑士站在一个比较高的丘陵上，对着高斯基这边摇了摇手中的双头金鹰战旗。

　　高斯基这边，自然有坦克车长跟着摇旗。

　　那些亚马托人自以为逃出生天，不料等待他们的是盒子炮和马刀……

　　高斯基继续沿着铁路长驱直入，一路向北。

　　他一口气端到第四个补给站，才算遇到了像样的抵抗。

　　那里居然有十几辆小豆包坦克。

　　小小的，挺可爱。

　　换做以前，97式小豆包坦克的37mm炮确实能跟原版的BT-7掰掰手腕。

　　可惜，BT-7SV不行。

　　从前装甲到炮塔，再到侧面的‘原木反应装甲’，没一个地方是小豆包的小水管能打穿的。

　　高斯基亲眼看到自己前方一辆友军坦克侧面被打中。

　　“嘭！”一截原木惨遭拦腰‘分尸’。

　　原木兄很惨，坦克却无恙。

　　‘小豆包’开了一炮，就没命开第二炮。

　　另一个拉西亚车组送了那货一炮，那货的坦克顶盖就火冒三丈了，里头一个浑身浴火的倒霉蛋想爬出来，拉西亚人还没开火，那货爬了一半就不动了，半张脸跟坦克炮塔融为一体。

　　又是一场悬念不大的击溃战！

　　一直杀到第五个补给站，高斯基才让大军停下了狂飙的脚步。

　　对面补给站上高悬的铜钱军徽，高斯基看得很辣眼睛。

　　因为这是亚马托第四师团【界】的徽号。

　　很显然，对面刚升大佐的坂本在恰当的时候收到了消息，只见‘英勇无畏’的第四师团第一联队开着坦克和装甲车，鱼贯而出，似乎是对着高斯基这边开火，然而乒乒乓乓打半天，高斯基这边连一发子弹磕到装甲上的跳弹声都没听到。

　　【长官，这是……】无线电里发来问询。

　　【我们在亚马托那边的协力者。】

　　【哦——】手下纷纷发出意味深长的声音。