第85章 关北军度过危机不大可能

“什么？【七甲】补给站遭到来自南面铁路过来的敌人袭击？大规模的装甲部队？”本田大将听到这个报告时，简直一头雾水。

　　原本大草原是每20公里一个补给站，后面为了补给顺畅，改为每十公里一个。这里增加的补给站往往防备都比较差，都是塞些丙种师团的缩编联队进去，因此就将原本的补给站命名为【甲】，新造的命名为【乙】。

　　【七甲】就是从拉海尔以北第七个正式补给站，那里有一个标准的乙种师团联队三千多号人守卫的。

　　刚好这里的军官比较负责，这也是为什么能发回求救信号。

　　“阁下！已经确认消息。而且我们的观察哨塔确实在南面发现了大股硝烟。”参谋如此回答。

　　本田略一沉吟：“那就让第二师团派一个机械化联队和一个骑兵联队过去救援。”

　　第二师团之前被绞肉战打残了。正在【八甲】补给站休整，等待人员和装备的补充。

　　本田的这个决定不能说是错。

　　一来这好歹是个甲种师团，基础战力有保证；二来它是比较近的一支机动部队。

　　这样做，绝对可以暂时稳住这个可能崩坏的局面，并争取更多的时间搞清楚发生什么事。

　　高斯基*朱尔杜夫率军围攻【七甲】补给站时，他是真有点焦躁了。

　　这个补给站指挥官的水准不错。

　　那货把小豆包（97式）坦克埋在一个个坦克战壕里，只露出一个炮塔。这都算了，坦克战壕里面还有余裕，让这辆本来就娇小的坦克拥有后退的空间。

　　好几辆坦克打两炮就退后，竟然让BT-7SV抓不到它们。

　　小豆包防御力差劲的弱点，愣是被很好地规避了。

　　趁着这一进一退，小豆包打不下高斯基的BT-7SV，却跑去欺负相对靠后的BA-20装甲车。

　　拉西亚这宽装甲车属于是没加固的老旧型号，平均装甲厚度才6mm，结果真被偷掉了十几辆。

　　这状况看得高斯基心中冒火。

　　让坦克跟步兵逼近小豆包坦克的话，又要承担对面疯子扛着炸药包从角落里冲出来炸坦克的风险。

　　即便随行步兵能打掉敌人的自爆兵，高斯基很清楚BT-7SV号称前装甲加强，实际上加强的是履带线以上的部位，履带线以下的部位还是旧版，装甲厚度只有10mm。

　　别看这坦克前装甲像个锥形，真要过份靠近，直接被小豆包一炮偷掉前装甲下部的弱点区，还是很有可能的。

　　这事真急不来。

　　另一边，高斯基收到前方侦察车传回来的报告说，下一个大补给站的敌军已经被惊动，正在开始集结，而且在更靠近关北军核心区域，一辆亚马托装甲火车正在预热。

　　“麻烦了啊！”

　　说真的，以他的装甲旅，即便同时面对两拨敌人，他也不是太害怕。

　　但战略就是这么一回事，你多占一分，敌人就少一分。

　　如果他能拿下这个【七甲】补给站，就意味着敌人只剩下两个大型补给站。而且原先在军事地图上面呈蘑菇状的战区形状，就会被他一举挤压成类似无限符号【∞】的形状。

　　对敌阵挤压得越成功，包围敌人所需的兵力就越少。

　　包围网的力度相对就越大。

　　可惜……

　　关北军或许能度过危机，但度过危机不大可能。

　　战场上，最快的路线往往是最快让你去世的路线。

　　毕竟跟张山这样的微操大师对战时，去往前线的路比前线更危险。

　　张山都‘看’到了自家装甲部队陷入胶着，他怎可能无动于衷？

　　‘骇人的轰炸’安排上！

　　就在高斯基焦躁不已的时候，他的无限电突然收到一个声音。

　　【伯利亚空军！绝对是你值得信赖的好伙伴。这里是（金鹰），有什么可以帮忙的吗？】

　　声音很陌生，高斯基没法认出对方是谁。自从普罗菲耶夫被调到后面当空军指挥，高斯基就不认识哪个负责带队的飞行大队长了。

　　【这里是（轻舟），如果可以的话，请麻烦帮我们处理坐标XXXXX的敌人。】

　　【没问题！弟兄们，我们上——】

　　带队的波克雷什金一拉杆，他的伊16战机带头右倾，开始进入俯冲状态。

　　机翼下的草原骤然抖动着放大，银灰色飞机蒙皮反射着正午毒辣的阳光。

　　他神色轻松地压着操纵杆杆俯冲时，座机上方很远的地方突然掠过一串曳光弹，撕裂声太过遥远，几乎听不到。

　　波克雷什金吹了一声口哨。

　　果然亚马托人的防空就是一坨屎。

　　新手机枪兵在没有器械的辅助下，纯靠经验来对付时速将近五百公里的高速战机，第一梭子弹打空真是再正常不过了。

　　假以时日，给这小哥足够的经验，或许真有一天能练出来。

　　很遗憾，对防空AA人的怜悯，就是对自己的残忍。

　　波克雷什金可不是什么圣母。

　　瞥了一眼，看到高度表指针疯狂左转，直至螺旋桨割裂空气的轰鸣声压不住装甲车群扬起的沙暴，他才猛地扣下机炮的扳机。

　　“突突突！”

　　二十毫米斯瓦克机炮喷出蓝焰，弹链从八九式中战车薄弱的顶甲凿进去，火星随着车体内部弹药殉爆溅射成金红色花簇，理所当然引发了阵阵惨叫。

　　领航的九五式轻战车急转避让，履带铲起两米高的土浪，后座机枪手仰着脖子扫射，破碎的防风镜片在气流中折射出虹彩。

　　波克雷什金听到自己机腹突然传来几声轻微的闷响，这时他才瞥见左下方有辆装甲车的机枪吐出火舌，看上去机枪正在编织一张死亡罗网，实则这玩意跟蜘蛛网没啥区别。

　　有经验的拉西亚飞行员都知道，亚马托人的高射机枪没卵用。

　　连7.62mm口径都没有的小水管机枪，只要不是糊在座舱玻璃上面把飞行员打死，光靠伊16的前部8mm铝板装甲就能扛住。

　　波克雷什金有点不舍，但没有恋战，他高度已经太低了，必须重新爬升。

　　他一拉摇杆，角度合适之后，推动节流阀，重新窜上高空的同时呼叫僚机：【搭档，交给你了。】

　　【好！】

　　-----------

　　ps:今天起直到上架，每日三更合计6k+。已确定9月1日零点上架，具体上架时间可能有轻微延迟，预计晚上12点半之前，1号当天预计15更合计3万字左右，接下来每日保底2更合计4k，每天会有加更，预计第一个月保守估计日更一万字。10月份我有个小手术（今年2月开小电驴摔断左手手肘骨，10月中要把钛合金钢钉取出来，要住院2天。），到时视存稿决定。

　　今天为止有存稿7万字，这已经是我写书二十三年以来最多存稿的一次。

　　要知道，我回归起点后一直是每日晚上12点前更新的死线战士，偏偏永远可以拿全勤……

　　至于加更方式待上架感言时，视存稿状况再发布决定。