第84章 轻舟已过万重山

张山端大马金刀地坐在红塔城指挥部里，他那四平八稳的霸气坐姿，看得不知多少将领暗中赞叹。

　　什么是大将之风？

　　这已是名将之风！

　　自己一手打造的【安德烈合成旅】派出去执行如此疯狂的超远程奔袭计划，还能安然坐在这。

　　这气度，连米哈伊尔这样的老人也深深叹服。

　　换做米哈伊尔自己，估计也会背负双手，不停来回踱步。

　　什么新建的旅，什么赛里斯第一师丢了也不心痛，那是糊弄外人的。

　　战争打到这份上，整个伯利亚大公国所有贵族早就是一荣俱荣，一损俱损的。

　　自家三殿下如果打输了，理论上不伤根本，但这会深深打击这位英明神武王子殿下的锐气。这是米哈伊尔他们不想看到的。

　　可是看到王子如此淡定，他又感慨，老陛下真是不用培养都养出了一个好儿子啊。

　　其实……

　　张山本来想亲自上战场的，问题他又有亿点怕死。

　　他稍微表露了一点跟着高斯基去前线的意思，安娜她们立即死死盯着他。

　　“殿下，您想伯利亚斯基家族绝嗣吗？”

　　言下之意，你要作死也麻烦先留下个儿子！

　　那就是没得说咯。

　　所以张山现在表面上眯着眼，其实是在看系统界面。

　　别人看不到，难道他还看不到自己的兵跑到哪里去了？

　　只可惜这系统似乎有距离限制，超过20公里，他就没法像看监控一样看着现场的战斗画面。

　　能第一时间知道的，只有兵牌的状态，比如【接敌】、【正在激战】等文字描述。

　　直至高斯基的人抢下了拉海尔49师部的电台，发来一句暗语，张山才重新获得了现场视野。

　　通讯兵突然拔高了声调：“收到暗号【轻舟已过万重山】！重复！【轻舟已过万重山】！”

　　这是以赛里斯语发出的电文。

　　外人绝对是一头雾水。

　　包括普通拉西亚人也是。

　　谁家拉西亚人用赛里斯语来通讯啊？

　　唯有最核心的那一小撮将领才会知道，这是代表控制拉海尔城的作战成功暗号！

　　指挥部的空气经过短暂的沉寂，马上犹如放了鞭炮一样，连绵地炸开。

　　“成功了？”

　　“真的成功了？！”

　　“太好了！”

　　“王子殿下万岁——”

　　“乌拉——”

　　每一个将领都屁颠屁颠跑来恭贺张山。

　　“恭喜殿下！”

　　“这是伯利亚公国之喜！更是整个拉西亚之喜！”

　　“谢谢！谢谢！”

　　一番握手之后，张山跟米哈伊尔对视一眼，同时下令：“【灭鬼计划】第二阶段【帝王蟹行动】开始！”

　　打下拉海尔城，打断关北军主力的补给是第一步。真正重要的是第二步，包围关北军的主力。

　　在正常情况下，这是一件不可能做到的事。

　　若是敌人没有补给，这就是一件难度大降的事了。

　　伯利亚第一师和第二师，只是派出部分重步兵在红塔市跟敌人绞肉。从一开始，这两个师的主力就没动过。

　　收到命令的那一刻，列昂尼德眼里顿时爆发出锐利的精芒！

　　他打开无线电，通过驻地电线杆上的大喇叭进行全师广播。

　　【终于轮到我们了！】

　　【这段日子以来，安德烈殿下的努力想必早已落在大家眼里。】

　　【父兄被暗杀！公国被入侵！子民被屠戮！国库空虚！军备稀烂！】

　　【如此艰苦的状况，都被殿下扭转过来了。】

　　【如今殿下的先锋军（安德烈合成旅）已成功拿下敌方的运输中枢拉海尔城。】

　　【能否逮住关北军，就看我们的表现了！】

　　【你说，我们能让殿下，让我们的同胞失望吗？】

　　“不能！不能！不能！”列昂尼德所在的重型卡车周围，传来了山呼海啸的怒吼声。

　　【为了伯利亚！为了殿下！为了我们的同胞……】

　　【全体听令，出击——】

　　“乌拉——”

　　“乌拉——”

　　“乌拉——”

　　原本以为刚才的声浪已是巅峰，不曾想一山还有一山高。

　　狂啸般的怒吼很快化作金属的咆哮。

　　大军开拨，一望无际的钢铁洪流涌出，席卷向帝国的敌人。

　　这两个师早已移动到战线最远的东西两端，他们会像是帝王蟹那颀长的钳子，各自在六个汗国骑兵师掩护侧翼的情况下，快速机动，绕到关北军战线后的后方，配合安德烈合成旅，包出一个巨大的饺子。

　　而在他们身后，几个常备师和国土防卫旅将会拉宽阵线，配合包围。

　　这绝对不是一个轻松的任务。

　　包饺子之初，他们必将遭到敌人最猛烈的反扑。

　　只要饺子包上了，那迈向死亡深渊的敌人将会越发虚弱，直至流光最后一滴血。

　　只能进，不能退！

　　另一边，大草原铁路沿线，高斯基的合成旅机械‘营’两百多辆坦克依然在狂飙突进。

　　任何一辆开不动的坦克、装甲车、卡车都会被原地抛弃，甚至为了不阻碍前进，部分载具还会被直接推倒到路边。

　　拉西亚人的载具逐渐白象化，坦克也好，卡车也罢，外面挂满了‘人肉反应装甲’。

　　每击溃一个补给点，高斯基绝不扫荡战场，打个信号弹，自然有汗国骑士过来包揽肃清残敌和打扫战场的杂活。

　　其实这也是一次很好的震慑，高斯基打了这一仗，某些原本多少有点不臣之心的可汗们，全部偷偷夹起了尾巴。伯利亚公国能轻易捣鼓出这么一支跨越三百公里草原的装甲师剿灭敌人，就能随便收拾任何一个敢跳出来作死的汗国。

　　降服拉西亚人的蒙哥部族都是慕强的。

　　他们知道你是最凶狠的老大之后，哪怕明知是死，你一声令下，他就会冲过去撕咬你的敌人！

　　这边高斯基成功突进，其实还有一个很重要的原因，那就是信息管制和谍战。

　　张山让投靠他的亚马托狗腿子给坂本大佐递了一句话，就把坂本给强行策反了。

　　“你也不想本田大将知道你倒卖军火给我们这事吧？”

　　坂本起初贪小便宜倒卖军火，结果被绑上了拉西亚的战车不许下来。

　　这使得坂本那些有份倒卖军火的第四师团军官不得不捏着鼻子给本田少将添堵。这些胆大包天的家伙，居然在今天早上四点把连同拉海尔和关北军前线的电话线给挖断了。

　　这个时间点，关北军的无线电出了名的烂，飞行员用的电台只能发送三公里。

　　即便是补给站的长波电台，其收音效果也很烂，超过二十公里就基本听不到了。

　　最终导致高斯基连踏十二营，直到将大草原铁路60%补给站给端了，关北军司令部才收到第一份比较确切的遇袭报告。