第81章 截断咽喉要道

这一次突袭，重中之重是拿下拉海尔城北新建的火车站。

　　高斯基记得无比清楚，自家殿下要他尽可能无损地拿下火车站。

　　为此他手下的特战队拿下两个兵营之后，特地搜集了四十多辆亚马托人的吉普车和卡车，装作赶去火车站集合的亚马托军队。

　　高斯基是幸运的，就在他们杀到之前的两小时，一辆载有4000人和大量补给的火车刚刚从拉海尔火车站发车。

　　如果这批步兵还在的话，少不了要费一番功夫。

　　火车站的守军完全被这支犹如神兵天降的部队给打蒙了。

　　最初特战队员还想不响枪拿下火车站的，结果好死不死，碰上一个半夜起来撒尿的。

　　干掉这货时，这货发出了杀猪一样的惨叫声。

　　原本火车站就有不少赛里斯民夫在通宵装卸货物，这下就炸锅了。

　　“啊？”

　　“怎么回事？”

　　“这是……枪声！”

　　他们蓦地看到几个头上顶着生姜龙角的赛里斯老乡穿着一套他们不认识的军服，用熟悉的乡音对他们大喊道：“老乡！鬼子的仓库，以及给火车换轮子的厂房在哪？”

　　短暂的错愕之后，有民夫指路了：“仓库在那边，厂房在这边。小心，仓库门口有鬼子把守。”

　　谁知道不远处传来“砰砰砰……叮！”的声音，远远传来带有嘲弄意味的赛里斯话：“现在没有了。”

　　赛里斯民夫们眼睛瞪老大。

　　“老乡，别发愣！先蹲下躲起来，我们不会杀自己人的。”

　　近千民夫抱头蹲防，然后惊喜又意外地看着一队又一队老乡组成的士兵从自己面前经过，把鬼子打得屁滚尿流。

　　有心算无心。

　　武器装备、人数和技战术的全面压制，让火车站的战斗没啥悬念。

　　安德烈合成旅和赛里斯第一师最大的伤亡就是被几个哨塔上的守军打死打伤了一批人。整场战斗，以死伤总共一百人的代价，干掉五百多鬼子，拿下了火车站。

　　最初的突袭，无疑是成功的。

　　随着战斗的持续，大部分亚马托士兵被惊醒后，战斗进入了无法取巧的对战阶段。

　　别看亚马托人在拉海尔守军薄弱，这是相对的。

　　即便对面只有一个垃圾乙种师团，以及一个更垃圾的丙种师团。好歹一个乙种师团有1.8万人，一个丙种师团是1.3万人。重火力方面，更是一个比一个少。

　　这终究是三万多人，哪怕是三万头猪，那也要抓半天。

　　时间来到早上八点，对高斯基来说，最大的意外惊喜就是……

　　“什么？你说对面的丙种师，不，那个魏曼师竟然集体投降了？”

　　华尔列夫斯基在无线电中有点哭笑不得：“也没人告诉我，这里原本那个丙种师团昨晚刚坐火车去了北面，被调来填坑的是一个魏曼师啊！魏曼师里，除了少数的军官是魏曼人，绝大多数是赛里斯人。我的人刚交火就把他们一个亚马托少将打死了。那群怂包知道自己要被清算，干脆放下武器投降，还把魏曼军官全绑了。”

　　“……很好！”不管这个魏曼师是慑于坦克炮的威力，还是真心投降。对于安德烈合成旅来说都是一件好事。

　　城里的亚马托49师团的鬼子都懵了。

　　原本想着新到的魏曼师，哪怕帮不上忙，只要守着自己营地，分摊一下敌人的火力也是好的。谁知道他们真的是守营，只不过是守着营地不给49师团的鬼子跑。

　　希望人家两肋插刀，谁知人家插你两刀。

　　这谁受得了？

　　原本亚马托人还指望死守待援。

　　更离谱的事出现了。

　　“喀拉喀拉！”

　　“咚！咚！咚！”

　　对方不光拉来了坦克，还有象征主力的重甲步行骑士。

　　你他妈的，打我一个乙种师团，派来银甲步行骑士已经是犯规了，怎么连随行的突击兵都打不死？！

　　一个亚马托士兵无比确定，自己一枪打中一个拉西亚步兵的胸口，结果呢？

　　对方猛地一个屁股蹲，往后坐下，然后掏了掏自己胸口，像个没事人一样继续站起来战斗。

　　这把鬼子给吓傻了。

　　“打不过啊！对面士兵都是不死之躯！”

　　其实哪有什么不死之躯，张山心痛自己的精锐，给每个士兵配了【防弹衣】。

　　这当然不是他穿越之前什么凯夫拉加陶瓷插板的高级货。

　　他让后勤的拉西亚大妈赶制了一批帆布做的弹挂，正前方胸腹部位呈【川】字形缝了三个竖条状的袋子。士兵可以在里头放上三块厚8mm，长20cm宽8cm的长方形金属钢片。

　　这些防弹插板其实是造装甲车的边角料。

　　说真的，这种程度的钢片，用来防御卡98k和莫辛这种伤害离谱的步枪是不够的。

　　三七大盖够菜啊！

　　三七大盖的火力打没有护甲的人体绝对够用，在五十米距离上，加点钢片就打不穿了。

　　说白了，这就是拿来欺负鬼子的。

　　换成卡98k，至少要11mm厚！

　　而且三片式的护甲对士兵来说，远比扛着一大块死沉的钢板来得轻便。

　　真到了急切有需要的时候，卸掉钢板也简单，因为口袋是采用上下两端双开口的方式，只要扯开帆布口袋下方的系绳，里面卡着的钢板就会在重力作用下自己掉下来。

　　至于士兵被打到钢板以外的地方……别问！问就是你对古圣教诸神的信仰不够虔诚！

　　根据事后统计，这能有效减少士兵的伤亡。

　　好多胸口挨了一枪没死的士兵在回去后，将那块被打凹的钢片供了起来，每天拜三次。

　　这年代的士兵就是如此朴素而真挚。

　　此外，弹挂的侧翼还有口袋装子弹，以及用来当止血带的皮筋，可谓十分方便。

　　不管怎样，如此便捷的防御手段，一经实战，立即深受第一线士兵的欢迎。

　　而城里的亚马托49师团，迎来了属于他们的灭顶之灾。

　　足足一万名安德烈合成旅的士兵，外加一万赛里斯第一师的步兵，在坦克和装甲车的掩护下，开始朝城东北位置的军营发起猛攻。

　　“砰！砰！砰！”BT-7SV的45毫米主炮，对于军营里的亚马托士兵简直是降维打击。

　　亚马托人完全没有与之对抗的手段。

　　这可是乙种师团啊，连掷弹筒都不多，仅有的三把反坦克枪一起轰在BT-7SV那经过魔改加强的前装甲上……

　　“叮！”

　　跳弹了！