第8章 散装vs散装

当张山忍不住将心中的疑问问出来后，娜塔莉和一众参谋面面相觑。

　　几个参谋欲言又止，最后还是娜塔莉凑过来，小声说出原委。

　　呃！

　　这世界的拉西亚帝国确实魔幻了一点，上任皇帝‘残忍的伊凡’伊凡十六世的一通瞎搞，首先跟帝国西面的阿斯加德帝国开战，然后又跟西南面的突厥帝国开战。

　　战争既是一个胆小鬼游戏，也是一个赢家通吃的残忍游戏。

　　只要伊凡十六世能打赢，哪怕再多被戏谑称为‘灰色牲口’的拉西亚人阵亡，都不会有谁表达反对。

　　这就是拉西亚人，极度崇拜威权主义人物。

　　你能打赢，哪怕死再多人，你也是个好皇帝。

　　偏偏伊凡十六世是个军事白痴，对外打不赢就算了，弄了个伤亡六百万人的耻辱战果出来，还好意思扩大征兵规模和加税，整个拉西亚帝国直接炸锅了。

　　有时候事情就是这样，坏人的处心积虑，有时候甚至比不上蠢货的灵机一动。

　　伊凡十六世在这个时间点居然想学先祖‘雷帝’，以杀戮贵族来解决内部矛盾。

　　理论上这没错。

　　杀四万贵族总比杀四百万叛民来得简单。

　　战时已经被压榨到极致的平民已经压不出什么油水，要压榨，肯定找有钱的去压榨。

　　错就错在，皇帝又一次高估了自己的军事能力。这一次是所有封臣举起叛旗，直接把皇帝全家给霍霍了。

　　皇帝的骚操作来得太突然，所有大贵族被迫仓促应战。

　　保皇党又输得太快，以至于叛军甚至没弄出个盟主。

　　结果就是内战胜利的一方，压根没有任何一个大贵族有足够的能量压倒其余贵族，让自己成为皇帝。

　　连场外战和内战，早已让帝国元气大伤。

　　列强虎视眈眈。

　　于是，在可怕的外部压力下，各派迅速达成一致，宣布一致对外。

　　这就带来另一个弊端——缺乏一个服众的皇帝。

　　最终结果是，拉西亚贵族们决定照抄以前某个神圣帝国的方式，让七个最大势力的首领成为选帝侯，有权选皇帝。皇帝选出来之后，大家都听他的。

　　说是宣誓效忠，可谁都知道，整个帝国就是散装的。

　　更别说七大选帝侯里，还有一个是古圣教派的大牧首。

　　娜塔莉小心地选择着措辞：“七大选帝侯各不统属。如果伯利亚家族要求援，估计要放弃很多实际利益才能唤来援军。或许这就是亚马托人感觉我们好欺负这个想法的由来。而且欧罗巴那边最近并不稳，阿斯加德帝国不断侵攻周围的国家。其余选帝侯多半不愿意在这种时候出兵的。”

　　懂了，放游戏里，这就叫【全球紧张度】拉满。

　　张山简直头大。

　　历史上的红色帝国何其强大，陆军绝对吊打亚马托，而且全国一盘棋。

　　对面的亚马托，陆军部和海军部都可以自己人干起来的，说到底，这两个部门以前就等于是两个不同国家的。各自喜欢给对方喊‘天猪’的。散装得一塌糊涂。

　　来到这世界，他所在的伯利亚大公国反倒成为势弱的一方了？

　　这就很蛋疼！

　　墙倒众人推这种事，还真人人爱干。

　　试着想一下，如果伯利亚家族露怯或者展示出虚弱的苗头，下面一堆附属国都会不稳，一旦有某个附属小国跳反，就很容易产生多米诺骨牌似的连锁崩溃效应，那么亚马托人还真能够以小博大。

　　张山囧得不行，他双手捂住脸，像洗面一样让手指头往下，在车厢客厅里的镜子中，可以看到他一点一点露出那张犯规级别的帅气脸庞，只是这张脸的眼球上，布满了血丝。

　　“不管怎样，必须开始远东总动员！我现在的权力有多大？”

　　“呃。”这一次，车厢内谁都不敢说话了。

　　说到底，安德烈*伯利亚这个三王子就没多少实权。

　　远东的最高权限当然在大公陛下手中，其次就是伯利亚家的长子亚历山大，再往下就是那些实力强大的附属国首脑，以及各位伯爵了。

　　理论上，安德烈就是个花架子，除了所谓血统高贵，屁用都没。

　　张山唯一正式的军衔就是那个破中校。

　　“不管了，反正提醒了其余城市，以及各个师。他们是否愿意听令集结，那是他们的事。”

　　天要下雨，娘要嫁人。

　　他们非要作死，那也没办法。

　　张山感到一股深深的无力感。

　　幸好，他没等过久就等到了一个新消息。

　　“殿下，收到远东总参谋部的命令——让你在下一个火车站下车。他们准备了一架运输机和护航机队，这样你可以直接飞回巴罗夫斯克北方的司令部。”

　　“咦？”张山惊了。

　　他本能地嗅到了不同寻常的气息。

　　大概率他那个便宜老爹真出大事了。

　　说白了，他这个第三子不过是贵族游戏里备胎中的备胎。看着出身高贵，正常来说是不顶用的。

　　下一个名字极为拗口的车站到了，张山意外地看到了足足一个营的拉西亚步兵。

　　这阵势，怎么看怎么不对劲。

　　刚下火车，娜塔莉就轻呼一声：“安娜？她不是大殿下的护卫吗？”

　　站在迎接队伍前列的是一个黑色短发，英姿飒爽的女军官。原本非常标致的五官，如今明显看到有哀色。

　　“向你致敬，三殿下！”安娜上来，行了一个标准的军礼。

　　“这……”张山还没说出口。

　　安娜就凑过来他耳边，小声道：“大殿下殉国。陛下和二殿下受伤，现在需要你立即回去坐镇。”

　　“啊，这……”

　　张山脑子有点乱。

　　果然亚马托路子就是野，在暗杀这种事上尝到甜头了，跑来炸伯利亚家族。

　　这就是不死不休的节奏啊！

　　【受伤】是个学问。

　　就算只剩一口气，那也叫受伤。

　　甚至可以是团灭，干脆秘不发丧。

　　他就这样在一群公爵亲卫队的簇拥下，被推上了一辆防弹轿车，然后快速转送到附近一个野战机场，塞进一架TB-3轰炸机里。

　　与这架大型轰炸机组成机队的，是足足九架【伊16】战斗机。

　　这个庞大的机队划破长空，径直飞向这场战争的漩涡中心——巴罗夫斯克！