第94章 坦炮协同

高斯基将自己的防区交给第一师的第三旅，留下了安德烈合成旅的‘大炮团’和原本随行的‘步兵团’，急冲冲地带着机械化突击部队往西进发。

　　经过半天的急行军，他终于在之前跨越大草原的第一个补给点，见到了赶来的安德烈王子，以及安德烈合成旅的预备部队。

　　“殿下！”风尘仆仆的高斯基，在一辆BT-7SV坦克的炮塔上钻出来，对张山行了一个军礼。

　　没有太多的言语，这位中年指挥官满眼都是激动。

　　张山在对面的大卡车上回了一个礼：“我不会干涉你的指挥，我带着近卫队跟在后面好了。”

　　换一个人，高斯基肯定不信。

　　张山不同，高斯基必须信。

　　整个‘合成旅’自组建之日起，张山就没管过训练。他就像个全能的后勤官，不管高斯基要什么都给他想办法弄出来。不光不插手，连其他贵族想往合成旅塞关系户混资历，都给张山直接顶回去。

　　这让高斯基可以完全按自己的想法和标准筛选合格的军官，而不是让只会指手画脚的贵族废物占着茅坑不拉屎。

　　这也是为什么合成旅的战力如此惊人的原因之一。

　　这一次，张山给他带来的预备队，是用新的卡车拉来足足一个标准步兵旅6000士兵，36门火炮，以及50辆补充的BT-7SV。这些士兵也是高斯基一手训练出来的，之前没带他们打拉海尔，纯粹是这批士兵训练时间较短。

　　打亚马托的乙种师团就没大所谓了。

　　高斯基指挥他们，同样驾轻就熟。

　　当然，随行的还有四个汗国的骑兵师。

　　高斯基点点头，毫不客气地接过指挥权。他唯一的特殊安排就是让后阵的部队护住王子殿下的近卫营。

　　近卫营本身装备极好。不光有十辆坦克，还有两辆重型卡车载着两个蒸汽骑士，外加三门速射炮。这对一个营级单位来说堪称奢侈。

　　高斯基觉得这是理所当然的，因为没有三王子殿下，就不会有今天的伯利亚公国。

　　说不定已经山河破碎，连伯利亚斯基家族都要流亡拉西亚帝都了。

　　大军简单休整之后就出发了。

　　说真的，在大草原坐卡车一点都不浪漫。拉西亚人的装甲车和坦克车强的是悬挂，不是避震系统。

　　张山幸亏体质强，否则要被颠簸吐了。

　　张山自己没感觉，坐在他对面的安娜暗中称奇。很多人以为他在布里亚的经历多少有吹嘘的成份。现在看来，不光没有夸大，反而是他严重被低估了。

　　因为张山一边坐着指挥卡车，一边还有本事对着地图，听着移动电台的各种报告，不停有条不紊地对远在百里开外的空军和炮兵部队遥控指挥。

　　感受着这种光是听到语言汇报就能做出准确判断的可怕能力，安娜心中升起一个词，那就是【天生帅才】！

　　她永远都不可能知道，张山其实就是在瞎听，他完全是按照系统过滤的信息，对着视网膜上的战局图，下达指挥命令。

　　更绝妙的还在后头。

　　收到飞机侦察报告的张山，在大军快杀到敌军33师团侧翼的时候，张山用无线电联系上高斯基。

　　【高斯基，我带着卫队和炮兵团就停在这。你只管冲，我尽可能给你火炮掩护。】

　　这里距离敌军的阵地大概十公里。

　　只要敌军不是太蠢，在外面留有观察哨和暗哨之类的，多半已经察知高斯基这支机械化部队了。接下来必须争分斗秒，高斯基不可能让大军停下来，让张山完成炮火准备，再慢悠悠地进攻。

　　高斯基想了想，自家王子停在这也好，相对来说是比较安全的。

　　【殿下，我留一个团下来保护炮兵。但我会直接进攻。】

　　说是保护炮兵，其实就是保护安德烈。

　　张山也不恼：【可以。】

　　十公里的越野，对于越野能力极强，达到时速五十公里的BT7坦克来说，就是十分钟出头的事。

　　炮兵要做的就很多了：他们急冲冲地在张山指挥下，把卡车停在一个小丘陵后面，卸下搭扣，调转炮口，打下固定的铁锥子，从后勤卡车上拿出炮弹。

　　没有足够的训练，这一切根本不可能在十分钟内完成。

　　他们做到了。

　　张山掏出金怀表计算着时间，对于这结果，他相当满意。

　　“准备开炮，坐标从XXXXX，到YYYYY。开启徐进弹幕，急速十连射。”

　　这命令一如既往地离谱。

　　没有试射，没有校正。一上来就火力全开。

　　张山手下的老炮兵或许已经习惯。

　　这些新来的炮兵明显紧张了。

　　炮兵观测员转动黄铜观测镜的刻度轮，他发颤的指节偶尔会让刻度调大两格。

　　这是接近火炮理论极限射程的超远程打击。别说看到敌人了，也就能远远看到敌人营地的黑色剪影。

　　炮位旁边的旗手猝然挥落令旗。

　　火炮的轰鸣声撕裂天空。

　　远处，高斯基已经可以不用望远镜，以肉眼看到敌方营地里惊慌失措在乱跑的士兵。

　　只要坦克开过最后的五百米，就会进入BT7-SV坦克的优势火力射程。

　　就在这时，第一轮炮弹从头顶上越过他的坦克洪流，直接砸在亚马托人的军营里。

　　第一轮炮弹砸在亚马托33师团步兵的帐篷区，爆焰裹着帐篷碎片以及不知多少血浆炸裂开，像一个个炸裂的烤焦大番茄。

　　有亚马托士兵踉跄着抓起步枪，却发现自己的子弹不知去哪了。

　　此时第二轮炮弹又到了，直接削平了东侧好几个木制岗亭，以及围着营地、足足两人高的大片木栅栏。

　　三十六门野战炮的轰鸣形成连绵的死亡潮涌，弹着点按既定诸元向西跃进，在草原上上犁出燃烧的波浪。

　　军火堆垛爆裂的火球映亮士兵扭曲的面孔，有亚马托人推挤着踩过翻倒的味噌汤桶，布袜陷入黑乎乎的泥浆中。

　　一个亚马托中尉抽刀劈断帐篷绳索的瞬间，整块帆布裹着两个机枪手卷入冲天烟柱。野战厨房的铁锅腾空而起，滚烫的酱汁越过十米的距离，从天而降，泼在通讯帐篷发报员脸上，尚未成形的电文草稿在气浪中化作漫天灰蝶。

　　第三轮炮弹，弹药库的殉爆声吞噬了所有哀嚎，堆叠的炮弹箱像多米诺骨牌般次第炸裂，裹着防雨帆布的九二式炮管被掀至三层楼高空，重重砸穿后勤部的一个铁皮水箱。

　　浑身起火的军马撞断拴马桩，拖着燃烧的尾巴冲进尚未被炮火覆盖的医疗帐篷。

　　乱了！

　　整个33师团的驻地彻底乱了。

　　看着此情此景，高斯基还能说什么呢？在无线电通讯中他只说了一个词：

　　【乌拉——】