第95章 绝望降临关北军

拉西亚的钢铁洪流就这样粗暴地漫过了亚马托人因为纪律散漫而挖出来的浅浅战壕。

　　这玩意坑汗国骑兵可以，对付钢铁洪流就完全不够看了。

　　高斯基指挥着实际意义上的坦克师，残暴地突了进去。

　　BT-7SV的炮手将每一个视野里看到的亚马托坦克和装甲车送上天。坐在坦克上的随行步兵刚杀到营地范围就跳下车，以打字机和M1加兰德教鬼子做人。

　　这些乙种师团鬼子哪见过这么离谱的火力。

　　他们感觉自己受到一个集团军的冲击！

　　当高斯基的钢铁洪流打开局面，那些随行的汗国骑兵立即挥舞着马刀，跟着冲进营地里大杀特杀。

　　骑兵缺乏突破能力，但是在这种追击敌军的歼灭战里，骑兵出乎高斯基想象地好使。

　　不到一小时，战斗就结束了。

　　营地里漂满碎木的水面上浮着几顶带弹孔的九八式钢盔。

　　高斯基观测镜里硝烟逐渐散开，焦黑的地表只剩下弯曲变形的炮架残骸，一缕裹着火星的浓烟正掠过支离破碎的膏药旗，缓缓升向被夕阳笼罩的天空。

　　大量鬼子俘虏被汗国骑士包围着，在马刀的寒光下瑟瑟发抖。

　　对付32师团，高斯基几乎是如法炮制。

　　只不过这次他对自家主君给予了更多的尊重，他静静等待张山把45门野战炮摆好，才下达攻击指令。

　　匀出几个炮兵士官，随便拉了几个普通士兵当搬炮弹的壮丁，张山看了看此前的36门，再看看刚抢来的几门垃圾野战炮。张山愉悦地一边哼着“没有枪，没有炮，敌人给我们造”的小曲，给出了新的火炮坐标。

　　这又是一次典型的坦炮协同作战。

　　与此前略有不同，32师团好歹是抵抗过的。

　　可惜‘她’就像是被流氓逮进小巷子里的小姑娘，‘她’叫的雅蠛蝶代表什么，就没人知道了。

　　紧接着，在下午七点，剩下的31师团派人举着白旗过来，提出投降，并要求足够体面的待遇。

　　张山让人打了那个使者一枪。

　　“你们的命运完全掌握在我的手里。你们除了无条件投降之外，剩下的下场就是毁灭。”

　　张山这么刚自然是有底气的。在攻击32师团之前，他就联系上了布里亚北方山区的伯利亚第七师，如今第七师连同三个国土防卫旅已经开始进军，对31师团形成压迫的态势，等打完了32师团，在战略层面上完成了合围。

　　对方不过是瓮中之鳖，居然还敢提条件？

　　我远东军神安德烈*伯利亚斯基不要面子的吗？

　　“开炮！”

　　一轮火炮过去，31师团的驻地愣是有几门火炮的炮口发出了闪光。

　　张山乐了：“对方非但不投降，还胆敢还击？给我灭了他！”

　　这命令，让周围的部队太开心了。

　　敌军投降，那就是安德烈一人的军功。

　　围殴过去，那就是大家一起分战功。

　　特别是第七师，实力不足，被动挨打这么久，哪怕泥人也有三分火气。看到张山这边开炮冲锋之后，他们愣是将老旧的双炮塔T-26坦克拉出来，当做冲锋的锋矢。

　　说真的，旧版T-26，速度又慢，皮又薄。

　　那15毫米的装甲，连反坦克枪都扛不住。

　　若不是高斯基这边的钢铁洪流吸引了31师团的火炮，哪怕是亚马托人的37毫米小水管炮，T-26都要集体暴毙。

　　战斗同样没有悬念，1.7万人的31师团在‘十万大军’的围剿下，没能蹦跶超过一个小时。

　　赶在晚上9点太阳下山之前，战斗就结束了。

　　拉西亚人甚至能打着探照灯，扫视整个军营，让汗国骑兵翻箱倒柜地搜索残敌，给亚马托伤兵补刀。

　　第七师的师长伊万*索科洛夫屁颠屁颠地跑过来。

　　“参见殿下！”这货行的是标准的贵族参见主君的单膝下跪礼。

　　“战场上不用多礼。”张山摆摆手。

　　“一次辉煌的胜利，不是么？”伊万眉飞色舞，他早就知道拉海尔的事，只是没想过自家未来主君会这么激进，调头带着大军过来把亚马托的西路军也给宰了。

　　初步点算，俘虏超过三万亚马托人。缴获枪支五万条，子弹两百多万发，各类火炮39门，坦克7辆，装甲车30辆，手榴弹等军资若干。

　　光是这里缴获的装备，足够武装十个国土防卫旅。

　　更重要的是对关北军的心理打击。

　　西路军全军覆没，意味着他们失去了最后一支可能让他们突围的援军。

　　张山含着笑问道：“伊万叔叔，你的士兵累么？”

　　伊万是人精，一听就知道自己未来主君的意思，连忙道：“不累不累！我们打防御战的，能有多累？真正累的是您的爱将朱尔杜夫吧。两天狂奔600里，击溃敌军二十万！”

　　他看着高斯基*朱尔杜夫，眼里的艳羡无法掩饰。

　　甭管高斯基打的是不是乙种和丙种师团，拉海尔三万多，草原16个补给站五万多，加上这边三个乙种师团六万人，对外号称一个机械化旅打崩亚马托人二十万大军，还真没太多夸张的成份。

　　张山看着这个四维属性【2攻、3防、2计划、2后勤】的‘名将’，怎么都会给点面子。

　　既然人家在这边独力扛了这么久，好歹给点肉吃。

　　张山拍了拍伊万的肩膀：“那就辛苦一下第七师的小伙子。今晚，你们就坐上我带来的卡车，连夜赶去关北军主力那边，听米哈伊尔指挥，增强包围圈的力量。”

　　“遵命！我的殿下！”喜笑颜开的伊万又是一个单膝下跪。

　　扛住敌人的偏师，哪有围歼敌人的主力来得好听？

　　这时候让他去，哪是受累，这分明是给他在功劳簿上再添一笔啊！

　　“好了好了，快去吧。那些T-26太慢了，我借50辆BT-7SV给你。”

　　“好好好！”伊万屁颠屁颠地来，又屁颠屁颠地走了。

　　张山看着欲言又止的高斯基，也拍了拍他的肩膀：“放心，我的爱国大英雄。那边有我的炮兵团和空军大队看着呢。”

　　高斯基一想到安德烈这出神入化的炮术和空军指挥能力，终于放下心来。

　　“果然一切都在殿下的计划当中。”

　　当夜，数以万计的拉西亚战士由于太过疲惫，就这样在草原上躺尸睡觉，以至于第二天早上，大部分人发现自己被蚊子咬得满头包……