第91章 什么是强宣称

在赛里斯有相当大利益的阿斯加德人和布里塔尼亚人几乎异口同声：“必须让安德烈南下！杀入赛里斯！”

　　这是有利益的那部分人的声音。

　　没直接利益挂钩的另一部分人则会有不同的看法与判断。

　　阿莉卡人：“亚马托人怎么这么菜？这不好吧，战争肯定是势均力敌，才方便我们卖军火啊！”

　　拉西亚帝都，皇帝康斯坦丁十八世则陷入了暴怒与狂躁之中。

　　“不行！安德烈那小子居然不向我低头，靠自己就拿下了愚蠢的亚马托人。万一他趁势拿下原属于赛里斯的魏曼国和蒙哥国，再吞下句丽，乃至贪图亚马托本土……这怎么行？伯利亚公国的分离主义势力会抬头的！”

　　皇帝的私心与担心，其实也不是没理由。

　　自从上任皇帝伊凡作大死，搞出内战来，帝国的向心力就很差了。正因为是以联军的方式推倒前任皇帝，才不得已采用选帝侯的方式，勉强平衡各方利益，保住帝国的相对统一。

　　注意，只是相对。

　　为了达到削弱拉西亚帝国的目的，在阿斯加德和布里塔尼亚等欧罗巴列强的支持下，曼纳海姆大公国和沙华大公国趁机独立为共和国，这很是削了继任皇位的康斯坦丁十八世的面子。

　　就任皇帝之后，他可没觉得自己跟其他选帝侯是平起平坐的，就算捏着鼻子认选帝侯们是自己的兄弟，那也是‘又怕兄弟过不好，又怕兄弟发大财’的拧巴心态。

　　看出了皇帝的纠结，他最信赖的尤苏波夫亲王出列。

　　“陛下！年轻人有野心不奇怪。这次我们不支持伯利亚公国，已经惹恼了伯利亚斯基和奥尔洛夫两大家族。陛下您不可以再意气用事了。事实摆在面前，帝国经不起下一次内战。而伯利亚公国并没有做出违反选帝侯盟约的事。关键是，阿斯加德的东扩，才是对我们最大的威胁，如果他们继续吞并杰克斯达克呢？”

　　一言惊醒梦中人。

　　皇帝当场打了个尿颤。

　　刚刚过去的9月，阿斯加德彻底吞并了素泰德地区，将帝国的版图东扩，看样子他们要的不止素泰德，要的是整个杰克斯达克。按这几乎不可逆的吞并进度，时间不会超过明年3月。

　　这样一来，两大帝国之间，就只隔着一个沙华共和国了。

　　远东只是不恭顺，问题远东跟中枢隔了一万公里，皇帝管不到，还没借口。

　　西面才是直接威胁，沙华共和国东西最长才一千公里，就要抵达拉西亚国境线。

　　谁更可怕，有脑子的人都分得清。

　　皇帝狠狠地地啐了一口：“不管怎样，朕不允许伯利亚公国对亚马托宣战，也不许他们出兵进入赛里斯，其余的，朕可以补偿他们。”

　　在康斯坦丁十八世看来，让伯利亚斯基家族占领魏曼国，结果是无比可怕的。魏曼那地方将近19万平方公里，而且多半是肥沃的黑土地。占了那里，伯利亚公国将摆脱粮产不足的困境，假若在那挖出什么珍贵矿物资源，乃至石油，距离远东首府将近一万公里的拉西亚皇庭很可能永远失去对远东地区的控制。

　　只要不宣战，伯利亚斯基家族就很难合法地占地盘。

　　理论上是这样的，因为整个欧罗巴大陆都是这么玩的，欧罗巴各国贵族至少守着这个规矩，否则你抢下来的地盘是得不到列强认可。

　　【宣称】这玩意，也有【强宣称】和【弱宣称】之分。

　　打仗也讲究一个师出有名。

　　给了敌人强宣称，这就等于给了别国无穷无尽的宣战借口，甚至占领区的人也会以最大烈度反抗。

　　架不住凡事都有例外：

　　亚马托这群王八蛋，花了一年多的时间，把赛里斯半壁江山打下来，占地面积超过三百万平方公里，居然还没对赛里斯宣战，这敢信？

　　按他们的说法，就是打造阿细亚共荣圈。

　　就因为我家地盘好！

　　所以你杀我的人，抢我的钱，睡我的妞，霸我的地，其实都是为了我好，带我共荣的。

　　我他妈都给你荣到地府里了。

　　我呸！

　　就恶心！恶心——

　　唉，张山很想学其他人那样客观评价亚马托人，反对将所有亚马托人妖魔化。

　　客观滴说，这话是对的，因为妖魔也没这么恶心。

　　……

　　有趣的是，远在一万公里外，这辈子就没出过皇宫几天的康斯坦丁十八世，对于这边的状况不能说是一无所知，也是两眼一抹黑。

　　他只知道拉西亚七大选帝侯约定，对外国的宣战权在皇帝手上，谁违背就视为帝国的叛徒，所有选帝侯可以一起围剿他。他却不知道，因为亚马托帝国做事没下限，给了周边其它国家太多的强宣称借口。

　　结果他依然按照欧罗巴那一套玩法生搬硬套对付伯利亚公国时，不出意外的话，肯定要出意外的……

　　搞笑的是：皇帝的特使还没跑到飞机场，布里塔尼亚、高卢和阿斯加德三大列强的使者就到了，直接在机场堵住了特使，顺便三家使者联袂杀到皇宫，请求康斯坦丁十八世下令或允许安德烈的伯利亚大军南下。

　　“如果贵国愿意对亚马托宣战，我国愿意无条件支援一亿阿斯加德马克作为军费。”这是不安好心的阿斯加德人，他们刚吞了素泰德地区，更靠近拉西亚边境了。当然希望拉西亚远东这边的事搞得大一点，吸引拉西亚帝国的注意力。

　　“即便不宣战，那也要陈兵魏曼，威胁亚马托的北方防线，尽可能逼迫亚马托恢复我国在赛里斯的租界。”这是布里塔尼亚使者。

　　“亚马托是远东对我国在魔都租界最大的威胁，希望贵方能以武力敦促亚马托确保我国租界的安全。”这是高卢使者。

　　被三大列强同时施压，康斯坦丁皇帝简直一个头两个大。

　　他立即处于‘既要，又要’的麻烦状态。

　　等三国使者退下后，尤苏波夫亲王提醒皇帝：

　　“陛下，别忘了，老弗拉基米尔死了嫡长子。不管于公于私，亚马托人不交出足够的利益给伯利亚公国，或者献出自家嫡长子，伯利亚斯基家族都有借口继续打下去，而三大列强会很希望看到这点，甚至抛开我们加大力度支援伯利亚。我们一味压制，很可能亲手逼得伯利亚公国脱离帝国，而且我们还不占理。”

　　皇帝哑然。

　　人家嫡长子被暗杀，这事还没完呢。

　　这种事换他他也要疯。

　　如果强行禁止伯利亚家族复仇，真逼反了，说不定连奥尔洛夫家族也跟着跳反。

　　又来一次帝国内战？

　　皇帝超级头痛。

　　不过，这是水面下的暗流了。

　　政治游戏一向最费时间。

　　恰好，关北军最缺时间。