第98章 我军有序后撤

就在这时，一发机炮弹射中了车长身体与顶盖出口的缝隙。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声叫声分别响起。

　　“车长？”

　　“不，我没事！大概……”

　　“苏卡，我……”

　　“谢里夫你怎么了？”其余两个成员紧张地追问。

　　装填手摸了摸自己突然灼痛的后颈——那里被擦伤了，就在刚刚，他跟死亡擦肩而过。

　　“嘭！”

　　那个被BT-7坦克群集火的巨神兵爆炸了，草原地表突然拱起燃烧的波浪，巨大的人形化作耀眼的钢铁火炬。

　　那家伙临死前，居然还能用机炮打爆了两辆BT-7坦克，就很离谱！

　　拉西亚的第二道战壕也没能守住太久。

　　鬼子的巨神兵明显是精锐中的精锐。不光保持了他们那一系蒸汽骑士的敏捷，力量和防护力还相当不俗。

　　粗略算了一下，平均每干掉一台巨神兵，拉西亚这边要付出三到五辆旧式坦克的代价，要么就是拉上多个炮组垫背。个别凶残的，能打出一比十的恐怖战损比。

　　远处，列昂尼德在望远镜里看着这一切。

　　“果然！鬼子投入了战力最强的精锐……真不愧是三殿下，连这个都预算到了。”列昂尼德打了个向后的手势。他的副官立即传令：“按照预定计划行动。”

　　半小时后，拉西亚人抛弃了第三道战壕。

　　一小时后，第五道。

　　两小时后，第七道。

　　鬼子还在猛冲猛打。

　　其实不是没有亚马托的指挥官发现有问题。

　　他们没有选择，不突围就是死路一条，只能硬着头皮打下去！

　　然而打了一晚上，直到凌晨四点天开始亮，鬼子绝望地发现，敌人确实遭到了损失。那些BT-7、T-26坦克的残骸，那些被打爆的大炮都做不得假。偏偏每条战壕里步兵的尸体远比他们想象中要少！。

　　每当他们想停下脚步，必定有来自敌方防线左后方或者右后方的炮火和机枪打击。

　　好多巨神兵、坦克和装甲车几乎是硬着头皮，带伤继续冲锋。

　　这就使得亚马托人的损失远比拉西亚人要大。

　　到了天亮，亚马托人是真的打不动了。

　　最恶心的是敌方空军那‘安德烈的骇人轰炸’又双叒来了。

　　不同于他们出发前的那个拥有永久与半永久工事的基地，刚抢下来的大部分阵地，战壕普遍比较浅，地下工事更是没有。

　　唯有抢回来的【八甲】补给站稍微有点像样的地下工事，可供巨神兵休整。

　　奈何地下工事数量和容积有限，大量坦克和装甲车不得不露天停放，这就便宜了波克雷什金、古拉耶夫、列奇卡洛夫这些新晋的王牌飞行员了。

　　没有亚马托的飞机给他们揍，开着伊16以火箭炮和机炮捞薯条，那也是一大乐事。

　　他们轰隆隆地来了，又轰隆隆地走了。

　　撒下一堆炮弹，留下一地死亡。

　　他们前脚走，p-26护航的TB-3轰炸机队又来了。

　　“轰隆隆隆——”

　　一大堆炸弹从天而降，把【八甲】地平线以上的东西几乎全部炸个稀巴烂。

　　收到这消息，本田大将欲哭无泪。

　　“告诉其他师团，我们已成功突破敌军包围圈，拿回了【八甲】。希望诸君继续奋斗，再接再厉。”

　　你看看，为什么人家当大将了？

　　这就是说话的艺术！

　　拿下阵地了吗？

　　拿下了！

　　但是，古尔丹，代价呢？

　　赔上了足足一个巨神兵大队的本田大将，心里直淌血。

　　不管怎样，进展是有了。

　　熬过白天的狂轰滥炸，到了晚上，那就轮到另一个甲种师团上去冲了。

　　白天挨炸，晚上进攻。

　　关北军就这样痛并不那么快乐。

　　好歹能看到点希望，这才让他们支持下去。

　　另一边，在红塔城指挥部。

　　所有将领看向张山的眼神都是怪怪的。

　　三王子殿下简直是妖孽！

　　这种弹性防守，简直闻所未闻。

　　偏偏他做到了。

　　大家都知道，补给还没彻底用光之前的关北军很恐怖，特别是临死前的疯狂突击，那才是最难熬的。

　　说真的，谁也不想被对方拉着垫背。

　　但是打了这么多个月，关北军等几个甲种师团的营房修得跟铁桶一样，为了应对轰炸，他们挖了好多地道和造了不少地下永久工事。

　　那种地下三层的钢筋水泥混凝土结构，500公斤的航弹也很难炸得动。

　　为了把这只亚马托老乌龟从龟壳里诱出来，张山提议南部的防线步步后撤。

　　撤退这种事，不是谁都能干好的。

　　士气不足，训练不到位的军队，玩撤退的话，分分钟撤退变成了溃败。

　　张山直接把这活丢给了自家嫡系的第一、第二师。

　　列昂尼德将自己四个旅分拆开来指挥——第一旅撤退，就第二旅掩护，第三旅预备，第四旅休整。

　　在【王】字型的防线上逐步后撤，这操作像极了钓鱼佬一松一放，耗掉大鱼的体力。

　　就这么一手，生生把以往的蹲坑堑壕战，给打成了【战争的艺术】。

　　一连退了两天，张山发现对面本田大将是真能沉住气。那货居然组织丙种师当炮灰，企图日夜开工，将夺回来的【八甲】、【八乙】和【七甲】三个补给站的防御强化，修建更好的地下工事，减少白天被轰炸的损失。

　　张山在司令部点评：“这家伙想得真好，居然还想一步步打回来，最终退出大草原。”

　　古板的米哈伊尔不解：“这怎么可能，弹药姑且不说，他们粮食就不够。按照推算，他们最多只剩下一个星期的粮食。就算进行粮食配给制度，那也撑不了两个星期。”

　　张山手上转着一支钢笔，他略带嘲弄地望向南方：“米哈伊尔，这就是你不懂鬼子了。死人是不需要粮食的，甚至死掉的鬼子也可以成为粮食……”

　　这话所隐喻的东西太过恐怖，以至于米哈伊尔脸色大变，安娜等女武神当场想作呕。

　　对于本田大将，悲催的事情来了！

　　一声炮响，把本田步步为营撤离大草原的美梦给炸个粉碎。

　　“轰！”

　　地动山摇！

　　“发生什么事了？发生什么事了？！”本田惊慌失措。

　　“阁下！大炮！敌人在用我们的列车炮！”一个参谋冲进来，哭丧着脸。