第99章 敌军仓皇进攻

永久工事？

　　在240毫米列车炮面前，这种程度的永久工事跟小孩子玩的积木城堡一样脆弱。

　　165公斤的炮弹跨越了四十公里的距离，一炮下去，离谱地直接命中了第一师团一个弹药库。

　　愣是打穿了两层钢筋水泥混凝土地板，砸到负三层里头。

　　可怕的连绵殉爆，让整个【九甲】补给站基地一阵地动山摇。

　　此情此景，张山作为窥屏狂魔，即便明知道这场爆炸规模远不如自己看过的小男孩，但他依然忍不住吟诗一句：

　　大蘑菇烟直，长核落日圆！

　　……

　　亚马托士兵们冒险从战壕和地洞里探出脑袋，看着这场仿佛烟火大会的连环大爆炸，心胸顿时被一样名为【绝望】的东西填满了。

　　马萨卡？！

　　巴嘎那？！

　　他们身上每一块肌肉都在微微颤抖着。

　　他们大概知道了，是敌人掌握了他们的列车炮，这意味着包围圈里，再没有任何一寸土地是安全的。

　　大家都会死，区别只在于对面那个叫安德烈的魔鬼希望谁先去死！

　　如果说第一炮还能解释为侥幸，那么一分钟之后的第二炮，一口气把将近五千平米的营地给炸个稀碎之后，再没有谁心存侥幸了。

　　“会死的！我们都会死的！”有士兵陷入了狂乱状态。

　　然后“嘭！”一枪，一个军曹当场将这货枪毙了。

　　“祸乱军心！你，大大滴该死！”

　　连第一师团都在一小时内枪毙了三十五个崩溃后乱叫的士兵，更别说其它师团了。

　　很快，240毫米大炮的炮击频率从一分钟一发，变成了大概三十秒一发。

　　这消息让本田更加崩溃。

　　“怎么可能？敌人居然虏获了我们所有的【九十式大炮】？”

　　没错，亚马托的240毫米列车炮其实一共有四门。

　　当初只是调了两门到大草原，一门被张山用飞机端掉了。另一门其实放在拉海尔的仓库里来不及组装。最后两门则在距离拉海尔五十多公里的隐秘基地里，还没拉出来。

　　‘众’所周知，【九十式大炮】的射速是两分钟一发。

　　现在拉西亚人愣是打出半分钟一发的极速，肯定代表四门列车炮全落在他们手里，并完成了组装。

　　这消息的深层含义令本田不寒而栗——这说明了拉西亚人已经控制了小半、甚至半个魏曼国。

　　虽说后方跟他们这里的无线电通讯并没断绝。通过大型长波电台，他能大体上知道魏曼的情况。

　　现在他开始不信了。

　　欺上瞒下乃是亚马托陆军的传统。

　　本田觉得下面的人说魏曼没丢，绝对在骗他。这分明是丢了大片疆土，下面那些马鹿为了将锅甩到他本田的头上，故意瞒报。只要他死了，那么北进失败和魏曼沦陷的责任就全是他的了。

　　“下面的鬼畜害死我了——”本田愤怒地抽出军刀，把无辜的桌子给砍成两半。

　　殊不知，这居然是一场天大的误会。

　　一小时前，在原本的【六甲】补给站，张山带着人，饶有趣味远远地看着手下押着亚马托的工程师把列车炮组装起来。

　　“为什么这门大炮只能2分钟一发呢？”

　　“炮弹太重，装填和清膛太麻烦了。”翻译传译了亚马托工程师的话。

　　张山看着四个瘦小的亚马托装填手，联手抬起那颗原木大小的炮弹，费尽九牛二虎之力把炮弹推进炮膛，关上炮门，演示开炮。

　　一个路过的拉西亚后勤大妈露出了疑惑的表情：“这玩意需要四个人抬？”

　　四个亚马托俘虏悲愤地嚷嚷，翻译过来就是：“你行你上啊！”

　　拉西亚大妈笑了，鼓了鼓她那比亚马托人身体还要粗壮的肱二头肌，上去单手夹起一枚165公斤重的炮弹，再单手将其推进炮膛里。

　　“你看，不是很简单吗？”拉西亚大妈战术性摊手，露出一个不过如此的表情。

　　亚马托鬼畜当场就尿了。

　　全场拉西亚人先是沉默，然后：“哈哈哈哈哈！”

　　菜就多练！玩不起就别玩！

　　于是，很神奇地，当240毫米列车炮固定好射击角度后，大炮的射速就变成了一分钟一发。

　　两门列车炮，刚好30秒一发。

　　接下来关北军的反应，张山不是没想到，只是没想过效果会这么好。

　　当天晚上，三十万关北军几乎是倾巢而出。

　　有车的坐车，没车的用双脚跑。

　　他们丝毫不管天上掉落的航空炸弹，无视了连绵不绝的炮弹，几乎是疯了似的，硬顶着机枪和步枪的子弹冲锋。

　　很可惜，他们最后的血勇落空了，就像是一拳打在棉花上。

　　拦在南面的伯利亚第一师和第二师的步兵直接后撤，只有一堆坦克和装甲车开着倒车挡，一边退一边还击，制造杀伤，迟滞敌人。

　　关北军在几乎全员嗑药的情况下，一口气往南冲了快40公里。

　　等药效过了，他们人也傻了。

　　前方不远处一条清晰的水线映入眼帘。

　　那是一条宽度仅仅20米的中型河流。

　　他们过来时，没有谁把这条河放在眼里，交给工兵的话，半天就能弄一条浮桥出来。

　　换做以前，没谁会把这条河放在眼里。

　　现在不同！

　　今晚是决死冲锋！

　　没有谁会带一堆补给和辎重冲锋的。

　　能随身带两个饭团，就算是有脑子了。

　　本田大将原想以牺牲十万人为代价，拼死磕掉伯利亚第一、第二师，打开向南的通道，博取一线生机。

　　谁会想到对方直接撤退呢？而且就在他们向南猛攻的时候，原本镇守在红塔城一线的伯利亚大军也往南压，形成了一个类似衔尾蛇的攻势。

　　这下好了，关北军固然向南突了四十公里，但背后的老家也被抄了。

　　本田大将不敢问副官，他们还剩多少补给。

　　想想都知道，绝对不多。

　　在望远镜里，本田几乎是眼睁睁看着敌人的坦克和装甲车通过浮桥过河，关北军却什么都做不到，因为40公里早已超出大部分坦克和装甲车的越野距离，更不用说拉着大炮的卡车了，至少一半重装备在半路上趴窝了。

　　能杀到这里的除了嗑药的步兵，还有少量的巨神兵精锐。

　　河对岸，是密密麻麻的战壕、龙牙防线、钢筋水泥打造的反坦克炮阵和机枪碉堡。

　　什么是绝望！

　　这就是真正的绝望！