第96章 【闪电神使】

说到底，高斯基带的装甲兵没嗑药。

　　连续两天高强度的远距离奔袭，外加多场中等烈度的战斗，早就把士兵们的精力耗尽了。

　　看着自家的精锐一晚上从帅小伙变成猪头，高斯基哭笑不得。

　　但他知道，自己在这场战役里的任务结束了。

　　一个新的称号落到了他的头上。

　　如今伯利亚军方都叫高斯基做【佩伦的使者】，意思就是他用兵快如闪电，简直像古圣教里雷电之神佩伦行走在人间的使者，因而简称为【闪电神使】。

　　这绝对是很高的赞誉了。

　　好像高斯基这样的宝贝将领，张山只会让他带装甲师。

　　这跟汗国那些动不动就带着【骑兵指挥官】的逗比将领不同。【装甲指挥官】天赋可是稀有属性。

　　什么蹲坑填线的脏活，轮不到高斯基。

　　“高斯基，你带机械化部队去拉海尔吧。配合潘菲洛夫，击碎一切向拉海尔靠拢的敌军。”

　　“遵命！”高斯基行了一个军礼。

　　“好好干，少将阁下。”张山给高斯基留下一个高深莫测的背影，翩然离去。

　　张山觉得，真正的【闪电神使】应该是他才对。

　　系统提示：【宿主的（机动作战学说）成功开启！】

　　【宿主获得了机动作战天赋（机动作战）和（迟滞）】这两个天赋分别加装甲部队的突破力，以及所有普通步兵和机械化步兵的组织度。

　　最爽的是，这天赋竟然可以跟【人海突击学说】的天赋进行叠加。

　　然后，或许是因为双学说开启，又或许是因为张山最近干的实在漂亮。系统给他点亮了一个元帅天赋【组织至上】！

　　这天赋是增加部队的【增援率】，简单说就是他拉援军支援前线部队的速度特别快。

　　这……行吧！

　　反正系统最离谱的特点就是，所有天赋是可以叠加的。

　　另一边，亚马托草原西路军的覆灭，毫无疑问让本田大将更加憔悴了。

　　碍于拉西亚人那恐怖的炮兵师和不分日夜的‘安德烈骇人轰炸’，关北军在首次冲击包围圈失败后，一直憋到第四天晚上，趁着月黑风高，才组织了一次突围。

　　说真的，仗打到这份上，双方的秘密不多了。

　　该拿出来的武器，彼此都见识过。

　　即便今晚天上有着浓厚的乌云，视野不佳，但强烈震动产生的声音是很难骗人的。

　　“报告，北面发现大量敌军，听到有巨神兵的步行声。”

　　“咚！咚！咚！”

　　数尊三层楼高的钢铁巨人踏碎草原上因为火炮爆炸而产生的环形焦土，巨人后背烟囱里，喷出一些灰蒙蒙的蒸汽，使得拉西亚人望远镜里的视界一片模糊。

　　不光有巨神兵（蒸汽骑士），伴随冲锋的还有大量小豆包（九七式坦克），以及大量的伴随鬼兵。

　　拉西亚这边首先响起的是轰隆的炮声。

　　新挖的壕沟后面大概一公里处，迅速飞来的炮弹，轻易将这片战场染上瞬间腾升的金黄色。

　　一枚105毫米炮弹产生的亮光，几乎是一闪而逝，越过战壕上空，直取对面那台巨大的亚马托巨神兵。

　　就在这时，这台极具鬼蜮风格的机甲当中，引擎发出了尖啸声，眼看炮弹即将击中它，没想到这个巨神兵突然屈膝后仰，而背部两个宛若喷口的烟囱喷射出猩红色的光焰。

　　机体以一种明显有别于机械体的类人动作，做出了闪避。

　　炮弹就这样擦过它的左肩甲，轰到了它后面。

　　在较为密集的冲锋阵型下，自是有倒霉蛋被这一发榴弹炮打中。

　　亚马托人却凭着驾驶员超高的技术，愣是避免一台巨神兵的减员。

　　这台巨神兵反击了。

　　它举起盾牌，挡住一处拉西亚机枪阵地激射过来的子弹。

　　曳光弹在盾牌上产生出闪亮的曲折轨迹，这意味着攻击全数被弹开。

　　它就在这种被轻武器集火的情况下，举起了右手上的37mm火炮。

　　这是一门亚马托陆军【大负十一年式37mm平射步兵炮】，去掉原本应有的火炮支架，这门炮的主体部分，炮管只有一米长。

　　对于一个九米高的机械巨人来说，这就像一把短枪。

　　这个巨神兵以它的金属右手掌将一颗对它来说宛若子弹大小的37mm炮弹塞进炮膛，麻利地拉动炮管上的特殊的击发用金属圈。

　　“轰！”

　　一声炮响，将百米外一门在掩体工事当中的拉西亚45毫米战防炮，连同它的炮手一起炸得四分五裂。

　　这个金属巨人就像是伫立在战场上的火炮高塔，它利用自己极强的防御力，在前线对拉西亚人的火力点一一点名。

　　这个头颅部位有着新月型红色装饰的巨神兵，展现出其恐怖的杀伤力。

　　一时间，这片战场的拉西亚士兵统统被他震慑住了。

　　就在这个亚马托巨神兵大杀四方之际，突然连续三发炮弹越过夜空，穿过照明弹那闪烁不止的光晕区，准确地击中了它的肩部装甲。

　　巨神兵的驾驶员那个气啊！

　　凭着丰富的经验与超凡的视力，他已经看出对面蒸汽骑士用的也是一门37mm炮。

　　问题那是拉西亚人的37mm防空炮。

　　十字形炮架采用弹簧液压复合缓冲装置，有效降低连续射击时的振动幅度。而自动装填机构采用双导轨设计，可快速更换5发弹夹维持火力持续性。

　　大家都是37mm，亚马托人是一发一发炮弹摁进去，再拉栓似的发射，随后打开炮门将炮弹壳退出炮膛，然后才能装进下一发炮弹。任他手速快到出现残影，也没法超越5秒一发的极限速度。

　　这边拉西亚蒸汽骑士摁的是五发一个的弹匣，即便他不可能像专门的8人炮组那样维持一分钟80发的火力，一秒一炮是没问题的。

　　大家火炮口径一样，对射起来，那当然是射速快的赢！

　　“砰砰砰……”

　　十几炮下去，片刻前无比嚣张的巨神兵就惨了。

　　每个巨神兵（蒸汽骑士）的力量值并不相等，某些天赋好的骑士拥有更强的力量，扛起更重的盾牌。

　　很显然，亚马托的巨神兵走的是敏捷流。

　　拉西亚蒸汽骑士那防空炮的高爆穿甲弹初速880米/秒，远远超出了巨神兵驾驶员的反应能力极限。

　　两个弹匣下去，那货的躯干部位直接被打得像蜂巢，无比不甘地倒下去了。