第90章 种土豆吧，亚马托人

张山选择砍掉一米六以上，以及鬼角比较长的，因为这部分家伙就是亚马托人的精锐。

　　体质越棒，鬼角越长，其变身就越厉害。

　　这方法就是这世界亚马托人用来打掉赛里斯人脊梁的，张山只不过全数奉还给亚马托人罢了。

　　拉海尔市那些被筛选下来的亚马托人全部仿佛变成了没生气的人偶，赛里斯士兵让他们做什么就做什么。

　　甚至让他们踩上膏药旗，都不带反抗的。

　　当天夜里，把赛里斯第一师运过来的那些卡车装满了亚马托人。

　　它们当中一半左右，会被运到伯利亚冰原深处，要么挖矿，要么去种土豆。

　　多么好啊！

　　如果它们吃不饱，那就少吃点。

　　如果它们患上冻疮，会有专人用锥子帮他们戳破。

　　如果它们生病了，还能看到欧罗巴最先进的法医。

　　当它们在火车上永远睡着了，会享用在高速火车中一秒下车的服务。

　　如果到了地方它们感觉自己冷死了，那会有900度的火炉温暖它们。

　　至于剩下的一半亚马托人则会分给伯利亚的贵族、各个附属国的大汗，以及伯利亚家族的盟友。

　　咳咳，个别案例就算了，但凡有一百个鬼子有命以自由身回到故乡，那就是我张山输了！

　　当天晚上，张山的便宜爹弗拉基米尔*伯利亚斯基原本早早睡下了，听到消息后，他就没忍住，连夜打电话给老友。

　　“喂！马特维吗？我家那臭小子打了个小小的胜仗，逮了几万亚马托人。我之前不是听你抱怨说你家矿工的工资太高，万一出事还要给一笔抚恤金吗？我给你一万亚马托俘虏怎样？噢！我们是文明人，当然不会做出迫害农奴的事……但是鬼子又不是人。哎哟，这就对了，那说定了哈！放心，我们永远是奥尔洛夫家族最忠实的盟友！”

　　老国王一口气打了十几个电话，硬是侃到凌晨一点，才在御医催促下睡觉。

　　他太兴奋了，以至于在床上蹦跶到三点钟都没能睡着。

　　战争，除了打工业、军事、人口，更重要的是经济。

　　只要有一口吃的，人民还能忍受。

　　最怕就是经济崩了，钱变成废纸，买不到东西了。

　　得益于安德烈王子出神入化的外交和经济手段，依靠贷款给伯利亚公国拉来了好多血包回血。

　　老国王却始终担心钱的问题。

　　钱不可能无限借。

　　正如一个一穷二白的穷小子不可能在银行里贷出一个亿随便花。

　　列强或许会因为想获得一个地缘政治里有足够影响力的打手而给伯利亚投钱，同样会因为这个打手的军事潜力耗尽而抛弃他。

　　到最后，一个国家能有多少钱，终究取决于这个国家能有怎样的生产力，产出多少的资源。

　　偏偏伯利亚公国的人口和资源就摆在这，底子太薄了。

　　一般来说除非战争打赢了，拿到地盘，否则战争的花费是无法补回来的。

　　幸运的是，人矿也值钱。

　　拉西亚帝国废除了农奴制度不假，但各家贵族从未放弃，暗地里收购外国的奴工。

　　亚马托奴隶身材矮小了点，其实还挺耐操的。

　　在黑市里，一个亚马托成年男性农奴可以卖到100卢布左右，某些具有才艺的鬼女有时候能拍卖出几千乃至上万卢布。

　　万一，你说万一自家那超级能折腾的崽子真的打上岛国，逮到过千万的鬼子。那么整个拉西亚贵族圈再也不缺乏农奴，而且这些无耻的鬼子是侵略者，还不算人，怎么虐它们，拉西亚民众都没法有意见。

　　伯利亚公国清空外债，拉西亚贵族有了可以随意打杀的奴隶，万一打仗还能有免费炮灰。顺便还能博取饱受苦难的赛里斯人的欢心，友邻和睦，两个大国都有美好的未来。

　　于是，只有鬼子受伤的世界诞生了。

　　这真是太妙了！

　　一想到这，老国王更加睡不着了。

　　人家借钱给你伯利亚大公国，第一笔多半是出于情面，后续还想要支援，人家就要看你的还款能力了。你打不赢，王城都快丢了，那谁会砸钱给你？丢河里至少能听个响，不是么？

　　伯利亚回馈拉西亚各大贵族一堆亚马托俘虏，透露的就是另一层意思了——我们快打赢了！要想上车分战利品，这就是最后一批车票了。

　　别废话，快上车！

　　另一边，伯利亚公国挨打了几个月，突然间反击拿下了亚马托关北军补给枢纽拉海尔，这事可谓一石激起千层浪！

　　无数首脑听到消息后的第一反应是：安德烈怎么做到的？

　　没有人质疑这个战绩。

　　有图有真相！

　　张山这次进攻，同样让高斯基带上了战地摄影师。

　　拉西亚的新闻人是真的勇，征募志愿者时，足足有上百人报名。他们也拍下了大量珍贵的照片，乃至视频短片。

　　写有【拉海尔火车站】的牌匾下，拉西亚将士在欢呼。

　　载有亚马托俘虏的卡车，一车又一车地驶入红塔州北面某个战俘营。

　　这些画面和短片做不得假。

　　以至于阿斯加德皇帝奥丁三世收到消息后，第一件事是招来他手下的将领，下令：“立即给我研究，安德烈的士兵是如何跨越两百公里大草原，成功突袭重镇拉海尔的。”

　　一个阿斯加德将领眼冒金光，这一次的战役，跟他的一个构想可谓不谋而合。

　　不管是阿斯加德人、布里塔尼亚人、阿莉卡人、亦或是暴跳如雷的拉西亚皇帝康斯坦丁十八世，都没有谁相信那支机械化程度低、机动力孱弱、还失去了补给的关北军能创造奇迹脱困而出，剩下的不过是困兽犹斗罢了。

　　有份参与横扫了半个赛里斯的关北军甲种师团，现在可以不重要了。

　　重要的是，接下来地缘政治的格局会如何演变。

　　首先可以确定，一旦关北军主力在草原上被全灭，那么作为关北军在赛里斯的重要跳板——魏曼国将直面伯利亚公国的兵锋。

　　各国的推演中，已经开始发动赛里斯人入伍参军的伯利亚公国在魏曼境内将会拥有绝对的天时地利人和，就靠魏曼境内那些残存的乙种和丙种师团，绝不可能是士气爆表的伯利亚精锐的对手。

　　那问题来了，那位新晋远东战神安德烈王子会怎么做呢？