第9章 约会大作战

五月，这是远东少有的好时间。

　　除了短暂的夏季，整个远东地区多半是让人冻成狗的。

　　坐在轰炸机里，张山只能说，好歹不是一战那些连个舱盖都没有的破飞机。

　　轰炸机的舒适感好歹完爆那些旧飞机。

　　往舷窗外看，就能看到护航的飞机。

　　伊-16是一款颜值方面让人一言难尽的机型。

　　它丑！

　　整个飞机的躯干就像个大号的雪糕筒。圆滚滚的粗大机头，配上‘五短’身材的机身，再跟相对短小的机翼搭配在一块，就让人很难绷。

　　拉西亚帝国缺铝，天才般的飞机设计师又能想办法以高强度木材取代部分零部件。

　　这种就地取材方式，恰好是巧妇难为无米之炊的情况下能做出的最好选择。

　　它们的出现，仿佛预示着如今捉襟见肘的拉西亚远东状况。

　　张山回头望向后舱位置，那里除了塞满他的卫士，还有两个特殊的客人，两个布里亚人。

　　这就是张山唯一能做的了。

　　这年头的飞机就没啥舒适感可言，能把你活着送到目的地那就偷着乐吧。

　　巴罗夫斯克边疆区位于帕斯菲洋东岸，但超大，下辖九个州，一个边疆区的面积就超过一百五十万平方公里。

　　别看今天巴罗夫斯克似乎全线接敌的样子，实际上只有南方的红塔州、滨海州，以及边疆区一小部分接敌。

　　而巴罗夫斯克只是伯利亚家族的核心区之一，并不是伯利亚大公领的全部。

　　这广袤得丧心病狂的领土，就是伯利亚家族的底气。

　　经过一段极速飞行，张山总算赶在太阳落山之前安全着陆，然后在足足一个加强连的卫队护送下，抵达了此行的目的地——伯利亚大公爵府。

　　说是公爵府，实际上就是以正式王宫标准建造的。

　　实际上，这甚至只是一座行宫。

　　从大路进入大公爵府的正门开始，开车足足开了十五分钟。

　　一路上，堪称五步一岗，三步一哨。

　　随处可见牵着狗的卫兵，以六人一组的方式巡逻。

　　好不容易来到府邸建筑群，张山注意到这座豪华宫殿的四个角落分别堆起了沙包，各放上一门防空炮。

　　正门方向还有两个机枪组。

　　或许是为了安全，所有机枪的枪口朝上，而且卫兵远离机枪位，对着下车的他行礼。

　　“欢迎殿下归来。”在大门口列队的两列卫兵齐声道。

　　张山注意到，娜塔莉一面不适。

　　“怎么了？”他小声问。

　　“没。”娜塔莉能说出口吗？

　　这居然是安德烈王子殿下最人模人样的一次，以往整个府邸的卫兵和女仆，哪个看着他不是一面嫌弃的表情？

　　“噢——安德烈！你没事真是太好了！”张山意外地发现，现场连一个可以称之为家人的存在都没。前来接他的，赫然是一个威武的中年将军。

　　这位有着方正脸孔，略微秃顶的将军一看就是老古板。即便在说话，他也是左手收到后背，右手单拳击胸的板正姿势。

　　娜塔莉小声提醒：“他是米哈伊尔*契科夫中将，他们家族已经效忠伯利亚家族十代人了。”

　　张山会意：“米哈伊尔？我的父亲他……”

　　“他的左肺被一枚弹片射中，经过手术取出来了，没有生命危险，具体的，你见到就知道了。”塔林一面凝重地说道：“请跟我来！”

　　没心思打量周围的环境，影帝张山像极了大孝子，露出焦急的表情，看到了守卫森严的大公爵卧室。

　　卧室明亮，几个医生和护士在忙碌着。

　　在那张宽大的豪华大床上，张山看到了自己的便宜父亲弗拉基米尔*伯利亚斯基。

　　外貌上，就一个平平无奇的拉西亚老头罢了。

　　张山面盲，而且没多少实感，不过他还是一躬身。

　　满头大汗的老公爵以虚弱的声音说道“我的孩子，你来了。”

　　“我活着回来了。”

　　这个回答，显然让旁边的米哈伊尔微微感到意外。

　　老公爵挤出一个苍白的笑容，：“活着就好。活着就好。娜塔莉，你干得不错！”

　　“这是我的职责！”娜塔莉深深躬身。

　　老公爵收回视线：“安德烈，我的孩子。你母亲去世早，所以之前我对你从未有过要求，甚至是纵容你的胡来，因为我知道，我给不了你什么。你能活得快快乐乐就好。”

　　张山沉默了。

　　贵族那一套，嫡长子通吃，其余儿子拿不到多少资源，能混多好，全看自己本事。没本事的就坐吃山空，当个名贵的废物。

　　这位便宜父亲没资源给安德烈，也不会压力安德烈，某种意义上也是个好父亲了。

　　老公爵继续道：“情况不同了。那些该死的亚马托人把一枚500公斤航空炸弹的战斗部改装为定时炸弹，然后伪装成酒桶送入家族宴会厅当中。你大哥死了，二哥也成了废人。偏偏该死的亚马托人调集了百万大军，兵临城下。不管你愿意不愿意，你都要挑起伯利亚家族的重担。为了你自己，为了家族，更是为了整个拉西亚帝国。”

　　“……”

　　张山继续沉默着。

　　他不是害怕，而是兴奋。

　　如果这个离谱的魔幻世界局势真如他所知的那样，情况其实并没有看上去那么可怕。

　　他深呼吸一口，无比认真地说道：“我已经做好准备承担责任了。”

　　老公爵露出一个宽慰的笑容：“我没有用心培养过你，也不想为难你。我给你两个选择——要么立即坐飞机去帝都，我不管你睡在哪个贵妇人或者大贵族千金的床上。你只要给伯利亚拉回足以武装一个师的军火，你就及格了。”

　　“噗！”娜塔莉居然没绷住，当场失声轻笑了出来。旋即她努力捂住自己嘴巴，小声道：“十分对不起！”

　　不光是她，在场好多人都忍得好辛苦。

　　怎么说呢，作为贵族家的独苗，开枝散叶，以及在外交方面努力，也是一种帮助家族乃至国家的方法。

　　如果能跟某个大贵族达成联姻，那就更好了。

　　张山忍住了：“第二个选择呢？”

　　“成为名义上的远东军事总指挥，给我上前线！”

　　不知为何，张山想起自己穿越前一个非常地狱的毛系笑话——有拉达议员提议国内的单身男子如果三个月不约会，那就要上前线。

　　要么约会，要么大作战！

　　张山万万没想到，这种离谱的二选一，居然会在他穿越之后摆在他面前！