第97章 黑夜鏖战

“啊啊啊！你竟敢杀了铃木君——”

　　不远处，一辆小豆包坦克疯了似的冲上来，同样是37mm的炮管不停喷吐着烈焰。

　　可惜，他的无能怒吼迎来的是另一发防空高爆穿甲弹。

　　“嘭！”

　　小豆包成了打火机，怒焰掀飞顶盖，里面罪恶的灵魂，也归入古圣教管辖的地狱里……

　　‘小豆包’殉爆前打出来的炮弹打中了拉西亚人的蒸汽骑士。

　　可惜这个金属巨人当时是侧身站位，左臂在前方斜斜顶着一面足足6米长、3米宽、30mm厚的巨型纯钢塔盾。这种夸张的防护能力，让小豆包的炮弹直接跳弹。

　　中炮的瞬间，蒸汽骑士也差点一个踉跄倒下，关键时候，它后退一步，机甲右足钉入下方的土层，这才没因为失去平衡而放弃盾牌的防护。

　　夜晚的鏖战仍在继续。

　　随着照明弹不断打上天空，大片的草原被照得如同白昼。

　　硝烟在草原上撕出锯齿状裂口，部分战线已经呈现出犬牙交错的局面。

　　这正是亚马托人希望看到的。

　　很悲催的是：最优秀的猎人总是以猎物的形式出现。

　　排在拉西亚这边最前方战壕当填线部队的，压根不是常备师的精锐，而是国土防卫旅。

　　这些拥有不俗战斗意志的征召兵，经过一段时间的培训，至少能做到进退有据了。

　　听到两短一长的哨声之后，他们迅速顺着荧光棒组成的箭头标记，顺着交通战壕通道，从第一条战壕撤退。整个过程有第二条战壕的机枪组掩护，企图尾随掩杀过来的亚马托鬼兵一点机会都没。

　　让亚马托人无比尴尬的一幕又双叒发生了。

　　由于时间不足，拉西亚人在草原上挖的战壕不是特别深广，也就一米半的深和宽。

　　这个刻意设计的宽深，对于大部分亚马托精锐步兵来说并不算什么问题。

　　偏偏这距离对于全车长度只有5.5米的97式中坦来说相当致命。

　　“报告！战车……卡住了！”下面的亚马托士兵向上级汇报时，声音里有着哭腔。

　　在亚马托用语里，坦克是叫做战车的。

　　嗯！小豆包太小了，这1.5米的距离对它来说就是天堑。

　　加上黑夜里视野不佳，好多小豆包就卡在那，炮管子都戳到土里，就履带在那哗哗地空转，看上去无比滑稽。

　　有点脑子的指挥官都会意识到，这又是那些该死的罗刹鬼的阴谋！

　　为的就是让他们的步坦协同彻底完蛋。

　　停下来只会成为靶子。正常状况下，应该撤退，或者想办法绕过敌人的战壕才是最优解。

　　奈何现在状况就不正常啊！

　　补给断绝，援军被打。

　　关北军主力只能靠自己。

　　虽然食物还有十天，但无法补充弹药。

　　子弹打光了，手里的三七大盖就会变成烧火棍。

　　每一个亚马托指挥官都深知这一点，他们从被包围那一刻起，就没有了退路。

　　“为了天呕嘿咔，继续冲！”他们脱下自己的军服，只剩下一件在黑夜里非常显眼的白衬衫，挥舞着指挥刀，愣是带头冲锋。

　　怎么说呢，这确实是很鼓舞士气的行为。

　　也很傻缺！

　　数百米开外，不知多少对自己枪法有自信的拉西亚士兵，瞄准了这些白衬衫。

　　“砰砰砰！”

　　白衬衫倒下了。

　　前方还在冲锋的鬼兵还好，这对后面的鬼兵就是一次重大的心理打击。

　　若不是他们前方还有迈着大步冲锋的巨神兵，说不定他们士气就崩溃了。

　　亚马托人的决死冲锋仍在继续！

　　最前面几个巨神兵放弃攻击，以两条机械臂扛着厚重的大盾，拉西亚的45mm战防炮还真拿它们没办法。

　　只不过，在侧翼，足足一个营30辆拉西亚坦克早已等候多时。

　　BT-7的克里斯蒂悬挂正剧烈颤动。驾驶员从狭长的观察窗里盯着摇晃的地平线，汗珠沿着皮制耳机滑落在钢板上。

　　借着照明弹的光亮，他清晰看到十二点钟方向有7辆涂着膏药徽记的小豆包正绕道预设为伏击点的通道，准备行驶过第一道战壕。

　　在这个时间点，每个坦克连队只有三辆坦克有无线电。

　　这还是三王子殿下战前紧急加装的结果。

　　很多时候，没有无线电的车长只能从指挥车的行动判断自己的坦克该做什么。

　　不过，在行动前，会有随行的步兵以枪托敲打坦克后方的引擎盖。

　　“当当当！”

　　拉西亚坦克驾驶员知道，是出击的时候了。

　　“开火！”

　　连续不断的炮火声，在BT-7坦克营的伏击掩体中响起。

　　几乎一个照面，五百米开外的小豆包中队就报销了。

　　在七辆小豆包坦克铆接装甲缝隙迸出火星的刹那，BT-7营的坦克驾驶员坚定地将左右手的操纵杆一起往前推——拉西亚人的坦克设计很有特色。坦克没有所谓的油门和离合，左边操纵杆往前推就是左履带向前动，右边就是右履带。两边一起推就是前进，推单边就是朝另一边拐弯，两杆一起往后拉就是倒车。

　　操作之简单，有点脑子的人都懂。

　　开炮之后必须离开掩体，这是指挥官反复强调的。

　　对付小豆包，坦克蹲坑蹲到天荒地老都行。

　　对付巨神兵则是另一个极端。

　　那些厉害的巨神兵，哪怕你的坦克只露出一个炮塔，它都能轻易将你的炮塔打爆。

　　果然，一辆出击慢了的BT坦克被一个巨神兵甩炮似的一炮打爆，当场炮塔就飞上天了。

　　领头的一辆BT在狂冲出近百米后，突然甩出一个极为漂亮的三十度转向漂移，停下不到一秒，四十五毫米炮管就在剧烈震颤中锁定目标的侧翼，那刚好是巨神兵盾牌所无法保护的角度。

　　“开火！”

　　“嘭——”不止它这辆坦克，后方还有多个炮声响起。

　　炮手被后坐力撞得牙龈渗血，却听见远处传来金属撕裂声：其余炮弹被巨神兵以盾牌硬抗，唯有他这边的火炮有效命中了敌人。那巨神兵的右臂应声歪斜，不自然地垂落了。机械臂上泄露出来的机油溅在装甲上犹如血珠。

　　“转移！”

　　汽油发动机的轰鸣压迫着车组成员的耳膜，就在他们再次开动坦克时，巨神兵胸口的机炮开火了。

　　再跑慢两秒，估计他们就完了。

　　他们这是还没来得及改装的旧款BT-7，顶部装甲只有可怜的10毫米。

　　当这辆坦克的履带在碾压草原腾起尘土时，车长勇敢地探身出炮塔外，他扭头看向后面，自家的BT-7坦克群开始扇形展开。