第93章 算我一个

有奖就有罚！

　　张山给伯利亚的士兵开出赏格的同时，也宣布了，如果哪个师的防线被关北军打崩，那么大家都要一起受罚，当事者更是大罪。

　　奖罚分明，这下没人敢掉以轻心了。

　　另一边，就在大草原完成包围圈的第二天早上，高斯基在无线电里向张山提出一个其实有点冒昧的请求。

　　【殿下，我的机械旅对于守战壕的帮助不大，我请求尽快巩固包围圈的防线，然后实施F计划，让我带兵去攻击敌人的31、32、33师团！】

　　这是F计划，不是B计划。

　　听编号就知道，这个计划的排序有多靠后了。

　　这个计划有点粗糙，原因是这是建立在【灭鬼计划】战事最顺利的基础上——那就是彻底完成了对敌人的包围，然后抽调安德烈合成旅最精华的机械部队，一路向西穿过小半个草原，跑去西边一百五十公里外，打击亚马托人进攻布里亚共和国的西路军。

　　这计划十分疯狂。

　　这意味着如果成功实行，高斯基的装甲旅将会创造一个当世记录——在三天之内奔袭六百公里，不光作为主力包围敌人至少三十万大军，还击垮了十倍于己的敌人。

　　F方案从开启策划之初，就遭到红塔城指挥部全体参谋的一致反对。

　　太狂妄了。

　　谁也无法确保这么多装甲车坦克车不会在路上大量发生故障进而抛锚！谁也无法确保路上的补给站不会被端掉！更无法确认士兵的伤亡和士气！

　　太多的不确定性，使得计划完全处于一个高风险的未知状态。

　　反过来，计划一旦成功，回报肯定是惊人的。

　　因为不光打掉了关北军的主力，连关北军唯一可能的援军也能彻底打掉。

　　敌军进攻滨海州的东线，由于跨越了地形复杂的山区，没十天八天是撤不回来的。

　　如果张山掌握着一支‘人类史上最强轻步兵’，又或者他穿越前生生把士兵练到跑得比摩托还快的‘摩托化步兵’，他绝对有把握连攻击滨海州的鬼子也拿下。

　　西线的鬼子，他们按部就班撤退的话，镇守布里亚共和国山区的伯利亚第七师和那边三个国土防卫旅还真拿这三个鬼子的乙种师团没办法。

　　这三个师团一旦安全撤离，他们可以成为围攻拉海尔的主力，夸张点，他们还可以不撤回去，直接冒险跨越草原，赶过来威胁大草原包围圈的西面侧翼，救出关北军主力。

　　对此，米哈伊尔他们主张是先吃掉关北军，派点国土防卫旅先把这三个乙种师团扛着。

　　他们行事风格一向四平八稳，很难出错，也不会有惊喜。

　　奈何张山这个年轻人有冲劲啊！

　　他听到高斯基的提案之后，沉默了十几秒，久到高斯基差点以为自家主君要放弃了。

　　【高斯基，告诉我，你这么干是为了什么？你这次的功劳已经很大了。我为你准备了将军的领章，以及一把贵族佩剑！】张山在试探。

　　高斯基喉咙哽咽了一下：【一切都是为了拉西亚！】

　　【继续说。】

　　【殿下，我是从西边过来的。拉西亚帝国的腐朽和落后我都看在眼里！内战之后，帝国不光没有变好，反而变得更虚弱了。如果我们这次不打出一场漂亮的歼灭战。那么在这个日益动荡的世界，谁都会想在拉西亚身上咬下一块肉。比如阿斯加德，比如突厥，甚至是亚马托。殿下，我不在乎荣耀地位，但我绝对在乎祖国母亲。】

　　高斯基情真意切地剖白自己，让张山听得一阵感动。

　　每个时代，人的道德理念都会有所变化。

　　然而有一点是千年不变的，那就是血脉的传承。

　　不由得，高斯基的形象跟张山记忆中异时空的一位元帅重合了。

　　张山叹气了：【我明白了。我批准F计划。】

　　【谢谢殿下！】高斯基激动地说道。

　　【但有一个条件。】

　　【啊？！】

　　【这次进攻，算我一个。】

　　张山看着系统以金色字体标注的【必须亲自参与战斗才能攒下特殊陆军经验，开启其它学说。】疯狂流口水。

　　没错，系统就是这么死板。就算他挂名为安德烈合成旅的旅长，他所获得的陆军、空军经验在当总帅时是很低的，大概只有直接指挥的四分之一。

　　对于这个，张山没意见，毕竟他不是亲自指挥。反正能白嫖经验，继续升级他的【人海突击学说】，他就很满意了。

　　重点在于，这个离谱的【万界战神系统】允许他同时启动多个学说，这就很爽了。

　　除了【人海突击学说】，还有【机动作战学说】、【优势火力学说】和【决战计划学说】。

　　另外三种学说，都必须张山亲自指挥，才能攒够特殊经验，开启学说。

　　【优势火力】就是玩炮战，这个张山不急，他已经在攒经验了。【决战计划】暂时无法开启，因为这种规模的战争在系统眼里不叫决战。

　　他现在唯一能开还开不了的学说就是【机动作战】了。

　　总体来说机动作战的优势在于高计划速度、高移动速度、机械化部队的高组织度、高组织回复、坦克的高突破。

　　这学说，谁用谁爽。

　　当然要玩机动作战，成本也是巨大的……

　　不管怎样，张山决定亲自带队参加高斯基西进的F计划，把米哈伊尔气个半死。

　　“包围关北军主力就交给你了。我去学习一下高斯基的【闪电战】。”

　　米哈伊尔能拒绝吗？

　　他不能。

　　本身高斯基的机械化军团暴打乙种师团就没多大难度。高斯基已经证明了自己的指挥能力。

　　米哈伊尔知道，国内的贵族们为什么看高斯基眼红，正是因为这么大的功劳，高斯基大概会一跃成为新的勋贵，改变国内的政治版图。这是旧贵族不想见到的。贵族们不敢挖王储的人，但使点绊子还是很容易的。

　　安德烈殿下这时候站出来，表面上是年轻人好战，实则是向贵族们宣告，这是他的人。

　　贵族们拿张山一点办法都没。