第92章 第一次分战利品

这世界可没什么实时传播技术。

　　能收到昨天的情报，这已经是当世一流的情报能力了。

　　有战争系统的张某人那是独一档的存在。

　　完成了对关北军的初步合围之后，张山忙疯了。

　　刚建立的包围圈，要忙的事太多了。

　　第一、第二师，外加上高斯基指挥的合成旅机动部队正忙着痛击企图突围的关北军，张山一边要调集飞机过去支援，要掌管着几百门炮的‘炮兵团’，想办法及时给这三支部队提供支援，还要继续遥控拉海尔市的战况。

　　华尔列夫斯基军衔只是上校，他带赛里斯第一师，其实是高配。纯粹因为赛里斯第一师的属性是雇佣军，他才得以上任。

　　不是贵族出身的他，碰上各种事，哪敢自己决断？

　　几乎大点的事，他就要打电报向张山请示。

　　【殿下，城里逮到的魏曼人和蒙哥人怎么处理？】

　　【魏曼人交给赛里斯第一师处决。蒙哥人交给汗国骑兵。】

　　【殿下，我方在拉海尔缴获大量金钱，包括但不限于亚马托元、布磅、阿莉卡元、魏曼币，黄金、珠宝、首饰等。初步估值不低于一亿卢布，具体要进一步点算才知道。】

　　【下一批支援，我会让人带大量卢布过去，以后拉海尔只能允许用卢布，你按照我设定的比例，让那里的居民将手头的钱立即兑换卢布。至于缴获的财富，两成作为战利品分给安德烈合成旅，剩下的拿回来给我。】

　　【明白，殿下。】

　　如果是张山穿越前，根本不用给部队分战利品，当然那支军队放到欧罗巴，这不叫军队，这叫帕拉丁（圣骑士）。

　　张山带的可是封建帝制的军队，即便他提前给了安德烈合成旅的士兵分土地，好歹战利品还是要意思意思给点的。

　　况且他出动这么多贵族军队，封臣替主君打仗是义务，但哪家不要花军费？

　　你这次不给他们小钱钱，信不信下次他们就敢只带一半兵出来？

　　到处都需要用钱好吧！

　　当然，人的节操和共识是可以改变的。当某国真的杀入拉西亚帝国腹地，要把拉西亚人杀到亡国灭种的时候，那时候就可以不谈钱。

　　这边，张山听到老爹安插在帝都的人传出‘皇帝不希望伯利亚公国侵占赛里斯的土地’这消息后，张山果断下狠手。

　　他让华尔列夫斯基第二天直接在拉海尔宣布——

　　分田地！

　　拉海尔每个赛里斯人都能按人头分到拉海尔附近的地。

　　至于这些地原先的主人？

　　笑死，他们脖子都挂在路灯上长高高了。谁他妈会在乎他们？

　　然后，当拉西亚的征兵办挂出牌子【赛里斯人和蒙哥人应征入伍，每人可以多分10亩地或30亩牧场留给家人】时，整个拉海尔沸腾了。

　　昨天，拉西亚人对他们来说，很可能只是一个赶跑了侵略者的新征服者。

　　魏曼人和亚马托人压迫赛里斯人和蒙哥人不假，谁敢说新来的拉西亚人会好？

　　拉西亚人承诺，他们作为这块土地的代管者，在驻军期间只收取五分之一的土地收入作为【管理费】。

　　土地是属于分到地的赛里斯人和蒙哥人，他们只是代管。他们种出的粮食、养出来的牛羊是允许自由买卖的，伯利亚公国将设立最低回收价给农民和牧民托底。

　　关键是，这政策适用于那些已经投到伯利亚、以及整个魏曼境内的赛里斯人和蒙哥人。

　　这一下性质彻底不同了。

　　当兵不再是单纯的卖命，而是保卫自己的土地。

　　一时间，所有知道这消息的赛里斯人和蒙哥人都疯了。

　　征兵办外面排起一公里的长龙。

　　但凡家里有两个或以上成年男丁的，只留一个，其余的都派去参军。

　　这一次，拉海尔堪称全民皆兵，七万赛里斯人，愣是拉出一万五千人组成了【赛里斯军团第二师】。

　　武器和弹药全是现成的，在拉海尔缴获了三万多条三七大盖。拉西亚人看不上的垃圾亚马托火炮，也丢给赛里斯第一、第二师了。

　　搞笑的是，第二天从红塔州那边按照之前补给路线补过来的两个国土防卫旅，连枪都只有一半，几乎是人用卡车拉过来，原地补给鬼子的三七大盖。

　　如今拉海尔拥有安德烈合成旅的一个8000人的‘步兵团’，100门火炮的‘火炮营’，两个中队的伊16，两个国土防卫旅合计一万两千人，外加……三个赛里斯步兵师合计四万人。

　　这还没算游弋在附近的四个汗国骑兵师！

　　虽然兵员素质参差不齐，但兵力摆在这。

　　这消息直接让魏曼境内其它亚马托师团绝望。

　　要知道，魏曼境内已经没有甲种师团了，剩下的全是乙种师团，甚至丙种师团。人员素质、装备和训练都烂得一塌糊涂。关键是之前为了扫荡游击队，他们大多处于打治安战的状态。

　　一听到拉海尔至少集结了伯利亚公国十万大军。

　　那些亚马托师团长只要脑子清醒点的，都不会想带自家的师团去拉海尔死磕。

　　亚马托本土的反应更离谱。

　　本来他们的统合作战司令部就有【北进】和【南击】两个拥有巨大分歧的战略，完全是以本田大将为首的关北军强行推动【北进】战略，这才有了入侵伯利亚公国的破事。

　　如今本田眼看着要完蛋，司令部里自然不会再有人提什么北进。连那艘十几年前建的【北上号】轻巡，都没人会提，感觉丢人。

　　亚马托海军部那群家伙最离谱，本月刚刚完成近代化改装下水的爱宕号重巡洋舰，一出船坞就在海上连开18炮以示庆祝。

　　陆军里关北军的马鹿来抗议时，海军马鹿如此回复：“我们是专业的，不会因为你们关北军被围剿而高兴。我们只是在测试新火炮系统而已。”

　　陆军部的人刚出大门，里面立即传出哄堂爆笑的声音……

　　关北军派系的马鹿脸都黑了。

　　至于伯利亚斯基家族下属的那些贵族，原本听到拉海尔的土地分给赛里斯人，他们是颇有微词的。一听到这是狗皇帝的锅，什么气都撒在皇帝头上了。

　　伯利亚第二到第八师全是贵族的兵，当初装备奇缺时，别看他们抢着去军工厂拉武器，那是要给钱的，拿得越急，费用越高。每拿一条枪，就是在贵族老爷的荷包上面插一刀。

　　开战这么久，打的都是他们的钱。

　　原本听说安德烈王子在拉海尔抢了五千万卢布分给他们，确实有人嫌少。

　　做事嘛……全靠同行衬托，有了狗皇帝挡枪，他们立即觉得自家殿下的慷慨犹如太阳般耀眼了。

　　至于那些伯利亚大头兵，张山的赏赐简单暴力——拿了军功章的，可以来他这里挑亚马托女鬼，带回家干啥都行。