第15章 红伞伞，白杆杆，吃完就要躺板板

“狗日的小鬼子！真他娘的不是东西！”

　　孔捷望着月台方向，从牙缝里挤出低声的咒骂。

　　刚刚探听到日军即将发动新一轮扫荡的重要情报所带来的那一丝兴奋，瞬间被张云笙转述的、关于“聚仙楼宴席”的潜台词给冲得干干净净，心里只剩下翻腾的恶心和怒火。

　　用脚趾头想都知道，那所谓的“宴席”上，肯定少不了被伪军强行掳来的、不知哪家可怜的好姑娘，成了这帮畜生献媚求荣的牺牲品！

　　“走吧！这鬼地方，多待一会儿都觉着膈应！别误了正事！”

　　孔捷重重叹了口气，声音低沉压抑，像是胸口堵了块石头。

　　他拉了拉破旧的帽檐，准备起身离开。

　　“哎！”

　　张云笙闷闷地应了一声，也压下心头的火气，蹲下身开始收拾地上那点寥寥无几的山货和柴火。

　　“等等！谁让你们走了？！”

　　突然，一只脏兮兮的、带着马刺的军靴“啪”地一声，毫不客气地踩在了摊开的破布上，挡住了他们的去路。

　　张云笙抬起头，瞳孔微微一缩——还真是有缘分！

　　堵在面前的，正是刚才在城门口嚣张跋扈的那个伪军排长。

　　此刻，他身后还跟着两个斜挎着枪、歪戴着帽子、一脸痞气的伪军士兵，三人呈半包围状，不怀好意地拦住了他们。

　　张云笙低下头，迅速掩去眼中一闪而过的厉色。

　　再抬起头时，脸上已经堆满了山里人特有的、憨厚又带着几分畏惧的笑容，腰也微微佝偻下去：

　　“各…各位老总…您…您有什么吩咐？小的们这就准备收摊回家了…”

　　那伪军排长用鼻孔看着人，态度极其嚣张，用手里的马鞭杆子戳了戳张云笙的胸口：

　　“吩咐？老子怀疑你们是八路军派来的探子！身上带着违禁品！少废话，跟老子走一趟！回去好好盘问盘问！”

　　说完，根本不给他们任何解释的机会，大手一挥，对身后那两个兵痞下令：

　　“搜！把这些来路不明的东西都带回去！”

　　那两个伪军如狼似虎地扑上来，不由分说，粗暴地将摊布上的那点干蘑菇、木耳和那只光秃秃的山鸡胡撸到一起，塞进自己的挎包里，连那捆柴火都没放过。

　　张云笙的右手手指微微弯曲，已经无声无息地摸向了后腰别着的那柄冰凉、锋利的砍柴刀。

　　他有绝对的自信，能在眼前这三个草包拉动枪栓之前，就先一步让他们彻底闭嘴！一股冰冷的杀意在他眼底凝聚。

　　“误会！天大的误会啊老总！”

　　就在这千钧一发之际，身后的孔捷猛地上前一步，一把紧紧攥住了张云笙即将动作的手腕。

　　他脸上挤出更加卑微讨好的笑容，对着伪军排长连连作揖：

　　“老总息怒！老总息怒！这点破烂山货能入老总的眼，是咱叔侄俩天大的福分！老总们尽管拿去，给弟兄们打打牙祭！

　　只是……只是家里还有七八十岁的老娘卧病在床，等着我们换点药钱回去……求老总高抬贵手，通融通融，放我们回去吧……”

　　那伪军排长本来就想找个由头黑了这点山货，没想到这俩“土老帽”这么上道，顿时觉得面上有光，心情也舒畅了不少。

　　他装模作样地清了清嗓子，居然从脏兮兮的军装口袋里摸出两个磨得发亮的铜板，随手丢在空荡荡的摊布上，施舍般地说道：

　　“哼！算你们识相！老子也不白拿你们的东西！呐，赏你们的！

　　也不怕告诉你们，这山货，是孝敬给城里平田太君的！太君就好这口野味！要是把太君伺候高兴了，”

　　他斜睨着两人，一副施了天大恩惠的模样，

　　“下回你们进城，老子跟站岗的弟兄打个招呼，税钱就给你们免了！”

　　自打卢沟桥枪响，华北沦陷，这些从东洋岛国来的鬼子，吃腻了罐头鱼肉，偏偏就稀罕中国北方的这些山野味道。

　　尤其是万家镇的鬼子宪兵队长平田一郎，更是对此道痴迷。

　　底下的伪军为了巴结讨好，自然投其所好，变着法儿地搜刮，这才有了眼前这出巧取豪夺。

　　“多谢老总！多谢老总开恩！您真是青天大老爷！”

　　孔捷继续陪着笑脸，点头哈腰，拉扯着张云笙连连道谢。

　　“嗯，还算懂事！滚吧！”

　　伪军排长满意地拍了拍孔捷的肩膀，像打发叫花子一样挥挥手，准备带着“战利品”离开。

　　眼看他们拿着东西转身要走，一直沉默的张云笙忽然抬起头，冷不丁地开口问道：

　　“老总！请问……给太君做这山货，需不需要厨子？俺以前在城里大饭庄子帮过厨，手艺还行！”

　　【聚仙楼后厨】

　　聚仙楼，名字起得气派，也确实是万家镇唯一一家能上点台面的饭馆。

　　刘凤池要在这里宴请平田一郎的消息刚一传开，镇上那些有头有脸的汉奸乡绅、维持会头目、以及大大小小的伪军军官、日军小头目，都像嗅到了血腥味的苍蝇，蜂拥而至，削尖了脑袋都想挤进这个巴结鬼子的“盛宴”。

　　刘凤池这胖子精得很，早就放出了风声：

　　想来沾光？行！但谁要是好意思空着俩爪子来，那就别怪他老刘不给面子！

　　“这刘胖子，真他娘的是个做生意的好材料！借花献佛，还能再捞一笔！”

　　一身油腻厨子打扮、脸上还故意抹了道锅灰的张云笙，借着从后院搬柴火的机会，探头朝前厅门口张望了一眼。

　　只见那里熙熙攘攘，各色人等抱着、拎着、抬着各式礼盒，在一个临时搭起的木桌前登记。

　　一个伪军副官扯着尖利的嗓子，像唱礼单一样吆喝着：

　　“米粮店高掌柜，携大洋二十块，恭祝平田太君福寿安康！”

　　喊完，旁边候着的伪军士兵就点头哈腰地把人引进去。

　　张云笙正看得津津有味，冷不丁耳朵被人狠狠揪住，一股巨力把他扯回了厨房角落。

　　“哎呦喂！轻点！耳朵要掉了！”

　　他疼得龇牙咧嘴，一回头，正对上孔捷那张气得发黑的脸。

　　“你小子！跟老子说实话！你他娘的到底想干什么？！”

　　孔捷压低了声音，几乎是咬着牙根在问，眼神里又是气恼又是担忧，

　　“老子让你来侦察敌情，不是让你来当厨子给鬼子做饭的！你别忘了团长交给咱们的正经任务！李云龙那小子，正眼巴巴地等着咱们的信儿，好下手收拾伪军的骑兵营呢！”

　　这事孔捷也没瞒着张云笙，来的路上就已经把这次行动任务跟他交了底。

　　果然不出所料，李云龙就是盯上了这块肥肉。

　　“放心吧！我的孔副团长！误不了团长的大事！

　　“副团长，鬼子要吃咱采的山货，那咱不得做给他们尝尝！”

　　张云笙揉着发红的耳朵，嘿嘿一笑，脸上露出一丝狡黠的坏笑，像只偷到了鸡的小狐狸，

　　“鬼子不是馋咱的山货野味吗？咱就给他加点‘料’，让他吃个够本！”

　　说着，他神秘兮兮地从那个装着杂物的布口袋里，小心翼翼地掏出几颗颜色异常鲜艳、红底带着白点的蘑菇，在孔捷眼前晃了晃。

　　“瞅见没？这可是好东西！俺们山里人叫它‘红伞伞，白杆杆’。”

　　张云笙脸上的坏笑越来越浓，

　　“只要鬼子把这玩意吃下去……嘿嘿，保管他们爽快得找不着北！

　　到时候，说不定都不用等张大彪他们动手，光咱俩，就能大摇大摆地把那一个营的战马，全都给他牵回独立团去！”