第10章 不想当厨子的士兵，不是好将军！

山本一木在暗地里咬牙切齿的惦记，李云龙自然是无从知晓。

　　就算知道了，以他混不吝的性子，多半也是叉着腰哈哈大笑，骂一句“狗日的小鬼子还挺记仇”，然后该吃吃该喝喝，全当听了个乐子。

　　他们俩，一个是中国八路军铁骨铮铮的团长，一个是日本军国主义淬毒的尖刀，这身份早就注定了，俩人绝无可能把酒言欢，唯一的交集，只可能是在战场上拼个你死我活，直到一方彻底倒下才算完。

　　不过，山本特工队这次成功的偷袭，也确实给整个晋西北的八路军部队结结实实地上了一课！

　　血的教训，比什么都深刻。

　　很快，一份由八路军总部亲自签署下发的《关于加强各部队警备执勤的若干细则》的文件，就摆到了各级指挥员的案头。

　　在这份用鲜血换来的文件里，孔捷团和李云龙团遭遇战例，被当成了正反两方面的典型，白纸黑字，写得清清楚楚。

　　连带着，在这场战斗中第一个发现敌情、并赤手空拳干掉一个鬼子的炊事兵张云笙，也跟着露了一把大名，名字算是小小地传到了上级机关耳朵里。

　　就为这个，在加强独立团正式宣布成立的那天大会上，李云龙特意把张云笙从炊事班的队伍里单独拎出来，当着全团一千多号弟兄的面，结结实实地又表扬了一通，那架势，恨不得把所有的功劳都扣在这小子头上。

　　人逢喜事精神爽。

　　更何况是部队扩编、实力大增这样天大的喜事。

　　一大早，新任团长李云龙就背着手，挺着肚子，扯着他那闻名全旅的破锣嗓子，在整个赵家峪新驻地转悠开了。

　　降职为副团长的孔捷，也只能黑着脸跟在他屁股后头，把原先自己团那点家底——驻地布局、防御要点、物资存放点——一一指给他看。

　　“老孔啊！”

　　李云龙瞅着孔捷那副像是谁都欠他几百块大洋的臭脸，故意哪壶不开提哪壶，

　　“今儿可是咱老独立团和新独立团合灶吃饭的大喜日子！你咋一直绷着个脸，跟个受气的小媳妇似的？给谁看呢？”

　　孔捷没好气地哼了一声，白眼都快翻到天灵盖上去了：

　　“你李大团长高升了，手下兵强马壮，自然高兴得跟要入洞房的姑爷似的！我老孔现在可是背着处分、戴罪立功的副团长！能笑得出来吗我？”

　　“你看你！你看你！”

　　李云龙讪笑着，用胳膊肘捅了捅孔捷，

　　“怎么说两句还急眼了呢？咱哥俩谁跟谁啊？分什么正的副的？有事好商量嘛！要不……这团长让你来当，我给你打下手当副的也行！”

　　“可别！我孔捷可担待不起！”

　　孔捷把脑袋摇得像拨浪鼓，

　　“旅长命令你当团长，那就是你李云龙的本事！我老孔就老老实实当我的副团长，跟着你李团长打鬼子就行了！绝无二话！”

　　他说完，懒得再搭理李云龙，一扭头，径直朝着团部炊事班的方向走去。

　　他可听说了，那个立了功的张云笙，愣是没买李云龙的账，拒绝了去当团长警卫员的美差，死活非要留在炊事班背黑锅。

　　这可把孔捷给乐坏了。

　　“他李云龙就是个糙汉子，除了会骂娘就会抢战利品，根本不懂怎么收服人心！”

　　孔捷心里暗自得意，美滋滋地盘算着，

　　“这小子是块好钢，得用在刀刃上！要是让老子略施小计，把他弄到手，好好栽培……嘿嘿，到时候看你李云龙还嘚瑟不嘚瑟！”

　　【独立团团部驻地——赵家峪村】

　　新成立的独立团，为了兼顾各营连驻地的联系和团部安全，几经斟酌，最终将团部设在了这个叫赵家峪的小山村。

　　村子不大，满打满算不到百户人家，藏在大山褶皱里，很不起眼。

　　选择赵家峪，张云笙还真在旁边出了点主意。

　　他跟着老王来这边拾柴火时就发现，这村子地形太他娘的刁了！

　　村子背靠着陡峭的大山，只有一条勉强能容两人并行的羊肠小道通往后山。村里进出就一条主路，从村口通到村尾，其他地方不是高墙就是绝壁！只要在村口架上挺重机枪，鬼子要是没带山炮野炮，来多少都是送死！

　　想从村后摸进来？

　　除非小鬼子个个都成了精，能像山里的猴子一样徒手爬悬崖！

　　地方好是好，就是太小。

　　除了团部警卫排，再加上参谋、干事、勤杂人员，基本上就塞满了。

　　原本各部门都是自己找地方住，只要不扰民，也没人管你。

　　可经历了山本一木的偷袭，谁也不敢大意了。

　　政委赵刚亲自牵头，带着团部保卫干事朱子明，把赵家峪里里外外像篦头发似的篦了好几遍！

　　最后决定：警卫排重点驻防村口；参谋和后勤人员分散居住在村里其他相对安全的院落；加强夜间巡逻和口令制度。

　　“老王头，回头你跟政委说说，咱们炊事班经常要上山砍柴火、挖野菜，图个方便，就在村后头靠山脚那块平地扎营呗？”

　　张云笙抱着一捆刚劈好的柴火，对炊事班长老王建议道。

　　这就是山本一木带来的第二个“好处”——自打张云笙被团里公开表彰后，以前那些关于他“狗腿子”、“两面派”的闲言碎语，瞬间就没了踪影。

　　照理说，老王应该高兴。可他实在高兴不起来。

　　原因还是出在张云笙这头犟驴身上！

　　这小子现在出名了，是块人人都能看出来的好材料。

　　按照老王的想法，这小子既然这么能打，就应该去一线战斗部队，跟着一营长张大彪好好学本事，将来当个排长、连长，那才是正道！

　　哪怕退一步，给团长当警卫员，那也是前途无量啊！

　　怎么算，都比窝在炊事班，整天跟锅碗瓢盆、柴米油盐打交道强一百倍！

　　可张云笙却跟头犟驴似的，说什么也不愿从炊事班离开。

　　可张云笙呢？

　　就像是王八吃秤砣——铁了心！任李云龙磨破了嘴皮子，就是不肯离开炊事班。

　　为此，李云龙还私下找过老王，眯着眼睛问他：

　　“老王头，你老实交代，是不是给你那小子灌了什么迷魂汤了？咋他就认准你这炊事班？”

　　老王心里那叫一个委屈！他哪灌什么汤了？完全是这小子自己轴！

　　还他娘的振振有词，说什么“要把炊事班打造成咱独立团尖刀中的尖刀”！

　　这不是瞎胡闹吗？

　　是，打仗的时候，炊事班也得抄起家伙上，可那都是最后没办法了，或者仗快打完了上去打扫战场、抓俘虏。

　　从来没听说过，指望一群抡大勺的，背着黑锅、提着菜刀，第一个冲向鬼子阵地的！

　　那不是打仗，那是送死！

　　“不想当厨子的士兵，不是好将军！”

　　张云笙一边码着柴火，一边没头没脑地又蹦出一句。

　　“啥？啥厨子将军的？你小子又念叨啥歪经呢？”

　　正好溜达过来的孔捷，恰好听见这话，背着手踱步进来，好奇地问道。

　　“起立！孔副团长好！”

　　老王见状，赶紧喊了一嗓子，炊事班几个正在忙活的战士也连忙起身立正。

　　张云笙见孔捷盯着自己，笑了笑解释道：

　　“报告副团长，没啥，我自个儿瞎琢磨，胡说八道呢。”

　　正说着，门口光线一暗，又有人走了进来。

　　众人抬头一看，是政委赵刚。

　　他带着保卫干事朱子明走了进来，魏和尚则抱着胳膊，像尊门神似的守在门外。

　　“老王，你们炊事班的驻地定下来没有？就等你们了。”

　　赵刚开门见山，直接说明了来意。

　　老王下意识地看了一眼旁边的张云笙，然后挺起胸脯，大声回答：

　　“报告政委！我们炊事班商量好了，就选在村后头，靠山脚那块平地！”