第19章 副业

一营刚打了个漂亮仗，捞了个骑兵营的装备，这会儿正高高兴兴踏上返程。

　　可在赵家峪独立团团部，他李云龙，这个独立团的当家人，却像是屁股底下坐了钉板，浑身上下不自在。

　　“和尚，瞧出啥苗头没？”

　　赵刚出去转了这一圈，眉头拧得比那山路还曲折。他声音不高，却带着一股子压着的火气。

　　魏大勇瓮声瓮气地回道：

　　“政委，训练场上……人少得厉害。一营的弟兄，一个没见着。连孔副团长也没影儿了。”

　　“我知道了！”

　　赵刚心里那点疑惑一下子落了实锤，再没心思盯着战士训练，一扭头，风风火火就奔团部来了。

　　这会儿，李云龙正听炊事班长老王唾沫横飞地汇报陈大年一家安置的事儿。

　　“老张，陈大年一家务必安排妥当！”

　　李云龙听完之后，表情认真的说道：

　　“能加入咱八路军，咱就不能辜负他们的信任！这陈大年是男人，吃点苦倒没什么，可他媳妇和闺女咱可不能亏待！务必给安排妥帖喽！可不能寒了老百姓的心！”

　　“团长，你说的道理俺也晓得，但主要是妇救会都是娘们，你让咱们这些大老粗杀鬼子，俺眉都不会皱一下；可跟妇救会那帮老娘们打交道……这不是难为俺嘛！”

　　老王梗着脖子说道。

　　“嗨！老王，你可是负责后勤工作！你他娘的不去，还想让老子这个团长去吗？”

　　李云龙自个都是光棍，也杵跟妇救会的娘们打交道，只知道那妇女主任叫秀琴，纳了一手好军鞋。

　　“我不去！”

　　老王难得跟团长呛红了脸。

　　两人正僵着，赵刚撩开团部门帘，走了进去。

　　“团长！我找你有事！”

　　李云龙眼皮一抬，见是他，也像是逮着了救星，嗓门都亮了几分：

　　“赵政委！来得正好！我这儿正好也有个要紧事跟你商量！”

　　赵刚压着性子：

　　“行，团长，你是老同志，你先说。”

　　李云龙立马顺杆爬，指着老王把陈大年家的情况竹筒倒豆子般说了，专挑能说的讲，至于其他的半个字不露。

　　“政委啊！你瞧瞧，这陈家嫂子跟闺女，那可是投奔咱八路军来了！这事儿，还得你赵政委出马，务必给安排妥帖喽！可不能寒了老百姓的心啊！”

　　“行，这是我分内的事，放心。”

　　赵刚点点头，应承得干脆。

　　李云龙立马赞道：

　　“老王！你瞧瞧，还是咱政委是明事人！还不快谢谢政委！”

　　“谢谢政委！”

　　见烫手山芋有人接手，老王感恩戴德的连连感谢，见赵刚脸上带着火气，老王识趣的脚下一抹油就溜了出去。

　　“团长，你的事说完了？”

　　赵刚心里憋着事，可还是耐心的问了句。

　　“没了！对了！赵政委有何指示啊？”

　　李云龙脸上笑得跟盛开的菊花一般。

　　赵刚当做没瞧见，毫不客气的问道：

　　“我想问问李团长，咱独立团是有作战任务吗？”

　　“作战任务？”

　　李云龙装傻充愣的本事一流，眼睛瞪得溜圆，

　　“没有啊！咱团要有这么大的事儿，我能不跟你赵政委通气儿？”

　　赵刚冷笑一声，不再跟他绕弯子，话像子弹一样钉过去：

　　“没有？那一营整整一个营的战士，加上孔副团长，插上翅膀飞了？

　　丢了一个主力营，我这个政委要是毫不知情，是不是该立刻向旅长报告？嗯？”

　　一听“旅长”俩字，李云龙心里咯噔一下，脸上那点假笑有点挂不住了。他没料到赵刚竟然不讲武德，一眼不合就搬出旅长，若是其他人还能挡上一挡，可旅长就是他头上的紧箍咒。

　　“哎呀！你瞧我这猪脑子！”

　　李云龙一拍脑袋，装作才想起来，

　　“忘了跟你说了！是这么回事，一营是让老孔带着出去搞点‘副业’，天黑前准回来！”

　　“副业？什么副业需要动用整整一个营的兵力？还带着副团长？”

　　赵刚的火气蹭地上来了，“李云龙！你我当初说好的，这团里的内部工作归我管。搞副业的事情我这个政委怎么一点消息都没收到？”

　　李云龙脸皮厚，见自己被拆穿，也丝毫没觉得半点惭愧，笑着说道：

　　“哎呀！我的好政委啊！不大点事，就没想打扰你！

　　万家镇的马场好心帮咱独立团养了一批战马，我算算时间，也该取回来了。这不，就让一营去把马牵回来，就这么个事儿。”

　　“万家镇？战马？”

　　赵刚光听这几个词就察觉到不对劲，声音忍不住拔高道：

　　“万家镇那地方，驻扎的是伪军第八混成旅！你说的战马就是伪军的那个骑兵营？”

　　他虽然负责的是独立团政工工作，可对周边的敌人也了解个七七八八，万家镇驻扎着伪军第八混成旅的事儿他自然是清楚的，在加上紧挨着正太铁路，鬼子宪兵大队也瞪眼看着呢！

　　“李团长，你这哪里是搞什么副业！这根本就是作战行动！

　　你现在的行为就是未经请示，私自调动部队作战！这是严重的无组织无纪律行为！”

　　赵刚毫不客气的怒斥道。

　　“赵刚！你少他娘的给老子扣帽子！”

　　李云龙也毛了，脖子一梗，唾沫星子直飞，

　　“老子在鄂豫皖砍白匪的时候，你还不知道在哪呢！

　　我告诉你，老子就这么干了，怎么着吧！有本事你现在就去师长旅长那儿告状吧！要杀要剐，我李云龙皱一下眉头就不是娘养的！”

　　屋子里空气炸了，两个主官像斗鸡一样瞪着对方。

　　出乎意料，赵刚见李云龙炸毛，反而深吸一口气，强行把火压了下去，声音变得异常冷静：

　　“李团长，我们现在不是在吵架，也不是在讨论谁去打小报告。我们是在讨论你私自调动部队，违反纪律的严重错误！

　　你是老革命，经验比我丰富得多，怎么会犯这种原则性的错误？你想过旅长知道了，后果有多严重吗？”

　　李云龙张了张嘴，没立刻吼回来，那牛蛋似的眼珠子瞪着，胸口一起一伏。