第16章 一块儿上山打鬼子！

刘凤池为了伺候好鬼子宪兵队长平田一郎这顿“接风宴”，可是真下了血本了！他深谙“投其所好”这四个字的精髓。

　　知道平田这老色鬼好这一口，搜罗来的陪酒姑娘，一个个水灵得能掐出水来，愣是没一个年纪超过十六岁的！

　　知道鬼子吃腻了罐头，就稀罕山沟沟里的野味，他更是发动手下那帮伪军，差点把周围几座山都给刮掉一层皮！

　　天上飞的麻雀、斑鸠，地上跑的野兔、獾子，甚至藏在大山深处、性子极野的老山猪，都硬生生让他抓来两头！水里游的鱼虾王八更是不计其数。

　　整个聚仙楼的后院，简直成了个野生动物园，就等着下锅献给“太君”了。

　　“开工！都他妈给老子动起来！太君的车队马上就到门口了！”

　　聚仙楼的胖掌柜像被火烧了屁股似的，一头冲进烟雾缭绕、热气腾腾的后厨，扯着嗓子尖声吼道。

　　他那双绿豆眼，却像钩子一样，死死钉在张云笙和孔捷这两个“外来厨子”身上。

　　他心里跟明镜似的，这俩人是伪军刘旅长手下硬塞进来的，底细不清不楚。

　　今天这宴席，要是出了一丁点岔子，让平田太君吃得不痛快，他这聚仙楼怕是得被一把火烧成白地，他自己这脑袋，十个也不够鬼子砍的！必须盯紧了！

　　“好嘞！掌柜的您放心！食材都备得妥妥的，就等您一声令下，立马下锅，绝不耽误太君用餐！”

　　张云笙抬起胳膊抹了把额头上根本不存在的汗，咧开嘴，露出两排白牙，笑得那叫一个憨厚朴实。

　　他指着面前几个炉灶上堆得满满当当、处理好的山珍野味，语气里充满了自信。

　　“嗯！陈师傅！”

　　胖掌柜稍微放心了点，但还是扭过头，对旁边一个穿着油渍麻花厨师服、面色有些忐忑的中年汉子吩咐道，

　　“你！给我盯紧点他们！尤其是做菜的时候，眼睛都别眨！要是让他们在菜里动了什么手脚……老子扒了你的皮！”

　　“哎……哎！知道了，掌柜的。”

　　被称作陈师傅的大厨心虚地应了一声，嘴唇嚅动了几下，似乎想说什么，但又硬生生咽了回去。

　　他今天也准备了一道拿手硬菜——红烧野鸭！

　　可邪门的是，刚才还活蹦乱跳的野鸭，不知怎么突然就蔫头耷脑，没了气息。

　　现在鸭子都已经下了锅……他心里直打鼓，犹豫着要不要向掌柜报告。

　　可眼看着掌柜那副急赤白脸的模樣，他最终还是把话憋回了肚子里，额头上却冒出了细密的冷汗。

　　张云笙和孔捷不易察觉地对视了一眼，嘴角都勾起一丝心照不宣的细微弧度。

　　灶膛里，干柴烧得噼啪作响，火焰欢快地舔着锅底。

　　大铁锅里，宽油烧得青烟直冒！

　　“刺啦——”一声，切好的新鲜野山菌倒进滚油里，瞬间爆发出难以言喻的异香！

　　另一边，肥腻的野猪肉膘被炼出滋滋作响的油脂，浓郁的肉香混合着菌菇特有的山野气息，如同炸弹般在后厨狭小的空间里猛烈爆开，勾得所有在场的人都不由自主地猛咽口水！

　　那只没几两肉的山鸡，更是被张云笙料理得色泽金黄，汤浓肉烂，最后撒上一把翠绿的葱花点缀，光是看卖相，就让人食指大动！

　　鬼子就好这口“原始”的味儿！

　　但凡是深山里长的、跑的，在他们眼里都是无上的美味。

　　估计就算端上去一盘牛粪，只要能跟“纯天然”、“原生态”沾上边，这帮没见过世面的东洋鬼子也能吹成延年益寿的宝贝！

　　不是还有那什么牛瘪火锅嘛！

　　大补！

　　菜刚出锅，胖掌柜那怀疑的目光就又扫了过来，意思再明白不过：

　　试菜！规矩不能坏！谁知道你们俩生面孔会不会在里面夹带私货？

　　孔捷和张云笙相视一笑，浑不在意。

　　张云笙拿起一双干净筷子，精准地夹起那块油光锃亮、最为肥腴的鸡屁股（凤尾），作势就要往自己嘴里送。

　　“停下！给老子放下！”

　　胖掌柜像被踩了尾巴的猫，尖叫着一把拦住他，额头青筋都爆出来了，

　　“这凤尾！平田太君最爱吃！谁让你动的？！换一块！换一块试试！”

　　张云笙心里乐开了花，脸上却装作恍然大悟，连忙把鸡屁股恭恭敬敬地放回盘子里最显眼的位置，然后随意夹了块鸡胸肉，塞进嘴里嚼了嚼，咽了下去。

　　“掌柜的，您看，没问题吧？鲜着呢！”

　　等了约莫半袋烟的功夫，见两人神色如常，活蹦乱跳，胖掌柜这才稍稍放下心，赶紧挥手让跑堂的伙计把这盘“硬菜”端往前厅。

　　前厅里，正是酒过三巡，气氛“热烈”的时候。那个靠姐姐上位的伪军排长“二娃”，仗着这点裙带关系，混了个宴会厅安保的差事，正愁没机会在太君面前露脸。

　　眼见这道香气扑鼻的山鸡炖蘑菇端上来，他立刻像闻到腥味的苍蝇，抢步上前，从伙计手里接过盘子，点头哈腰、小心翼翼地捧到主位上的平田一郎面前，用半生不熟的日语谄媚道：

　　“太君！您尝尝这个！刚出锅的，山里抓的野鸡，配上最新鲜的蘑菇！鲜得很！大大滴好吃！”

　　“吆西！”

　　平田一郎此刻正搂着一个吓得瑟瑟发抖的小姑娘上下其手，闻到这诱人的香气，立刻抽回那只罪恶的胖手，大大咧咧地拿起筷子，精准地夹起那块肥嘟嘟的鸡屁股，一口就塞进嘴里，嚼得满嘴流油。

　　仅仅一口，他那双小眼睛就猛地亮了起来，伸出油腻的大拇指，对着旁边的刘凤池连连称赞：

　　“斯库一！斯库一！刘桑，这道菜，味道非常好！我非常喜欢！你的，用心了！”

　　“哎呦！谢谢太君夸奖！您喜欢就好！喜欢就好！”

　　平田一郎的夸赞让刘凤池觉得脸上倍有光彩，仿佛这菜是他亲手做的一般。

　　他得意洋洋，立刻唤来胖掌柜，吩咐道：

　　“听见没？太君夸这菜做得好！赏！重重有赏！去，把这赏钱给做菜的厨子送去！”

　　一枚沉甸甸的银锭“当啷”一声落在胖掌柜手里。

　　胖掌柜眯缝着眼，脸上笑出了一朵花，连声应道：

　　“哎哎！刘旅长放心！小的这就去后厨，一定把太君的赏赐和夸奖带到！亲自交给厨子！”

　　他嘴上说得漂亮，心里却早已打定主意，这银子，姓王了！

　　至于那两个临时工厨子？给几枚铜板打发打发就得了！

　　而此时的后厨，张云笙和孔捷早已趁着间隙，狼吞虎咽地塞饱了肚子。

　　自从看到那道红烧野鸭被端上去，张云笙就知道，这万家镇，是不能再待了！

　　撤乎！

　　不过，临走之前，要不顺点东西走，那简直对不起独立团“穷得叮当响”的传统，更对不起自己这趟冒险！

　　“他娘的！看着就来气！

　　咱们团的弟兄还在啃窝头喝野菜汤，这帮狗日的汉奸鬼子，却在这里大吃大喝，糟蹋这么多好东西！”

　　孔捷一边低声骂着，一边毫不客气地将后厨里能拿走的、值钱点的、尤其是能吃的东西，像扫荡一样往一个大口袋里划拉，脸上毫无愧疚，只有一种“劫富济贫”的快意。

　　“与其喂了这群畜生，不如让咱们带上山，给战士们改善改善伙食！”

　　那位陈大厨，早在孔捷开始“打包”的那一刻就彻底明白了——眼前这哪是厨子？分明是两尊煞星！

　　尤其是当那把寒气逼人、刚刚还用来剁山鸡的砍柴刀，轻轻架在他脖子上的时候，他非常识趣地、紧紧闭上了嘴，连大气都不敢喘一口，只能用哀求的眼神看着他们。

　　“团长就好口花生米下酒，这个得带上！”

　　张云笙说着，手脚麻利地将几大包炒熟的花生塞进袋子里。

　　他早就瞄好了后院栓着的那辆给聚仙楼拉货的驴车。

　　不一会儿，不大的板车上就堆满了面粉、腊肉、咸鱼、花生、还有那半扇没来得及下锅的野猪肉……几乎把聚仙楼的后厨搬空了一半！

　　陈大厨看着瞬间变得空空荡荡、如同遭了土匪的厨房，欲哭无泪，最后竟“噗通”一声抱住孔捷的大腿，带着哭腔哀求道：

　　“两…两位好汉…好汉爷爷！求求你们…行行好！干脆把我也打晕算了！这…这让掌柜的回来看见…把我全家卖了…我也赔不起啊我……”

　　张云笙看着他那副怂样，眼珠一转，嘿嘿一笑，想起这家伙做饭手艺确实不错，是个干炊事班的好手。

　　于是凑上前，半开玩笑半认真地低声蛊惑道：

　　“陈师傅，你这手艺，留在这给鬼子汉奸做饭，忒屈才了！

　　咋样？跟咱一块儿上山，参加八路军打鬼子去？

　　保证让你这身本事，用在正道上！大锅饭，管够！”