第29章 人民的战争

【正太铁路前敌指挥部】

　　石砌的二层小楼在暴雨中显得格外坚固，雨水密集地敲打着瓦片屋顶，发出噼里啪啦的声响，仿佛永无止境。

　　与屋外的喧闹形成鲜明对比的是，指挥部内却陷入了一种近乎凝滞的沉默，这沉默沉重得几乎能压弯人的脊梁，比任何喧嚣都更令人窒息。

　　旅长眉头紧锁，身体前倾，双手撑在铺满军事地图的桌面上，目光如同焊死在了“娘子关”那几个小字上，一言不发。

　　摊上这么一位既不抽烟也不喝酒的旅长，屋子里的参谋和政委们即便烟瘾犯了，也只能强忍着，没人敢在这种低压氛围下摸出烟卷来“吞云吐雾”，更何况是在眼下这决定战役开局的关键时刻。

　　终于，李参谋实在憋得难受，从兜里摸出一包被揉得皱巴巴的香烟，讪笑着，试图打破这令人窒息的沉寂：

　　“旅长……我，我出去透口气，抽一根儿……”

　　“去吧。”

　　旅长头也没抬，声音低沉地应了一句。

　　李参谋如蒙大赦，连忙点头，蹑手蹑脚地掀开厚重的门帘，刚跨出去半步，迫不及待地划着了洋火——

　　“嚓！”

　　几乎就在火柴燃起的同一瞬间——

　　“叮铃铃铃——！！！”

　　指挥部里那部至关重要的电话，如同被掐着脖子般声嘶力竭地尖叫起来！

　　李参谋的手一抖，火柴差点烧到手指。他欲哭无泪地看了一眼嘴边那根还没点着的宝贵烟卷，悻悻地将其塞回兜里，认命般地转身钻回指挥部。

　　只见旅长已经一把抓起了话筒，声音沉稳得听不出一丝波澜：

　　“喂！这里是旅部，我是旅长！”

　　下一秒，一个极其洪亮、甚至带着点破音的大嗓门几乎要从听筒里冲出来，震得旅长不得不把话筒稍稍拿远了些，而那兴奋的声音却清晰地传遍了指挥部的每个角落：

　　“报告旅长！我是独立团团长李云龙！娘子关大捷！哈哈哈！咱没给您丢人！”

　　指挥部里所有紧绷的脸，在听到“大捷”二字的瞬间，都不约而同地松弛下来，甚至有人悄悄吐出了一口憋了许久的长气。

　　旅长的眼中终于闪过一丝不易察觉的笑意，但他对着话筒的语气依旧平稳：

　　“噢？大捷？李云龙，那你倒是给我仔细说说，怎么个大捷法？”

　　电话那头的李云龙得意之情几乎要顺着电话线流淌过来，他扯着嗓子，生怕别人听不见似的嚷嚷：

　　“旅长！咱独立团这回可捞着大鱼了！不仅把鬼子在娘子关的铁路扒了个稀巴烂，还顺手把他娘的一列运兵车给端上了天！初步清点，歼灭鬼子至少这个数——四百多人！光是清理战场缴获的三八大盖，就够再装备一个加强连了！”

　　“多少？！”

　　刚把半边屁股挨到凳子上的李参谋，闻言“腾”地一下又站了起来，脸上写满了难以置信。

　　旅长叉着腰，问出了最关键的问题：

　　“战果不小。你独立团的伤亡呢？”

　　“不到一百！而且大多是轻伤，养几天又是一条好汉！”

　　李云龙的声音透着十足的痛快，

　　“小鬼子根本没想到咱们敢摸他的老虎屁股，真让旅长您说中了，打了他个措手不及，屁滚尿流！”

　　指挥部里的人们仿佛都能透过这声音，看到李云龙此刻正顶着那颗硕大的脑袋，咧着嘴，笑得见牙不见眼的得意模样。

　　“好！”

　　旅长猛地赞了一声，他从不讲那些“戒骄戒躁”的虚词，他只看结果。

　　手下的兵只要能打胜仗，能啃下硬骨头，就算尾巴翘到天上去，那也是人家有真本事！

　　“你李云龙这回干得漂亮！给你们独立团记头功！”

　　他难得地夸了一句，随即语气一转，恢复了下达命令的果断：

　　“李云龙，听着！见好就收，立刻带领部队撤出娘子关区域，动作要快！防止鬼子恼羞成怒，集结兵力反扑！同时，立刻将详细的战斗经过和战果统计形成书面报告，用最快速度报到旅部来！

　　听明白没有？”

　　“是！保证完成任务！”

　　李云龙美滋滋地应道，声音响亮。

　　“啪！”

　　旅长干脆利落地挂上电话，抬起头，目光扫过屋里所有屏息凝神的干部，脸上终于露出了今晚第一个畅快的笑容：

　　“都听见了吧？李云龙那大嗓门，想听不见都难！”

　　王政委笑着接话：

　　“他那破锣嗓子，十里地外都能当号角使了！不过，这捷报听着是真提气！”

　　旅长哈哈一乐，随即神色一正，斩钉截铁地下令：

　　“立刻将独立团娘子关大捷的消息，通报给所有参战部队！他李云龙已经打响了头炮，开了个好局！接下来，就看其他兄弟部队的表现了！

　　老子倒要看看，谁他娘的给我掉链子！”

　　政委闻言笑道：

　　“旅长，您这可是把李云龙当成了鞭子啊！以他那嘚瑟劲儿，要是哪个团打得没他漂亮，怕是能被这小子念叨一辈子！”

　　“哈哈哈！那怨不得我！”

　　旅长心情极好，大手一挥，

　　“谁让他们没本事？活该被李云龙比下去！就这么传达！”

　　娘子关的枪声，如同投入滚油里的一瓢冷水，瞬间引爆了整个晋西北！

　　不仅是一二九师的主力团们按照预定计划对铁路、公路、据点发起了猛烈攻击，在广袤的游击区内，各地的地方武装、县大队、区小队、甚至是各村的民兵，也都跟着沸腾了起来！

　　手里的家伙不行？

　　没关系！

　　各级干部们振臂一呼，带领着成千上万的父老乡亲，扛着铁锹、锄头、铁镐，趁着夜色掩护，如同潮水般涌向铁路线。

　　他们喊着号子，硬是用最原始的工具，将一段段铁轨连根掘起，抬走，丢进早已烧得滚烫的临时熔炉里。

　　这些冰冷的钢铁被重新熔铸，变成一把把饱含仇恨的大刀、长矛，最终砍向侵略者的脑袋！

　　整个晋西北都陷入了人民战争的汪洋大海。

　　鬼子部队往往前脚刚离开据点去增援，后路就被不知从哪儿冒出来的八路军小部队或民兵给炸断了。

　　前线日军的补给物资根本运不上去，负责后勤运输的部队更是倒了大霉，还没走出多远，就可能被端着土枪、土地雷的县大队打个伏击，不仅粮食弹药被抢个精光，连鬼子兵身上的军装、皮鞋都会被扒得一件不剩，尸体像被褪了毛的白条鸡一样，赤裸裸地丢弃在冰凉的铁轨旁，狼狈不堪。

　　雪片般的求援电报疯狂地飞向日军驻山西第一军司令部所在地——太原。

　　然而，即便是那些好不容易从太原派出的援军，乘坐的火车或汽车也常常开出不到几十公里，就不得不绝望地停下来——前方的桥梁早已被炸成齑粉，道路被彻底破坏，举目望去，尽是八路军和民兵武装留下的死亡陷阱……