第25章 作战任务

旅长一声令下，原本还有些嘈杂的指挥部顿时安静下来。各团团长、政委们各自找了条长凳，围着旅长和李副旅长坐定，一个个腰板挺得笔直，眼神里却都闪着跃跃欲试的光。

　　“李副旅长，你先给同志们传达一下老总那边的总体意图。”

　　旅长双手叉腰，声音沉稳。

　　“好！”

　　李副旅长应声而起，从军装上衣口袋里掏出一份电文，清了清嗓子，念道：

　　“鉴于日军华北方面军近期对我各根据地压缩日趋严重，步步紧逼，我八路军总部经慎重研究，决定近期组织一次大规模战役，对日军占领之正太铁路及沿线据点，实施彻底的破袭进攻！以此配合正面战场，在华北敌后打乱日军部署，粉碎其可能的‘扫荡’计划！”

　　屋里坐着的都是一群闻到硝烟味就兴奋的虎将，一听有这么大仗要打，眼睛唰地全亮了，呼吸都粗重了几分。

　　“去年，”

　　旅长接过话头，语气沉痛中带着愤懑，

　　“老蒋逼着阎老西跟咱们在华北搞摩擦，闹内讧，让小鬼子看了天大的笑话！现在，轮到咱们找小鬼子彻底算总账的时候了！”

　　他目光扫过全场，继续说道，

　　“这次破袭作战，规模会很大，范围会很广！首要目的，就是砸烂鬼子的交通线，最大限度地牵制其兵力，为南边第五战区的李宗仁长官部减轻压力！”

　　“根据友军提供的情报，鬼子在南边集结了三十多万兵力，归那个叫什么园部和一郎的指挥，正蠢蠢欲动，企图向第五战区的枣宜方向发动猛攻，想一口吃掉咱们的主力，彻底打垮抗战的脊梁骨！””

　　“嘿！看来老蒋这日子，过得也不比咱舒坦多少嘛！”

　　李云龙忍不住歪过头，跟旁边的丁伟小声嘀咕了一句，语气里带着点幸灾乐祸。

　　旅长耳朵尖，立刻飞过来一记眼刀，吓得李云龙一缩脖子。

　　旅长没直接点他名，而是加重了语气：

　　“国家兴亡，匹夫有责！甭管是中央军还是八路军，只要是打鬼子，就是好样的！他们那边打得热闹，咱们这边更不能让鬼子安生！

　　前阵子，独立团的同志已经发现了正太铁路沿线鬼子的异常调动，这两个月，各部队也没闲着！现在，总部决定，先发制人，主动打出去！打他狗日的一个措手不及！”

　　“旅长！”

　　李云龙实在按捺不住，插话道，

　　“您就直接下命令吧！告诉咱们各团打哪儿就行！咱都是粗人，这些大道理听着脑仁疼，就惦记着怎么揍小鬼子！”

　　他搓着手，那架势，仿佛会议一散就要直接扑向边区兵工厂要弹药。

　　“疼也得给老子忍着听仔细喽！”

　　旅长一拳捶在桌面上，发出“咚”的一声闷响，毫不客气地骂道，

　　“这次作战不是你们一个团、一个旅的行动！总部已经向晋察冀军区下达了《战役预备命令》，要求此次正太线作战，参战总兵力不得少于二十二个团！规模空前！谁都他娘的必须服从命令听指挥！

　　尤其是你，李云龙！老总在会上特意点了你的名！警告你别因为你这一颗老鼠屎，坏了老子整整一锅好汤！”

　　李云龙顿时把脑袋缩得更低了，不敢再吱声。

　　旅长瞪了他一眼，见镇住了场子，才示意旁边的李参谋长将一张巨大的军事地图挂上土墙。

　　“都给老子看清楚这条线！”

　　旅长拿起一根细木棍，点在地图上那条纵贯日军占领区的铁路上，

　　“这就是总部划给咱们129师的攻击段！从平定到榆次！这一整段，都得给他娘的扒层皮下来！尤其是阳泉、张净镇这几个大据点，必须想办法给老子拿下来！砸烂它！”

　　“旅长说的没错！”

　　李参谋长上前一步，补充道，

　　“此外，咱们根据地周围的平汉线、德石线、同蒲线、白晋线，还有邯大公路、临屯公路，所有这些鬼子的交通命脉，都不能放过！

　　这些地方鬼子兵力相对薄弱，各团可以派出精干小股部队，广泛出击，开展破袭，最大限度地迟滞、阻击日军向正太铁路增援！”

　　一直沉默的王政委此时开了口，语气凝重：

　　“同志们，咱们386旅的任务很重，担子不轻啊！各团务必高度重视此次破袭作战，尤其是第一仗！必须给老子打出威风，打出气势！要首战必胜！谁敢在这个节骨眼上掉链子，拖全军的后腿，别怪我第一个不答应！”

　　“是！保证完成任务！”

　　各位团长“唰”地起立，胸膛拍得震天响。

　　“行了！该说的都说了，都滚回去准备吧！把任务部署下去！”

　　旅长一挥手，宣布散会。

　　团长政委们立刻起身，纷纷朝门外走去。

　　刚出旅部门口，李云龙就扯开嗓子嚷嚷起来：

　　“小张！张云笙！你他娘的又猫哪个旮旯去了？”

　　正好772团团长程瞎子从旁边走过，听见这话，忍不住刺了一句：

　　“呦！老李，你这出息见长啊，离了警卫员连回路都找不着了？”

　　李云龙一听就火了，斜眼看着程瞎子：

　　“呵！我当是谁呢！程瞎子，你小子当上主力团团长了不起啊？打仗的本事没见长，挤兑人的功夫倒是练得挺溜！咋的，瞧不上咱独立团这后娘养的？”

　　“你！”

　　程瞎子被噎得满脸通红，又吵不过李云龙，气得干瞪眼。

　　程瞎子是又菜又爱挑衅，被怼了个满脸通红就又没办法反驳。

　　各团政委都知道这两人是冤家，懒得掺和。

　　倒是新一团团长丁伟过来打了个圆场，拉住李云龙：

　　“行了行了，老李，少说两句！谁不知道你独立团最近发了洋财，缴获了一个骑兵营的装备？也没见你分弟兄们一点汤喝！再说了，我们这些所谓主力团，规矩多，约束紧，哪像你老李，还能搞点‘副业’，自在快活，羡慕死个人呐！”

　　“发财那也是老子凭本事挣的！”李云龙哼了一声，脸色稍霁。

　　正好这时张云笙牵着几匹战马过来，李云龙一眼瞅见，立刻对赵刚喊道：

　　“老赵！你跟和尚先带队伍回去，抓紧部署任务！我带着小张去见个老朋友，很快就回！”

　　说完，也不等赵刚回应，一把从张云笙手里夺过缰绳，利落地翻身上马，两腿一夹马腹，带着张云笙一溜烟就冲了出去，留下一股烟尘。