第2章 1v20，优势在我！

果然不出张云笙所料，还没走出几步，便瞥见一队穿着屎黄色军装的一米半半猫在树林子里，个个缩头缩脑，活像地里没拔干净的大号萝卜。

　　他眯眼细看，这帮东洋兵装备倒是齐整，脸上油光锃亮，一看就没少吃肉。就是个子矮得可怜，顶着钢盔猫腰前行，远远望去，简直像是一排会移动的胡萝卜。

　　“他娘的小鬼子，真不愧叫鬼子！”

　　张云笙啐了一口，冷笑着低语：

　　“就不知道是哪个部分的走狗。要是能撞上山本那老鬼子的特种部队，倒真想跟他们过过招，叫他们见识见识，什么才是真正的老‘特’！”

　　他打眼就瞧出这不过是日军派出的前哨侦察小队，作用就是充当进攻部队眼睛，用来打探战场消息的。

　　在这个时间点的局部战争，可没有无人机和热成像，即便是德国最先进的特战部队，也得靠人眼人腿摸上门来。

　　观察、回报、定计，一步不能少。

　　“一群新兵蛋子！”

　　张云笙咬住一根野草，慢慢嚼着。草根的涩味漫开，让他头脑愈发清醒。

　　他伏在草丛里，眼看日军小队悄摸着往八路军根据地方向摸去，不由冷哼一声，随即身形一矮，远远辍了上去。

　　张云笙猜得没错。这支部队，正是山本特工队的先遣侦察组。

　　要说这山本一木可不是一般日军军官，与其他日军军官崇拜大军团作战不同，山本一木痴迷于发展特种作战，尤其崇尚利用极小股精锐，取得战场更大胜利。比如渗透、潜伏、斩首、甚至直插敌军心脏。

　　在他看来，这是未来战场发展的必然。

　　为此，他特意远渡重洋，去法西斯德国学了一套“先进战法”。归国之后，头顶便多了“特种战专家”“理论奠基人”等一堆唬人头衔。

　　【太原新民北正街，侵华日军华北方面军第一军司令部】

　　一辆轿车急匆匆停在司令部门口，车子刚停稳，车上就钻下来一个粗壮如煤气罐般的日本军官。

　　“参谋长！山本一木向您报道！”

　　煤气罐带着白手套立即向站在台阶上的军官敬礼，脚下崭新的军靴重重踏在大理石地面上，发出清脆的响声。

　　“山本君！欢迎来到中国！”

　　日军华北方面军参谋长冈部直三郎微笑着抬手回礼，

　　“多田司令官已等候多时了！”

　　“嗨！”

　　山本一木低垂着眼睑，毕恭毕敬的跟在他身后，径直走入司令部大楼。

　　“山本君，多田司令长官喜欢中国文化，尤其是围棋！听说你也会，对吗？”

　　冈部直三郎侧身问道。

　　“嗨！略懂一二！”

　　山本低声回应。

　　他早就听说多田骏的规矩，在这个等级森严的司令部，尉官和校官都必须脱鞋才能进入。

　　二人停在一扇挂着【司令部办公室】的门前。

　　冈部直三郎小声提醒一句：

　　“山本君，司令官近日心情不佳，切莫令他失望！”

　　“嗨！”

　　山本一木立即应了下来。

　　哒哒哒！

　　门叩三声，内传来低沉一声：

　　“进来。”

　　得了允许，冈部这才领着山本进了屋，屋内的多田骏正盘腿坐在一盘围棋面前。

　　抬眼瞥了眼山本，指指对面的空位说道：

　　“坐！”

　　“嗨！”

　　山本依言正坐。

　　还未落子，多田骏便开口：

　　“山本君！这次特意将你从参谋本部借调过来，是要你解决晋西北地区的八路军！”

　　“前日我第四旅团在苍云岭遭到了支那八路军的袭击，损失惨重。”

　　山本哪还不明白意思，连忙垂眼保证道：

　　“请司令官放心，卑职的特种小队必能全歼敌军！”

　　多田骏默然不语，山本只得硬着头皮继续说下去：

　　“卑职已经派遣侦查小队，从漳河秘密潜入支那军指挥部，以支那八路军的见识，绝无可能识破此种战法。”

　　“说说你的计划。”

　　多田骏终于发声。

　　“嗨！”

　　山本开口道：

　　“据参谋本部提供的情报来看，支那八路军在晋西北地区建立了严密的防控网，任何常规进攻都将打草惊蛇。

　　所以想要完全歼灭他们，就必须出其不意！

　　我已经将进攻小队分成三组，第一战斗小组携带潜水装备，秘密向八路军总部大夏湾进行渗透；第二战斗小组在大夏湾两公里的杨村建立进攻哨，等进攻信号发出后，立即发动强攻；第三战斗小组为预备队，随时给予支援。”

　　留洋回来的山本一木自信满满，自认没将武器破烂的八路军放在眼里。

　　“我听说支那八路军的根据地易守难攻，此前我军多次进攻皆失利。”

　　多田骏捏起一枚黑子落在棋盘上，缓缓说道。

　　“请长官放心，卑职的部下皆是经过德国特训的精英，支那八路军绝非卑职的对手！”

　　山本话音铿锵，胸有成竹。

　　这头山本还无比自信，可他万万没想到，他嘴里这伙号称“帝国精英”的日军特种小队才刚刚摸上岸，就被恰巧前来挑水的张云笙撞个正着。

　　照常理，张云笙此刻最该做的应该是转身回报，火速向李云龙报告敌情。

　　光这份情报，就足以让他洗刷过往的污名，甚至还能他娘的记上一功。

　　但当他真瞅见这些一米半半在面前晃荡的时候，一股子兴奋直冲顶门。

　　“他娘的！这可是族谱单开，光宗耀祖的好机会！再说了，真等李云龙带着人包围过来，鬼子早他娘的跑没影了！”

　　“鬼子不过二十个，优势在我！干了！”

　　张云笙兴奋一笑，他也不怕鬼子现在就发动进攻。

　　鬼子就这么点人，不说离总指挥部还有个几里的路，光附近放哨的士兵就够鬼子喝一壶。

　　这三个月，去往总指挥部的路，张云笙可没少跑过，作为曾经老“特”中的一员，早把这一带摸得门儿清——哪里能藏人，哪里能进攻，他比谁都明白。

　　于是还没等鬼子向前推进几步，张云笙早已抄近路绕到前头，选了个隐蔽位置打量着他们。

　　“也就是手里没个趁手的武器！不然早他娘的把他们灭了！”

　　张云笙冷眼瞧着日军队伍里有个曹长装束的士兵，在空中无声打了几个手势，本就不多的队伍再次分兵，几人一组的向四周散开。

　　他瞧的仔细，这帮鬼子为了防止走火，甚至手中的百式冲锋枪保险都没有打开。

　　“嘿！”

　　张云笙几乎笑出声，

　　“这不是茅房里打灯笼——找死嘛！”

　　他仔细瞧着散开的日军士兵，最终锁定个离自己最近的敌人，悄无声息地摸了上去。