第20章 赵政委，你吃过苦吗？

李云龙抓起桌上那把粗陶茶壶，也顾不上倒碗里，嘴对嘴“吨吨吨”灌下去大半壶凉茶，那股子蹭蹭往上冒的火气，总算被强行压下去几分。

　　他抹了把嘴，背着手在屋里踱了两步，忽然停住，扭头发问，声音沉了不少：

　　“赵政委，你过过苦日子吗？”

　　赵刚被他这没头没脑的问题问得一怔：“李团长，你这话是什么意思？”

　　“你是文化人，是秀才，在俺们老家，那就是文曲星下凡！”

　　李云龙叹了口气，脸上的横肉似乎都柔和了些，

　　“你跟咱这些土坷垃里刨食长大的不一样。咱是穷怕了，真怕了啊！”

　　赵刚没说话，只是看着他。

　　“咱刚接手独立团那会儿，手底下哪有现在这么些人枪？

　　穷得叮当响！要枪没枪，要炮没炮，就连边区造的手榴弹，分到咱团里也就那么几颗，宝贝得跟什么似的！”

　　李云龙像是终于找到了倾诉对象，话匣子打开了就收不住，

　　“战士们吃不饱、穿不暖，这些咱八路军的兵都能咬牙硬扛！这年月，谁不是饿着肚子熬过来的？

　　可最要命的是没家伙事儿！总不能回回都让战士们抡着大刀片、挺着胸膛去堵鬼子的机枪眼吧？！”

　　他越说越激动，“唰”地站起身，又在屋里来回走溜儿：

　　“那时候咱团刚开到晋西北，正赶上鬼子春季扫荡！

　　全团上上下下，凑不出十挺歪把子！重机枪？那他娘的是做梦！

　　步枪是老套筒、汉阳造，枪管子里的膛线都快磨平了！就这，还当宝贝似的，两个战士都分不到一杆！你指望用这些烧火棍去跟鬼子的三八大盖、九二式硬碰硬？

　　那不是打仗，那是拿弟兄们的命往里头填！”

　　他的故事成功勾住了赵刚。

　　赵刚忍不住问：“那……怎么办？”

　　“怎么办？我他娘的能怎么办？只能硬着头皮去找旅长要啊！”

　　李云龙两手一摊，表情夸张，

　　“你猜旅长怎么说？旅长说：‘要枪没有，要命一条！他娘的老子就这颗脑袋，你看值几条枪，砍了拿去换！’”

　　赵刚听得入了神，忘了刚才的不快，追问道：

　　“那你怎么办？”

　　“我能咋办？”

　　李云龙学着当时自己的腔调，

　　“我说：‘旅长啊，咱好歹是堂堂正正一个团，总不能连县大队、区小队都不如吧？这要是传出去，不是丢咱们师的脸，丢咱们八路军的人吗？’”

　　“你猜旅长又咋说？”

　　他没等赵刚猜，自己接了下去，

　　“旅长说：‘老子有装备还要你李云龙干什么？你既然当了这个团长，就得有能耐自己去搞枪！搞不来，就趁早回家抱孩子去，别在这儿给老子丢人现眼！’

　　赵政委，你听听，我等了半天，就等来这么句话！你说，我还能咋办？”

　　问到学问，赵刚能说上一二三，可问到这种“搞装备”的野路子，他确实没辙。

　　见他脸色缓和不少，李云龙心里暗暗松了口气——对付这些文化人，就得掏心窝子，摆难处！

　　“后来呢？”

　　赵刚果然顺着问了。

　　李云龙像是个终于把粮食卖了好价钱的老农，脸上露出点儿狡黠的笑：

　　“后来？后来我就说：

　　‘行！旅长，有您这句话就行！搞枪没问题，可您总得给我点儿自主权吧？不能啥事儿都打报告，等开会研究决定吧？那黄花菜都凉八回了！’

　　赵政委，你说，是不是这个理儿？”

　　赵刚这时才猛然醒悟，李云龙在这等着他呢！他哭笑不得：

　　“那旅长最后怎么说？”

　　于是问道：

　　“那旅长怎么说？”

　　“旅长说：‘滚滚滚！自己想办法去！老子什么都不知道，什么都不管！我警告你李云龙，少拿这些屁事来烦我！’”

　　李云龙惟妙惟肖地模仿着旅长不耐烦的语气，随即一拍大腿，

　　“嘿！你猜怎么着？就凭着旅长这句‘不管不问’，不到一年，咱独立团什么都有了！歪把子、九二式、掷弹筒、迫击炮！全都置办上了！

　　手里的家伙硬了，咱腰杆子就直！战士们才能少流血！赵政委，这下……你总该明白了吧？”

　　手里的家伙好，咱腰杆子就硬！战士们才不用拿命堵鬼子枪眼！赵政委，这回你总明白了吧！”

　　赵刚脸上的怒气早已烟消云散，他绷着脸，点了点头：

　　“团长，这么一说……我好像有点明白了。刚才是我不知情，话说的重了，请你多包涵。但是，”

　　他话锋一转，语气依旧认真，

　　“以后团里有行动，咱俩能不能事先商量一下？这么大的军事行动，我这个政委毫不知情，这……总归不大好。”

　　见赵刚先服了软，李云龙立刻顺坡下驴，脸上笑开了花：

　　“对对对！政委说的在理！以后一定商量！一定商量！”

　　正说着，门外传来通信员清脆响亮的声音：

　　“报告团长！孔副团长他们回来了！带着好多马和枪！”

　　“哈哈哈！你瞧瞧！说曹操，曹操就到！”

　　李云龙指着门外，开怀大笑，刚才那点争执仿佛从未发生过，

　　“听这动静，准是发大财了！走！政委，一块瞧瞧去！看看咱这回捞了多少好东西！”

　　“用不着你李云龙来请！老子自个儿就来了！”

　　他话音未落，团部门帘“哗啦”一声被掀开，孔捷风风火火地闯了进来，身后跟着一脸沉稳的张云笙。

　　孔捷脸上带着压抑不住的喜气，胡子茬都跟着抖。

　　“怎么样？孔二愣子！这回捞了多少油水？”

　　李云龙一个箭步上前，迫不及待地追问。

　　孔捷却没直接回答，反而侧身把张云笙让到前面：

　　“云笙，你给团长、政委详细汇报！”

　　张云笙“啪”地一个立正，敬礼，声音清晰有力：

　　“报告团长、政委！我一营此次行动，成功缴获伪军骑兵营全部军马装备！缴获战马一百二十余匹，全新辽十三式马枪一百五十支，配套弹药若干！所有装备现已入库，随时可以组建咱们自己的骑兵部队！”

　　“好！真他娘的好样的！哈哈哈！”

　　李云龙喜得一巴掌拍在大腿上，声震屋瓦。

　　一旁的赵刚却保持着冷静，追问道：

　　“战果很大，但战士们伤亡情况怎么样？”

　　在他印象里，如此规模的军事行动，不可能没有代价。

　　张云笙的声音依旧平稳，却语出惊人：

　　“报告政委！我一营此次行动，仅三名战士在追击中轻微扭伤，无一牺牲，无一重伤！”

　　“他娘的！你们可以啊！这仗怎么打的？！”

　　李云龙瞪圆了牛眼，又惊又喜。

　　“老李，这回能这么顺当，伤亡这么小，全亏了云笙这小子！”

　　孔捷插话道，用力拍了拍张云笙的肩膀，

　　“这小子胆大心细，点子刁钻！要不是他想办法让鬼子和伪军的指挥部成了摆设，咱一营哪能像逛自家后院似的把马牵回来？

　　对了，这趟还有额外收获！”

　　“还有收获？”李云龙的眼睛更亮了。

　　“嗯！”

　　孔捷脸色凝重了些，

　　“我们摸到些风声，鬼子最近调动频繁，小动作不断，怕是……正憋着坏呢！得提前防备着！”