第33章 摆擂

“嘟——嘟嘟——！嘟——嘟嘟——！”

　　尖锐急促的集合号声，像一把冰冷的刺刀，猛地撕裂了赵家峪上空的宁静。

　　独立团的战士们正端着搪瓷碗，嘻嘻哈哈地排着长队，眼巴巴等着炊事班大锅里那翻滚的杂粮粥和难得一见的荤食。

　　这突如其来的号声，像一盆冷水浇在热油上，瞬间炸了锅。

　　“紧急集合！全团紧急集合！”

　　司号员站在村口的土坡上，鼓着腮帮子，拼尽全力吹着铜号，根本不管下面那些饿得前胸贴后背的弟兄们怨声载道。

　　团长的命令就是天，理解要执行，不理解也得执行！

　　“一营！一营的！都给老子集合！快！”

　　一营长张大彪一口吐掉刚嚼了两口的咸菜疙瘩，扯着嗓子怒吼，像赶鸭子似的把战士们往打谷场撵。

　　炊事班也乱成了一团。

　　班长老王慌里慌张地把油腻腻的双手在围裙上抹了又抹，那柄炒菜的大铁勺实在没地儿放，干脆就攥在手里，一边跟着人流跑，一边骂骂咧咧：

　　“这他娘的是闹哪出啊？天塌了也得让弟兄们吃口热乎的啊！哪个缺德带冒烟的挑这时候吹号！”

　　等独立团各营连稀里哗啦、骂骂咧咧地在打谷场集合完毕，团长李云龙早就背着双手，像尊门神似的杵在那块熟悉的大青石上了。

　　他叉着腰，眯缝着眼，扫视着下面一群饿得眼冒绿光的兵。

　　“同志们！”

　　李云龙嗓门洪亮，带着一丝戏谑，

　　“今儿个，咱团炊事班老王头，给全团改善伙食，加餐！大家伙儿，这饭，吃上了没有？”

　　“没——有——！”

　　底下千把号人扯着脖子吼，声音里全是憋屈和火气。

　　“没吃上？没吃上就对了！”

　　李云龙嘿嘿一乐，露出一口白牙，

　　“老子告诉你们，一会儿！就让老王头再辛苦辛苦，现宰一头大肥猪！给咱们全团包猪肉白菜馅饺子！你们说，想不想吃？！”

　　“想——！！！”

　　这一声吼，地动山摇，不少战士的眼睛唰地就亮了，喉结上下滚动，空气里仿佛已经飘起了饺子的香味。

　　“团长！您可别拿弟兄们开涮了！”

　　张大彪是一直跟着李云龙的老底子，太了解这位老首长的套路了，毫不客气地戳穿，

　　“咱团一千多张嘴！得包多少饺子才够？炊事班累死也忙活不过来！您这饼画得也太大了！”

　　“哈哈！一营长说的在理！”

　　李云龙也不着恼，大手一挥，

　　“饺子嘛，肯定有！但不多！就一头猪，够谁塞牙缝的？所以老子今天把话撂这儿：

　　这肉饺子，不是他娘的白吃的！是给有能耐的人吃的！没本事的，就他娘的在一旁闻闻味儿吧！”

　　二营长沈泉一听就乐了，就知道团长憋着坏呢，扯着嗓子问：

　　“团长！那您给说道说道，咋样才算有能耐？这饺子，到底给谁吃？”

　　李云龙脸上露出那种特有的、像老狐狸偷到鸡一样的狡黠笑容：

　　“二营长这话问到根子上了！谁有能耐？老子也不知道！所以嘛，今天就在这儿，给你们这帮兔崽子摆个擂台！全团有一个算一个，是骡子是马，都拉出来遛遛！

　　想吃饺子的，就他娘的站出来亮亮本事！咱独立团从今天起，立个新规矩：

　　有能耐的，吃肉喝汤！没能耐的，干瞪眼看着！谁让你小子平时不努力！”

　　“团长！摆啥擂台啊？”

　　站在政委赵刚旁边的魏和尚来了兴致，铜铃大的眼睛直放光。

　　“啥擂台？简单！”

　　李云龙突然抬手，指向队伍里的张云笙，

　　“瞧见没？炊事班张云笙！今天他就是擂主！谁站出来，徒手把他放倒了，饺子管够！要是被他放倒了，那就对不住，连个烧锅炉的厨子都打不过，就只能一边凉快去！要是觉得这小子太扎手，也行！看见那边筐没？”

　　他指了指远处放着的几个箩筐，

　　“谁能把手榴弹给老子精准地扔进去，也算有本事，饺子照样有份！”

　　“团长！俺想试试！”

　　魏和尚早就手痒了，扭过头，目光灼灼地看向张云笙，战意沸腾，

　　“张兄弟，咱俩还没正经交过手呢，正好借这机会比划比划！”

　　张云笙心里也早就想领教一下这位少林寺出身、号称独立团近战天花板的高手，他微微一笑，抱拳道：

　　“和尚兄肯指点，求之不得。不过咱可得说好，擂台切磋，只限徒手。要是动家伙，我立马认输。”

　　“中！就按你说的办！”

　　魏和尚痛快地点头。

　　“好！都给老子让开点地方！让他俩就在这儿练练！”

　　李云龙看热闹不嫌事大，兴奋地吆喝着。

　　战士们呼啦一下围成一个大圈，个个伸长了脖子。圈内，张云笙和魏和尚相对而立，眼神碰撞，仿佛有火花四溅。

　　两人都没有抢先动手。

　　张云笙是深知对方底细，不敢有丝毫怠慢，全神贯注地寻找破绽。魏和尚则是艺高人胆大，摆开了架势，那意思分明是：

　　俺让你先出手！

　　一旁观战的李云龙等得不耐烦了，扯开破锣嗓子就开始吹嘘：

　　“不是老子吹牛！就咱独立团，有一个算一个，徒手格斗能胜过我的，他娘的掰着手指头都能数过来！

　　你们还别不服气，等他俩比完，有种的站出来跟老子练练！

　　老子八岁习武，南拳北腿略知一二！十四岁那年，村里打谷场上二百来斤的石碾子，老子腰一挺，嘿！就给他立起来了！

　　瞧见咱这脑袋没？硬邦邦！那都是当年拿脑袋撞石头练出来的硬功夫……”

　　他唾沫横飞地吹了半天，见场中两人还在那儿摆架势转圈，急得直跳脚：

　　“你俩他娘的倒是打啊！老子牛皮都快吹破天了！到底还打不打了？给句痛快话！”

　　“打！”

　　魏和尚也被团长嚷嚷得有点躁了，低吼一声，算是打过招呼，随即身形一动，如同猛虎出柙，钵盂大的拳头带着风声，直捣张云笙面门！势沉力猛，快如闪电！

　　“好快！”

　　就连自诩高手的李云龙眼角也微微一跳，心下暗惊：

　　这秃驴，拳脚上的功夫又见长了！这一拳，换了自己硬接也够呛！

　　所有围观的人都替张云笙捏了一把冷汗。

　　谁都看得出来，魏和尚根本没留手。他少林出身，拳脚功夫是看家本领，这擂台战简直就是为他量身定做的。

　　但他们不知道的是，张云笙最擅长的，恰恰也是近身格斗！

　　后世特种部队锤炼出的CQC（近身格斗术），融合了古今中外多种搏击精华，尤其注重在极近距离内以最快速度制服或击杀敌人，其中更是汲取了咏春拳等擅长寸劲发力和以巧破千斤的技法精髓。

　　只见张云笙反应极快，右脚迅捷地向侧后方滑步，拧腰转胯，双臂如同铁鞭般猛地向上向外一格！

　　“砰！”

　　一声沉闷的肉体撞击声爆响，听得周围战士们心头一颤，随即爆发出更加兴奋的呼喊。

　　这高水平对决，让他们暂时忘掉了咕咕叫的肚子。

　　张云笙这精准果断的格挡让魏和尚眼中闪过一丝讶异，但他实战经验极其丰富，借着一拳之力，身体顺势半旋，左腿如同钢鞭般扫向张云笙下盘！

　　这一脚要是扫实了，张云笙非得被扫飞出去不可！

　　然而张云笙似乎早有预料，一个敏捷的侧滑步，再次险之又险地避开了这记凌厉的扫腿。

　　进攻才是最好的防御！

　　就在所有人以为张云笙会继续后退躲闪时，他却出人意料地猛地一个垫步，身体如同压缩到极致的弹簧，瞬间贴近了魏和尚的中线，一记凶猛的贴身靠撞了过去！

　　“来得好！”

　　魏和尚不惊反喜，嘴角甚至勾起一丝计谋得逞的笑意。

　　他故意卖出破绽，大开大合，等的就是对方近身！

　　只见他双臂一合，如同老熊抱树，就要用上少林摔跤的功夫和一身硬功，给张云笙来个狠的！

　　“砰！”

　　又是一声闷响！张云笙的后背似乎结结实实地挨了魏和尚一记重击。

　　可令人目瞪口呆的是，发出一声痛苦闷哼的，竟然是魏和尚！

　　只见他脸上的得意瞬间扭曲，变成了极度的痛苦和错愕，浑身紧绷的气力仿佛一下子被抽空了。

　　原来，在撞入魏和尚怀里的瞬间，张云笙一只手看似格挡，另一只手却极其隐蔽且精准地在他肋下某个柔软部位狠狠掐了一把！

　　这一下，直接破了魏和尚的铁布衫气功！

　　趁着他剧痛泄气的刹那，张云笙脚下巧妙一勾，肩膀顺势发力一顶！

　　“噗通！”一声，身材魁梧的魏和尚竟被他一个漂亮的背摔，结结实实地放翻在地！

　　“哎呦……你……你小子玩阴的！”

　　魏和尚躺在地上，捂着又疼又麻的肋下，疼得龇牙咧嘴，不服气地吼道，

　　“掐俺软肉！这算什么英雄好汉！不算数！”

　　张云笙拍了拍手上的土，虽然这赢法有点取巧，但他脸上却毫无愧色，笑道：

　　“和尚，只要能放倒敌人，就是好招。战场上，鬼子能跟你讲江湖规矩？”

　　“对！小张这话在理！”

　　李云龙立刻跳出来帮腔，瞪着眼睛对魏和尚说道，

　　“输了就是输了！哪那么多废话？怨天怨地，不如怨自己学艺不精！”

　　谁不知道张云笙是他李云龙看好的人？

　　他老李向来是帮亲不帮理，护犊子那是出了名的。

　　有问题？找旅长说去！反正他李云龙就这尿性，天王老子来了也不好使！