第32章 组建加强排

鬼子的指挥部里正酝酿着怎样的血腥风暴，远在赵家峪的独立团上下自然无从知晓。

　　不过，以他李云龙的脾气，就算知道了，估计也只会把眼皮一翻，骂一句：

　　“管他娘的是谁来的，只要是鬼子，揍他狗日的就完了！”

　　在他这儿，打仗就两条：打得赢，就往死里打；打不赢，也得先啃下他两块肉，占足了便宜再琢磨着撤！

　　此刻的赵家峪，俨然是一片欢腾的海洋。

　　独立团的战士们扛着、背着、挑着缴获的战利品，浩浩荡荡地回了村。

　　炊事班长老王更是拿出了看家的本事，两口最大的行军锅底下柴火噼啪作响，锅里的热气混着浓郁的肉香，汩汩地冒着泡，勾得人肚里的馋虫直闹腾。

　　“让开！都让开点！别挡道！”

　　老王一只胳膊夹着大铁铲，另一只手拿着个铁皮罐头，用铲柄“哐哐”几下砸开，将里面油汪汪的肉块“哗啦啦”全倒进翻滚的锅里，香气瞬间又浓郁了几分。

　　“云笙！盆呢？死哪去了？赶紧给老子端过来！”

　　他头也不回地朝着身后吼了一嗓子。

　　“来了来了！”

　　张云笙麻利地抱着一摞粗瓷大碗凑了上来，使劲吸了吸鼻子，

　　“老王，你这炖的啥玩意儿？咋这么香？隔着二里地都能闻见！”

　　老王得意地嘿嘿一笑，脸上的皱纹都舒展开了：

　　“你小子，属狗鼻子的？还能是啥，肉呗！

　　团长发话了，这回咱打了胜仗，缴获了不少鬼子罐头，让弟兄们敞开了吃，好好补补！见者有份，都能捞着油腥！”

　　说着，他拿起大铁勺，从锅里捞起满满一勺混杂着肉块和野菜的稠糊糊，盛进张云笙端着的盆里，特意叮嘱道：

　　“这头一锅，先紧着团部送去！让团长、政委他们也尝尝鲜！”

　　“好嘞！”

　　张云笙应得痛快，双手捧着那盆热气腾腾、香气四溢的炖菜就往外走。

　　可刚走到门口，他又像是想起什么，一溜烟跑了回来。

　　“又咋了？”

　　老王抬起眼皮，疑惑地看着去而复返的他。

　　张云笙脸上堆起讨好的笑，压低声音道：

　　“那啥……老王，帮个忙，千万给咱留一碗稠的，肉多点……我一会儿……给陈叔家小倩妹子送去……”

　　老王先是一愣，随即瞥了一眼不远处正黑着脸劈柴的陈大年，顿时明白了，咧开嘴乐了：

　　“行啊你小子……知道了知道了！快滚吧！少不了你的！”

　　张云笙装作没看见陈大年那恨不得剁了他的眼神，端着盆，脚底抹油般溜了。

　　【独立团团部】

　　“报告！”

　　张云笙在团部门口喊了一嗓子，也没等里面回应，就熟门熟路地掀开帘子钻了进去。

　　屋里，李云龙、赵刚、孔捷三人正围在地图前说着什么，气氛热烈。

　　“团长、政委、副团长！开饭了！”

　　他一边说着，一边将手里那盆冒着热气的炖菜放在那张摇摇晃晃的八仙桌上，又手脚麻利地摆好碗筷，最后还变戏法似的从兜里掏出一把炒花生米，小心翼翼地堆在一个空盘子里。

　　李云龙听见动静，转过头，脸上笑开了花：

　　“哟！来得正好！老赵，老孔，都别愣着了！先吃饭，天大的事儿也得填饱肚子再说！坐坐坐！”

　　他说着，弯腰从床底下摸索了一阵，宝贝似的抱出一个小坛子，拍开泥封，一股浓郁的地瓜烧酒味立刻飘了出来。

　　他先给孔捷面前的碗满上，又给自己倒了一大碗，轮到赵刚时，赵刚伸手挡住了碗口。

　　“李团长，你知道的，我不喝酒。”赵刚语气温和却坚定。

　　“行行行！咱政委是文化人，讲究！理解，理解！”

　　李云龙也不勉强，嘿嘿一笑，抬眼看见张云笙还杵在旁边，便招呼道：

　　“你小子还傻站着干啥？去！把和尚也叫来，一起吃点！”

　　“哎！”

　　张云笙早就饿得前胸贴后背，就等着这句话呢，连忙应声出去把魏大勇喊了进来。

　　两人也没那么多讲究，各自捧了个大海碗，眼巴巴地瞅着桌上那盆唯一带荤腥的炖菜，尤其是里面若隐若现的肉块。

　　李云龙瞧见他俩那没出息的样儿，笑骂道：

　　“瞅瞅你俩那点出息！跟饿死鬼投胎似的！光盯着老子这盆肉了是吧？”

　　他嘴上虽然嫌弃，手里的筷子却没停，给张云笙碗里夹了老大一筷子肉，又多夹了几块给魏大勇，

　　“吃吃吃！赶紧堵上你们的嘴！”

　　他看着狼吞虎咽的张云笙，像是想起了什么，对孔捷和赵刚说道：

　　“不过话说回来，昨晚打仗的时候，我还真没瞧出来，云笙这小子拼起刺刀来还真他娘的有两下子！下手黑，动作快，有点意思！”

　　张云笙嘴里塞满了食物，含糊不清地嘟囔：

　　“都……都是团长教得好……平时练得狠……”

　　这话搔到了李云龙的痒处，他顿时眉开眼笑，得意地冲孔捷扬了扬下巴：

　　“听见没？老孔！群众的眼睛是雪亮的！这说明老子狠抓训练没错！”

　　孔捷没好气地哼了一声，端起酒碗抿了一口：

　　“哼！老李，你是真听不出好赖话还是装傻？人家那是拍你马屁呢！”

　　“孔二愣子！你他娘的就是嫉妒！”

　　李云龙不乐意了，端起酒碗跟孔捷碰了一下，发出“铛”的一声响，

　　“你就说，前两个月老子让全团往死里练拼刺，效果咋样？上次苍云岭，跟鬼子白刃战，咱们伤亡多大？鬼子吃得好，膀大腰圆，力气比咱们战士足，这是事实！咱得认！”

　　他仰头灌了一大口地瓜烧，辣得咂咂嘴，语气变得严肃起来：

　　“我宁可让战士们平时训练多流汗，多受点伤，也不想看到他们在战场上因为手艺不精送了命！别的团我管不着，但在独立团，训练绝对不能松！尤其是拼刺刀，必须给我往狠里练！”

　　赵刚闻言放下筷子，沉吟道：

　　“李团长，你的出发点是好的。但是，人和人的身体素质、悟性是有差异的，不可能把全团几千号人都练成拼刺高手吧？这不现实。”

　　“赵政委这话在理！”

　　孔捷立刻附和，他本来就看不管李云龙那得意劲儿，尤其是看到桌上那碟明显是“特供”的花生米，更来气了，

　　“你李云龙总不能让骑兵连战士下马当步兵，跟鬼子拼刺刀吧！那不是胡闹嘛！”

　　“嗨！孔二愣子！你他娘的就是存心抬杠是吧？”

　　李云龙眼睛一瞪，作势就要去抢孔捷面前的酒碗，

　　“这地瓜烧给你喝真是白瞎了！”

　　“团长，政委，副团长，”

　　张云笙咽下嘴里的食物，看似不经意地插了一句，

　　“我觉得……咱是不是可以像搞骑兵连那样，也从全团挑人？

　　不指望人人都是高手，但可以把会点功夫的、身手好的、胆子大的，都挑出来，单独编成一个排？把好钢都用在刀刃上？”

　　他这话一出，屋里顿时安静了一下。

　　李云龙、赵刚、孔捷三人的目光齐刷刷地看向他。

　　赵刚最先反应过来，眼中闪过赞赏的光芒：

　　“小张这个想法很有见地！这让我想起以前听说过的一位武术家的话，他说武术的诀窍在于把全身的力量集中在一个点上，瞬间爆发出来。

　　小张的建议，其实就是把这个道理用在了带兵上！集中优势，形成拳头！”

　　“对对对！政委说得太他娘的对！”

　　李云龙猛地一拍大腿，情绪激动起来，唾沫星子都快喷到张云笙脸上了，

　　“你小子！这脑袋瓜子就是好使！咱就把全团的高手、尖子都挑出来，编成一个加强排！

　　平时，让他们负责训练，当教官，把全团的水平带起来！打仗的时候，他们就是老子手里的尖刀，专捅鬼子的心窝子！”

　　他倒吸一口凉气，眼睛越来越亮：

　　“嘶……真要是能搞成这么一个排，那战斗力……他娘的还得了？！”

　　张云笙心里清楚，这其实就是后世特种部队的雏形。

　　但他知道，一个成熟的特战小队，光有突击手可不行。

　　他故作犹豫地又补充了一句：

　　“团长，想法是好……可要都是冲上去拼刺刀的，没个在后面打冷枪、扔手榴弹掩护的，怕是不成吧？冲得再猛，也容易让鬼子打了靶子……”

　　赵刚立刻明白了他的意思，接口道：

　　“小张考虑得周到！这个加强排，不能全是突击手，应该把有其他特长的人也吸收进来！比如神枪手！投弹特别准的！甚至会用迫击炮的！形成一个互补的整体！”

　　“没错！”

　　孔捷也被这个想法吸引了，忘了跟李云龙斗嘴，补充道，

　　“我那边二连三排的王根生，那小子扔手榴弹是一绝！臂力好，扔得又远又准！昨天晚上，就是他一颗手榴弹，隔着老远就端掉了鬼子一挺歪把子！简直比他娘的迫击炮还管用！”

　　“好小子！哈哈！这肉真没白给你吃！”

　　李云龙见状大喜，用力拍了拍张云笙的肩膀，脸上乐开了花。

　　难得团部这几个人意见如此统一，而且这主意还是他手底下的人提出来的，让他觉得脸上倍有光彩。

　　“政委说得对！小张这想法，我看行！要搞，而且要尽快搞起来！”

　　李云龙越说越兴奋，仿佛已经看到了那支精锐部队在战场上大杀四方的场景。

　　他猛地站起身，对着张云笙命令道：

　　“去！通知司号员，吹紧急集合号！全团集合！老子要亲自挑人！”

　　“是！”

　　张云笙咽下最后一口食物，响亮地应了一声，转身冲出了团部。