第35章 李家坡之攻坚战

“老张！老子给你送好处来啦！”

　　李云龙那特有的大嗓门，总是人还没见着，声儿就先撞进了后勤部的院子，震得窗棂上的灰尘都簌簌往下掉。

　　边区后勤部长张万和正扒拉着算盘珠子对账，听见这动静，脸上立刻露出又是欢喜又是头疼的复杂表情。

　　他掀开那打着补丁的蓝布门帘，一脚踏出门槛，果然看见李云龙带着几辆大车，风风火火地闯了进来。

　　“好你个李云龙！耳朵里刚灌满你们独立团打了胜仗的喜讯，你这正主就到了！”

　　张万和笑着迎上去，目光却早已瞟向那几辆驴车，

　　“快说说，这回又从小鬼子那儿划拉了多少好东西？够不够还上回欠我的那点‘小账’？”

　　李云龙大手一挥，意气风发。跟在他身后的张云笙会意，扬起马鞭在空中“啪”地甩出一个清脆的鞭花。

　　几辆驴车“吱吱呀呀”地缓缓驶进后勤部那不大的院子，车板上堆放着一些缴获的物资。

　　“瞧见没！正经的东洋货！除了老子留下点种子肥田，剩下的家当可全给你拉来了！”

　　李云龙凑到张万和跟前，挤眉弄眼，压低声音，一副“咱俩谁跟谁”的模样，

　　“咋样？我李云龙够意思吧？有好事儿从来没忘了老伙计你！”

　　“嘿！太阳打西边出来了？你李云龙能有这么好心？”

　　张万和可是李云龙的老乡，对他那点花花肠子门儿清，根本不吃这套，笑骂道，

　　“少跟老子来这套！旅部通报上都说了，你们独立团埋伏了鬼子的运输队，打得漂亮！政治部都准备当典型宣传了！到你嘴里就变成这点破铜烂铁了？糊弄鬼呢！

　　说！歪把子机枪藏哪儿了？至少得有两挺吧？”

　　“嘿嘿嘿……”被当面拆穿，李云龙脸不红心不跳，反而腆着脸嘿嘿直笑，那脸皮厚得能挡子弹，

　　“是有那么几杆破枪……但老张啊，我的好部长！你是管后勤的，金贵着呢！打仗这种糙活，有我们这些老粗在前头拼命就行了，你们就在后方安安稳稳的，别跟我们抢这点战功了，成不？”

　　他搂住张万和的肩膀，继续忽悠：

　　“再说了，您老人家手指头缝里漏点，就够我们独立团吃撑了，还能瞧得上我这点歪瓜裂枣？”

　　“嘿！我还真就瞧得上！咱现在缺的就是……”

　　张万和瞪着眼，话还没说完——

　　“轰！”“轰！轰！”

　　密集而突兀的炮弹尖啸声，如同死神的狞笑，瞬间撕裂了天空的宁静！紧接着，地动山摇般的爆炸声淹没了所有声音！

　　“卧倒——！炮击！全体卧倒——！”

　　炮声乍起的瞬间，张云笙的瞳孔猛地收缩，几乎是凭借着本能，发出一声撕心裂肺的怒吼！

　　鬼子的掷弹筒和小口径迫击炮弹，带着令人牙酸的凄厉怪叫，如同冰雹般狠狠砸向后勤部所在的区域，尤其是侧后的兵工厂方向！

　　轰隆！巨大的火球腾空而起，灼热的气浪裹挟着泥土和碎木片横扫四方！刚刚还没来得及卸车的驴子发出一声悲鸣，被灼热的弹片撕开巨大的伤口，哀嚎着倒下，连同旁边负责牵车的战士一起，瞬间被吞噬，鲜血染红了黄土墙根。

　　“杀给给——！”

　　炮火延伸的硝烟尚未散去，山坡上就响起了日军军官歇斯底里的冲锋嚎叫！

　　张万和刚才还惦记的“歪把子”机枪此刻喷吐出致命的火舌！密集的弹雨如同泼水般扫了过来，打得院墙泥土四溅，门窗破碎！

　　几个来不及找到掩体的八路军战士，身体像触电般剧烈颤抖，爆出一团团刺目的血花，一声不吭地栽倒在地。

　　炮击过后，张云笙晃了晃嗡嗡作响的脑袋，抖落满身的灰土。他全身紧贴地面，像一只敏捷的蜥蜴，利用一切低矮的障碍物，快速匍匐移动到庭院一角的一个半塌的石磨盘后面。

　　“他娘的！哪儿打炮？！”

　　李云龙一个翻滚躲到一堵矮墙后，一把将张云笙扯了过来，脸上惯有的嬉笑消失得无影无踪，取而代之的是狼一样的凶狠和凝重。

　　“正北方向，十五度左右！听火力配置，至少是一个鬼子加强中队，甚至可能是一个缺编的联队！”

　　张云笙语速极快，同时从身旁一名牺牲战士僵硬的手中拿过那支老套筒，利落地拉开枪栓，黄澄澄的三发子弹安静地躺在弹仓里。

　　“操！”李云龙狠狠啐了一口带血的唾沫，

　　“咱们的人怎么样？！”

　　“眼前看到的，伤了起码七八个，牺牲的……还不清楚！”

　　张云笙偏过头，小心翼翼地从石磨盘的缝隙间向外观察。

　　不远处的李家坡高地上，日军的机枪火力点如同毒蛇的信子，不断喷吐火焰。周围听到枪炮声匆匆赶来的八路军各部，显然被打了个措手不及，战士们凭着血勇，自发地朝着高地发起了一次次决死冲锋，但在敌人严密的火网和精准的射击下，每一次冲锋都留下十几具遗体，不得不无奈地退下来。

　　“团长，情况不对劲！”

　　张云笙只看了一眼，心就沉了下去，

　　“鬼子指挥官是个老手！反应极快，眼光毒辣！”

　　这支日军竟然在极短的时间内，就抢占了个制高点，并且飞快地构建起了一个令所有进攻部队棘手的环形防御工事！

　　这处高地叫李家坡，顶部偏偏是一块罕见的平坦圆台地形。

　　鬼子的指挥官山崎治平大队长也是个不按常理出牌的狠角色，他居然放弃了居高临下发扬火力的常规战术，反而主动将防御阵线向平台中心收缩了足足五十米！

　　按照山崎的算计，这样做不仅能最大限度地节省兵力弹药，更能利用平台中央毫无遮蔽的开阔地，充分发挥日军士兵训练有素、射击精准的优势，将冲锋的八路军士兵完全暴露在交叉火网之下，成为活靶子！

　　山崎的野心极大。

　　华北方面军司令官多田骏得知他的大队竟阴差阳错插入八路军腹地后，亲自发来电报嘉奖，并严令其固守待援，承诺只要他能坚持到周边日军合围，必将晋升嘉奖，成为“华北方面军的一颗新星”！这份诱惑，让山崎如同打了鸡血般兴奋。

　　然而，山崎的白日梦做得正香，八路军这边却已炸了锅！

　　总部老总听说居然有一股鬼子钻到了自己的后勤心脏地带，顿时勃然大怒，一拳砸在桌子上，连搪瓷茶缸都震得跳了起来！

　　“把这个狗娘养的山崎大队给我干掉！立刻！马上！不惜一切代价！”

　　老总震怒，后果极其严重！

　　霎时间，八路军各部闻风而动！接到命令的385旅、386旅主力团，立刻收起刚刚打完胜仗的喜悦，端起全部的家当，如同滚滚洪流，从四面八方扑向李家坡！

　　一场残酷无比的攻坚战，骤然打响！