第3章 交火

单兵素质是如何体现的？

　　反正不会是像眼前这小鬼子似的，把枪抵在腰腹间，直挺挺拿脸探草丛。

　　这要是让老“特”那帮教官瞅见，早他娘的一脚踹出几米远了。

　　打人如挂画！

　　这可不是小说里胡诌出来的故事，在老“特”队伍里头，没被踹飞过的特种兵，巴掌都数得过来。

　　张云笙也挨过，想要踹飞别人，没别的，纯属熟能生巧！

　　从前在老“特”学来的杀人技，眼下反倒成了他最大的本钱。

　　山风掠过枯枝，窸窣作响。

　　张云笙全身紧贴地面，冰凉的土气渗进衣服。他能清晰感觉到鬼子皮靴碾过枯枝传来的细微震动。

　　鬼子越来越近，眼瞅着就要踩到他脸上。

　　张云笙呼吸压得极低，连心跳都缓了下来。

　　这是他刻进骨子里的战斗本能——越是临战，心神越是冷静。

　　就在那日军一脚迈入他身前两米的一刹那——

　　张云笙动了！

　　静如处子，动如脱兔！

　　他暴身而起，带起一片残影！

　　手中扁担一记标准的突刺直奔鬼子咽喉，枪出如龙，没有丝毫犹豫！

　　这山本部队的士兵不愧是经受过精英训练，即使面对这突如其来的进攻，居然还能够依靠本能做出闪躲。

　　可张云笙冷哼一声：

　　“偷袭要还让你躲了，老子他娘的还当啥老A？！”

　　只见那扁担头如毒蛇一般，紧追日军士兵喉咙咬去，在对方惊骇的目光中，狠狠捅了进去。

　　“咔嚓！”

　　一声瘆人的脆响！

　　那鬼子喉咙里只来得及发出半声怪响，包裹在粗壮脖子里的喉结尽皆破碎。

　　鲜血顿时从口鼻喷出，剩下半声惨叫硬生生卡死在嗓子里。

　　得手就是连环杀招。

　　只见他一个矮身，反手夺下鬼子手里的武器，然后紧贴着那士兵身体绕到对方身后，左臂锁在对方下颚，右手横在对方脑后，狠狠用力压了下去。

　　这招正是摔角中最狠的绞杀技。

　　不到三秒，鬼子兵满脸涨红，眼球暴凸，双手徒劳地抓向脖颈。

　　又一声“咔嚓”轻响，对方身子一软，断了线的木偶似的瘫倒在地。

　　开局首杀，完成！

　　张云笙毫不恋战，抄起那把百式冲锋枪，朝着扑来的敌人方向挑衅似的低笑一声，身形一缩，再度没入灌木深处。

　　“八嘎呀路！”

　　一名日军士兵怒喝着举枪要打，却被带队的小野少佐一把压下枪口：

　　“蠢货！你想暴露位置吗？这周边全是支那八路军！收枪！”

　　“嗨依！”

　　士兵慌忙放下枪口，扑到倒地同伴身边：

　　“报告！阵亡！”

　　小野少佐沉着脸望向张云笙消失的方向，侧耳细听，一片死寂。

　　“通知下去，带上所有装备，立即撤退！”

　　小野毫不犹豫下令。

　　“长官！您的意思是行动取消？”

　　日本通信兵难以置信的再次确认。

　　指挥部还没摸到就先折一员精锐，就这么撤了，怎么对得起“帝国精锐”之名？

　　“混蛋！你要抗命吗？”

　　小野少佐一眼看穿他的心思，破口大骂：

　　“山本大佐的命令是秘密潜入八路军指挥部，现在位置暴露，战机已失，难道还去大夏湾送死吗！”

　　“嗨依！”

　　日本通信兵不敢再说，迅速将命令传达下去。

　　不得不说山本部队确实纪律严明，即便撤退也井然有序。

　　撤军任务刚下达，整支小队立即向杨村方向撤离，他们为了不留下痕迹，甚至连同伴的尸体一并带走。

　　在小野看来，进攻任务虽然失败，但是只要手里的精锐没有受到损失，就仍有翻盘的希望。

　　他想得挺美，可那也得问问藏在暗处的张云笙答不答应。

　　自打发现日军企图撤离的那一刻起，张云笙就没想着让他们轻易离开。

　　尤其是现在手里还缴获了把冲锋枪，胜算更大了。

　　在前世特战部队组织的“魔鬼周”里，训练最多的环境，除了陆海登岛，就是山地丛林战。

　　在张云笙看来，只要鬼子进了这太行山，不死也得扒层皮下来。

　　此时此刻，张云笙犹如一头猎豹，快速在丛林间穿梭。

　　哒哒哒！

　　远处的日军士兵刚露出半截身体，胸口就炸开三朵血花，两枪胸口，一枪精准命中眉心。

　　张云笙这一手单手持枪站姿速射，没几年苦功根本练不出这一手。

　　“敌袭！对方是精准射手！”

　　中弹的士兵哼都没哼就断了气，小野少佐瞳孔一缩，急忙闪到掩体后。

　　张云笙一击得手，立即收枪转移阵地。

　　哒哒哒！哒哒哒哒！

　　刚撤离，方才藏身之处顿时被弹雨覆盖。

　　“嘿！没想到还有点意思！”

　　张云笙瞅了眼打进树桩里的子弹，轻笑一声，再次扭头转移位置。

　　丛林战的核心原则可不是人数的多少，而是对战场的控制与隐蔽。

　　行动的隐蔽性是生存和取胜的第一要务。

　　小野见周围再次陷入沉寂，向前挥挥手。

　　日本士兵立即了然，小心向前探出身体。

　　哒哒哒哒哒哒！

　　架在树桩之间的枪口吞吐着火舌，冲在前面的鬼子士兵应声倒地。

　　“八嘎！打！”

　　小野也没了隐蔽的意思，直接下令开火。

　　一时间，枪声大作。

　　巨大的交火声瞬间响彻大夏湾。

　　此时独立团团部里，李云龙正歪靠在炕上，对着面前小木桌上的地瓜烧咂嘴，听见枪响“噌”地从炕上跳下来。

　　“他娘的！哪儿打枪？张大彪！”

　　他正扯嗓子喊，赵刚手里提着把盒子枪就冲进了屋。

　　“老李，听见没有？”

　　赵刚语速飞快的说道：

　　“是不是鬼子摸上来了？”

　　“就是鬼子的枪！老子跟鬼子打了这么多年交道，错不了！”

　　李云龙一脸火大：

　　“向来只有老子摸鬼子屁股，今天倒让鬼子掏了窝！不把这伙小鬼子留下，我李云龙以后还混个屁！”

　　“张大彪！”

　　“到！”

　　胡子拉碴的一营长拎枪冲进来。

　　“听动静鬼子是要往杨村窜，”

　　李云龙叉着腰吼道：

　　“你们一营给老子咬死他们！让狗日的小鬼子瞧瞧，马王爷到底有几只眼！”