第4章 损失惨重

太行山深处，属于张云笙与鬼子的交火仍在继续。

　　放开手脚的鬼子兵再无顾忌，密集的子弹肆无忌惮地宣泄在张云笙藏身的掩体上。

　　噗噗噗...

　　百年老树的树干被子弹啃得木屑横飞，张云笙伏低身子，四周泥土飞溅。

　　局面看着凶险，实则一切都在他算计之中。

　　张云笙能成老“特”中的老A，靠的可不只是枪玩得溜，更因为他总能在一片混战中一眼钉死最优进攻位。

　　他现在选的这处掩体大有讲究：

　　首先是正面是一个反斜坡地形，距离藏身地点不远处的障碍物能够阻挡直面射来的子弹，侧身有块巨石可作观察点，时刻观察敌情，身后更留好了一条水路撤退。

　　简直是进可攻、退可守的宝地。

　　接连两波进攻都被打退，日军指挥小野少佐也觉察出拦在他们面前的支那人有些邪乎。

　　不仅枪法神准，而且更懂得极大程度节省进攻弹药，一番射击全是短点射，每一颗子弹都像是掐着算盘打出来的。

　　四十年代，特种作战理论在各国都还算个新鲜词，也都处在摸索阶段，可有一点已是共识：

　　一名合格的特战队员，一定会在自身有限的资源下，取得最大的进攻效益。

　　听对方射出来的枪声，小野就明白：他们这是碰上硬茬了。

　　但是日本人偏执和高傲的性格在这一刻体现的淋漓尽致。

　　明知是拦路虎，偏要学武松，硬要啃一口虎肉尝尝咸淡。

　　小野打出进攻手势，日军立即分作两路，向张云笙藏身地包抄过去。

　　哒哒哒！

　　三发短点射，领头鬼子应声倒地，余下的依旧面不改色，枪响的瞬间，身子已经朝掩体侧滚掩蔽。

　　这些鬼子平时的训练也没白练，在滚动中还不忘扣扳机还击，子弹噼里啪啦砸在石头上，碎石溅了张云笙一身。

　　“开火！”

　　小野见己方占据优势，立即吼令进攻。

　　“嗵！嗵！”

　　两声异响猛地传来。

　　“他娘的，小鬼子不讲武德！掷弹筒都掏出来了！”

　　张云笙啐了一口，赶忙翻身爬起，再次击倒几头鬼子，随后头也不回扎进水道撤退。

　　轰！轰！

　　鬼子的掷弹手精准的可怕，那两发炮弹一前一后落在张云笙藏身的位置，炸出两个焦黑的弹坑。

　　要不是撤退的快，这炮弹怕是直接就砸在他后背上。

　　“呸！也就是仗着手里的装备厉害点！”

　　张云笙抹了一把脸上的泥水，咬牙骂道。

　　就在这时，远处传来急促脚步声和吼声：

　　“快！枪声就在前面！”

　　交火声终于引来了援军——张大彪带着一营战士冲了上来，一眼就看见浑身污泥、手提冲锋枪的张云笙。

　　“举手！放下武器！”

　　张大彪端着一挺捷克式轻机枪，枪口毫不客气地瞄准张云笙的脑袋，若不是认出眼前这人是熟面孔，早他娘的扣动扳机了。

　　即使这样，张大彪也没放松警惕。

　　“张营长，自己人！”

　　张云笙赶紧丢开冲锋枪，识相地举手蹲下。

　　“你去！”

　　张大彪示意身旁的警卫员上前查证。警卫员收枪大步走向张云笙。

　　恰在这时，追击的鬼子小队也扑了上来。

　　张云笙脸色一变，大吼：

　　“不要过来！卧倒.....”

　　话音未落，他已猛扑向警卫员——

　　可还是晚了。

　　鬼子冲锋枪狂风般扫来，缺乏准备的八路军战士如同割倒的麦子，哗啦啦倒下一片……

　　“营长！”

　　躲过一劫的警卫员根本没心思道谢，眼里只有同样中弹倒地的张大彪。

　　“我艹你姥姥！”

　　警卫员一把推开张云笙，眼红如血地爬起身，抡起汉阳造就要还击。

　　可单发步枪哪是冲锋枪的对手？

　　一枪放过，汉阳造还得退壳上弹，，可鬼子哪会给他再开枪的机会。

　　突突突！

　　一个点射，警卫员应声倒地。

　　“谁教你们这么打仗的！”

　　张云笙怒吼一声，翻滚躲过子弹，顺手捞起冲锋枪，不管不顾地把一梭子子弹全倾泻出去！

　　哒哒哒哒——

　　一轮猛射暂时压住了鬼子，为一营争取到宝贵的反应时间。

　　张大彪捂着伤口，踉跄的站起身，龇牙咧嘴地朝着鬼子小队吼道：

　　“给我狠狠地打！”

　　机枪班长领着两个机枪手顶上前，疯狂扣动扳机，试图用火力反制日军。

　　日本士兵丝毫不慌，纷纷躲藏在掩体后，冷不丁的侧身还击，没地方躲藏的机枪班长身上瞬间冒出几个窟窿眼，重重倒在了地上。

　　“王班长！”

　　张大彪怒火中烧，抬起枪口就是一枪。

　　鬼子见消灭了八路军火力点，又立即缩了回去，让张大彪这一枪打了个寂寞。

　　不过，火力压制并非没有作用。

　　原本暴露在敌火力下的张云笙，顿觉身上的压力减轻不少，趁着友军火力压制，忙猫腰拖回中弹的警卫员，躲回掩体后。

　　“医疗兵！有伤员！”

　　他朝着一营方向喊道。

　　“兄弟…咱独立团没有…医生…咳…”

　　警卫员口鼻溢血，断断续续地说完，一把抓住张云笙的手：

　　他紧紧拉着张云笙的手，断断续续的说了句：

　　“替…替我报仇……！”

　　话音落下，手也松了。

　　突突突——

　　交火仍在继续，受过专业训练的小野部队很快从一营普通战士身上找回了自信。

　　独立团战士根本不是对手，一个照面就倒下一片。方才还在咆哮的机枪手也被鬼子精准射手逐个点名。

　　只剩下零落枪声仍在掩体后顽强还击，捍卫着独立团最后的尊严。

　　“他妈的！手榴弹呢？给老子炸了这帮鬼子！”

　　张大彪双眼血红，看着弟兄一个个倒下，却连鬼子的裤腿子也没摸着。

　　他张大彪自打加入八路军，就从没打过如此憋屈的仗！

　　对方他娘的甚至还有闲心戏耍他们——故意打伤一名排长，再一枪一枪点杀赶来救援的士兵。

　　那排长眼睁睁看着战友接连倒在面前，为了不拖累战友，最终悲愤地掏出腰间手榴弹，嘶声大吼：

　　“鬼子！我艹你祖宗！”

　　轰——！