第46章 属驴的

柳树垴山顶的战斗，从最后的白刃突袭到彻底肃清残敌，前后不过半个钟头。当天边终于泛起一丝鱼肚白，将那惨烈的战场徐徐照亮时，震耳欲聋的喊杀声和爆炸声终于停歇了。

　　空气中弥漫着浓得化不开的硝烟、血腥和烧焦的皮肉气味。

　　疲惫不堪的突击队员们，三三两两地分散在山顶各处，默默地打扫着战场。有人在鬼子的尸体上翻找有用的弹药，更多的人则是在满地的狼藉中，焦急地翻找着还有气息的战友，用撕扯下的布条，笨拙而急切地为他们包扎那仍在汩汩流血的伤口。

　　就在这时，李云龙领着独立团的主力部队，如同旋风般“嗷嗷”叫着冲上了山顶。

　　然而，预想中的激战并未发生，映入眼帘的，只有满地的日军尸体、炸毁的工事和弥漫的硝烟。

　　张云笙拄着那柄卷了刃的大刀，站在一片狼藉的阵地中央。他的军服早已被尘土、硝烟和凝固的鲜血染得看不出本来颜色，硬邦邦地贴在身上。脸上那道伤口还在隐隐渗着血珠，和汗水、泥土混在一起。他随意地抬起袖子，在脸上胡乱抹了一把，看到李云龙上来，咧开干裂的嘴唇，露出了一个混合着疲惫和畅快的笑容。

　　“他娘的！”

　　李云龙端着盒子炮，目光如电般扫过战场，脸上非但没有笑容，反而涌起一股莫名的怒火，

　　“鬼子呢？啊？！老子紧赶慢赶，一口汤都没喝上？！全让你们小子包圆了？！”

　　张云笙嘿嘿一笑，指了指地上横七竖八的鬼子尸体：

　　“团长，这可不能怪咱啊！谁让这群小鬼子这么不经揍呢！您瞧，我们想给您留个活的军官都没赶上趟，手脚稍微慢了点，就全躺这儿了！”

　　赵刚的目光扫过一旁冈崎尸体，眉头微皱，转向张云笙，语气沉缓地问道：

　　“云笙同志，突击队的伤亡情况怎么样？我怎么没看到老王排长？”

　　听到政委问起老王，张云笙脸上的笑容瞬间消失了，取而代之的是一丝深切的悲痛和苦涩。

　　他沉默了一下，从腰间解下一个被熏得发黑、瘪了一块的水壶，声音低沉地说：

　　“政委……老王排长他……没了。为了炸鬼子碉堡，跟狗日的同归于尽了……就，就剩下这个水壶了……”

　　“妈的！！！”

　　李云龙闻言，额头上青筋暴起，一股邪火直冲顶梁门！

　　他猛地一脚踹在冈崎尸体上，怒吼道：

　　“张大彪！把这个鬼子头头的脑袋给老子剁下来！吊起来！祭奠老王和牺牲的弟兄们！”

　　“是！团长！”

　　一营长张大彪心里也憋着一股火气和悲愤，二话不说，上前一把揪住冈崎的衣领，像拖死狗一样将他拖到老王和几位突击队员遗体前，狠狠一脚踹在腿弯处，让那尸体以一种屈辱的姿势跪倒在地！

　　“全体都有——！列队！”

　　副团长孔捷红着眼睛，嘶哑着嗓子大吼一声。

　　独立团各部整齐肃穆，张云笙领着十名幸存下来的突击队战友站在队伍最前面。

　　“砰！”

　　李云龙举起盒子炮，朝着曙光微露的天空，扣动了扳机！清脆的枪声在山谷间回荡！

　　“杀——！”

　　张大彪发出一声如同受伤野兽般的怒吼，手中那柄鬼头大刀高高扬起，在晨曦中划出一道刺眼的寒光，狠狠地挥了下去！

　　“噗嗤！”

　　冈崎的脑袋被这势大力沉的一刀劈得翻滚出去，沾染着泥土和血污。

　　李云龙兀自不解恨，上前又是一脚，像踢皮球一样将那顆头颅狠狠踢飞，骨碌碌滚下山坡。他这才觉得胸中那口恶气稍稍出了一点。

　　“通信员！”

　　李云龙喘着粗气，声音依旧带着火气，

　　“立刻给旅部发电报：柳树垴高地，已于今日拂晓被我独立团彻底攻克！守敌冈崎中队，全军覆没！”

　　他顿了顿，扭头望向对面李家坡主峰方向——那里依旧枪炮声隆隆，385旅、386旅的兄弟部队还在浴血奋战。

　　他舔了舔干裂的嘴唇，眼中闪过一丝贪婪好战的光芒，继续说道：

　　“在电报后面再加一句：我独立团请求立即投入对李家坡主峰之攻击！肉，咱独立团吃了，汤，也不能留给别人！咱独立团包圆了！”

　　站在一旁的孔捷听了，忍不住哈哈大笑道：

　　“老李啊老李！难得咱俩想到一块去了！对！就得这么干！好事做到底，送佛送到西！”

　　“是！”

　　通信员高声领命，敬了个礼，转身飞奔下山。

　　【三八六旅旅部，机要室】

　　“滴滴滴……哒哒……滴滴滴……”

　　急促而富有节奏的电报声，打破了黎明时分旅部的宁静。机要参谋神情专注地抄收着电文，快速翻译、比对密码本。当最后一個码子确认无误后，他脸上瞬间涌上狂喜之色，抓起电文纸，如同捧着珍宝一般，旋风似的冲向了指挥部。

　　“政委！政委！好消息！独立团捷报！”

　　机要参谋人还没进门，兴奋的声音就先传了进去，他语速极快，几乎是不换气地报告：

　　“独立团李云团长来电：柳树垴高地已全部占领！守敌冈崎中队被全歼！一个没剩！”

　　“好！干得漂亮！”

　　政委猛地一拍大腿，脸上绽放出灿烂的笑容，紧握的拳头在空中用力一挥，

　　“我就知道！这个李云龙，平时像个泼皮，可真要打起仗来，真他娘的是把好手！走！快把这消息告诉旅长！指挥部那边恐怕都快等急了！”

　　【旅指挥部】

　　“旅长！旅长！独立团来消息了！天大的好消息！”

　　政委人未到，声先至，带着抑制不住的喜悦。

　　旅长正紧锁眉头，俯身在一张巨大的军事地图前。地图上，代表日军的蓝色箭头正从多个方向朝着李家坡压来。为了围歼山崎大队，整个晋西北的八路军和地方武装都被调动起来，拼死阻击日军的增援部队，战斗空前激烈。老总亲自坐镇，压力全都压在了前线指挥官的身上。

　　“什么消息？”

　　旅长听到动静，抬起头，扶了扶架在鼻梁上的眼镜，语气沉稳地问道。

　　政委笑着将电文递过去：

　　“李云龙报告，柳树垴的冈崎中队已经被他们全锅端了！这会儿正在山上打扫战场呢！这小子，还顺带脚问了一句，瞧见兄弟部队在李家坡打得热闹，他独立团还想上来掺和一脚，问问您同不同意呢！”

　　“哼！”

　　旅长接过电文，仔细地看着，虽然心里早已乐开了花，一块大石头终于落地，但脸上却依旧板着，冷哼一声：

　　“这个李云龙！真是属狗鼻子的，闻到点腥味就想着往上凑！见便宜就上！他想得倒美！主力团打了半天，让他独立团上去摘桃子？其他团长的脸往哪儿搁？”

　　政委和旅长是老搭档，自然听出旅长这话里没有半分真怒，反而透着对李云龙能打胜仗的满意和些许的宠溺。他笑道：

　　“嘿，你还别说，李云龙这小子虽然是个惹事精，但打仗鬼点子的确多！要是早点让他上，或许咱们的伤亡还能小点。”

　　“你快打住！可别夸他！”

　　旅长连忙摆手，像是生怕李云龙听见似的，

　　“这小子属顺毛驴的，不能夸！一夸准尥蹶子！

　　你忘了当年在四方面军，过草地的时候？老总看他打仗勇猛，亲自点名让他殿后，还当面夸了他几句，说他是块打仗的好材料。

　　结果呢？

　　好家伙，这尾巴立马就翘到天上去了！前面几万部队把能买的粮食都买光了，轮到他殿后部队，啥也买不着了。你猜这小子怎么着？他愣是敢纵兵抢粮！

　　好嘛！刚从战场上立了功，转头就被老总亲自下令，一撸到底，从团长直接变成了伙头军！”

　　旅长说着，自己都气笑了，摇头叹道：

　　“李云龙这个混球啊，他娘的！这世上就只有他不想干的事，没有他不敢干的事！”