第41章 给我把山崎留着！

张云笙的话音落下，独立团团部里出现了一阵短暂的沉寂。

　　烟袋锅子的烟雾缭绕中，每个人都在心里飞快地盘算着这个“先打柳树垴，再炮轰李家坡”的大胆计划。

　　粗重的呼吸声和偶尔的咳嗽声显得格外清晰。

　　“他娘的二十五团！一帮蠢猪！这样的团长就该拉出去枪毙！”

　　李云龙突然没头没脑地狠狠骂了一句，拳头砸在桌子上，震得茶缸乱跳。

　　不少人被团长这突如其来的怒火搞得有些摸不着头脑，面面相觑。

　　只有张云笙心里清楚团长为何发火——这事儿，得从山崎大队刚摸进根据地、把总部后勤部堵在黄崖洞那会儿说起。

　　当时最先赶到战场的是决死一纵的二十五团和三十八团。二十五团二营动作快，抢先占领了柳树垴阵地，本来已经把鬼子的南逃之路给堵死了，立了头功一件。

　　本来是头功一件，却不料让二十五团又将功劳还了回去。

　　可谁能想到，煮熟的鸭子还能飞了！

　　山崎这老鬼子受过正规军事训练，眼睛毒得很，立刻就看出了柳树垴的重要性。

　　他派出一支精锐中队，趁着月黑风高，从柳树垴西侧一条极其隐蔽的羊肠小道摸了上去。

　　那晚天色漆黑，伸手不见五指，二营的哨兵远远看见人影绰绰，还以为是赶来换防的三十八团弟兄，居然连口令都没问，就稀里糊涂地把人放上了山！

　　带队的鬼子中队长冈崎谦受自己都懵了，他原本做好了血战一场的准备，没想到就这么大摇大摆地走了上来！

　　等到了山顶阵地，冈崎中队立刻露出獠牙，刺刀出鞘，对着毫无防备的二营战士就展开了疯狂的屠杀！二营猝不及防，死伤极其惨重，不仅牺牲了大量战士，连带着柳树垴这块至关重要的战略高地，也稀里糊涂、窝囊透顶地拱手送给了鬼子！

　　“各营的同志，对云笙同志提出的方案，还有什么意见？”

　　政委赵刚见众人沉默，开口问道，目光扫过每一位指挥员的脸。

　　下面无人应答，显然都被这个“釜底抽薪”的战术吸引了，或者说，暂时也想不出更好的法子。

　　“好！既然没有意见，那就按照张云笙同志的建议执行！”

　　赵刚果断拍板，看向李云龙，

　　“团长，具体的作战部署，你来下达！”

　　“嗯！”

　　李云龙重重哼了一声，重新叉起腰，脸上挂着一种猎豹扑食前的冷峻，

　　“老孔刚才有句话说的在理！柳树垴他娘的不是一块豆腐，也不好啃！再搞‘添油战术’，那就是排着队给鬼子的神枪手当活靶子！老子不干这赔本买卖！”

　　他的手指像铁钉一样，死死戳在地图上柳树垴半山腰那几处用红笔重点圈出的窑洞位置：

　　“要想拿下柳树垴，首先就得拔掉这几颗最硬的钉子！鬼子在这儿把窑洞改造成的机枪暗堡！火力猛，射界好，硬冲就是送死！”

　　“老王！”李云龙突然一声吼。

　　“到！”

　　炊事班长老王正听得入神，被这冷不丁一嗓子吓得一个激灵，几乎是跳起来敬礼，动作略显滑稽。

　　“行了行了！开会呢，又不是训练，敬个屁的礼！”

　　李云龙不耐烦地摆摆手，

　　“老子问你，你的加强排，现在还能拉出来多少能打能跑的？”

　　老王赶紧挺直腰板：

　　“报告团长！轻伤员不算，能立刻投入战斗的，还有六十五个！个个都是好样的！”

　　“六十五个……足够了！”

　　李云龙眼中凶光一闪，拳头再次砸在桌面上，发出“咚”的一声闷响，

　　“老子把全团的手榴弹，都给你们加强排！每人先配十颗！那就是六百五十颗！这次你们排给老子当突击队！任务就一个：像一把尖刀，给老子插上去！用这些手榴弹，把狗日的机枪暗堡，一个一个全都炸上天！能不能完成任务？！”

　　“能！保证完成任务！”

　　老王感觉血一下子冲到了头顶，脸涨得通红，在一众营长羡慕又担忧的目光中，接下了这个极其危险却又荣耀的任务。

　　“其他部队也别他娘的闲着！”

　　李云龙目光扫过其他人，

　　“各营连，全部给老子悄悄运动到柳树垴的山脚下，找好隐蔽！没有老子的命令，谁也不许露头！等老王那边手榴弹一响，就是总攻的信号！所有人必须像疯了一样给老子往上冲！一口气冲上山顶！谁要是敢磨蹭，老子毙了他！”

　　他顿了顿，声音变得更加凶狠：

　　“都给老子听清楚了！冲进鬼子工事以后，少他娘的浪费子弹，就跟狗日的拼刺刀！白刃战！但是——”

　　他特别强调，“看见山崎那个老鬼子，谁也不许开枪！给老子留着！老子要亲手用大刀活劈了他！都听明白了没有？！”

　　“明白！”众人轰然应答，杀气腾腾。

　　“行动！”

　　李云龙一声令下，整个独立团像一台瞬间烧红的战争机器，轰然运转起来。

　　一箱箱沉甸甸、散发着火药味的边区造手榴弹被搬上了驴车。投弹能手王根生小心翼翼地牵着毛驴的缰绳，手心全是汗。这一车要是响了，别说加强排，大半个独立团都得被炸上天去。

　　“根生！省着点用啊！这可是咱全团的宝贝疙瘩，别一股脑全砸出去，给后续进攻的弟兄们留点！”

　　一个二营的战士一边帮忙固定弹药箱，一边半开玩笑地叮嘱道。

　　“中！俺晓得嘞！”

　　王根生憨厚地笑了笑，露出两排白牙，弯腰仔细检查捆扎的麻绳是否结实。

　　“根生！”

　　张云笙抱着两挺擦拭得锃亮的捷克式轻机枪走过来，郑重地交到他手里，

　　“看好了，这是团长特意从家底里给你们加强排抠出来的硬货！关键时刻，就得靠它们压制鬼子火力！”

　　“放心吧，张班长！俺一定照看好！”

　　王根生接过沉甸甸的机枪，爱惜地用袖子擦了擦枪身上的浮尘，然后凑近了一点，压低声音好奇地问：

　　“张班长，这次……这次突击，团长安排谁带俺们啊？”

　　张云笙闻言，嘴角勾起一丝笑意，拍了拍他的肩膀：

　　“还能有谁？咱们团长呗！他肯定得冲在最前头！”