第42章 算鸟，算鸟，都不容易！

“老李！你等等！”

　　团部门口，赵刚一个箭步上前，伸手拦住了正要往外冲的李云龙，脸上写满了严肃和担忧。

　　“这次行动，你是全团总指挥，需要统筹全局！带队突击的任务，太危险了！交给我吧！我带加强排上！”

　　赵刚的语气带着不容置疑的坚决，在他看来，这是最合理的分工。

　　可他这番好意，听在李云龙耳朵里却完全变了味。

　　李云龙顿时就瞪起了一双牛眼，不满地嚷嚷道：

　　“你？你去？开什么国际玩笑！老赵，咱俩可是早就说好了的！团里打仗的事，老子说了算！生活上的事，你管！你这可是越权行为！要不得！”

　　他上下打量着赵刚，嘴里啧啧有声，连连摆手：

　　“不是俺老李瞧不起你们文化人，这种拎着脑袋玩命的糙活，真不是你们秀才能干得了的！刀枪无眼，可不是耍笔杆子！”

　　他拍了拍赵刚的肩膀，语气像是在哄孩子：

　　“政委啊，我知道你是好心，觉悟高，值得表扬！但是呢，这打仗的事儿，你就别跟着瞎掺和了，啊？不然只会越帮越忙，帮倒忙！”

　　赵刚一片赤诚，被李云龙这几句夹枪带棒、满是轻视的话噎得满脸通红，一股火气“噌”地就顶到了脑门儿上。

　　他猛地甩开李云龙的手，怒道：

　　“李云龙！你说话怎么总是带着刺儿？！我赵刚是你的同志！是你的战友！不是你的敌人！我是真心实意想和你并肩作战，想和你交朋友！可你呢？！你总是这样拒人于千里之外！”

　　一见政委真动了怒，李云龙立马意识到自己话又说重了，赶紧软下口气，陪着笑脸解释道：

　　“哎哟喂！我的大政委啊！你看你，咋还急眼了呢？咱老李真没那意思！天地良心！”

　　他指着外面正在紧张备战的队伍：

　　“你瞧瞧，眼下是啥节骨眼？全团上下都要跟鬼子玩命了！刀都磨快了，就等着砍鬼子脑袋呢！咱俩现在哪有工夫坐下来喝茶交朋友啊？是不是？”

　　他凑近一点，压低声音，带着点哄劝的意味：

　　“这样，老赵！你放心！等打完这一仗，咱老李要是还能囫囵个儿活着回来，别说交朋友，咱俩立马摆香案，拜把子都成！你看咋样？”

　　赵刚脸上的怒容稍稍缓和，但语气依旧强硬：

　　“老李，拜把子的事以后再说！但刚才的事，没得商量！一团之长，就应该坐镇指挥所，运筹帷幄！而不是亲自带着突击队去冲锋陷阵！这是原则问题，决不允许！”

　　李云龙一听就急了，跳脚道：

　　“哎！别啊！老赵！赵政委！你这样可就太不够意思了！还咋做兄弟？

　　……要不这样，咱各退一步！我带突击队先上，你带着大部队在后头给我压阵、殿后！等我们打光了……

　　呸！等我们打开突破口，你再带人补上！这总行了吧？”

　　“呵！”

　　赵刚被他这混账逻辑气得冷笑一声，二话不说，转身就朝放着电话机的桌子走去，

　　“那我现在就给旅部打电话，请示一下旅长，看看他同不同意你李团长亲自带队去冲山头！”

　　“哎哎哎！别别别！算了算了！我的活祖宗！”

　　李云龙顿时慌了神，赶紧上前拦住赵刚，脸上堆起讪讪的笑容，

　　“旅长他老人家日理万机，忙得脚打后脑勺，咱这点鸡毛蒜皮的小事，就别去烦他老人家了……算鸟，算鸟！”

　　就在两人僵持不下之时——

　　“报告！”

　　团部门口猛地响起一声炸雷般的大吼，震得门框上的灰尘都簌簌落下。

　　两人正说话，团委门口响起一声大吼。

　　只见骑兵连连长孔德胜一脸怒气，像一头发狂的公牛，不等里面回应，就“哐当”一声推开门闯了进来，直接杵到李云龙面前，脖子梗得老硬。

　　李云龙正在气头上，瞧见他这副像是来讨债的模样，没好气地问道：

　　“孔德胜？你他娘的又有什么事？”

　　孔德胜也不绕弯子，直接吼着问道：

　　“团长！俺就想问一句，这次打山崎大队，咱骑兵连到底什么时候上？！弟兄们的手早就痒痒了！”

　　李云龙强压着火气，解释道：

　　“这次是攻坚战！啃的是李家坡那块硬骨头！地形陡得很，根本跑不开马！你们骑兵连的任务，就是留在后方继续训练，养精蓄锐！”

　　“可是！”

　　孔德胜据理力争，掰着手指头算，

　　“您刚才下的命令，明明是‘独立团全团出动，全部参加攻击，准备白刃战’！

　　团长，俺再问一句，咱骑兵连，到底还算不算独立团的编制？！”

　　“团长，我想问一句，咱骑兵连还算不算独立团的编制！”

　　“废话！当然他娘的老子独立团的编制！你这不是脱裤子放屁——多此一问吗？”

　　李云龙被他问得有点懵，下意识地回答。

　　“那好！”

　　孔德胜等的就是这句话，猛地一个立正，声音洪亮，

　　“按照团长您刚才的命令，我独立团骑兵连现已做好一切战斗准备！请团长分配作战任务！骑兵连保证完成任务！”

　　李云龙这才反应过来，自己刚才情急之下喊出的命令，让这小子钻了空子！

　　他愣了一下，随即被气笑了：

　　“嘿！好你个孔德胜！在这儿等着老子呢！行行行，老子说错了！我现在修改命令：全团，除了骑兵连之外，全部参加攻击！这总行了吧？”

　　“团长！军令如山！岂是儿戏？说改就改？”

　　孔德胜不依不饶，寸步不让，

　　“既然命令已下，我等就必须执行！请团长分配任务！否则，骑兵连全体弟兄，无法接受！”

　　李云龙见他油盐不进，那点耐心也耗光了，眼睛一瞪，骂道：

　　“孔德胜！你他娘的少跟老子玩文字游戏！钻空子是吧？老子明确告诉你！这次是高地攻坚战！骑兵目标太大，冲上去就是给鬼子的机枪当活靶子！再说了，老子就这点家当，能拿宝贵的骑兵当步兵使吗？啊？！你说是不是这个理！”

　　见李云龙开始耍横，孔德胜知道跟他说不通了，只好把求助的目光投向一旁的赵刚，委屈地叫道：

　　“政委！您来评评这个理！团长的命令是不是军令？军令能不能朝令夕改？骑兵连的弟兄们可都眼巴巴等着我呢！我就这么空手回去，咋做思想工作？”

　　他越说越激动：

　　“刚才！就在刚才！团部炊事班的兵，都敢跑到我们骑兵连来借马刀，说砍完了鬼子就还给我们！政委！您瞧瞧！这谁受得了啊？！”

　　刚进门的张云笙摸了摸鼻子，感到莫名其妙被冒犯。

　　赵刚本来就在生李云龙的气，此刻乐得给他添点堵，便微微一笑，对李云龙说道：

　　“李团长，我认为孔连长的话，也不是完全没有道理。”

　　“不行！绝对不行！骑兵连不能参加攻坚！这事没商量！”

　　李云龙来了驴脾气，大手一挥，一口回绝。

　　赵刚视若无睹，慢条斯理地继续说道：

　　“谁让你下命令的时候图痛快，不加考虑？‘军令如山倒’，如果朝令夕改，指挥员的威信何在？以后还怎么带兵？”

　　“对！政委说得太对了！有水平！”

　　孔德胜见政委支持自己，立刻大声喝彩。

　　“我说赵刚同志！赵政委！”

　　李云龙气得直呼其名，语气里带着火星子，

　　“你怎么老是胳膊肘往外拐，净帮着别人跟我较劲？！”

　　赵刚脸上依旧带着那副气死人的笑容：

　　“我的意思是，既然李团长你已经当着全团的面下了命令，就要令行禁止，一视同仁！全团战士都上去拼命，单独把骑兵连晾在一边看热闹，确实不合适，也不利于内部团结，容易寒了战士们的心啊！”

　　“行行行！好好好！”

　　李云龙被这两人一唱一和弄得头大如斗，只好举手告饶，

　　“我说不过你们两张嘴！好吧！既然如此，孔德胜！”

　　“到！”

　　“你骑兵连，全员下马！徒步参加战斗！战斗序列，排在全团最后！负责……负责打扫战场！就这样，执行命令吧！”

　　“团长！这……”

　　孔德胜还想争取一下。

　　“滚！”

　　李云龙彻底没了耐心，指着门口怒吼一声，唾沫星子几乎喷了孔德胜一脸。