第48章 架炮

“怎么？！王团长，这就顶不住了？要拉稀摆带了？！”

　　王耀南话音刚落，一个带着浓重湖南口音、毫不客气的质问声就从指挥部门口炸响。

　　只见一名身材精干、风尘仆仆的八路军军官，弯着腰一步跨进了这低矮狭窄、满是泥土味的指挥所。

　　他军装洗得发白，但风纪扣扣得一丝不苟，胸口佩戴的符号清晰地表明了他的身份——八路军一二九师参谋长，李达。他是奉老总之命，亲自到最前线来督战的。

　　王耀南一见来人，心里顿时“咯噔”一下，连忙挺直腰板，“啪”地一个立正敬礼：

　　“报告李参谋长！我二十八团顶得住！还能打！”

　　李达抬手利落地回了个礼，根本没时间客套，直接一把拿过王耀南手中的望远镜，凑到观察孔前，朝着硝烟弥漫、枪声稀疏了些的李家坡主峰望去。

　　方才鬼子那阴毒的地雷阵和猛烈的反击，再次将二十八团的进攻浪潮打了回来，山坡上又添了许多遗体。

　　“总部派我到你们这儿来，不是来看风景的！”

　　李达放下望远镜，脸色铁青，一屁股坐在弹药箱上，目光如炬地盯着王耀南，语气斩钉截铁，

　　“邓政委亲口让我告诉你：无论你二十八团有多大困难，牺牲多大，都必须坚决执行总部命令！不惜一切代价，彻底消灭山崎大队！干部、党员给我带头冲！决不许后退半步！听见没有？！”

　　“是！参谋长！”

　　王耀南知道刚才自己那句怨愤之语肯定被听到了，脸上火辣辣的，连忙高声保证，

　　“请总部首长和政委放心！我二十八团就算全部打光在李家坡，也绝不后退一步！要是再拿不下主峰，我王耀南提头来见！”

　　“好！我要的就是你这句话！”

　　李达站起身，用力拍了拍王耀南的肩膀，语气缓和了些，带着鼓励，

　　“再告诉你个消息，给你们提提气！看见对面那个山头了吗？”

　　他手指向柳树垴方向，

　　“三八六旅李云龙的独立团，已经把它拿下来了！听说，他们就用了一个突击队，硬是摸黑把山头给端了！难道你一个主力团，还比不过他李云龙手底下的一个突击队吗？”

　　王耀南闻言，脸上更是臊得通红，像是被人狠狠抽了一巴掌，连声道：

　　“李参谋长，您别说了！臊得慌！我这就去组织部队，发动新的进攻！不拿下李家坡，我绝不回来见您！”

　　说着，他抓起桌上的驳壳枪就要往外冲。

　　“等等！”

　　李达叫住了他，

　　“先别急！三八六旅的炮兵连已经上对面柳树垴了！等他们的炮声一响，那就是总攻的信号！到时候，再给老子往死里打！”

　　“是！”

　　王耀南重重点头，立刻叫来通信员，咬牙切齿地命令道：

　　“立刻跑步通知各营连排长！告诉每一个还能喘气的弟兄！待会儿对面山头的炮声就是命令！炮声一响，全团给老子冲锋！有枪的上刺刀，没枪的给老子拎着扁担、锄头上！就是咬，也要从鬼子身上咬下一块肉来！谁敢后退一步，老子崩了他！”

　　“是！”

　　通信员感受到团长那股决死的杀气，敬了个礼，转身飞快地消失在交通壕里。

　　李家坡正面战场的枪声暂时稀疏下来，一种暴风雨前的死寂笼罩着战场。

　　所有负责主攻的八路军团队，都不约而同地将目光投向了对面的柳树垴山顶，所有人都明白，最终决定胜负的一击，恐怕就要落在李云龙独立团和那几门宝贵的炮身上了。

　　柳树垴，蜿蜒的山道上。

　　沉重的驴车和骡车组成的车队，正艰难地沿着崎岖不平的小道向山顶蠕动。

　　每一门迫击炮、每一箱炮弹都显得无比珍贵。

　　车队刚到半山腰，早就等候在此的李云龙立刻带着一个营的战士迎了上来。

　　“李团长！”

　　“董连长！”

　　两人都知道时间紧迫，战况如火，根本没有寒暄的工夫。

　　自从接到旅部死命令后，李云龙就亲自带着部队下山来接应，生怕这宝贝炮兵连出半点岔子。

　　“李团长，旅部命令，我炮兵连抵达后，一切行动听从你部指挥！”

　　董天知开门见山，语气急促，

　　“旅长在电报里再三强调，必须尽快向李家坡发动炮击，砸开鬼子的乌龟壳！”

　　“放心！董连长！轻重缓急，我老李心里有杆秤！”

　　李云龙也不客气，大手一挥，语气斩钉截铁，

　　“李家坡这伙小鬼子，他娘的嚣张够久了！咱八路军啥时候受过这窝囊气？你们上去，架好炮就给老子轰！狠狠轰！”

　　“多谢李团长支持！”

　　董天知暗暗松了口气。

　　他早就听说过李云龙的大名，知道这位爷打起仗来是活阎王，缴获战利品时更是“雁过拔毛”的主，还真怕他见炮起意，把自己这点家当给吞了。

　　“不过嘛……董连长，”

　　李云龙话锋一转，脸上露出那种特有的、像是偷吃了鸡的狐狸般的笑容，

　　“咱老李有个不情之请，希望董连长能帮帮忙。”

　　董天知心里又是“咯噔”一下，硬着头皮道：

　　“嘿嘿，”

　　李云龙搓着手，笑得越发“奸诈”，

　　“咱希望，炮兵连的同志们，能顺便教教咱独立团的战士怎么打炮！不用多，会个大概就成！”

　　他凑近一点，压低声音道：

　　“你也知道，咱独立团是后娘养的，穷得叮当响，重武器更是想都别想。可咱的兵，个个都是好样的！万一以后走了狗屎运，缴获了鬼子几门迫击炮，总不能看着宝贝干瞪眼，不会使唤吧？那不就白瞎了嘛！”

　　得！董天知心里暗骂一句，就知道这饭没那么好吃。他看着李云龙那副“你不答应我就赖着你”的架势，知道今天这“学费”是交定了，只好苦笑着应承下来：

　　“行！李团长，这话见外了，都是革命同志，互相学习是应该的！”

　　但他马上又补充道：

　　“不过咱可先说好，我手里就这三门迫击炮，炮弹更是金贵，满打满算只够打两三个齐射的。时间紧任务重，独立团的同志要是学不会，可不能怪咱藏私啊！”

　　“放心！放心！我老李最讲道理，最懂规矩！”

　　李云龙把胸脯拍得砰砰响，满口答应。随即他猛地扭头，朝着身后忙碌的队伍扯开嗓子吼道：

　　“张云笙！张云笙！你他娘的死哪儿去了？！刚当上排长就找不着北了？

　　赶紧给老子滚过来！把你突击队那帮手脚麻利的小子都叫上！给董连长的炮兵同志们打下手，好好学本事！”