第53章 枪炮一响，全团都得听我老李的！

【独立团，柳树垴指挥部】

　　半塌的窑洞里，光线昏暗，空气中弥漫着劣质烟草和泥土混合的呛人气味。

　　几张破旧的桌椅随意拼凑，墙上挂着的煤油灯投下摇曳的光影，将人影拉得忽长忽短。

　　李云龙大马金刀地跨坐在一个磨得光滑的石墩上，像头蛰伏的猛虎，锐利的目光扫过围拢在身边的独立团骨干。

　　他咧了咧嘴，露出被烟熏得微黄的牙齿，声音洪亮地打破了窑洞里的沉闷：

　　“都他娘的别装哑巴！旅长把山崎大队这块硬骨头甩给咱独立团了，是看得起咱！都说说，有啥好招？咱赵政委不是常念叨嘛，三个臭皮匠，顶个诸葛亮！今天咱这窑洞里，臭皮匠可不止三个！”

　　一营长张大彪早就憋不住了，霍地站起身，胸膛挺得老高，急吼吼地请战：

　　“团长！您平时咋数落咱一营都行！可这回打山崎，说破大天也得让咱一营打头阵！弟兄们眼珠子都瞪绿了，就等着啃这块硬骨头！”

　　“没错！”

　　二营长沈泉难得地附和道，语气里带着几分不满和急切，

　　“团长，您可不能因为咱二营是跟着孔副团长过来的，就总让咱喝西北风啊！打柳家坳就当预备队，这攻打李家坡，说啥也得让咱二营上！赵政委，孔副团长，你们给评评理，是不是这个理儿？”

　　靠在墙角阴影里的孔捷，不紧不慢地弹了弹烟灰，脸上带着似笑非笑的表情：

　　“嗯，我觉得沈泉这话在理。老李啊，你这碗水，可得端平喽。”

　　李云龙嘿嘿一笑，眼睛在张大彪和沈泉之间滴溜溜一转：

　　“哟嗬？今儿太阳打西边出来了？一营长和二营长穿一条裤子了？你俩这是王八看绿豆——对上眼儿了？”

　　他话锋一转，矛头直指孔捷，笑骂道：

　　“还有你老孔，少在那儿和稀泥！老子今天开的是诸葛亮会，是让你们出主意的，不是他娘的听你们发牢骚、讲价钱的！平时我可以让你们三分，枪炮一响，全团都得听老子的！别说你副团长，就是政委……”

　　他故意顿了一下，瞟了一眼旁边的赵刚。

　　“老李！你……”

　　赵刚眉头一皱，刚想开口维护一下原则，李云龙立刻截住话头，大手一挥，摆出不容置疑的架势：

　　“行了行了！没工夫扯淡！旅长的命令紧得像催命符！通信员！”

　　“到！”

　　一直候在旁边的通信员赶紧应声。

　　“把李家坡那张宝贝地图给老子挂起来！”

　　通信员忙不迭地将一张皱巴巴、上面用铅笔炭条勾勒得密密麻麻的作战示意图挂上墙壁。

　　那地图简陋得近乎抽象，山川地形全靠扭曲的线条和模糊的标注。

　　李云龙也不管众人能不能看懂，抄起一根小木棍，直接点在图纸中央那个用红笔狠狠圈起来的圆圈上：

　　“瞅准了！这儿就是李家坡！山崎那老鬼子，现在就缩在这个乌龟壳里！前沿阵地让二十八团的兄弟拿血啃下来了，可这山顶的环形工事，硬得像王八盖子！

　　七七二团、十六团、三十八团、二十五团……多少兄弟部队轮番上阵，都没敲开！咱不能硬着头皮再去撞南墙！”

　　他的木棍顺着山坡背面，虚划出一道迂回的曲线，声音压低，带着一股狠劲：

　　“眼下是大白天，搞偷袭那是送死！老子琢磨着，得用土工作业，悄摸声儿地靠近狗日的！”

　　“团长，您是说要挖地道？一直挖到鬼子鼻子底下？”张大彪眼睛一亮。

　　“对头！”

　　李云龙一拍大腿，咧开嘴笑了，

　　“就是这么个理儿！但小鬼子也不是傻子，不能眼睁睁看着咱挖。所以，咱们得明修栈道，暗度陈仓！

　　二营、三营在正面给老子狠狠地打，动静闹得越大越好，把鬼子的眼神都吸引过去！

　　一营，就从侧面隐蔽处给老子玩命地挖！锹镐就是你们的枪，必须在入夜前，给老子挖出一条直通山顶的暗道来！”

　　他突然转向张大彪，问道：

　　“大彪，你一营现在满编，有三百六十号人吧？”

　　“是！团长！”

　　张大彪挺胸回答，心里有些疑惑。

　　李云龙脸上露出狐狸般的笑容：

　　“老子刚从旅长那儿软磨硬泡，弄来一批手榴弹，不多不少，刚好够你们一营每人分上几颗！现在，听老子命令！”

　　窑洞里的气氛瞬间绷紧，所有干部都挺直了腰板。

　　“李家坡战斗部署如下：主攻任务，由一营承担！二营、三营负责正面佯攻，火力要猛，攻势要连续不断！老子把话撂这儿，一营的暗道一刻没挖到指定位置，你们二营、三营的进攻就一刻不许停！就是把子弹打光，用刺刀捅，也得给老子钉在阵地上，吸引住鬼子！听明白没有？”

　　“明白！”

　　三个营长齐声吼道，声震窑洞。

　　李云龙挥挥手让他们坐下，目光灼灼地盯着张大彪：

　　“等老子的信号弹一上天，张大彪，你的一营把手里的所有手榴弹，在两分钟之内，全他娘给老子扔到山崎的环形工事里去！就算炸不死多少鬼子，也得把他们炸懵圈，炸晕头！”

　　他猛地站起，虎目圆睁，浑身散发着一股逼人的杀气，声音如同炸雷：

　　“冲锋号就是总攻的命令！号声一响，全团所有人，包括老子和政委，都给老子玩命往上冲！狭路相逢勇者胜！有没有信心？”

　　“有！！！”

　　众人的怒吼几乎要掀翻窑洞顶。

　　就在这时，一阵沉闷的、由远及近的“嗡嗡”声，如同讨厌的苍蝇，隐约传入了窑洞。

　　几乎同时，张云笙猛地掀开挂在门口的破草帘子，风风火火地闯了进来，脸上带着急切，声音因为奔跑而有些嘶哑：

　　“团长！敌机！鬼子的飞机来了！朝咱们这边过来了！”

　　窑洞内的热烈气氛瞬间凝固，所有人的脸色都凝重起来。

　　李云龙猛的将军帽摔在地上，咒骂道：

　　“他娘的，咱还没动手，鬼子倒先来了！将炮兵连的宝贝疙瘩藏好了，其他人抄家伙给我狠狠的打！”