第62章 真他娘的是个人才！

平安县守备旅旅长娄宇洋，自打跟着伪军司令崔帅投了日本人，在这地面上便成了说一不二的人物。他小舅子办婚事，平安县城里但凡有头有脸的，谁敢不给几分薄面？

　　早已备下厚礼，只等吉时一到，便齐聚平安县头号酒楼——稻香楼。

　　娄宇洋选在此地，自有他的算盘。

　　这稻香楼本就是他老丈人的产业，此番大张旗鼓，名为贺喜，实则是借机敛财，恨不得将全县的油水都刮下一层来。

　　是夜，稻香楼前灯笼高挑，红绸招展，映得半条街都透着一股虚浮的喜庆。

　　大门两侧贴着簇新的烫金对联，两名穿着崭新却略显臃肿军装的伪军士兵，持枪分立左右，眼神空洞地望着前方。铺着红地毯的入口处，一张八仙桌专门用来堆放贺礼，此刻已是琳琅满目，珠光宝气。

　　稻香楼的掌柜亲自在门口迎客，脸上堆着职业性的笑容，身旁的店小二则尖着嗓子，每接过一份礼，便拖长声调唱喏：

　　“华北陆军军士教导团——刘凤池刘团长，携妻女到贺——！”

　　话音未落，娄宇洋的副官马乔便从里面快步迎出，脸上笑成了一朵花，老远就拱手：

　　“哎呦！刘团长！大驾光临，蓬荜生辉！旅座特意吩咐了，一定要招待好您老！”

　　刘凤池挺着个将军肚，满面油光，小眼睛眯成一条缝，打量着马乔，慢悠悠问道：

　　“听马副官这意思……娄旅长今晚这是……有贵干？”

　　马乔立刻换上一副既抱歉又神秘的表情，凑近低声道：

　　“刘团长明鉴！还不是让那些神出鬼没的八路给闹的！旅座刚接到多田骏司令官的电令，召他即刻前往太原述职，军情紧急，实在是……唉，分身乏术啊！”

　　“多田骏司令官亲自召见？”

　　刘凤池肥胖的脸上掠过一丝真正的惊讶。

　　“千真万确！”

　　马乔声音压得更低，几乎是在耳语，

　　“听说，还是为前阵子李家坡的事儿……皇军吃了亏，这口气，上头咽不下，怕是要有大动作了！”

　　刘凤池闻言，心中那点因主人缺席而产生的不快顿时烟消云散，反而生出几分与有荣焉的感觉，他笑着摆摆手：

　　“理解，理解！娄旅长以国事为重，刘某佩服！今晚就有劳马副官辛苦了！”

　　“刘团长言重了！”

　　马乔侧身让过，又诡秘地凑近一步，低语道：

　　“刘团长，晚些时候后面还安排了舞会……王夫人听说您要来，可是特意叮嘱我，务必要邀您一叙呢……”

　　说着，递过一个男人间心照不宣的眼神。

　　刘凤池会意，胖脸上露出满意的笑容，却又故作迟疑地瞟了一眼身后的妻女：

　　“那她们……”

　　马乔心领神会，马上接口：

　　“刘团长放心！尊夫人和小姐，都已安排在楼上雅间歇息，有女眷作陪，定不会怠慢。您尽管放心尽兴！”

　　“哈哈，好！马副官安排得周到！”

　　刘凤池这才彻底放下心来，志得意满地跟着马乔摇摇晃晃地走进了正厅。

　　目送大人物进去，店小二清了清嗓子，继续唱名：

　　“平安县皮革厂——楚老板，携弟到贺——！”

　　孙铭将手中一份不算厚重的礼品放在桌上。

　　那掌柜的瞥了一眼礼物，脸上笑容淡了几分，随手一指旁边的偏门，语气不咸不淡：

　　“楚老板，您二位这边请。”

　　楚云飞脚步一顿，目光扫过那扇与正厅华丽门庭格格不入的偏门，眼中寒芒一闪，声音冷冽：

　　“掌柜的，这是何意？为何我等要在偏厅？”

　　掌柜的皮笑肉不笑，话语间带着明显的轻视：

　　“楚老板，您多担待。正厅里招待的，可都是咱平安县有头有脸的爷！您二位是做小本生意的，万一不小心冲撞了哪位贵人，我这小店可担待不起。”

　　他掂量了一下孙铭放下的那份礼品，语带讥讽，

　　“再说了，就凭您这份‘心意’，能让您进这个门，已经是看在娄旅长大喜的日子，格外开恩了。”

　　“你！”

　　孙铭何曾受过这等侮辱，尤其还是针对他敬若神明的团座，怒火“噌”地窜起，右手下意识就摸向了腰后。

　　楚云飞却一抬手，稳稳按住了孙铭的手臂。

　　他眼角余光扫过门口那两名伪军哨兵，脸上硬是挤出一丝难看的笑容，语气平静得可怕：

　　“掌柜的，说的是。是楚某考虑不周，唐突了。多谢指点。”

　　说完，拉着满腔怒火、胸膛剧烈起伏的孙铭，转身便朝那狭窄的偏厅通道走去。

　　刚拐过弯，避开众人视线，孙铭便忍不住低吼道：

　　“团座！这口气您能忍？区区一个酒馆掌柜，也敢狗眼看人低！让我毙了他！”

　　楚云飞面色阴沉，回头冷冷瞥了一眼那依旧在门口迎客的掌柜，嘴角勾起一抹冰冷的弧度：

　　“小不忍则乱大谋。一条看门狗而已，何必跟他一般见识？我们的目标不是他。况且……”

　　他话锋一转，眼中竟闪过一丝期待，

　　“你难道不想看看，那位李云龙李团长，会以何种方式，踏进这个门吗？”

　　真是说曹操曹操到。

　　就在这时，大门口传来一阵喧哗，只听那掌柜的声音提高了八度，带着几分惊疑和讨好：

　　“长……长官，您这是……请问您在哪位长官麾下高就？小的该如何通报？”

　　紧接着，一个粗犷、带着几分戏谑的嗓音响彻门口，透着一股子混不吝的劲儿：

　　“老子是便衣队的！姓李，排长！”

　　这声音如同投入静湖的石子，让楚云飞叩击桌面的手指微微一顿，嘴角几不可察地向上牵动了一下。孙铭也瞬间竖起了耳朵，眼神投向门口方向。

　　门外，那掌柜看着眼前这位自称“李排长”的汉子，以及他身后那个精干年轻人空空如也的双手，脸上挤出比哭还难看的笑容，小心翼翼地问道：

　　“长……长官，那……贺礼？”

　　“贺礼？”

　　李云龙眉毛一扬，非但不窘，反而嘿嘿一笑，露出两排白牙，显得格外“坦荡”。他非但没有压低声音，反而像是要故意让周围人都听见似的，招呼身后的张云笙：

　　“来，小子！给咱们掌柜的亮亮咱的‘贺礼’！”

　　话音未落，他猛地掀开衣角，别在腰间那支二十响驳壳枪的枪把在灯光下泛着冷硬的幽光。

　　他顺势上前一步，几乎贴着那掌柜的耳朵，热气喷在对方脸上，声音却压得极低，带着一种不容置疑的威胁：

　　“瞅清楚没？这就是老子带来的‘贺礼’！上头有密报，说今晚可能有八路的探子混进来捣乱！特地派咱弟兄俩过来‘道喜’，顺便盯着点！”

　　冰凉的枪管若有若无地蹭过掌柜的腰眼，吓得他浑身一激灵，脸都白了。

　　李云龙的话如同淬了冰的刀子，继续扎进他耳朵里：

　　“给老子听好了，这事儿，天知地知你知我知！要是走漏了风声，惊跑了八路，或者搅了娄旅长的好事儿……哼，老子第一个拿你是问！你这颗脑袋，还想不想要了？”

　　“明白！明白！长官放心！小的绝对守口如瓶！一个字都不敢往外蹦！”

　　掌柜的冷汗涔涔而下，点头哈腰如同捣蒜，哪还敢有半分怠慢。他忙不迭地朝旁边已经看傻了的店小二尖声吩咐：

　　“还愣着干什么！快！快请两位长官进正厅！上好茶！千万不能怠慢了！”

　　李云龙满意地哼了一声，整了整衣襟，给了张云笙一个眼色，两人便在那掌柜近乎卑微的引导下，大摇大摆地踏过了那道将“贵贱”分隔开来的门槛，径直走向了灯火最辉煌、喧嚣最鼎沸的正厅。

　　偏厅通道口，孙铭看着这一幕，脸上的怒容早已被惊愕和一丝哭笑不得的表情取代，他低声道：“团座，这……这李云龙，可真他娘的是个……”

　　“人才！”

　　楚云飞冷不丁的吐出两个字，随后忍不住笑出了声。