第60章 云龙兄，有份厚礼你敢收吗？

“云龙兄，别来无恙！”

　　楚云飞脸上挂着从容的轻笑，抱拳还礼，动作潇洒利落，一派职业军人的风范。

　　他随即转向候在一旁的店小二，温和却不容置疑地吩咐道：“小二，劳烦再上一壶上好的茶水。”

　　店小二脸上立刻堆起受宠若惊的笑容，刚要躬身应诺，却被李云龙大手一抬拦了下来。

　　“哎！楚老板太客气了！”

　　李云龙声若洪钟，带着一股子江湖豪气，

　　“都是自家人，用不着破费！我看这壶里的茶还热乎着，正好！”

　　说着，他毫不客气地迈步走进雅间，大马金刀地在一张空着的太师椅上坐了下来，仿佛他才是此地的主人。

　　跟在身后的张云笙心领神会，立刻上前，拎起桌上那把紫砂壶，熟练地斟满两杯清茶，先恭敬地端给楚云飞一杯，再将另一杯放在李云龙面前。

　　“来！楚老板！”

　　李云龙端起茶杯，像举着酒杯般，朗声笑道，

　　“这平安县城里，能跟你楚兄喝茶，也是缘分！咱就以茶代酒，先干了这一杯！”

　　话音未落，他仰头便将杯中略显浑浊的茶水一饮而尽，随后用袖子一抹嘴，目光炯炯地看向楚云飞面前那杯未曾动过的茶，意思再明显不过。

　　“哈哈！云龙兄果然还是这般豪爽！痛快！”

　　楚云飞眼中闪过一丝赞赏，也不含糊，当即端起茶杯，姿态优雅却毫不拖泥带水地将茶水饮尽，亮了下杯底。

　　见对方给足了面子，李云龙脸上的笑容更盛，像是多年未见的老友，身子微微前倾，压低了点声音，带着几分市井的熟稔问道：

　　“楚老板，咱们明人不说暗话。

　　你这次大费周章地把兄弟我叫到这龙潭虎穴来，是不是有啥好事要关照咱老李啊？”

　　楚云飞闻言，微微一笑，手指轻轻摩挲着温热的茶杯边缘，语气带着几分调侃，却也透着实诚：

　　“忻口战役一别，鄙人与云龙兄合作甚是愉快。只可惜战后，云龙兄所部便如神龙见首不见尾，再难寻觅踪迹。

　　楚某还以为云龙兄已高升他处，调离了第二战区。谁曾想，没过多久，便惊闻鬼子那不可一世的山崎大队，竟在李家坡折戟沉沙！再一打听，缔造此等奇功的，赫然便是云龙兄你的独立团！真令楚某又惊又喜！”

　　“哎呦喂！楚老板你可别再捧杀兄弟我了！”

　　李云龙摆出一副苦瓜脸，连连摆手，开始大倒苦水，

　　“谁不知道您楚兄的三五八团是二战区响当当的主力，阎长官的心头肉、掌中宝！再看看兄弟我，就是个后娘养的，连个正经番号都混不上，穷得叮当响！这回也就是碰巧，走了狗屎运，才侥幸啃下了山崎这块硬骨头。就这，怕是南京的蒋委员长都不知道有我李云龙这号人，更别提什么嘉奖犒赏了！”

　　张云笙在一旁垂手而立，听着自家团长像说书先生一样，把独立团的“凄惨”处境描绘得活灵活现，心里暗暗发笑。

　　“唉，这年头，也就楚老板您还念着旧情，不嫌弃咱这门穷亲戚。”

　　李云龙越说越“动情”，甚至抬手拍了下大腿，声音带着几分“委屈”，

　　“要我说，楚老板您啥时候得空，能在阎长官面前帮咱美言几句？不管穷亲戚富亲戚，咱不都是一家人嘛！打断骨头还连着筋呢！是不是这个理？

　　你们吃肉，兄弟我绝不眼红，可这汤汤水水的，总得给咱留一口吧？”

　　楚云飞一时语塞，李云龙这话虽糙，却戳中了现实。

　　克扣乃至停发八路军粮饷弹药，在二战区高层早已是心照不宣的事情。他楚云飞虽不齿于此，却也无力改变大局。

　　楚云飞收敛了笑容，神色变得郑重起来，目光坦诚地看着李云龙：

　　“云龙兄，如今国难当头，倭寇肆虐。你我同为军人，理当效命疆场，共御外辱！

　　我楚云飞平生最不屑的，便是官场上那些钻营倾轧之徒。但对于像云龙兄这般，真心实意、敢打敢拼抗击日寇的英雄好汉，楚某是真心愿意结交这个朋友！”

　　李云龙能感受到楚云飞话语中的真诚，不由地收起了几分戏谑，抱拳正色道：

　　“楚团长是堂堂黄埔俊杰，能看得起咱这些泥腿子出身的粗人，愿意折节下交，我李云龙脸上有光，三生有幸！你刚才那句话，说到咱心坎里去了！我老李也一样，就乐意跟真心打鬼子的好汉交朋友！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　两人相视片刻，随即不约而同地放声大笑起来。雅间内原本若有若无的紧张气氛，在这豪迈的笑声中顿时冰消瓦解，多了几分英雄相惜的暖意。

　　趁着这股热络劲儿，张云笙这才有机会仔细打量楚云飞身旁那位一直沉默不语的年轻军官。

　　只见他站姿如松，眼神锐利，尤其那双手，指关节粗大，手掌边缘布满老茧，一看便是常年练习金刚指之类手上功夫的高手。

　　楚云飞也注意到了张云笙审视的目光，他饶有兴趣地看向这个一直跟在李云龙身后、看似随从却气度不凡的年轻人，主动问道：

　　“云龙兄，这位小兄弟是……？方才上楼时，观其步态机警，可不像是寻常人啊。”

　　“他？”

　　李云龙扭头瞥了张云笙一眼，大手一挥，浑不在意地说，

　　“嗨！就是个咱团里做饭的伙头兵！跟着出来见见世面，顺便帮老子背黑锅的！”

　　李云龙说的是大实话，张云笙确实兼管炊事班。但这话听在楚云飞耳中，却成了李云龙有意隐瞒对方身份的托词。

　　一个团长，深入虎穴般的敌占区核心地带，怎么可能只带一个普通的炊事兵？

　　楚云飞心知肚明，却也不点破，只是微微一笑，转而大方地介绍自己身边的人：

　　“这位是楚某的警卫连连长，孙铭上尉。”

　　孙铭立刻上前一步，向李云龙敬了一个标准的军礼，声音洪亮，不卑不亢：

　　“久仰李团长大名！孙某早已听闻，李团长当初率部击溃日军坂田联队指挥部，威震晋西北！近日李家坡一战，更是全歼骄横的山崎大队，战绩彪炳，令人敬佩！今日得见，果然名不虚传！”

　　“听听！楚兄，你听听！”

　　李云龙故作夸张地指着孙铭，又回头“恨铁不成钢”地瞪了张云笙一眼，

　　“人家这手下，多会说话！句句在理！再看看咱身边这个，三棍子打不出个屁来！”

　　张云笙闻言，忍不住偷偷朝李云龙翻了个白眼，引得楚云飞莞尔。

　　“这位小兄弟倒是真性情，颇有云龙兄你的风范啊。”

　　楚云飞笑着打趣道。

　　一番寒暄过后，李云龙脸色一正，身体坐直了几分，目光锐利地看向楚云飞，切入正题：

　　“楚团长，咱们闲话叙过。你这次特意托人带信，邀我老李来这平安县城，想必不只是为了喝茶聊天吧？究竟所为何事，但讲无妨。”

　　见两人要聊正事，张云笙跟孙铭对视一眼，忙起身守在门外，确认没人之后，这才将雅间的屋门闭紧。

　　楚云飞见李云龙主动问起，知道戏肉来了。他端起茶碗，轻轻吹了吹浮沫，脸上露出一丝高深莫测的笑意，目光直视李云龙，缓缓开口道：

　　“云龙兄果然快人快语。既然如此，楚某也不绕弯子了。

　　我这里，恰巧有一批军火物资，想要赠予贵部，以资抗日。

　　就是不知道……云龙兄你敢不敢收下这份厚礼？”