第64章 你们先撤，我来殿后！

稻香楼内，枪声如同年三十的鞭炮，炸作一团，彻底撕碎了先前那层虚伪的喜庆面纱。空气中瞬间弥漫开刺鼻的硝烟、浓郁的血腥以及被打翻的酒菜混合在一起的、令人作呕的怪异气味。

　　李云龙不慌不忙，端起桌上那杯还没喝完的残酒，仰头“滋溜”一声吸了个干净，随即骂了句“不过瘾”，猛地一脚将面前杯盘狼藉的红木圆桌踹翻！

　　桌面轰然倒地，碗碟碎裂，汤汁四溅，成了临时的掩体。他同时闪电般拔出腰间的二十响驳壳枪，看也不看，朝着那些惊惶失措、正欲掏枪或躲藏的伪军军官方向“啪啪啪”就是几个精准的点射，顿时又撂倒两个。

　　一边开枪，他一边竟还有闲心扯着嗓子，朝守在门口的楚云飞喊道：

　　“楚兄！我老李送你份大礼！这一屋子鬼子汉奸都给你当俘虏咋样？够你回去请一大功了！”

　　楚云飞此刻正与孙铭背靠背，两把驳壳枪织成密集的火网，死死封住酒楼大门。

　　他刚干脆利落地一枪结果了那个试图从柜台后爬出去报信、已然吓得尿湿了裤裆的掌柜。听到李云龙的“好意”，他朗声回应，语气带着几分揶揄和傲然：

　　“谢云龙兄美意！不过这帮杂碎，楚某嫌脏手，带着还嫌累赘！还是让他们留在这里，免得污了咱们的眼，碍了咱们的事！”

　　话音未落，手中枪火更炽，将门外闻声赶来、试图冲进来的伪军士兵又压得抱头鼠窜，不敢越雷池半步。

　　平安县城的伪军这次算是倒了血霉。

　　守备旅长娄宇洋不在城中，主持大局的副官马乔也已毙命，城内伪军虽听到稻香楼方向枪声爆豆般响起，知道出了大事，可没有上级明确指令，一时间竟成了无头苍蝇。

　　更要命的是，楼里参加婚宴的，多是平安县城里有头有脸的汉奸、乡绅、军官家眷，万一强攻进去伤到了哪个，他们这些底层士兵可吃罪不起。

　　投鼠忌器之下，大批伪军虽已将稻香楼团团围住，枪口指向门窗，却愣是没人敢带头往里冲。

　　那个在城门口侥幸躲过一劫的伪军排长，此刻连滚爬爬地奔向了驻扎在城内的日军宪兵中队驻地。这平安县的天塌下来得找个子高的顶着，这泼天的大事，只能请“太君”来定夺了。

　　张云笙匍匐着移动到三楼临街的窗边，小心翼翼地拨开窗帘一角向下望去。

　　只见楼下街道上黑压压一片，至少聚集了两三百号伪军，长短枪械如林，却只是虚张声势地叫嚷，并未真正发动攻击。

　　他缩回头，压低声音向后面喊道：

　　“团长！楼下全是二鬼子，把出路堵死了！看样子是在等鬼子宪兵！”

　　李云龙闻言，一个翻滚来到窗边，快速探头瞥了一眼又迅速缩回，忍不住骂骂咧咧：

　　“他娘的！怎么跟茅坑里的蛆一样，越聚越多！”

　　他扭头看向同样在寻找脱身之策的楚云飞，脸上没了之前的戏谑，沉声问道：

　　“楚团长，情况不妙！伪军这是在等鬼子！咱们是各凭本事，分头突围，还是合兵一处，杀他个三进三出？”

　　楚云飞眉头紧锁，他也看清了形势，冷静地分析道：

　　“云龙兄，伪军投鼠忌器，暂时不敢强攻，这是在等日本宪兵队来拿主意。我们必须趁鬼子赶到之前，撕开一个口子冲出去！硬拼不是办法，得用巧劲。”

　　这时，张云笙拖着几支刚从被打死的伪军卫兵身上卸下来的中正式步枪走了过来。

　　这些二鬼子打仗稀松，装备倒是不错，尤其是为了今天这“喜庆”场面，步枪上配的刺刀都擦得锃亮，崭新泛着寒光，此刻全成了张云笙的战利品。

　　他将步枪靠墙放好，开口道：

　　“团长，楚团长，我有个想法。你们带人先想办法从侧面或者后窗撤，我来殿后，吸引他们的注意力。”

　　他见李云龙眼睛一瞪就要开口骂人，赶紧加快语速解释：

　　“咱们这么多人聚在一起目标太大！分散开，能走一个是一个！

　　而且，咱们手里不是还扣着不少没来得及跑掉的伪军军官和他们的家眷吗？有这些‘护身符’在，伪军就不敢轻易朝咱们的位置疯狂扫射！这正好给我提供了掩护！”

　　“放你娘的屁！”

　　李云龙果然如同被点着的炮仗，一下就炸了，跳着脚骂道，

　　“让老子丢下自己的兵先跑？你他娘的出门打听打听，我李云龙自从干革命以来，啥时候干过这种没屁眼的事儿？

　　要留下也是老子留下！你们跟楚团长先撤！”

　　楚云飞看着眼前这争执不休的两人，虽然欣赏李云龙的护犊情深，但也知道此刻不是讲义气的时候，他开口道：

　　“云龙兄！这位小兄弟说得在理！现在不是争这个的时候！一旦日军宪兵队赶到，他们的机枪、掷弹筒可不会管里面有没有人质！到时候我们真就成了瓮中之鳖，一个都走不脱了！”

　　“对啊团长！”

　　张云笙拍了拍靠在墙边的几支步枪，脸上露出自信的笑容，

　　“我就说今天左眼皮就一直跳，原来应在这儿了！

　　这稻香楼地势高，窗口位置好，正好让我请赶来的鬼子宪兵好好喝一壶！你们放心走，我杀够了本，自然有办法脱身！”

　　说着，他不再理会李云龙的反对，迅速移动到窗边，架起一支步枪，略微瞄准，“砰”的一声清脆枪响，楼下街道上一个正挥舞着手枪吆喝士兵的伪军军官应声而倒，引起了伪军一阵骚乱。

　　见张云笙心意已决，且分析得确有道理，李云龙知道再争辩下去只是浪费时间。

　　他重重叹了口气，用力拍了拍张云笙的肩膀，虎目微红：

　　“他娘的！你小子……给老子活着回来！少一根汗毛，老子处分你！”

　　他转头对楚云飞道：

　　“楚团长，那就按这小子说的办！我们先撤！孙铭兄弟，麻烦你留下帮他一把！”

　　楚云飞点了点头：

　　“孙铭，你协助这位兄弟，务必小心！”

　　孙铭立正低喝：

　　“是！团座！”

　　“可门口堵得跟铁桶似的，咱们怎么撤？”

　　李云龙看着楼下密不透风的包围圈，皱眉问道。

　　张云笙的目光，此时落在了大厅角落里那群瑟瑟发抖、挤作一团的伪军军官女眷身上，脸上露出了一个意味深长的笑容。