第6章 白刃战

“嘿！你小子年纪不大，口气倒是不小！”

　　魏大勇翻了个白眼，

　　“别这在胡咧咧，先带咱们灭了这帮小鬼子再说！”

　　“对！和尚说得在理！先吃了这伙鬼子才是正经！”

　　李云龙指着鬼子方向喝道。

　　他自己也是练武出身，比不过赵刚是个咬文爵字的秀才，在李云龙这儿，张云笙就是把自己吹出花来，也不如真刀真枪干他一场来得实在。

　　八路的风气就是这样，一帮泥腿子出身，只服真本事。

　　“成。”

　　张云笙也不意外。别说现在，就是几十年后的野战军，也一样是这牛脾气。

　　“跟我来！”

　　他没再多说，转身就往前带路。

　　跟着鬼子屁股后头只会耽误工夫，张云笙为抢在前头，直接领着人在密林里重新趟出一条路。

　　一路披荆斩棘自不必说，还真让他们抢先一步钻出山隘。

　　“你小子有点东西！”

　　李云龙已经带人埋伏妥当，他趴在地上，见鬼子还没影，咧嘴拍了拍张云笙的肩膀：

　　“让你留在炊事班里扛大锅，真他妈屈才了！这么着，老子身边正好缺个警卫员，打完这仗，你就来报到！”

　　他越看张云笙越顺眼，直骂自己当初看走了眼，谁能想到俘虏营里还真他娘藏了个人才，不全是怂包软蛋！

　　“我不去！”

　　张云笙闷声回绝。

　　趴在旁边的魏大勇诧异地瞟了他一眼，心说这愣小子脑袋别是被驴踢了，明摆着鲤鱼跳龙门的机会都不要。

　　咋？炊事班还能比团长身边得劲？

　　果然，李云龙也愣了好一会儿。

　　“你小子……可以！”

　　他反而哈哈一笑，没再接这话。

　　他李云龙也是要脸的人，总不能摁着头逼人当警卫员吧？

　　再说了，这混小子也不出去打听打听，他李云龙看上的人，有几个真跑得脱？

　　这时，远处山包上的观察哨突然打出信号——鬼子来了。

　　李云龙脸色一肃，低声吼道：

　　“准备战斗！”

　　“是！”

　　埋伏的战士纷纷拉枪栓、拔大刀，屏息以待。

　　张云笙刚架起机枪，正准备往枪膛里压子弹，却被李云龙一把按住。

　　“干啥你？”

　　“不是准备战斗吗？”

　　张云笙一愣。

　　“败家玩意儿！你小子不当家不知柴米贵！这群小鬼子才几个人，犯得着赏他们子弹吗？”

　　李云龙眼睛一瞪，骂得毫不客气，翻脸比翻书都快：

　　“老子当年刚当团长的时候，哪有这些家伙？全凭大刀片子说话！好钢得用在刀刃上！——给，使这个！”

　　他也是瞧出张云笙手上没个趁手的冷兵器，正巧瞧见魏大勇手里提着根红缨枪，背上的那口砍头刀闲着没处使，顺手就抽过来扔给他。

　　这可把魏和尚整急眼了，忙问道：

　　“团长，你咋抢俺刀？！”

　　“瞧你那地主老爷的样儿，反正闲着也是闲着，借他使使，又不会少你一根毛。”

　　李云龙理直气壮的骂道，愣是把和尚的满肚子不满塞回了回去。

　　“行！”

　　张云笙也知道独立团什么家底，一块馍都得掰八瓣，就更别提武器弹药了。

　　再说了，老“特”也有专门教冷兵器的训练，无非就是把砍头刀当军刺使就是咯！

　　“藏好喽！把鬼子放近了再打！”

　　李云龙再次叮嘱，一把把冒着寒光的大刀早已经饥渴难耐。

　　他自己也不知道从什么地方摸出把大刀，魏大勇瞟了一眼没吱声，不知是忘了赵刚的交待，还是故意不说。

　　所有人死死盯着越走越近的鬼子。

　　小野小队还沉浸在刚才交火的得意中，任日军指挥官小野想破脑袋也没料到，此时八路军的大刀已经架在他们脖子上。

　　“杀——！”

　　白刃战讲的就是个猝不及防。

　　鬼子刚从头顶经过，李云龙一声暴吼如同惊雷炸响！

　　路旁枯草猛地掀开，战士们一跃而起，大刀直扑鬼子兵，根本没给对方反应时间！

　　噗噗噗！

　　好多战士都是庄稼汉出身，哪正经学过杀敌术，但个个都晓得朝鬼子头上、脖子上招呼。

　　大刀早已磨得雪亮，一刀下去，躲闪不及的鬼子顿时被劈开半边，拿枪的右臂齐根落地！

　　“啊——！”

　　受伤的日军捂着喷血的伤口痛苦惨叫，听着跟那菊花突然被捅了一刀的猪一个样。

　　战士们得势不饶，反手又是一刀，直接捅穿鬼子脖颈！

　　噗嗤！

　　刀尖透颈而出，鲜血淋漓。

　　“八嘎！是八路军！！”

　　小野少佐嘶声大吼，急令部队收缩防守。

　　训练有素的小野小队迅速作出反应，冷静的从军靴旁边拔出刺刀格挡，与八路军展开白刃战。

　　至于冲锋枪？早背回身后了。

　　张云笙心说幸好这群鬼子中毒不浅，死守“武士道”那套虚伪规矩，否则冲锋枪一扫，他们早就全交代了。

　　“杀给给——！”

　　仇人相见，分外眼红。

　　小野少佐一眼就认出张云笙，他们小队任务失败，就是这小子搅的屎。

　　只见他猛地抽出武士刀，径直冲向张云笙。

　　“来的正好！”

　　张云笙一脚踹开面前鬼子，全心迎战小野。

　　说实话，白刃战他心里并没底。

　　谁让这代人打光了三代人的仗，让后世部队多少年都没能碰上个势均力敌的对手，更别提跟敌人真刀真枪的肉搏。

　　前世张云笙也杀过人，可那也是在瞄准镜下一枪命中，根本用不上近身拔刀。后世的近身训练也终归收着力，哪像现在真他娘的得白刀进去，红刀出来，一个不留神真得丢了性命。

　　但张云笙的对手小野少佐显然不同，他刀上沾的，怕是早已浸透中国人的血。

　　小野一语不发，对四周惨烈的厮杀视若无睹，双手握刀，死鱼般的眼睛死死钉在张云笙身上。

　　张云笙同样握紧砍刀，摆出个格鲁乌匕首术的起手式。

　　两人一声不吭地对绕着圈子，刀锋相对，杀气四溢。

　　和尚武艺高强，早就先一步解决了对手，此时正气定神闲的杵着红缨枪在一旁掠战，见他俩半天没出手，忍不住说道：

　　“小子，你若是不行，就把这狗日的让给我！”

　　张云笙冷冷回应道：

　　“魏大哥，用不着你大驾，你就在一旁好生歇着...”

　　话还没说完，小野眼睛一亮，猛得朝他劈了过来。