第7章 旅长有请

“嘿！就在这等着你呢！”

　　见小野身形一动，张云笙顿时咧嘴笑了。

　　小野这一刀势大力沉，直劈他面门而来，意图再明显不过，就是为了抢占进攻先机。

　　在持刀战斗中，可不像赤手空拳的格斗，进攻往往只会更快。

　　空手战斗里，你可以用手臂击退或阻挡敌人的打击，但这在刀战中是做不到的。

　　所以用砍击掩护闪避，然后在关键时刻反击才是明智之举。

　　却见张云笙不退反进，手中砍刀猛地向上迎击，“锵”地一声撞开武士刀，接着顺势揉身扑近对方怀里。

　　“好！”

　　魏和尚看得分明，忍不住喝彩。

　　他早看出张云笙虽有点功夫底子，却显然没真正见过血，出手之间总缺了那股你死我活的杀气。

　　“别磨叽！趁这机会剁了他！”

　　魏和尚忍不住高声提醒。

　　鬼子手里的武士刀虽然尖利，却远不及砍刀厚重。

　　小野急忙抽刀想再攻，张云笙却根本不给他机会。

　　沉重的刀背再度磕开对方兵器，寒光顺势抹向对方咽喉！

　　“糟了！”

　　小野脑中只来得及闪过这一个念头，便觉颈间一凉，接着殷红的血液随着压力喷涌而出，稀里哗啦淋了张云笙一身。

　　“故乡的樱花……再也……”

　　噗通！

　　小野的头颅飞落在地，滚出半米多远。

　　“杀个人都这么磨叽！”

　　李云龙提着刀走过来，摇头骂道，“老子都剁了三四个了，你连一个还没收拾利索！要换我，哪容得他出第二刀！”

　　小野小队已被全歼，战士们正打扫战场。李云龙难得有兴致，腕子一抖挽了个刀花：

　　“给你瞧瞧二十九军大刀队的招数——看好了！刀背朝外，刀口朝内。鬼子一刺，就用刀背磕开他枪头，顺势扬刀——从右往左、从上往下斜劈！”

　　大刀在他手中虎虎生风：

　　“瞧明白没？当年二十九军就靠这手，在长城砍得鬼子哭爹喊娘！你别看简单，越厉害的刀法越不花哨！回头我跟张大彪说一声，让他好好教教你！”

　　经过这一仗，李云龙算是看准了：张云笙是块好材料，只要好好锤炼一番，定会成为独立团一把尖刀。

　　更何况让张大彪教他刀法，这小子不得承这人情？

　　等再提当警卫员的事儿，张云笙还好意思拒绝吗？真当他李云龙是泥腿子没心眼？聪明着呢！

　　“是！”

　　张云笙立正敬礼。

　　这时战场已打扫完毕，鬼子武器弹药悉数缴获。要不是李云龙骂着“咱是正规军不是土匪”，战士们恨不得连鬼子军装都给扒干净，就这也没放过鬼子的军靴，也不管合不合适，就套在自己脚上。

　　哒哒哒...

　　主路上忽然传来急促马蹄声，几匹快马直冲而来。

　　张云笙抬头一看，领头的是赵刚，身后跟着几个独立团战士。没等马停稳，赵刚就翻身落地，把缰绳扔给魏和尚，语速极快地说：

　　“老李！旅部急电，旅长指名道姓的要我俩立刻去一趟！”

　　见赵刚这文化人难得慌神，李云龙反而不紧不慢：

　　“旅长叫咱？啥事啊？”

　　“还能什么事！肯定是鬼子偷袭的事！”

　　赵刚急道：

　　“听说不仅咱独立团遭了攻击，换防到杨村的孔捷团更是损失惨重，若不是旅部警卫营增援，他差点被鬼子一个分队端了指挥部！老总听说后拍桌子大骂，说孔捷团是‘发面团’！”

　　李云龙一听乐了：

　　“嘿！这人要倒霉，喝凉水都塞牙！他孔捷可是也打了不少胜仗，可就败这一回，就被老总骂成发面团！该！实在是该！让他孔捷以前没少笑话我，这回可算轮到他咯！”

　　弄清楚情况，他心里也有了底，接过战士手中的缰绳，利落上马。

　　“哎！张家小子！”

　　他忽然扭头喊，“鬼子小队是你最先发现的，你也跟我们去旅部，免得一会还得喊你！会骑马不？”

　　张云笙挠挠头：

　　“报告团长，不会！”

　　这倒是大实话。特战训练里当然也有车辆驾驶，就连坦克、装甲车都有涉猎，唯独没考虑到骑马这一项。

　　马上不了牌照，也上不了路不是！

　　再说了，马多金贵，还是战士两条腿实惠，百公里只耗几个馒头，比喂马划算多了。

　　“团长放心！你们骑马我跑步能跟上！”

　　见李云龙要瞪眼，张云笙赶紧补了一句。

　　“你真能行？”

　　赵刚将信将疑。

　　“政委，您瞧好了就是！”

　　这点自信张云笙还是有的，毕竟他前世可是摩托化步兵旅出身，能进老“特”，靠的就是这双跑得过摩托车的腿。

　　“成！那就走！”

　　李云龙没再多说，大不了等回来之后，让张大彪顺带教他骑马就是。

　　于是三骑一步，这么个奇特组合，直奔129师386旅旅部而去。

　　此时，【129师386旅旅部】

　　刚吃了败仗的孔捷垂头站在旅长面前汇报战斗。

　　“旅长，我孔捷这回是打了败仗，我承认！可这回的鬼子真和以前不一样！”

　　孔捷满肚子委屈：

　　“不声不响摸上来不说，枪还打得贼准！三人一组全拿自动火器，也不跟咱纠缠，占了便宜就走！根本不给咱找对方拼刺刀的机会！”

　　“你别给我扯这些没用的！”

　　旅长骂了一句：

　　“败了就是败了，哪有这么多歪理！说鬼子有多大本事，你孔捷手底下那批兵我能不清楚？那可是老子旅里过去的特务营！什么鬼子没见过？”

　　他冷哼一声：

　　“现在倒说鬼子厉害？那我问你——为什么李云龙就把鬼子小队吃掉了？！”

　　“这...”

　　孔捷一时语塞，他也听说了李云龙同样遇袭，却不但提前发现鬼子，还打了个漂亮的伏击战。

　　虽然也有损失，可好歹是全歼对方！哪像自己，连鬼子影子都没摸着。

　　人比人，气死人。尤其两人还是老战友。

　　正憋闷，旅部门口忽然传来通信兵的报告：

　　“报告旅长！独立团团长李云龙、政委赵刚到！”

　　旅长瞥了孔捷一眼，直接说道：

　　“让他们进来！”

　　“是！”