第9章 孔二愣子

几人各怀心事，默默无言地出了旅部那略显破旧的大门。

　　午后的阳光有些刺眼，照在脸上，却驱不散心头的阴霾和复杂情绪。

　　孔捷性子最直，心里憋不住事。

　　还没等李云龙伸手去接张云笙递过来的马缰绳，他就猛地停下脚步，瓮声瓮气地开口，声音里带着一股子难以释怀的憋闷和倔强：

　　“老李，不用你催！我孔捷不是那赖着不走、不识抬举的人！回去我就让人把团部那点家当拾掇干净，给你这新任加强团团长腾地方！绝不妨碍你李大团长施展拳脚！”

　　李云龙一听，嘿嘿一乐，故意扯着嗓子喊了一句：

　　“孔团长——！”

　　“团长个屁！老子已经被撸了！现在就是个待罪之身！”

　　孔捷像是被踩了痛脚，猛地回过头，没好气地吼道，脸膛涨得通红。

　　此话一出，张云笙差点没笑出声，赶紧低下头掩饰。

　　“哎呀！老孔！我的孔二愣子哎！”

　　李云龙上前一步，亲热地拉住孔捷的胳膊，那模样活像在劝自家闹别扭的兄弟，

　　“旅长刚才不也说了嘛？你孔捷这就是走路没留神，让鬼子下脚绊了一跤！摔了个跟头！怕啥？

　　回头找准机会，狠狠揍那狗日的一顿，把场子找回来不就行了？难道你孔捷大名鼎鼎的孔二愣子，就这么一回，就让小鬼子吓破胆，变成怂包软蛋了？”

　　他边说边朝赵刚使劲挤眼睛。

　　赵刚会意，立刻上前一步，语气诚恳而稳重地帮腔：

　　“孔团长，李团长话糙理不糙！

　　我刚刚仔细查看了杨村的战场，这批鬼子确实非同一般，装备之精良、战术之刁钻、单兵素质之高，远非我们以往遇到的任何一支日军可比。

　　根据战士们的事后描述，您的部下绝非畏战溃败！他们是明知不敌，仍死战不退，向绝对优势的敌人发起了决死冲锋！战斗意志极其顽强！

　　这场失利，非战之罪也！”

　　赵刚这番条理清晰、有理有据的话，像一股清泉，稍稍浇灭了孔捷心头的焦灼和屈辱。

　　他脸色缓和了些，重重叹了口气，目光扫过一旁正安静牵马的张云笙，又瞪向李云龙，语气里带着浓浓的羡慕和不服：

　　“哼！你李云龙他娘的也就是走了狗屎运！摊上赵政委这样的好搭档，又不知从哪个犄角旮旯捡来这么个宝贝疙瘩兵！要不然，你这回也得跟着老子一块去喂马！”

　　李云龙脸一黑，张嘴就要骂回去。

　　可孔捷根本不给他机会，猛地一甩手，大步走到自己的战马旁，利落地从警卫员手里夺过缰绳，翻身而上，动作干净利落，丝毫不像个刚吃了败仗被撤职的人。

　　只见他骑在马上，脸色铁青，猛地一弯腰，“噌”地一声脆响，竟从马鞍旁的刀袋里抽出了一把明晃晃、寒气逼人的大刀！刀刃在阳光下反射出刺眼的冷光！

　　“李云龙！”

　　孔捷的声音如同炸雷，带着一股决绝的狠劲儿，

　　“刚才在旅部，是你小子替老子说了话！这份情，我孔捷记下了！但我孔捷这辈子，最烦的就是欠别人人情！尤其是不想欠你李云龙的人情！

　　老子不拖不欠！就现在！当着你的面，剁两根手指头还给你！从今往后，咱俩两清！谁也不再欠谁！你看好了！”

　　话音未落，他竟真的眼睛一闭，牙关一咬，抡起那大刀就朝着自己按在马鞍上的左手手指狠狠剁了下去！

　　那股子狠辣劲头，看得人心惊肉跳！

　　“老孔！别犯浑！！”

　　“孔团长！住手！！”

　　李云龙和赵刚都被这突如其来的举动惊呆了，失声惊呼！

　　张云笙离得最近，反应极快，一个箭步就欲冲上前阻拦！

　　但他身边的魏和尚动作更快！

　　如同猎豹扑食，和尚的身影猛地窜出！

　　他手中那杆红缨枪如同毒蛇出洞，枪尖一抖，精准无比地朝着孔捷握刀的手腕疾刺而去！

　　那速度、那气势，不知道的还以为他要一枪废了孔捷的胳膊！

　　当啷——！！

　　一声刺耳的金铁交鸣！

　　缠着鲜艳红穗的枪头，间不容发地格挡住了迅猛下劈的刀锋！

　　巨大的力道震得孔捷手腕发麻，大刀险险擦着他的手指划过，砍在了坚硬的马鞍桥上，火星四溅！

　　几乎在同一时间，张云笙也已冲到近前，眼疾手快，一把抽出腰间的刀鞘，“唰”地一下套住刀身，用力一别，将大刀从孔捷手里夺了下来！

　　“哎呀我操！孔二愣子！你他娘的疯了吗？！”

　　李云龙这才彻底反应过来，吓得魂都快飞了，一个箭步冲上去，劈手就从张云笙那里把刀夺过来，远远扔到一边，扯着嗓子破口大骂：

　　“老子要你那两根手指头有屁用？！能当饭吃还是能当枪使？！你他娘的少了两根指头，还怎么拿枪？怎么使刀？怎么去找鬼子那狗日的报仇雪恨？！

　　啊？！”

　　“哼！”

　　孔捷兀自梗着脖子，胸口剧烈起伏，虽然没剁成，但那口气还没顺过来，

　　“老子管你要不要！反正人情我还了！不欠你的！”

　　“成成成！你孔二愣子说了算！行了吧？”

　　李云龙见他这样，又是好气又是好笑，无奈地挥挥手，像哄孩子一样。

　　就在这时，旅部的门“吱呀”一声又被推开了。

　　旅长皱着眉头走出来，显然是被外面的动静惊动了：

　　“吵吵什么呢？！啊？李云龙！孔捷！你们几个还不滚蛋，堵在我门口想干什么？等着老子管你们晚饭吗？！”

　　李云龙立马变脸，堆起谄媚的笑容，转身敬礼：

　　“报告旅长！马上就走！马上就走！咱这是跟孔副团长研究加强团合并后的具体细节。”

　　“滚回杨村说去！”

　　旅长脸色一沉，毫不客气地骂道，

　　“少给老子打马虎眼！赶紧都给我滚回各自防区去！

　　鬼子刚吃了亏，保不齐就憋着坏水杀个回马枪！要是因为你们在这儿磨蹭，老家让人端了，你们仨就是把脑袋拧下来，也他娘的不够赔的！听见没有？！”

　　“是！保证立刻滚蛋！”

　　李云龙一个立正，吼得比谁都响。

　　与此同时，日军特工联队指挥部。

　　山本一木大佐面色阴沉得能滴出水来。

　　他戴着白手套的手指，用力捏着一份刚刚收到的电文。

　　电文上冰冷的字句，像针一样刺着他的眼睛：

　　“第一战斗小组遭遇支那军伏击，全体玉碎，无一人生还。”

　　“八嘎——！！”

　　山本一木猛地将电文狠狠摔在面前的桌子上，发出“嘭”的一声巨响！

　　他霍然起身，目光如同毒蛇般死死盯住垂首立正的副官，从牙缝里挤出声音：

　　“怎么可能？！

　　我们精心训练的无敌特种部队，怎么会败在一群装备低劣的支那军人手里？！

　　说！打败我们的是支那军的哪一支部队？！”

　　副官垂着头，嗡声回答道：

　　“报告大佐阁下！据零星情报显示，是支那军八路军129师386旅，一个叫李云龙的团长所指挥的部队！”

　　“李云龙？”

　　山本一木缓缓地、一字一顿地重复着这个名字，眼里闪烁着怨毒和凶光。

　　他这支特种部队，每一个队员都是耗费巨大资源培养出来的帝国精英，是他的心头肉！折损一个都让他肉痛不已，如今整整一个小队全军覆没，这简直是在他心口剜肉！

　　此仇不报，他山本一木有何颜面立足？

　　他猛地抬起头，声音冰冷刺骨，带着不容置疑的杀意：

　　“传我的命令！立即启动‘鼹鼠’！动用我们在支那军内部的所有关系网！我要这个李云龙一切信息！番号、兵力、装备、部署、指挥官的性格习惯……一切！越快越好！详细越好！”，

　　“嗨依！”

　　副官猛地顿首，额头沁出冷汗，转身快步离去。

　　房间里，只剩下山本一木一人。

　　他走到窗前，望着外面阴沉的天空，手指无意识地摩挲着指挥刀的刀柄，嘴角勾起一丝残忍而冰冷的弧度。

　　李云龙……我们很快会再见面的。