001 张大安

黄帝纪年4695年，因为“劳动节”放假，五星村也变得比以往热闹许多，打牌就是主旋律，麻将亦或是扑克，总之不缺上桌的人。

　　但因此时五星村的收入委实太低，便是有些热闹的牌局，也只是点到即止，帮忙抓赌的联防队，决计是不愿意来这里消遣的。

　　大脑袋的电视机正在播放着午间新闻，说是要引进外资，进一步推动住房政策改革，牌桌上的男人们听到新闻里的零星词语，便毫不犹豫地开始冷嘲热讽，然后伴随着污言秽语，配合着夸张动作，狠狠地将牌甩在牌桌上。

　　仿佛能绝杀了这一局的气势，喷薄而出。

　　重生的张大安见怪不怪，只是帮忙添茶倒水，偶有本家叔伯说要拿一包烟，才会多跑一点路去小卖部。

　　“所以说还是要念书，只有念书有出息，才能赚着大钞票，赚洋鬼子的钞票，买大城市的房子，做城里人。”

　　啪。

　　甩出来一个三带二，说话的男人是张大安的本家叔叔之一，在一所乡下中学当校长的张正东。

　　他当了好几年的兵，却总是以文化人自居，面有得色地取下叼着的烟，然后眯着眼睛摇头晃脑地弹了弹烟灰。

　　张正东其实吃尽了没文化的苦头，屡次提干没赶上之后，这才回到了沙洲市老家。

　　念书，是他的执念。

　　当然在张家来说，其实这是一句正确的废话，偶有反骨仔犟一下，也只是做做样子，并非真的“读书无用论”践行者。

　　“念书有个卵用，望东庄全是初中毕业出来当老板的，不照样发财啊？”

　　啪，同样三带二管上的下家张正国撇撇嘴。

　　这同样是张大安的本家叔叔，算是个小小的刺头儿，

　　“张国，你个婊子养的放啥贼屁——”

　　不等张正东出言反驳，翘着二郎腿看新闻的一个老头儿，转过头扯着嗓子冲牌桌这里吼了一声。

　　于是集体安静，之前说“念书有个卵用”的张正国赶紧堆着笑，“老伯，我嘴巴里嚼骚乱讲的，你就当我是在放屁……”

　　老头儿没有多言，继续看新闻，然后似乎想起什么事情，问正在端茶递水给果盘装满瓜子花生的张大安，“张安，月考班级里排第几？”

　　“二十七。”

　　“一个班级多少人啊？”

　　“六十四个。”

　　“能考起高中吗？”

　　“念个普通高中勉勉强强，考不起就念职高或者中专。”

　　“也蛮好的，有的念就念，学费不用急的，我来出。”

　　“嗯。”

　　张大安应了一声，只是应付着老头儿，瞥了两眼牌桌上打牌的长辈们，他起身将地上的瓜子花生壳稍微扫了一下，放好笤帚簸箕，随即出去将晾晒干了的衣服收好。

　　自己人的牌局不会打个天昏地暗，差不多就会歇手散桌，然后留下一地凌乱的瓜子壳果皮之类。

　　打了半天的牌，输赢只有二三十块来去，放眼周围十里八乡此时流行的阔气豪赌，五星村张家的男人们，大抵跟小儿科差不多。

　　张正东甩两把扑克牌过过瘾之后，便要找根鱼竿过过钓瘾，张家渔具最多的就是张大安，都是自制的。

　　这毕竟是他讨生活的家什，都靠买的话，此时的他才十五岁，如何消费得起。

　　“张安，有鲫鱼钩子吗？我就埠头上甩两杆。”

　　“有的。”

　　张大安取一支鱼竿给他，都是自己阴干竹子之后连烤带上漆的，一节套一节凑合用。

　　也没有什么线组，没有子线，就是一根主线带七星漂，找个草窝撒把酒米，然后串根蚯蚓逗着玩。

　　今年进入五月也没有见怎么热，不过鲫鱼是早早开口的，张正东下杆没两分钟就抽了一条小鲫鱼，个头儿太小就随手扔到埠头的另外一边。

　　张大安拿了一支竹竿，卡上八卦轮之后，就用自制的塑料假饵试着逗一下岸边水草有没有黑鱼。

　　顺便跟张正东聊些事情。

　　哗！

　　抛竿的时候，八卦轮飞快往外出线，假饵落水之后，张大安娴熟地逗鱼收线，同时问张正东：“阿叔，听说你打算在东圩港中学弄个中考奖学金？”

　　“哈哈，说说笑话的，老子从校办厂那里收了九万块，发完拖欠的老师工资，还剩四万一。我就放话说要是老子东圩港也考两个国家重点出来，学费我全包啊。”

　　张正东有些自嘲地笑了笑，他觉得张大安这个侄儿是不可能懂他的无奈。

　　东圩港中学其实是个农村中学，正常来说，中学起码应该在乡镇上，但它确确实实是个农村中学。

　　因为前身是沙洲沿江农村初中补习班，过去承担的是沿江农村扫盲工作，改制成一个正式的中学，其实也没几年。

　　所以既没有历史传承，也没有拿得出手的应试荣誉。

　　在整个沙洲市的中学排名中，是真正意义上的垫底，沿江很多农村家庭的学生，其实更愿意去西边另外一家乡下中学，至少老师的水平是正常的，学校的设施也是正常的。

　　之所以这么说，那是因为东圩港中学连煤渣跑道都没有，纯土路，压得严严实实但下雨天还是会成黄泥凼的土路。

　　就这个土路操场，还是张正东刚去东圩港中学参加工作时修的。

　　顺带一提，张正东当时厚着脸皮，请了张家老少爷们，干了两个月的义务劳动，才弄了一个能在晴天出操的空地出来。

　　五星村张家所在的生产队，获得集体奖状一张。

　　多的，就再也没有了。

　　横竖是不可能给东圩港中学太多资源的，因为不管从什么角度来看，这个农村中学的结果，大抵上会跟许多消失的中学一样，合并到乡镇中心中学去。

　　学校裁撤，学生分流，这就是正常的既定结果。

　　普通人显然是不能逆天改命，即便身为校长的张正东再怎么不愿意，他也只能顺应潮流、大势。

　　只是，当听说张正东手里还有四万一的时候，身为侄儿的张大安，眼睛瞬间就亮了。

　　他真的很需要这四万一……呸，他只是想要给叔叔分忧。

　　“阿叔，假如说，我是说假如，假如东圩港中学出一个沙洲市中考状元，你打算奖励多少钞票？”

　　“说点废话，老子这里真要说出个中考状元，老子再借九千贴上去凑个五万整！”

　　咬着牙的张正东像是在诅咒着什么，不停地碎碎念，说了一通污言秽语之后，手忙脚乱地从兜里掏了一包干瘪的烟，叼了一支在嘴里，然后唰的一下猛抽了一杆。

　　鱼是没有，不过一只小小的鱼嘴还挂在鲫鱼钩上。

　　“阿叔，我想转到东圩港中学参加中考。”

　　“嗯？”

　　嘴里骂骂咧咧的张正东正在串蚯蚓，闻言愣了一下，眼神古怪地看着自己这个侄儿。

　　而张大安也是猛地抽了一杆，远处的水草“哗啦”一下，激起一团水花，那动静着实不小。

　　中了一条大老黑，张大安眼神兴奋且坚定，四万一，不，五万块，我要定了！

　　叔，把钱都给我，其它学校的考生，我马上帮你搞定。