002 转学

对于张大安这个侄儿，张正东一直以来还是很照顾的，张大安的父母去世之后，为了防止别的堂兄弟吃绝户，他基本上三天两头就回五星村一趟。

　　离开部队之后，户口也跟着从五星村转走，并不是农村户口。

　　去东圩港中学报到那会儿，就直接是后勤处的主任，之后虽然晃晃悠悠当上了校长，但级别非常低，比正常普通中学的校长还要低半级。

　　沙洲市撤县建市之前，张正东去参加教育局的会议，连打开发言稿念经的资格都没有。

　　根据沙洲市的全市教育建设发展纲要来看，未来两三年不达标的学校，都会被裁撤，然后师生分流安置，东圩港中学在张大安重生前，就是这种等着被裁撤的。

　　以后要不要建立更加规范的学区，还不得而知，反正从正常人的思维来看，东圩港中学这种地处偏远乡下的学校，已经不符合时代发展需求，被裁撤也算是很正常的事情。

　　张正东是不信有奇迹发生的，所以当侄儿张大安突然说要转学到东圩港中学，他显然以为是在说笑话。

　　“你个小孩开啥玩笑啊。”

　　弹了弹烟灰，张正东再次自嘲地笑了笑，“来年老子还能不能继续做‘张校长’还两说呢。”

　　“阿叔，我没讲笑话，我是真想拿你手里的奖金。”

　　“……”

　　嗒。

　　张正东将烟取下，直接手指一弹，抽了半截的香烟嗖一声落水，然后浮浮沉沉，激起一圈圈涟漪。

　　“好好念书，不要想有的没的。”

　　喷出最后一口烟气，张正东也没了钓鱼的心思，只是盯着张大安拉起来的大老黑说道，“这条黑鱼给我，等下给你一张五十的。”

　　“阿叔，我不是在说笑话，你只要出个公开通知，说给奖金，我就转去东圩港中学，我确实很想要这笔钱。”

　　“啧，你个小孩怎么就听不懂人话呢？”

　　皱着眉头的张正东撇撇嘴，“你在五港中学排第几？”

　　“两百四十九名，怎么了？”

　　“五港中学初三学生一共是四百多个吧？你排两百四十九名，你好意思说想要奖金？考个普高也勉勉强强，省重点更是想也不用想，你跟我讲要奖金？滚滚滚，细猢狲异想天开。”

　　骂骂咧咧的张正东说着也不去搭理张大安，只是搓着手捉向了大黑鱼，然后笑眯眯地说道，“这个才是好物事，夜饭弄个红烧黑鱼。”

　　“我控分的，阿叔。”

　　“……”

　　笑眯眯的张正东脸皮一抖，有些狐疑地看着张大安，“真的假的？”

　　“不信就试试看啊，大家自己人，你还怕我祸害你？再说退一万步讲，我就是勉勉强强考个普高的水平，转学到东圩港中学又有什么影响？是影响你的升学率还是学校风气？就一个月多点的时间，一眨眼功夫。”

　　“我跟我老子说一声。”

　　“最好不要，这件事情还是不要跟阿公他们讲。”

　　“那万一你真考得蛮好，我这奖金是会被别人说闲话的。别人一打听就知道我们是自己人，说我弄‘萝卜坑’。”

　　“这有啥好担心的？市高中招生对六百分以上的也有奖金，怕什么？你自己从校办厂弄来的钞票，发了拖欠的老师工资，剩下一点怎么处理，打个报告申请一下的事情。教育局那边没问题就是没问题，做事还怕别人说闲话啊？”

　　“那我是还怕别人看我笑话。”

　　张正东还是有些犹豫，“现在多少人等着看我笑话，你又不是不清楚。”

　　东圩港中学是个学校鄙视链的最低端，张正东去参加市学校校长会议，连稍微像样一点的乡下小学都瞧不上东圩港中学，至于张正东本人……他连大专都是函授混来的，文化人根本不拿他当自己人，而是当“丘八”。

　　反正张大安重生前，张正东最后“升官”去了市教育局……保卫科。

　　高低也算是个单位中层干部。

　　当然到张正东退休，也没当上科长就是了。

　　平时吃个早餐，喊他“张校长”那纯粹就是逗乐子，算是成了张正东的“黑历史”。

　　张大安后来开了个职业技能培训机构，规模做大之后，便又请张正东过来做顾问，挂了个校长头衔，这才让退休的张正东又恢复了年轻时的精神气。

　　重生之后未满十八岁，张大安就算想要做点什么事业，这光景在沙洲市如此小的地方，也是白搭，初中毕业满了十六岁能找个班上倒也不是不行，但张大安都重生了，肯定想着怎么有意思怎么来。

　　让张正东这个一直对他照拂有加的叔叔人生如意一点儿，这就是很有意思的事情。

　　“这样，阿叔，六百三十分，怎么样？”

　　“啥六百三十分？”

　　“中考分数啊，我考个六百三十分出来，这样总没有人说闲话了吧？”

　　“你？六百三？”

　　“……”

　　见张正东一脸不信，张大安也是无语，其实他重生前就考了六百二十二分，中考状元是六百二十七分，后来是一个高中的同班同学。

　　既然重生了，那就对不住，直接秒了曾经的老同学。

　　不过张正东不相信奇迹，还是觉得侄儿在吹牛逼，但一想到张大安平时的靠谱性格，又将信将疑，甚至已经脑子里在想象东圩港中学出了个六百三十分的美好时刻。

　　这么一想……

　　还有点儿小激动呢。

　　“入他娘的，明早就去五港中学办转学手续。”

　　到底是当过兵的，张正东也懒得求证自家侄儿是不是吹牛逼，他不相信奇迹，但也不相信长夜将至。

　　总不能他在东圩港中学干了这么些年，眼皮子底下连个像样的学生都没有吧？

　　“记得不要跟阿公讲。”

　　“放心，偷偷弄，稳当的。”

　　因为没有监护人，这事儿跟村里还有学校沟通好就行，张正东骑着个“幺二五”就突突突突直奔大队，三下五除二，十几分钟就搞定了。

　　第二天一大早，他便载着张大安去了五港中学，好歹也是个校长，所以都是认识的，五港中学赵永高问了问张大安的成绩，一听年级二百多名，顿时欣然同意。

　　“张安，马上就要中考，一定要好好准备好好考啊。”

　　“好的，谢谢赵校长。”

　　“那老赵，我就回东圩港了。”

　　“好好，慢走慢走”

　　目送张正东骑着摩托车带走张大安，看着远去的身影，赵永高笑了笑，嘴里习惯性地嘲讽一句，“张正东这只戆卵，神经兮兮的……”