003 对现状很满意

除了第一天在东圩港中学报到，张大安就再也没去学校上课，而是忙着在周围的野河、野塘中逮鱼摸虾，临近端午节，芦苇叶子摘了也能卖钱。

　　长江边别的没有，芦苇比什么都多，一眼望不到头。

　　东圩港中学的校办厂，就是专门做芦苇编织工艺品的，本来效益挺好，但去年老板因为赌博直接跑路了，然后张正东把工艺品厂的东西变卖了一下，换来了九万块钱发拖欠的教师工资。

　　所以，张校长愁恼的事情，可不是只有学校师生，还有校办厂这点儿破烂怎么弄。

　　这便宜地方，真没几个老板会过来盖厂的。

　　原因嘛，倒也简单得很，这里就没有正常的硬化路面，芦苇编织工艺品厂是走水路的，用的是内河船运。

　　以往卸货进货的时候，还会有柴油机头的叭叭叭轰鸣声，这俩月是冷清了不少。

　　“张安！娘个婊子的，你个细猢狲到底要不要考试——”

　　在东圩港朝东的一条大埝上，骑着摩托车的张正东嘎吱一声停了下来，用腿支着，然后隔着一片芦苇荡，冲着水上行舟的张大安吼了起来。

　　自从五月五号在东圩港中学报到入学，张大安直接跟失踪了一样。

　　别问，问就是包六百三十分的。

　　整个东圩港中学初三也就三个班一百来个人，因为教育水平实在是太低，师资力量极其孱弱，往年能考上高中的都是个位数，大多数东圩港中学的学生一毕业，就是找个地方做学徒或者上班，稍微好一点儿的，就是回家里帮忙。

　　张正东吹牛逼今年要出超必杀，直接弄个考上省重点、国家重点的学生，全校教职工纷纷表示校长牛逼，校长老卵，校长万岁万岁万万岁。

　　虽然张校长每年每月每日都在忙着给教职工搞钱发工资，但他就是个“咬卵犟”，为什么就是不能承认，我们东圩港中学……是真的废呢？

　　在没有“躺平”甚至没有互联网流行的当下，东圩港中学的全体教职工……不，全体师生，都掌握了一种极其超前的生活哲学理念。

　　学校周围几个村，上了年纪的，都知道张正东就是个“戆卵”“傻叼”。

　　但是没人说他不好，毕竟学校操场，是他带人修整出来的，学校外面虽然没有硬化路面，也是他带人开着手扶拖拉机，将一车一车石子铺上的。

　　横竖学生下雨天不会一鞋底的泥巴，这就很好了。

　　正在起笼子的张大安在船上抬头看了一眼张正东，淡定地挥了挥手，然后手指比划了一个“六”。

　　这个意思就是……六百三，包的。

　　“六百三个屁啊你，你起来！你个细狗宗桑（畜生），你骗到老子头上来，你让老子当笑话，老子也不让你过生。老子艹&*@&￥%#@#……”

　　急了。

　　张正东校长他急了。

　　不急也不行。

　　还有半个月，六月中旬就要开始中考，然而张大安连模拟考都没去，直接放了张正东的鸽子，现在学校老师们都在犯嘀咕，寻思着校长大人请来的“高手”难道是摸鱼高手？

　　有一说一，鱼不错，都是大板鲫、柳叶鳊。

　　东圩港中学五月份的食堂伙食肉眼可见的丰富，鱼虾鲜一点儿都不缺，张校长请来的高手每天都能供应……

　　张大安小赚了几千块钱。

　　在张叔叔骂骂咧咧的高亢情绪下，张大安穿着水裤上了岸，依然淡定地说道，“阿叔，你要信我啊，自己人。”

　　“我呸！自己人？你就是只狗！你啊，你个害人精，你害人不浅，你考不起高中你给我去工地做小工，不做满一个暑假我打断你的狗腿，你……”

　　“你看你，急啥啊？我骗你到底有啥好处？你信我。”

　　“我信你个猪头我信你，模拟考为啥不去！为啥不去——”

　　“路远啊，一来一回一个多钟头，还不如多放几个黄鳝笼子。”

　　“……”

　　闻言直接红温的张正东已经打算将这好侄儿一脚踹到河里去，但张大安又道，“就半个月，你要急等半个月后再急也来得及。”

　　“……”

　　有道理！

　　飞起就是一脚，不愧是当过兵的，身手矫健。

　　张大安轻松闪开，然后赶紧叫道：“当心踢翻了虾笼，里面有鳗鲡！还有甲鱼！”

　　“甲鱼？多大？”

　　本想再踢一脚的张叔叔心思直接飞了，甲鱼可是好东西啊。

　　“一斤八两。”

　　“真的假的？我看看，哎哟这个灵光的啊，好好好……”

　　反手捏住甲鱼板，一斤八两的绿鳖不住地伸长了脖子想要咬手，奈何太短了，不够长，只能任由张叔叔翻来覆去地端详打量。

　　“阿叔，你这只甲鱼……”

　　“细猢狲，给你两记毛栗子！”

　　毕竟是“老油条”，一听张大安说话，就知道这好侄儿狗嘴吐不出象牙，开玩笑开到他头上了。

　　高高兴兴地将甲鱼塞回虾笼，又忙不迭将虾笼往后座上一绑，摩托车掉转方向，张正东捏着车把手问道，“考试真的不要紧？”

　　“放一万个心。”

　　“老子再相信你一回。”

　　直接理也不理张大安，骑着摩托车突突突突就沿着大埝往学校去了。

　　这次全市中考模拟考，就是让考生熟悉一下考试环境，东圩港中学不是考场地，条件太差，教室里连个喇叭都没有，英语听力总不能不考。

　　所以东圩港中学的中考一直以来都是去滨江镇的滨江中学，那边毕竟是像模像样的中学，这年头不多见的多媒体教室、音乐专用教室、美术专用教室也都是齐全的。

　　只是过去考试要骑自行车，来回一个小时多点，张大安确实嫌远。

　　模拟考的结果也早早出炉，算是个全市摸底，不出意外的话，今年东圩港中学能考上高中的不会超过三十个，一个年级一百四五十人，满打满算就这么多。

　　能去省重点的，历年都是个位数；去国家级重点高中的，过去几年加起来也就三个人，还都是卡着分数线进去的，纯纯是学生自己的天赋过硬，没被这破学校给耽误了。

　　不过好在东圩港中学还有高中班，虽然就一个班，但对很多分数不够的本校倒霉蛋来说，总算也能有个普高念，唯一美中不足，自打高中班诞生的那一天起，一个本科都没有。

　　对于这种现状，张大安表示很欣慰，很满意，甚至还很喜欢。

　　毕竟这样才能发挥他重生前的专业优势，狠狠地赚上一笔教育培训的钱。