004 正是奋斗的年纪

沙洲市因为是吴都市代管，所以通常中考就是吴都市统考，今年还是有点儿难度的，国家级重点高中的分数线都压得很低，基本没有超过六百一十分的；一般省重点的高中，都在五百九十分以下。

　　也正因为有点儿难度，对很多自信度不够实力够了的考生，算是灾难级的，出现了相当规模的“考砸”现象。

　　到第二年才重新恢复了正常难度。

　　说到底，考试太难和太简单，都是不合格的一次组织应试。

　　不过利好重生的张大安。

　　他摸鱼这么久，也是时候拿出点儿专业技术了。

　　重生前学的是传统工科，但不妨碍后来张大安专门做职业技能培训，期间也整了不少复读班，能像模像样地做成公司，张大安也是有两把刷子的。

　　记忆力不错，刷题效率高，这是他能吃这碗饭的底子。

　　六月十一号中考，六月八号之前，张大安刷了十五轮卷子，平均每天两轮，九号跑去南套河钓鳜鱼，掏桥洞掏了十五条鳜鱼，满满的好兆头。

　　“你个细狗宗桑（畜生）最好不要寻老子开心，不然老子打断你的腿。”

　　骑着摩托车送张大安去滨江中学应试的张叔叔最后还是没忍住，取下头盔的时候还是骂骂咧咧。

　　“网箱里的几条鳜鱼帮我卖到周家桥去，那边羊肉店的周老板定了。”

　　“……”

　　看好侄儿如此淡定，张叔叔心中犯嘀咕，嘴上碎碎念，直到张大安悠哉悠哉进去之后，张正东这才打算离开，只是刚调转车头，就被人喊住。

　　“老张，那后生啥人？是不是就是你说的‘奖学金’？”

　　“……”

　　被人这么一句揶揄，张正东涨红了脸，好在当兵多年的优势就出来了，晒得黑，也看不出是不是红脸。

　　“哦哟，老张，这还藏起来不对人讲啊。我一看这个后生就是一表人才，说不定今年就是状元。”

　　“你有屁话讲是吧？！”

　　张正东直接开骂。

　　“哟哟哟，你急啥啊，我是讲真心话的……”

　　说着，对方还掏了一支烟递过来。

　　虽说知道对方故意说点儿讥诮的话，但是“华子”挺好。

　　来一支吧。

　　嗤。

　　点上。

　　“老张，等你东圩港解散了，要不要来我‘太子港’当个副校长？级别一样的，教育局那边我帮你打招呼。”

　　“我入你娘个婊子，滚。”

　　“哎呀，你说你，一天天的嘴巴里没有干净的话，哪里像个做教育的？要我说呢，你这个‘奖学金’，完全可以放开一点范围嘛。大家都是沿江的中学，谁拿不是拿？你看这样好不好，我们‘太子港’，也不说考上省重点，考上国家重点，你把这个奖学金，分个三五千过来，怎么样？反正以后也是校长，稳当的，名气不会少……”

　　“滚滚滚，老子去保卫科也不去你太子港中学。”

　　“哦哟，去保卫科好啊，去保卫科才能发挥你的强项，毕竟你当好几年兵嘞。”

　　“徐兴初，你真是只宗桑（畜生）。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　太子港中学的校长徐兴初跟张正东算是老相识了，他岁数要大一点儿，也没啥前途，因为太子港中学是乡下中学，只不过比东圩港中学要强，有历史传承，往上数个几百年，还是个乡学私塾。

　　所以同样都是当过扫盲初中补习班，太子港中学的软硬件配置都要强得多，且时不时会出沙洲市的中考状元。

　　那是真有点传承和底蕴在的。

　　跟东圩港中学这种毁人不倦的乡下草台班子完全不一样，人家是真诲人不倦。

　　讥诮归讥诮，但徐兴初有一点儿没说错，过了两三年要是东圩港中学被裁撤，那么肯定会分流相当一部分的师生到太子港中学，到时候张正东去他那里混个副校长，也不是什么不可能的事情。

　　只不过张正东是个犟种，才不愿意去认识人那里混口饭吃。

　　“我回去了，有事打电话。”

　　“哎，等一等，再讲两句闲话。”

　　徐兴初喊住了想要赶紧走的张正东，然后压低了声音说道，“前两天吃饭，就是保障中考的饭局。陈伟忠、葛跃进几个，拿你当笑话，估计过两天去市里开会……应该要故意开你玩笑。”

　　“入娘的……”

　　“那没办法的啊，过两年要裁撤合并好几所乡下中学，听说上面还要搞学区划分。到时候瓶瓶罐罐不少的，再怎样拿你当‘丘八’，你今年才三十九，是三十九吧？”

　　“嗯。”

　　“算年轻的，老张。你这个岁数，最起码……我这样讲，要是成立新的学校或者部门，多得是你可以去的。现在不把你踩下去，他们有些岁数超了的，退休少半级工资。”

　　嘬了一口烟，徐兴初眼神意味深长，“自己当点心，你这次弄奖学金，局里为啥这么痛快批了？表面上是跟市里几所学校一起批的，实际上是有人专门把你放进去插队。除了东圩港中学是初中，其它的都是高中。”

　　“我也有高中部的。”

　　“……”

　　被张正东这句话直接整无语了，徐兴初寻思着你那个也叫高中部？

　　吭哧吭哧二十年凑不出一个能考上本科的高中部？

　　看着徐兴初鄙夷的眼神，张正东再次脸皮发烫，赶紧启动摩托车，一溜烟儿地走了。

　　不过路上的时候也在回味徐兴初的话，想想也确实，自己虽然在办学管理上是个废物，可是自己年轻啊。

　　才三十九，正是奋斗的年纪。

　　很好，自己要努力，争取东圩港中学解散之后，去大一点的学校当个教导主任。

　　至于这次中考，随它去吧，听天由命。

　　上午语文考完，张正东跑去接张大安，此时滨江中学外面人山人海，都是来接孩子的家长，随处可听啜泣声、安慰声。

　　不过那都是滨江中学的学生，抗压能力太差了，不像东圩港中学的学生，出来的时候还在嘻嘻哈哈，表示自己“何当金络脑”的“络”不会写，最后写成了“何当脑黄金”。

　　张校长看到自己学校的莘莘学子，相当欣慰，抛开应试水平不谈，我校学生心理素质全市第一！

　　然后就接到了家里老头子的电话，掏出牛逼冲天的摩托罗拉，张校长刚“喂”了一声，瞬间就手指发力，差点儿把金贵的摩托罗拉捏爆。

　　家里老头子说了，他好大侄儿张大安，早早交卷回村里起虾笼去了。

　　呜~呜~

　　哔哔！

　　张校长黑着脸，骑着摩托车就是风驰电掣，他今天必须让侄儿见识见识他当兵几年的身手不曾退化！