005 家风和谐

一路狂飙返回五星村，到了队上就到处找张大安的身影，家里老头子系着围裙正在土灶外边忙活着，切了一盘大蒜叶子准备炒个豆腐干，看到张正东跟失了魂的野狗，于是奇怪地问道：“你转来转去的是寻啥？”

　　“爸爸，张安个细狗宗桑（畜生）呢？”

　　“又怎样了？”

　　“这狗日的早交卷，拿老子当戆卵，老子今天……”

　　“闭上你的夜壶，狗叫个啥？！帮我看好灶膛！”

　　“不是，我……”

　　“赶紧！再狗叫一刀搠死你。”

　　“……”

　　老头子才懒得理会儿子的憋闷，炒菜的时候还说道，“成绩出来了再说，你管张安早交卷还是不交卷？脑子挂在粪桶上的，你是猪头三啊？”

　　“……”

　　张正东不说话，只是个一个劲地往灶膛里塞稻草朵儿。

　　老头子张气弘对于大哥家孙子考多少分并不纠结，高中有的念就行，能考上大学最好，考不上就介绍张大安去市化肥厂去上班，总之都有路子。

　　他原本就是从市化肥厂退休的，虽然不是什么牛逼干部，但介绍个有高中文凭的小孩进去上班，这点面子还是有的。

　　正忙着呢，外面传来动静，就见张大安推着一辆装满货的三轮车进了院子，将湿漉漉的笼子都堆放在墙角之后，他便在井口打水洗手。

　　一边洗一边喊道：“阿公，有两条大昂刺（黄辣丁），要现在杀了吗？”

　　“算了吧，夜饭再烧。”

　　“好。”

　　应了一声，张大安拎着两只大水桶进了灶间，然后将打氧机接上，一个桶塞了一个气嘴。

　　看到灶膛那里坐着烧火的张正东，张大安笑着道：“阿叔也回转了？”

　　“老子回你娘个……”

　　正要继续骂，被自己老子瞪了一眼，张正东到嘴的话都憋了回去。

　　能憋疯。

　　而张大安则是嬉皮笑脸：“放心放心，语文一百十五分以上，包的。”

　　“……”

　　包你娘个婊子！

　　面上沉默不语，内心污言秽语的张正东跟饿极了的野狗一样，就这么死死地盯着张大安。

　　多亏了这个好大侄儿，张校长现在手里攥着几万块“奖学金”，那是整个沙洲市校长圈子都知道。

　　中考总分六百八十五分，扣掉体育四十五分，英语口语考试十分，剩下的一共六百三十五分，所以通常来说，应试难度低的时候，六百五六七八十分都有；应试难度高的时候，就跟今年一样，国家级高中的分数线也就六百多点儿。

　　同样是考六百三十分，难度差距极大。

　　今年吴都市的统考试卷水平很低，难度很大，六百三十分基本上就是各区县的最高水平。

　　只不过，张大安从来没有跟张正东说过，他的六百三十分是总分。

　　从一开始，张大安就是奔着纯文化分六百三十分去的，语文扣个五分，剩下的全是满分。

　　很简单。

　　吃饭的时候张正东还是跟要咬人一样，几次想要骂娘，一想到下午好侄儿还要考试，顿时又憋了回去。

　　能憋死……

　　不过张叔叔虽然不骂娘，张爷爷却是要骂的。

　　“大队里帮你做的介绍你为啥不去？你个猪狗一样的物事，是要老子进棺材你才寻新妇？别人家像你这个岁数，儿子上小学初中了啊！你到底想做啥？想做官还是想上天？！”

　　“弟兄三个，大的小的全有娘子（老婆）的，不缺我一个。”

　　“老子咣你一记耳光要不要？！你说的是人话？！老子死了有人烧纸，你呢？你死了等啥人给你烧？”

　　“吃饭就吃饭，你不要吃饭的时候说丧气话，我有多忙你又不是不晓得。”

　　“你忙个甲鱼啊忙，你忙你娘个……”

　　“阿公阿公，炖蛋冷了，冷了不好吃。”

　　张大安赶紧起身给老头子盛了一小碗炖蛋，这对父子一旦喷起来，那真是火力一个比一个猛。

　　尽管张气弘经常说他大哥也就是张大安的亲爷爷更生猛，但张大安并无如此记忆，所以也不知道真假。

　　反正张大安觉得自己脾气还是挺好的，不管是重生前还是重生后。

　　可能跟自己没怎么受过气有关，毕竟家里长辈们一直都挺照顾，有类“团宠”。

　　“嗯。”

　　应了一声，端起盛了炖蛋的小碗吃了一口，张气弘还是有些不顺气，狠狠地瞪了一眼儿子。

　　嘴里还不住地念经：“三十九岁了，连个家里烧饭的女人也没有，你说坍台不坍台，烂面孔的瘟牲，你早晚……”

　　“阿公消消气消消气，阿叔在外面行情不要太好，天天有小姑娘来寻他出去兜风的。之前校办厂老板的小姨子，不是一直约他出去看电影嘛……”

　　“真的假的？”

　　“真的真的，我亲眼看到的。”

　　“多少岁数？”

　　“哎哟，那年纪肯定是比阿叔小，只有二十三五岁。不过身胚蛮好，少说一百四五十斤有的，肯定能生养。”

　　“那这个确实蛮好的……”

　　老头子顿时心动了，这样的新妇，肯定能里能外能做事。

　　“爸爸你听他放屁，那个女人比猪还壮，我脑子瓦特（坏掉）了才寻她。再说我高低也是个校长，肯定是要寻有文化的，不然出去没面子……”

　　“你是个甲鱼的校长！你还校长？！你是啥校长？！二十年连个本科也没有的学校，你还讲面子？你面子你娘个……”

　　火爆的对喷只需要一个小火苗儿。

　　该炸还是得炸，可不是张大安和稀泥能糊弄过去的。

　　若非最后张大安说下午还有考试，准备午睡一下，只怕这对父子的争吵还能持续个把钟头。

　　下午张正东送张大安去滨江中学考试的时候，认真叮嘱道：“你个细猢狲给老子听好，考数学，要反复检查，不许早交卷。我先回学校处理一些事情，考完了来接你。”

　　“放心吧阿叔。”

　　“嗯。”

　　四十分钟后，叔侄二人四目相对，张大安撒腿就跑，张正东踩着一双皮鞋拎着一根棍子在后面一边追一边吼：“你跑！你跑！今天让你个细狗宗桑（畜生）跑脱了算老子白当这么多年兵——”

　　张大安也是无语，心说你个当叔叔的，还跟我这个侄儿玩起兵法了。

　　我早交卷那不也是为了早点去看看鱼情吗？

　　晦气。