006 中考状元

张校长的“杀威棒”终究还是没有打在好侄儿的腿上，毕竟是中考，真打了万一考得一塌糊涂怎么办？

　　最后还是语重心长地劝说张大安好好应试。

　　然而张大安一脸淡定：“包满分的，明天批卷出结果，你去教育局打听一下不就行了？”

　　“……”

　　这细狗宗桑（畜生）说得还挺有道理。

　　于是选择又又又又又一次相信自己的侄儿。

　　张大安的话也提醒了张叔叔，当时就骑着摩托车跑市里溜达，不为别的，就是想要知道他的东圩港中学有没有语文分数特别高的卷子。

　　语文早上考，下午和晚上就要抓紧批改，只不过统考批卷的地方，并不是在沙洲市教育局，但去打听一下还是可以的。

　　毕竟东圩港中学在整个吴都大市里面，都是最蹩脚最垫底同时也是人数最少的学校，批卷老师出不了几点汗。

　　所以，如果真有出挑的卷子，很快就会有风声传出来。

　　今年吴都大市的中考语文卷作文主题是“童年”，张大安引用了一句话来打动这年头的语文老师。

　　用了倒序的手法，三段式的破题解题，这种“八股文”写作在应试上保底能力极强，能够做到“审题清、立意明”，就足够糊弄到高考，剩下的就是用“金句”给整篇作品加一个buff，这就够数了。

　　而张大安围绕“童年”，在作文的最后一段如是写道：你当然可以回去，但是那里已经没有等你的人了。

　　这话放二十年后属于“无病呻吟”，但对当下来说，那还是很有杀伤力的。

　　快要吃晚饭的时候，张正东从市里搭乘公交车到立交桥下找到了自己的摩托车，然后点上一支烟，表情十分的疑惑，喃喃自语道：“不会吧……难道这个细棺材真有这个水平？”

　　之所以还要搭乘公交车，那是因为沙洲市的市区“禁摩”，张校长每次去市里开会，都得这么倒腾一下。

　　启动摩托车之后，难得慢吞吞地返回五星村，到了老子家中，就看到大哥张正文拎着一条腊肉过来，见面就打了个招呼：“老二，你阿嫂弄的咸肉，等一下你切一半，剩下的留给爸爸。”

　　“哎，大哥，跟你讲一件事情。”

　　张正东神神秘秘的，让大哥张正文也有些好奇，“有好事？寻着女朋友了？”

　　“……”

　　看着老弟一脸便秘的模样，张正文顿时知道，这三十九岁的弟弟今年还是没进步。

　　“说吧。”

　　掏出一支烟，给张正东点上，张正文脸上难掩嫌弃，他就不明白张正东为啥不找个老婆。

　　三十九岁了，还他娘的天天混在东圩港那个破地方，别人就算有心赏识想要提拔你，一看连家都没有成，怎么放心？

　　该死的，就当这个老弟判了“无妻徒刑”，在东圩港中学服刑吧。

　　“我刚从市里回来，早上的语文卷，我们东圩港中学有人考了一百十八分。”

　　“然后呢？啥意思？要摆一桌？”

　　“有件事情呢，我一直没跟你还有老头子讲。”

　　张正东犹豫了一下，然后小声道，“实际上张安转校转到东圩港去了。”

　　“嗯？嗯？！张正东你个狗日……呸！呸呸呸！”

　　连连拍了自己几下嘴巴，张正文这才咬着牙骂道，“你还算人啊？你就这样当阿叔的？！你个祸害！你个害人精！张安的娘老子是全没了的，你把人往火坑里推，你也算是人？老子今天……”

　　“别急别急别急！！听我说完！听我说完！”

　　大哥张正文脾气并不暴躁，但如果暴躁了，那也还是尽显家门风采。

　　一把捏住了张正文抽过来的手掌，虽说张正文的名字里有个“文”字，但他是接了老头子张气弘的班，在市化肥厂上班的，长期都兼职装卸班，一巴掌扇过来，能把张校长扇成猪头，张校长赶紧对老哥说道，“那一百十八分的语文卷子，应该是张安的！”

　　“嗯？”

　　张正文愣了一下，“语、语文，中考语文，总分是多少？”

　　“一百二。”

　　“就扣两分啊？！”

　　惊到了的张正文又赶紧问道，“那你怎么晓得是张安考的，不是别人？”

　　“废话，东圩港啥情况，别人不晓得，我还不晓得？考个九十分就烧高香了，还一百十八分，烤山芋也考不出来这么多。”

　　“……”

　　见老弟如此贬低自己长期工作的地方，老大哥张正文也是觉得有点儿残忍，但没办法，东圩港中学的老师，连个正经中等师范毕业的都没有，清一色老派函授，最老的一个还是负责最后一批扫盲班的。

　　就这个师资力量，放眼整个沙洲市，用“师资力量薄弱”来形容……那多少还是有点儿高攀了。

　　“爸爸他晓得吧？”

　　“一直瞒着，老头子还以为张安在五港中学念书。”

　　“……”

　　沉默不语的张正文冲老弟比划了一个大拇指，然后道，“那就等考试结束，分数出来再说。”

　　“我也是这样想的，就是没想到张安确实没跟我吹牛逼。他说他平时在学校里控分的，现在看来，是厉害，脑子灵光，像我们家的人。”

　　“那张素为啥只能念个二职中？”

　　“……”

　　张大素就是张正文的儿子，比张大安大个三岁，在二职中念高三，这是张正文一直耿耿于怀的地方，他挺希望自己儿子能考个普高的。

　　结果么，有个当中学校长的亲叔叔，但少年阿素的成绩并不理想……

　　不过总算出了个好苗子，张大安可能要创造奇迹。

　　晚上吃饭的时候，叔伯二人都没有问张大安考得怎么样，等到中考结束，这时候数学卷也已经批好，东圩港中学有满分卷，这让张正东骑摩托车在回家路上都是全程咧着嘴笑。

　　真不错啊真不错。

　　六月二十五号就能用电话查中考分数，但在此之前，沙洲市的所有中学校长，都拿到了今年的中考成绩，同时，也知道今年沙洲市的中考状元，居然他娘的在东圩港？

　　不是，哥们儿。

　　东圩港。

　　中考状元？！