007 我也没说是总分六百三啊

中考状元年年都有，但今年有点儿特殊，因为状元分数和第二名相差四十多分。

　　确切点讲，是四十八分。

　　等到查分的时候，老头子张气弘叫来了本家老弟兄，一起守在了座机前，开了免提听张大安的分数。

　　听到总分六百七十五分的时候，最没文化的老弟兄都是傻了眼。

　　“六百七十五？！娘个婊子的，小安佬忒老卵（牛逼）了吧？！”

　　“小张安有出息的。”

　　“我记得小张素老早考几分？五百来分？”

　　“总分多少啊？六百八十？六百八十五？！哎哟，就扣十分啊！”

　　本来只是老头子们感兴趣，消息传开之后，本家的阿婆婶娘们一窝蜂地到了张气弘家的前院中，不多时已经准备好了喜糖喜糕喜饼，让张大安点了红点儿，然后给以后也要中考的小孩儿们分了去。

　　沾沾喜气、福气，当然还有才气。

　　张叔叔笑得跟土狗一样在村里马路上跟来往的同村友朋散烟。

　　“哎哟，忠良，你也晓得我家张安是今年中考状元？哈哈哈哈哈哈……一般一般，我也就是平时布置布置作业，多的没有辅导，全靠人家小倌儿（小孩）自觉。哈哈哈哈哈哈……”

　　爽朗的笑声比中了彩票还要响亮，张叔叔走路带风，腰间的摩托罗拉也仿佛变得更加的符合身份以及气质。

　　他，就是培养出沙洲市中考状元的……校长！

　　呸！

　　是全吴都大市的中考状元！

　　然后张叔叔跑去问亲爹张气弘借了四千块钱，自己兜里只有五千，再加上之前的四万一，一股脑儿凑了五万块钱，全部奖给了张大安。

　　走的是学校财务程序，他贴了九千块钱。

　　而此时五港中学的校长赵永高直接怀疑人生，他打电话到市里，再三强调，张大安同学在过去三年，一直都在五港中学就读……

　　没用。

　　人家学籍就是东圩港中学。

　　市教育局这时候也有人需要东圩港中学这个“穷乡僻壤”来讲故事，自来“山沟沟里出金凤凰”的戏码，才是为人津津乐道的。

　　采风的记者当天就去东圩港中学取景，去的时候好好的，回不去了！

　　没办法，路实在是太烂，当天又稍微下了一点儿雨，结果就是新闻车一共三辆，一辆陷在坑里，另外一辆尝试拖拽救援陷在另外一个坑里，最后一辆前轮断轴……

　　张正东得知此事，从村里叫了两辆农用拖拉机去救援，等到采风的记者抵达五星村，那都是快要吃晚饭的时候了。

　　索性蹭了一顿农家饭。

　　杀鸡宰鹅，鱼虾管够，江南的农村就这点儿好，没菜了就去河里逛一圈。

　　记者一开始去的是张气弘家里，后来才知道这不是状元郎的家，隔壁才是。

　　进去就看到张罗着供桌，堂屋里香案供品啥的齐整，似乎还烧过了纸，这时候才知道状元郎父母早亡，上面已经没有了至亲。

　　再见院落中堆满了各种逮鱼摸虾的工具，聊了一会儿，更是知晓平日里都是独自水上讨生活，感性的年轻女记者霎时间眼睛都红了。

　　本来脑补着各种孱弱少年独自扛起这个家的戏码，奈何见到张大安本人时，终究是觉得跟想象差了许多。

　　牛高马大也就算了，摸着就很有肉啊。

　　“张同学，听张校长说，您考前就跟他保证，一定能考到六百三十分，现在您考了六百七十五分的高分，是不是远远超出了预期的分数？”

　　“没有啊，我跟我叔叔，噢，就是我校长，我跟他说我包考六百三十分，指的是文化分。加上体育分四十五分，总分六百七十五，还是符合预期的，不多也不少，正好。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　记者和张叔叔都是愣在了那里，因为张同学的回答真的是平平无奇、轻描淡写，仿佛就是在说一件理所当然的事情。

　　“我从市教育局打听到，今年中考我们沙洲市的第二名，总分是六百二十七分，您远远超过了这个分数，有什么感想吗？”

　　“今年卷子比较难，而且怪题太多，对很多考生不友好，算是比较失败的一次出题。如果我来出题的话，就不会出现这种奇葩分差。我想明年中考，还是尽量做好分数梯队筛选，没必要追求应试难度。但也不要矫枉过正，搞个特别简单的，这样分数差距拉不开，也是不行的……”

　　“……”

　　“……”

　　看着张大安在那里冲着中考命题狗叫，记者和张叔叔再次愣神恍惚，总感觉有点儿魔幻。

　　这、这不对吧这！

　　好在张叔叔毕竟还是当校长的，赶紧让好侄儿闭嘴，紧接着邀请记者去吃农家饭，顺便打个招呼，让记者别报道这一茬儿。

　　“你个短棺材！这话也能讲的？！还说起教育来了……”

　　瞪了一眼张大安，张正东手指点了点张大安的脑袋，然后道，“以后注意点，不要乱讲话，有些眼皮子浅的，最喜欢拿别人的话头当枪头。你年纪小，要注意尺寸。”

　　“放心吧阿叔，我是替你讲的，到时候别人来采访你的时候，我刚才怎样说的，你就原模原样怎样讲。”

　　“……”

　　“看我干什么？你不想进步啊？三十九岁没结婚的乡下中学校长，不靠博眼球还想混出头？省省吧。”

　　“就靠讲两句闲话？”

　　“急啥啊，后续我还有安排，包你升官发财的……算了，升官吧，发财你不适合。”

　　“……”

　　此时的张叔叔已经不把张大安当小孩儿来看待，毕竟这可是牛逼冲天的状元郎，还是断崖式领先第二名的那种。

　　“哎，倒是忘记问你了。你早先说六百三，现在考个六百七十五，简直要吓死人。你早说你有这个水平，老子跑教育局预支经费，凑也要凑个十万八万。”

　　“我也没说是总分六百三啊，是你自己以为是总分，倒是怪我喽？”

　　“……”

　　叔侄二人到了老头子家中落座，这是头一次坐主座，老头子们也都笑呵呵的，等张大安举杯之后，在叫好起哄声中，大家齐齐举杯，一起干了这杯状元酒。