008 重操旧业

中考成绩一出来，要忙的就只有填报，不过张大安也没有去管分数线的事情，即便沙洲市的国家级高中招生老师打了电话给张正东，张大安也没有表态说一定会去。

　　“不是，张安你不要又弄什么花头出来，我们沙洲最好的高中就一家，你不报，难道说还跑吴都去念书？要不就去外国语学校，学费我来。”

　　张叔叔唯恐张大安胡来，这个侄儿现在的心思猜不透。

　　“我就在东圩港中学念。”

　　噗！！

　　坐门口跟老头子聊天的大伯张正文才拿起茶壶嘬呢，一口茶汤从嗓子眼儿呛到了鼻子里，肺里的气就仿佛全部被堵了回去，短短几秒钟，脸皮先是红后是白，吓得老头子张气弘赶紧给大儿子拍背。

　　“你个小倌儿（小孩）瞎嚼骚，你看你老伯差点儿就呛死了！”

　　“放你娘个贼屁——”

　　张气弘勃然大怒，抬手就给二儿子张正东脑袋上一巴掌。

　　在灶间正在忙活的三叔张正武系着个围裙，一边掐着四季豆一边往这边走，“怎么了怎么了？哎哟大哥你啥情况？！”

　　“咳咳、咳咳、咳咳咳……”

　　弯着腰喘口气儿的张正文抬着一条胳膊直摆，表示自己没事儿，缓过来之后，用嘶哑的声音说道，“小张安说高中要在东圩港念。”

　　“啊？脑子瓦特（坏掉）了？”

　　“好了好了，都不要急，听张安自己的主张，他能考状元，肯定有说法的。”

　　大婶娘也系着一条围裙，跟戳泡泡一样将青椒的把儿一个个推拉出来，地上稀稀拉拉的都是辣椒籽儿，散养的鸡仔过来啄着玩儿，叽叽喳喳的好不热闹。

　　老头子也是点点头，坐小板凳上皱着眉头，然后磕了一支烟在大腿上，反复地磕，再眼神复杂地看着亲哥的孙子：“张安，你是哪样想的？东圩港的老师，我看还不如望东庄的‘诸葛亮’，去这种地方念书，不是乱来吗？”

　　望东庄的“诸葛亮”大名王亮，是个傻子……

　　在老头子眼里，东圩港中学的老师还不如傻子，一天天都是在误人子弟。

　　否则也不会让自己二儿子过去当校长，简直是绝配。

　　“阿公，我是有想法的。”

　　张大安也不瞒着，端了个干果盘过来坐下，剥着花生递给老头子，一边剥一边说道，“我过两天去办一张营业执照，做考试培训，主要做复读。阿叔那边校办厂已经黄了，现在也不可能有老板接手，路不好走还偏僻，周围又全部是农村，做别的没有戏唱，开个培训机构就蛮好的。”

　　重生前虽说最后主要业务是职业技能培训，但在管理严格之前，张大安也做过几年高考复读和考研的内容，还在五星村跟人合伙开了一家民办学校，从幼儿园包到高中，利润不高但胜在稳定，即便后来张大安做考证业务利润占大头，也没有把民办学校的股份给退了。

　　一年百八十万的纯利还是有的，算是个勤行，因为涉及到学生，方方面面都不能出大事，哪怕到嘴里的那一口吃的，可以精打细算，但不能随便糊弄。

　　要么不出事，出事就是大事。

　　现在嘛，算是提前“重操旧业”，只不过跟重生前为了整一份像样的事业不同，他现在没有梦想，只是想要做点儿有意思的事情，比如说给张叔叔上点儿强度。

　　牛马不抽不走，他不做“农场主”，张叔叔这辈子也别想吃上“西瓜”还有“炸鸡”。

　　性格决定命运，但现在张大安攥着命运脆弱的“铃铛”，让它怎样就怎样。

　　“啊？！开培训机构？！”

　　正在掐四季豆的三叔张正武眼睛瞪大了，然后问道，“那……那你念书怎么办？不念了？”

　　“念啊，还没满十八岁，不念书怎么行。只不过呢，我另外有安排。”

　　张大安说着对张正东道，“阿叔，明年高考我就参加。”

　　“明年就高考？你不多念两年打好基础？”

　　“包本科的，重点本科。”

　　“……”

　　一听到好大侄儿说“包”这个字，张正东多少有点儿应激，但理智告诉他，听侄儿的就行。

　　别犟。

　　“你确定明年就参加高考？”

　　“放一百个心。”

　　“好吧，既然你都这样讲了，开学我就帮你安排好。”

　　点了点头，但张正东多少有点儿不放心，问道，“那我东圩港中学的高中班老师，水平就只有那点儿，要不要我从外面寻两个名师？”

　　“老师的事情，你不用操心，我会去外地招人的。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　几个大人都是沉默不语，大伯张正文更是觉得自己儿子跟眼前这个侄儿比起来，那确实有一点点差距。

　　人家有主见有主张，确实不一样。

　　思路还非常清晰。

　　“那你就准备靠这个啥培训机构吃饭？”

　　老头子磕了不知道多少遍的香烟依然没有点燃，他只是担心张大安踩着坑。

　　“我打算先做中考复读，就在周围乡下先赚一点儿。我考六百七十五分，名头还是可以的，等于说就是活广告。”

　　“不违法吧？”

　　“不违法，现在有政策的，叫‘民办公助’。我呢，就相当于弄一个民办初中，只不过规模小一点。阿公你要是不相信，可以问阿叔的。”

　　“确实是有这个说法，不过目前讲起来，还不是全国性的政策，算是地方性试一试的政策。”

　　“我们这里有的？”

　　“有的，只不过一直没啥人来弄。毕竟办学校成本不低的，再有就是义务教育阶段赚不到啥钞票，要到高中阶段才能说稍微赚一点儿。反正目前沙洲地面上没有，隔壁尚湖市倒是有老板开私立学堂。”

　　“那不管，只要不违法，那就支持。”

　　没有什么犹豫，老头子拍了板，并且打算支援个几万块钱。

　　他年轻时候也是个省吃俭用又手脚勤快的，不上班就弄点儿小生意，也存了二十来万养老钱。

　　儿媳们的乖巧孝敬，主要也是因为这二十来万老底。

　　不过张大安没打算要老头子的钱，动了这个钱，那以后就没法说了，搞不好家里鸡犬不宁。

　　于是他提前笑着道：“我这两年卖水产也攒了九万多点，加上阿叔给的奖学金五万，十几万的本钱绰绰有余，等赚到第一笔钞票，给阿公你买一部手机。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　老头子闻言大笑，一直没点的那支烟，终于在擦了两下火柴之后，啵滋啵滋地点着。

　　见老头儿高兴，张大安也是笑了笑，刚才大婶娘微变的神色，可逃不过他的眼睛，家里稳当点好。

　　说一千道一万，他的户口本上，只有他一个人。