009 状元陪读

原本张大安是想直接注册一个公司的，但因为这年头还略微麻烦，尤其是他虽然满了十六岁，可毕竟没满十八岁，要证明自己是完全靠教培这方面的劳动技能吃饭，也是需要点弯弯绕绕。

　　所以先注册个体户，真要搞正式的教育培训，张大安打算等上两年，满了十八岁再说。

　　再有就是现在尽管到处开始吹风“教育产业化”，但想注册一个正经的教育机构，即便是跑得飞快的“珠三角”，那也得先去本地的教育局申请《民办教育培训机构审批登记表》，除此之外还得验一下学历。

　　相较于审批上的麻烦，十万块起步的验资反而是小事儿。

　　因此从全国各地来看，那基本都是“擦边球”，各种托儿育儿、月嫂家政、补习复读等等机构，有证的屈指可数。

　　像此时在中部地区的县乡农村，很多“牛人”已经开起了连锁幼儿园，都是违规违法经营，但受限于时代的需要，所以也都是睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟真没那么多幼儿园来满足全部人口的现实需求。

　　张大安把东圩港中学原先校办厂的场地租下来，也是模棱两可，原因在于租金是分成三份，一份是教育局的，一份是学校所在地滨江镇的，最后一份才是东圩港中学的。

　　这也是为什么张正东虽然是垫底的中学校长，却还能蹦跶两下。

　　不能说上面一点儿人没有，分管沟通滨江镇教育的一个副局长，是张正东老部队的一个连长。

　　之前可能没见过几次面，但谁敢说不是战友？

　　回到地方之后，那这一层关系就是要拿出来好好说道的。

　　办学，张正东不行；搞钱，放几年前，那张正东还算是可以的。

　　现在沙洲市经济发展起来了，瞧不上那十万八万的，但是放在十年前，“万元户”这个词都还没有烂大街。

　　最重要的一点，张正东不贪，一毛钱都没有往家里倒腾。

　　身上的摩托罗拉还是他从副局长那里讨来的，唯一能彰显身份和地位的功能性道具。

　　这两年因为要搞教育片区，张正东在局里的“靠山”又岁数到了，大概率调去清闲衙门等退休，所以就算这光景想要折腾，也没什么戏唱。

　　不过这最后一点面子，那还是有的。

　　比如说《民办教育培训机构审批登记表》，张正东去给侄儿整一张，绝不可能搞个审批跑三个月盖一百多个章。

　　现在打打“擦边球”，也没人说什么，多的是学校搞创收，那些国家重点高中、省重点高中，一个个都允许“赞助”，分数不够的学生，一分两万五，差个五分十分的学生，爹妈但凡不差这个钱，十万八万弹指一挥；二三十万不过等闲。

　　两相比较，张校长整点儿正经“薯条”，那怎么地也是个“正面人物”！

　　挑了个良辰吉日，张大安在校办厂原址放了一挂鞭炮还有两排炮仗，这就算是正式开张了。

　　来捧场的都是亲戚，张大安外公家那边的人，只要是能蹬自行车的，隔着三四十公里路，也都过来祝贺。

　　主要是状元的名头确实有杀伤力，再加上最近本地的新闻都在报道，就差把张大安同学描述成“非典型性孤儿”，总体来说，大家都知道了东圩港中学这个破乡下中学，居然出了一个中考分数遥遥领先的状元。

　　不仅仅是沙洲市的状元，还是吴都大市的状元。

　　这就很奢遮了。

　　今年暑假张大安主要就是做“初三教育培训”，打出来的招牌叫“状元陪读班”，算是刚成立“张安教育”的一个拳头产品。

　　“张安教育”的商标也设计了一个，取了首字母Z和A，Z的斜线和A的左边斜线重叠，看着挺潦草，不过凑合用就行了，能给人留下印象就成。

　　反正重生前也是这么个潦草设计。

　　因为地处偏僻，打广告就不能跟城里一样发传单，张大安是买了一拖拉机的鸡蛋鸭蛋，然后跑去滨江镇乡下几个大队打广告。

　　目标人群也不是那些过来排队领免费鸡蛋的老头儿老太，而是滨江镇这边做小五金出口的土老板们。

　　这里面的商机，就在于土老板们的物质文明建设时间线，跟子女的精神文明建设时间线错开了。

　　发财在当下，但子女成长又不可能延后到当下，早些年家里的小孩儿，也都是在村小念书，那会儿没发财，对教育自然不会有太多的想象。

　　现在有钱了，可子女中考不理想的状况，跟张大安的堂哥张大素三年前是一样的。

　　所以当吴都大市中考状元，跑来这鬼地方说开了个“状元陪读班”，要说土老板们不心动，土老板们的爹妈也会心动。

　　谁不希望自己的孙子孙女能学业有成呢？

　　最重要的是，状元郎收费很便宜，陪读一年，三万块钱。

　　考不上普高的话，陪读费包退。

　　这承诺放在大城市一钱不值，就是个诈骗常用手法，但在乡下小地方，那还是很有杀伤力的。

　　所以暑假过了一半，不仅仅是滨江镇，隔壁临江镇做木材生意的土老板们，也都齐刷刷跑来东圩港中学打听消息。

　　此时张大安花了八万多块钱重新装修了一下原先校办厂的厂房，改造成了一个大教室和六个小教室，又顺便改造了一下食堂，所以看上去还是像模像样的。

　　桌椅板凳也没花钱，老头子跑了一趟化肥厂，把那些老单位坏掉的物件打包，本家的木匠修修补补重新刷漆，凑了七八十只单桌出来。

　　“后生，听说是你亲自来教，是这样说法吧？”

　　“是的，我亲自带中考班。不过呢，也不是来了交钞票我就收，人我要看一看，要面试。”

　　“还要面试？！”

　　“不然呢，要是天天泡游戏厅跟小混混搞七搞八的，我也收进来送去念普高？那不是砸我招牌？”

　　“那……那确实有点儿道理啊。”

　　本来几个土老板的想法，还有点儿不相信的，毕竟人家中考状元，吃饱了撑的跑来浪费这个时间。

　　可现在张大安这么挑三拣四的语气，反倒是让他们觉得这样才对，才靠谱，状元就应该这么老卵，最好鼻孔冲天，那就更好了！