010 我是正规单位

“考不上学费全退”这句话的杀伤力很强，不仅仅是滨江镇、临江镇的土老板，家庭条件马马虎虎的，咬咬牙也算了笔账，尤其是那些差了五分三分念国家重点高中的，寻思着一分就要两万五，张大安这里一年才三万，怎么看还是“张安教育”这里更划算。

　　来报班的热闹程度超出了张大安、张正东的想象。

　　原本张正东是打算划一个班的名额出来，大概五十个人，这也是张大安的业务最优解，多带班不是不行，只是不够“精耕细作”，需要人手配合。

　　好在张大安重生前各种路数都搞过，中考复读和高考复读也经验丰富，来面试的人做一份测试卷就刷掉了一半以上凑数的。

　　有些家长还带个低智儿子过来凑热闹，摆明了就是想看看能不能白嫖一年托儿，对张正东来说习以为常，人们印象中的淳朴乡村，在这年头，基本上是不存在的，除非大家都一样的穷或者富。

　　“娘的，老子还以为连五十个人也招不满，结果太子港中学那边没考上高中的，也想过来再试一年。这下有点难弄了。”

　　张正东抓耳挠腮，他不是嫌弃人多，他是舍不得放掉多出来的学生。

　　一个人头三万，五十个人就一百五十万了，这来钱之快，把张正东吓了一跳不说，他在局里准备退位让贤的靠山，这光景又再起了心思，想要退休之前，把退休待遇再提个半级。

　　沙洲市别看地方小，官僚比常规县市要高半级，所以半级待遇搞不好就是差了百分之二十左右。

　　没有什么特别大理想的人，混口饭吃那肯定是指望越多越好。

　　所以这光景作为沟通分管滨江镇教育的副局长，还兼过五年滨江中学校长的等退休老头儿，帮忙撑住了东圩港中学正在搞“响应国家号召，振兴农村教育”的实际行动。

　　张大安不管是“民办公助”还是租赁东圩港中学原校办厂旧址，都给教育局和滨江镇创收了。

　　一是租金，二是“民办公助”的减免税额度，这个可以通过东圩港中学倒一手，也算是睁一只眼闭一只眼。

　　跟张大安没啥关系，纯粹是教育局那边怎么操作，具体一般是教育局跟滨江镇的企业做沟通。

　　有风险，但如果只是教育局搞点儿“小金库”的规模，这年头那也是屁事儿没有。

　　不过总体来说，张大安能收一人三万的人头费，放眼整个沙洲市，算独一份儿。

　　中考状元的含金量，在未来一年之内，还是有说服力的。

　　一年之后……

　　再说。

　　“阿叔你不用担心的，我有分寸。”

　　张大安收拾了一间办公室，做了一个隔间，也算是小教室，空调是没有的，只有电风扇和工业排风扇，都是之前校办厂留下来的东西。

　　“把这一百五十个人的名单印发出去，用‘张安教育’的专用信封，再从邮局发。”

　　“为啥？老子直接通知到大队么好了哇。”

　　“你这就不懂了，我是正规单位，不是草台班子。”

　　“……”

　　“还有阿叔，从这个暑假开始，你的个人形象要重新设计。我从中港大戏院请了一个师傅过来教礼仪、谈吐，你跟着学一学。我可以说脏话，但你不行。”

　　“啊？！为啥？！老子凭啥不能说脏话？！”

　　“因为你四十岁还单身。”

　　“……”

　　张叔叔五官差点儿扭曲，最终闷着没话讲，他这光景也是郁闷得很，没反应过来好侄儿给他的名单高达一百五十人。

　　实际上来面试的学生陆陆续续有四五百，张大安刷掉大多数，其中不乏在家里伪装成听话乖宝宝，在外面一天天跟小混混吆五喝六的，这种人塞进来完全没必要，不是没有办法调过来，但张大安没有那个闲工夫。

　　他又不是搞义务教育，做生意而已。

　　“入他娘的，一百五十个人——”

　　走到门口，张叔叔这才看清，然后吓了一跳，“哪里来那么多地方，张安你疯了？！”

　　“这个月先借用东圩港中学的教室，开学之前，我要一只专用电表，周围空地盖一圈平房当宿舍。开学之后，先用板房改装成宿舍，期中考试前后住进平房。”

　　“专用电表？要拉线？”

　　“对，宿舍全部装空调。”

　　“……”

　　国内空调价格其实起伏不大，现在一点五匹的国产家用空调，也是二三四千块钱，跟二十年后没啥区别。

　　但占个人收入或者家庭收入的比例，那就是天差地别。

　　沙洲市此时乡镇企业的普通工资，绝大多数四百块钱上下，市区和中心镇好一点儿，七八百甚至能上千，但想要一台家用空调价格一样收入的工作，只能去龙头企业、重点企业以及外企。

　　这也侧面反映出，张大安收一人三万的人头费，是个什么档次，别说二十年后，就是十年后，他都要收个十万八万，少一分，那都是对不起“状元陪读”四个字。

　　张正东听到张大安要装空调，整个人都不好了。

　　“不是，张安，空调也太贵了吧。十人间一台空调，照你这种弄法，也要十五台，几万块就出去了。现在做事业，能省则省啊。”

　　“谁跟你说是十人间？我是拿工地板房改临时双人间，再做隔断，带卫生间。所以不仅仅是要专用电表，我还要跟滨江自来水厂拉一个水塔过来。”

　　“……”

　　“看我干什么？我是正规单位，再说一遍，不是草台班子。”

　　“……”

　　张叔叔本想反驳侄儿这是在浪费钱，小孩子念书要什么空调啊，他小时候连煤油灯都舍不得用，电风扇更别说了，蒲扇又不是不能扇风，这么金贵是要当皇帝啊？

　　但他不能反驳，因为侄儿的眼神是在看一个四十岁还单身的傻叼叔叔。

　　他要是开口质疑了，他能想象到会迎来何等让人抓狂的嘲讽奚落鄙夷唾弃之语。

　　还是夹着尾巴做事儿吧。

　　一百五十个人的名单，就要寄一百五十封信，忙起来也确实忙，东圩港中学收发室的老大爷本来不情愿，但一件五毛钱，于是就情愿了，一大早蹬着三轮车就过来贴信封。

　　名单公告完还没结束，张大安还要再给一百五十个学生发录取通知书，只不过这是专门找了沙洲市印刷厂印的精装印刷品，所以需要等上两天。

　　为什么还要发录取通知书？

　　因为这是“状元陪读班”，我们“张安教育”，是正规单位！