011 潜在的事业危机

一百五十个学生的平均分数在五百二十分左右，分数高的能念省重点，分数低的也就够得上个职高。

　　在外人眼里可能参差不齐，但在张大安眼里，这些都是优质生源。

　　别说均分五百多，就是四百多，也证明了这批学生是有基础的，只是跟不上原先的集体学习进度。

　　他们差的是时间还有效率约束，就这么点儿东西，没别的。

　　跟那些曾经班级里稳定前五的同学相比，他们缺少更多的练习量、练习时间以及最朴素的自律。

　　绝大多数青少年的自律都是有问题的，能够做到自律，九成九学习成绩差不了，且其中的绝大多数相当稳定，不会突然年级前十，然后又年级两百名之后，在出题水平合格的情况下，上下浮动十分稳定。

　　所以张大安要做的就三件事情：第一提高练习量和练习时间；第二学习强度和休息时间匹配；第三就是针对性提高。

　　第三点就是为什么会有小教室的原因，不同课目分别强化。

　　当一个考生已经数学卷稳定一百一十分以上，那就没有必要再去强化一些怪题难题，毫无意义，同样的劳动工时或者说学习时间，偏科从及格线拉到优秀线是性价比最高的。

　　重生前做了太多课表和课件，所以这光景上手快得惊人，东圩港中学的老师过来赚外快也不是让他们授课，主要工作内容就是助教，类似校对讲义、批改试卷等等工作环节，张大安没必要亲力亲为浪费时间。

　　第一堂课来得很快，空调加电风扇、换气扇，整个大教室还是很舒服的，因为做了阶梯，所以也不存在听不到看不到的情况。

　　尤其是张大安还上了多媒体，专门弄了几台二手的三洋投影机，这时候二手价格也要八千，一般人很难在二手电子市场淘到，都是学校和机构之间内部流转。

　　张大安多给了一台机子的“辛苦费”，滨江镇的镇政府里面就有人倒腾了“淘汰货”出来。

　　因为舍得花钱，许多土老板都看在眼里，从第一个星期之后，就时不时带点儿日用杂货过来。

　　尤其是五金老板和木材老板，各种拖布水桶，板凳桌子，应有尽有。

　　两个星期下来，刷卷效果就已经显现，学生们感受到了学习强度，但因为回家也要先走路五公里搭乘公交车，然后等个把小时一班的班车，才能抵达自己所在镇的镇上街道，全程没有个三四小时，根本到不了家。

　　所以只能在学校消遣。

　　而张大安买了二十台二手电脑，装了红警可以玩，测验排名前四十就能进去爽一下；也有一个放映室，几千张碟片随便挑，想看什么自己许愿，女生不愿意玩游戏的，也能看各种经典电影。

　　有家长听说了反对，张大安直接给他办退班退钱，没有半点拖泥带水。

　　结果就是反对的家长再等一个星期看看。

　　之所以再等一个星期，那是因为沙洲市有些高中会在开学的时候搞个测验，看看应试水平变化。

　　有家长能搞到这些学校的卷子，打算一个星期后拿来给自己小孩做一做。

　　九月份普遍开学之后，连成一片的平房宿舍屋顶也装上了太阳能热水器，只不过还要通风两三个月，张大安没打算让学生现在就住进去，工地板房加厚加强之后，隔音效果也还是不错的，给家长的解释也很简单易懂，为了健康。

　　新屋不住人，就这么简单。

　　想要挑刺的家长在孩子做完某些高中的新生卷子之后，就彻底对张大安没话讲，不服气的这时候也服气了。

　　超分基本都是二十分起步，有些本身就有省重点水平的，此时也超了国家级高中“普通班”的均分。

　　自律和针对性训练的效果十分显著。

　　“张老师，我看我家王璐的语文分数好像降了一点点，不影响吧？”

　　“起伏只要不超过十分，就不用管，她主要是化学形成不了概念，看了几次化学实验的视频就有数了。具体到内容，她就是因为理解不了溶解度，导致一大片题型都是稀里糊涂。现在稳定八十五分以上，最多两个月，稳定九十分以上不成问题。”

　　“张老师，我前几天送了卷子过来给我家李立文来做，确实成绩提高了，谢谢张老师，张老师确实是有水平的。”

　　“我是吃什么饭当什么心，三万块我不会多收你们一分，接下来到过年，除了拜年前后十天，还是要在这里。二月一过，一眨眼就到六月份，我呢并不是说担心他们回家心思变野，而是想要冲一冲口碑，争取在沙洲市范围内，排名都到一千以内。”

　　此时的张大安十分有把握，其实这批学生就算没他，光靠自己堆有效学习时间以及加强自律，也能超分上线，只不过自己更专业一点，提前把他们的应试信心锻炼了出来。

　　基本水平达标，应试信心合格，考上普高是个理所当然水到渠成的事情。

　　喊张大安一声“张老师”，张大安受得起。

　　不过对张大安来说，明年的中考不是什么难题，真正的难题是如何把“状元陪读班”办下去。

　　一百五十个学生，营收就是四百多万，第一年可能不会有什么风风雨雨，明年只要省重点达线率百分之九十以上，那就一定会被人盯上。

　　其实现在已经被盯上了，只不过张正东也不是摆设，还能蹦跶两下，所以问题不大，可要是营收从四百多万一口气跳到一千多万，那就是两回事儿。

　　百分百要有人过来争抢东圩港中学校长这个位子，当然也包括了分管滨江镇教育的副局长位子……

　　而张正东也好，他的老部队连长也罢，老的老，菜的菜，在内部的竞争力低得惊人，没有牛逼点的“硬货”，根本没办法挡住想要来分一杯羹的人。

　　所以这光景张叔叔挺紧张的，三天两头跑市里溜达，反倒是张大安很淡定，他自然是有绝对的把握帮傻叼叔叔过了这一关。

　　方法嘛，也很简单。

　　今年自己考了个“中考状元”，明年考个“高考状元”，事情就迎刃而解了。

　　毕竟，“张老师”是“张安教育”的陪读，但同时也是东圩港中学高中班的一份子，学籍可查。