012 侄儿立业，叔叔成家

为了先给张叔叔吃一颗定心丸，张大安拿了十万块钱出来，因为这时候正值洪灾，所以就找了个由头捐给受洪涝灾害影响的地区。

　　选哪个地方对张大安来说都可以，不过“张安教育”要捐款，跑来想要争抢这个机会的单位就多了。

　　市教育局掌握财政大权的一把手是从豫章财经大学毕业的，听说母校前几天向社会承诺，全力帮助灾区学生，不让一个来自洪涝灾区的学生因经济困难而辍学，于是就直接打了个电话到母校进行沟通。

　　很快豫章省那边在省城电视台做了一个报道，至于省台则是变成了一则简讯，寥寥数语，但也是像模像样起了调。

　　张大安披上袈裟……呸，穿上西装接受采访的时候，那也是以一个“农村青年企业家”的身份，含金量还是很高的。

　　沙洲市电视台弄了个焦点专栏采访，给局长老大人还有张大安做了正面报道。

　　情系灾区、心系母校，如此云云。

　　总之这十万块钱很快就变成了豫章财经大学灾区户籍贫困生的一点点补助，有的本来就是贫困生，有的则是因灾返贫，所以这十万块钱，灵活性比学校的补助要高一点儿。

　　毕竟按照流程，“返贫”这个事情是不好定义的，等三审五查，不知道猴年马月去了。

　　钱不多，但确确实实挺解渴的，所以豫章财经大学也稍稍地联系了一下在媒体里面混的校友，在江口省多给了一些“张安教育”的正面镜头。

　　这一通热闹，让张叔叔看傻了眼，他自然是知道买名声保平安的路数，但自己侄儿十六岁的人，居然也耍得有模有样……

　　有点儿意思。

　　“……当前，抗洪抢险已取得了重大胜利，在继续严防死守，做到‘三个确保’的同时……”

　　因为捐款还捎上了东圩港中学，所以这次去市里做个慈善报告，就由张叔叔这个校长出马。

　　发言稿是张大安写的，四平八稳的汇报八股文，内容不是重点，让张叔叔换个形象重新营业才是最要紧的。

　　从沙洲市大戏院请来的师傅，主要是纠正张正东的一些形体坏习惯，比如高低肩，比如外八字的同时还往外甩脚尖，还有长期骑摩托车带来的缩脖子行为，也是要改正。

　　为此张大安把“张安教育”采购的轿车，借给了东圩港中学用于公事。

　　还有就是口音，张正东当兵那几年在部队喊普通话，那是把口音磨没了的，来了乡下中学工作，土话方言说多了，自然而然又带上了口音。

　　现在“张安教育”就是上下课都说普通话，给张正东创造了良好的环境，同时张大安又去沙洲市外经贸酒店请来了礼仪部的培训经理给张叔叔上课，于是现在张叔叔用上话筒，就仿佛又回到了昔日在部队中的风采。

　　虽然四十岁还单着，可浓眉大眼、声音洪亮、仪容清爽，都是加分项。

　　以前万年烂皮鞋不知道换，现在皮鞋擦得锃亮，衬衫永远雪白，胡子茬见不到第二天的太阳，整个人容光焕发。

　　再加上张叔叔个头儿虽然没有张大安高，可也有一米七六，尤其是常年风里来雨里去，也没有中年发福，当兵多年的好身体，这时候就显现了出来。

　　以至于这次慈善报告结束之后，张叔叔两个前女友都来跟他打招呼，这让张正东暗爽不已，寻思着自己的春天应该不远了。

　　“想啥啊？没听说过覆水难收？你还想跟两个老女人再续前缘？清醒点，张正东同志！”

　　晚上吃饭的时候，还在回味的张叔叔端着饭碗傻乐，被张大安直接戳破了白日梦。

　　“滚，你个细……咳嗯，你还小，你懂什么？”

　　“你省省吧，你要是打算谈个女朋友然后结婚，我来帮你选。”

　　“……”

　　“……”

　　老头子张气弘和张叔叔都是眨了眨眼，一脸的不可思议，沉默不语的同时，老头子放下一杯老酒，然后客客气气地跟侄孙询问：“张安，你真能帮你阿叔寻着新妇？”

　　“阿公，我啥时候开过玩笑？”

　　“那你跟我讲讲。”

　　很是着急的老头子赶紧给张大安再开了一支“鲜桔水”，然后眼巴巴地看着这个神通非常的贤孙。

　　“东港中心小学有个语文老师叫李佳雯，她老家是临港镇顾家圩的，顾家圩的大队妇女主任正在忙顾家圩的相亲活动，那边做媒人的都在忙。这个李老师呢，因为长期住在东港中心小学宿舍，所以也没有答应回去相亲……”

　　张大安说的有名有姓，听得老头子张气弘一愣一愣的。

　　这孙子嘿……真孙子。

　　“你哪会晓得的？”

　　张叔叔一脸奇怪。

　　“顾家圩妇女主任的女儿，就在‘状元陪读班’，想要冲个省重点。”

　　“……”

　　沉默不语，但是肃然起敬。

　　还别说，张大安要是放古代，那怎么地也是个“西席先生”外加“开蒙恩师”，这层关系是有说法的。

　　尤其是一旦“状元陪读班”的学员达到了预期，那更是不得了，这层关系能吃好几回的。

　　“这个李佳雯人怎么样？”

　　“这个语文老师长得好看吗？”

　　父子二人同时提问，但显然关注点完全不一样，老头子抬手就给四十岁的儿子一巴掌，“入娘的你一天天脑子挂在粪桶上？在想什么乱七八糟的？！”

　　“阿公，就让阿叔做做梦。四十岁的人了，再不做梦就没几年梦可以做了。”

　　“……”

　　对好侄儿的讥诮嘲讽之语，张叔叔自然是无话可说，老头子张气弘倒是无所谓，在他眼里，二儿子就是个戆卵傻叼。

　　“只要是好人家，那就可以。”

　　老头子要求不高也极高，但还真让他盼上了，因为这个二儿媳，是真的还可以。

　　没错，即便是在张大安重生前，东港中心小学的语文老师李佳雯，也是他的二婶，嫁给了四十多的老男人二叔张正东。

　　二十年后碰上疫情，老头子没挺过去，生前的日常吃用，临终前的床前伺候，以及最后老头子的丧事，都是这个二婶在帮丈夫忙活张罗。

　　现在嘛，张大安稍稍地微调一下时间线，让这个二婶早那么一点点嫁到张家来。