013 媒婆的嘴

李佳雯长得并不漂亮，当然也不丑，就是很普通的相貌，常年留着中短发戴着一副黑框眼镜，那是一种老电影上最经典的语文老师形象。

　　总之就是传统“老师味”很浓。

　　尽管在东港中心小学教书，但理论上就是个“临时工”，工资并不高，七百多一个月，放在这年头，其实也够用了。

　　在乡下的话，每个月基本都能存下来，倘若住在市区，那就要多多精打细算。

　　因为老家在沙洲市的最西北，单位在沙洲市的最东南，平日里如无必要，李佳雯是不会选择回家的，吃住都在学校，能省下一笔钱。

　　“国庆节”期间村里妇女主任组织相亲也给她填上了名字，但最终还是觉得太麻烦，索性留在了单位享受假期。

　　只不过万万没想到，村里的妇女主任跟五星村的妇女主任坐车一起到了东港中心小学，专门找她说媒。

　　“雯雯，我跟你讲啊，这个张正东他不单单是东圩港中学的校长，先头暑假里学校弄的校办企业叫啥‘状元陪读班’，效益不得了好嘞。一个暑假就赚了四百多万，学堂里分了几十万，马上又要修个新操场，还要盖个新教学楼，这个张正东事业肯定是还要进步的……”

　　“东圩港中学？”

　　听到这个破学校的名字，李佳雯顿时觉得大队里的妇女主任真会扯淡，她从小在顾家圩长大，能不知道东圩港中学是什么鬼样子？

　　乡下父母懒得管孩子，才会把小孩扔去这个学校祸祸。

　　不过这阵子隐隐约约是有一些报道跟张正东有关，她有印象，但并不真切，听到妇女主任说得天花乱坠，才确信了传说。

　　“哦哟，雯雯啊，东圩港中学现在可不比老早，今年出了中考状元的，而且还不是沙洲市的中考状元，是整个吴都市的中考状元。这说明张正东管得好，东圩港中学肯定是要变好的……”

　　妇女主任变媒婆，自有章法，可跟张大安老师保证给她女儿开小灶没啥关系。

　　张大安说她女儿有机会超今年国家级高中分数线十分，妇女主任整个人都精神了。

　　精神抖擞！

　　“……要说张正东一个人好，那不算好。你看他家里，弟兄三个，姊妹两个，弟兄两个先成家，姊妹两个也已经出嫁。现在伺候上面爹爹的，就是他自己。这说明啥？这说明他孝顺啊。还有家里门风清白，老人家跑过鸭绿江的，他堂兄也去打过越南，干干净净，没得挑的……”

　　“……而且呢，我们讲句心里话，张正东上面老人就一个，你要是嫁过去，不需要伺候老阿婆的，再有就是呢，老公公为人正派。大儿子小儿子结婚寻新妇，有多少钞票做多少事情，不偏不倚，整个五星村都晓得……”

　　“最主要的啊，还是他本人条件确实好。不仅仅是当校长，你看看照片，哪里像四十岁，跑东跑西都是小汽车，讲话还很有素质，不像有些乡下男人，一开口就是烂稻草，像你这样有文化的，肯定是受不了……”

　　还别说，一通立体吹嘘包装，倒是让李老师来了兴趣，还好奇地问道：“他多高啊？”

　　“哦哟，那是不矮，有个一米七六。不过他们家的种肯定是好的，我看到他大哥家的儿子，有一米八；他堂兄家的儿子，也有一米八。将来你们要是结婚了，生养出来的肯定也是树长树大……”

　　顾家圩的妇女主任嘴巴跟机关枪一样，让五星村的妇女主任都插不上话，只是一直笑，陪着笑，最后就是帮腔说了一句：“佳雯啊，先接触接触，看看人，好不好亲眼看一看才有数。”

　　“雯雯，先看看，接触接触，成不成先见一面嘛。”

　　软磨硬泡、口灿莲花，让李佳雯也是稀里糊涂地应了下来。

　　其实她岁数并不大，才二十四五，但在乡下来说，这岁数已经是“老姑娘”。

　　后来嫁给张正东，那也是先说媒，其中加分项，是张正东路过顾家圩时，恰好碰见一户人家起火，单枪匹马背着一个老头儿拎着一个老太婆冲出了火场。

　　喜结良缘。

　　这光景缺少点儿英雄情节，不过问题不大，人还是那个人。

　　接到顾家圩妇女主任完成任务的电话，张大安老师还在忙着刷卷，毕竟他明年要参加高考，先练练手。

　　4696年的江口省高考卷他门儿清，背题都背烂了，还带过高复班，讲了几年都快把题目、题型渗进骨髓，这时候刷卷也是自己摘抄集合的类似题型，大量组合之后自己刷着玩儿。

　　应试“熟练工”，也算是一种技能。

　　“好、好，谢谢，好好好，好的，等过两天我回五星村请你吃个饭。要的要的要的，哈哈哈哈哈哈……”

　　有说有笑挂断电话，张大安吐了口气，老叔的人生大事一解决，也算是了结了一桩心事。

　　跟玩游戏一样，消了个任务。

　　这辈子反正也没啥伟大梦想，怎么愉悦怎么快乐怎么来。

　　最近市里传言挺多的，张叔叔的“老连长”想要拼着老脸提拔一下他，奈何拿得出手的荣誉就俩，一个是中考状元，一个就是创收。

　　但有一说一，普高达线率如此之低，空有一个“借”来的中考状元，没有任何说服力，所以还得等。

　　再一个，局里的人去兼任中学校长，那是顺理成章、合情合理；但这个那个校长去兼任局里的科室坑位，那是不可能的事情，属于倒反天罡。

　　所以，对张大安来说，要让老叔进步，光靠个人的努力可能不大行，但是，也不是没有办法。

　　这张叔叔进步不了，东圩港中学完全可以进步的嘛。

　　学校级别在局里提了，张叔叔的级别自然就水涨船高。

　　合理。

　　组织上一考察，好家伙，张正东同志可以啊，居然有如此能力，竟然将一个乡下中学带到了如此高度。

　　那么好，乡下中学，超进化！

　　变成……

　　一所普通乡镇中学。

　　尽管只是小小的一点进步，但是放眼整个沙洲市自来孱弱的学校教育发展史，那也是……相当炸裂！