014 张安娶妻，多多益善

一米七六的阳光老男孩，黑色的一点八排量手动桑塔纳，锃亮的皮鞋，雪白的衬衫，还有一条面料顺滑跟丝绸一般的高档西裤，除了皮带扣子有点土鳖，整体上张叔叔笑起来的时候，很阳刚也很健康。

　　李佳雯第一眼感觉相当不错。

　　过期半年的两张《泰坦尼克号》电影票，以及外经贸酒店的自助餐，张大安给老叔安排得妥妥帖帖，甚至席间还让人送去了一束鲜花。

　　总之女方觉得男方对她很尊重，用一种很严肃且认真的态度，来对待这次不那么自由的约会。

　　而男方，也就是张叔叔，他对女方好印象完全是来自于她勤俭节约，以及兄弟姊妹就一个已经成家的哥哥。

　　太好了，不是“扶弟魔”，我们老张家有救了！

　　张大安对二婶哥哥的印象也是不错的，一直在锅炉厂上班，偶有发福利路过五星村，也会带一份给妹妹。

　　人情往来点到为止，不过度热情，也不冷漠寡淡。

　　李家比张家有教养多了。

　　“怎么样，我让你停止说脏话，还是有效果的吧？”

　　“细猢狲还……咳嗯，你觉得这个李老师人怎么样？”

　　“我觉得她可以提高一下学历，来我这里报个名，准备一下成考，考个成人本科。拿到本科学历之后，我给她发一份‘张安教育’的劳动合同。”

　　“……”

　　“看我干什么？中师不够看的。”

　　“不是，你就不关心关心我这个叔叔的婚姻大事？”

　　“你是成年人了，而且四十岁了，我……”

　　“三十九，三十九周岁。”

　　“……”

　　看来还是挺介意自己年龄的。

　　呵呵。

　　张大安懒得跟张叔叔废话，直接道：“明年我拿到高考状元之后，就会去长江对面招老师。但是呢，自己人肯定是要有的，主要是帮我盯好业务进度。”

　　“你怎么嘴上轻飘飘的？高考状元说拿就拿？当我放屁。”

　　看着贤侄儿再次用看弱智的目光看着自己，张叔叔扁了扁嘴，虽然有些委屈和不甘心，但也只能服服帖帖。

　　没办法，事业、家庭，想要双丰收，都得看贤侄儿的脸色。

　　大丈夫能屈能伸！

　　“对了阿叔，我老子的战友，你认识几个？”

　　“大部分都是岭西人，隔着十万八千里，问了有啥用？”

　　“明年我要增开一个职业技能培训的业务，先从车辆维修入手。算算年龄，我老子战友要是有子女，年龄应该也跟我差不多，愿意来学手艺的，包吃包住包会包拿证。”

　　“……”

　　这番话让张正东沉默不语，半晌说不出话来，坐着一动不动，许久之后，才眼神迷茫地抽了一支烟。

　　就这么烧着烟，并不言语，像是在想事情。

　　“你老子老早跑去打越南人的时候呢，其实往家里写了遗……”

　　“我晓得。”

　　抬手打断了张正东要说的话，“不用跟我讲这些的，阿叔。”

　　“……”

　　张正东再次沉默，手指夹着烟点了点张大安，牙缝里蹦出一句脏话，“你个细狗宗桑（畜生）真不是个物事，不过算了。”

　　一直知道自己的堂侄心思深沉想法复杂，但偶尔真切地体会到这种没有人味儿的陌生感，还是会让张正东有一种莫名的恐慌。

　　但是又有什么办法呢，这毕竟是个户口本单开一个人的小孩。

　　长成什么样都是正常的，现在这样，已经很好了。

　　张叔叔内心这样安慰着。

　　他其实也有秘密，原本的想法，是等到张大安十八岁成年了，他再找个老婆。

　　现在嘛，只能说十六岁的张大安，大概是比三十八、四十八、五十八的他都要厉害得多。

　　寻一个女人管管家也蛮好。

　　不过有点儿鬼使神差，烦躁的张叔叔好奇问道：“那你呢？以后打算寻啥样的娘子？”

　　“我？”

　　拧开了保温杯，张大安笑着道，“我么，只要是好看的，多多益善。”

　　“……”

　　张叔叔最后只能指了指张大安，然后一言不发地走了。

　　果然，自己这个侄儿跟别人是不一样的。

　　进入到十一二月份，天气转凉的时候，全市高三学生就开始进入到了高频摸底考和模拟考，难度都是波次型的，先偏难看看尖子生稳定性，再偏简单看看全体的基本功，然后再拉难度……

　　如是反复直到明年的五月份。

　　江口省的高三普遍没有新课程，整个学年就是刷卷，高中内容通常在高一高二就已经学完。

　　张大安参加全市联考就是应付应付差事，要么作文不写，要么数学六十分的选择题一个都不填，反正就是凑个数应应景儿。

　　不过这时候也终于有眼尖的其他学校校长，发现了这个中考状元居然就要直接参加这一届高考。

　　消息传出去之后，市报社过来做了个采访，市电视台还当作噱头来拍了一段儿内容，张大安也爽快地跟记者们聊了一通，顺便给“张安教育”“状元陪读班”再隐性地打了个广告。

　　“张同学，没想到您才高一就选择参加高考，不知道您是怎么想的？”

　　“就是想试试看，我个人感觉自己高中阶段的知识也掌握得差不多了。”

　　“有压力吗？”

　　“压力倒是没有，感觉还是挺轻松的。”

　　“我们看到你最近几次全市模拟考，总分好像也还行，但没有你中考成绩那么抢眼，这种落差，还有没有信心应对高考？”

　　“信心还是有的，我个人觉得自己考个重本的分数，那还是不成问题……”

　　这段采访还是引发了一点点社会上的讨论，一是有人觉得东圩港中学是不是违规操作，二是觉得中考状元张大安在哗众取宠，三就是教育局那边有人认为张大安这种开了一个不好的先例，有可能会让许多高一高二学生的家长，也去尝试让自己孩子参加高考，增加学校高考应试管理成本……

　　不过这些舆论对张大安来说都没所谓，他要的只是名声和影响力，反正现在“张安教育”这边的学员家长们，一个个都是信心十足。

　　之前对于张大安带飞他们孩子的能力不可量化，现在嘛，高考模拟的分数一看便知。

　　张大安出分是五百八十分到六百二十分之间浮动，但有一点，他是直接扔了语文作文和数学选择题一共一百二十分。

　　算作文只得四十分，那么张大安的实际总分要再加一百分，也就是在六百八十分到七百二十分之间。

　　妥妥又是状元级别的分数，而这个真相，目前算是“张安教育”这边的集体秘密，家长们都守口如瓶，唯恐被人知道了去。