015 “小钢炮”张进喜同志

“状元陪读班”的运转情况一直都还不错，尽管偶有几次教育局的人过来检查，但也没挑出什么大毛病来，甚至在教学设施和安全环境上，“张安教育”还多有加分。

　　正常来说，初中毕业之后再想复读初三，去公办学校是不行的，不过乡下有乡下的土办法，一百五十个学员中，有近三分之一在去年就开了医生签字的病例。

　　那么这种情况，去公办学校继续九年制义务教育，也是合情合理。

　　当然前提是方方面面都打点好，乡镇的卫生所让医生签字，也不是那么简简单单打个招呼的事情。

　　所以从这个角度来看，张大安手底下这些学员的家庭，在乡镇农村，也算是“非富即贵”，当然了，丐版的。

　　能给自己孩子一口气掏三万块陪读费的家庭，无论如何都不能视作普通家庭，哪怕二十年后经济大发展的社会大环境也是如此。

　　“今年英语呢，我估计还是不会跳出考纲，语法上就两个，一个是条件状语从句，一个是定语从句，其它的大家稍微过一过，主要训练的还是这两个。明天开始就做‘状元习题集’，我们内部模拟一遍。好，就到这儿，我讲得不清楚的地方，你们可以稍后来问我，也可以写在疑问卡上，之后我再解答。”

　　讲台很大，但有座位，张大安坐着讲课通常不需要在白板上写太多板书，都是投影仪为主。

　　高强度的板书讲课周期已经过了，接下来五个月就是多媒体课程为主，当然一些大题还是会上板书，数学的等比数列、几何；物理的阿基米德原理；化学的溶解度问题，这些都是变来变去出题，十几分一题不训练也不行。

　　一般人是扛不住这种强度的，不过张大安从第一天开始就同步录制讲课，所以即便有相当数量的学员一开始跟不上，后续有视频反复看再反复练，进度缩短极快。

　　这在正常的中学是不可想象的，但在“张安教育”这里，录像带和转录的光盘都分门别类做了存档。

　　只要今年高考成绩出来，就跟沙洲市的报社合作出版音像制品和教辅书籍。

　　音像制品能卖四遍，一是磁带，二是录像带，三是CD，四是VCD，卖到全国肯定是不行，但在沙洲市周边地区先大捞特捞，问题不大。

　　尤其是现在跟沙洲市印刷厂关系还不错，张大安在“张安教育”用的教辅物料，都是高档货，上手就知道不是凑合用的。

　　之所以这么吃力不讨好，也还是为了竖立“高端”的品牌形象。

　　状元用的纸，那能是普通A4纸吗？

　　再有就是这批中考复读的学员，很有可能三年后还是自己的客户，张大安既然吃这碗饭，肯定是深耕发展。

　　今年都收三万了，三年以后还收三万，那还是人吗？！

　　土老板们发点财不容易，自己难得重生一趟，收少了良心上过意不去。

　　不过土老板们也没有任何意见，过去小半年张大安的工作强度有目共睹，在他们看来，张大安简直就是铁人，赚这个钞票，他们服气的，不是他们能赚的钞票。

　　也不仅仅是家长们如此，东圩港中学过来兼职助教的老师们，私底下也是相当佩服。

　　之前他们还有点儿不好意思，吃饭还是在东圩港中学的食堂，现在也都放开了，大大方方在“张安教育”这里改善伙食。

　　张大安给他们开的劳务费不算高，一个月一千五，但相较于他们在东圩港中学一个月七八百还不一定稳定到账的工资，那就显得很是丰厚了。

　　再有就是不需要他们开课，课时费他们想赚，但看了张大安的工作强度，直接放弃，这钱不是人赚的。

　　“啧啧，又是全科一天，真是吓死人。”

　　“反正我这世人生是第一次见真的铁人，怎么吃得消的呀，这个精力也太旺盛了。前两天还有力气接受采访，还跑去盯北区工地。真是……机器做的也要上点润滑油吧？我往讲台上立半天也吃不消，腰都要断成十八截。”

　　在“张安教育”的餐厅，兼职的老师们除了感慨张大安是超人铁人机器人，也就没有别的话讲。

　　是真没见过这么玩的。

　　在所有的公共服务型行业中，医生、老师还有警察，是最辛苦的，跟医生和警察还要高度抗压不同，老师这个职业说是说“白领”，但如果真是名师级别的，一天忙下来跟重体力劳动没有任何区别。

　　举凡名师，身体一定要好。

　　去年暑假刚开班的时候，张大安教辅材料准备得其实还不够丰富，之后都是每个月一边补一边练，得益于多媒体等等先进工具的辅助，也就顺利过渡了下来。

　　但最开始就是纯靠体力精力顶上去，东圩港中学的老师是承担不起教学训练任务的，只能充当助教。

　　随着张大安收录的课堂视频多了起来，应试训练又是周期性的，这才越往后越轻松，不过即便是现在的强度，稍微岁数大一点的老师来带全科，一天就嗓子嘶哑，三天以后就不用正常说话了，一个星期以上，百分百出现永久性的损伤。

　　连那些教学上啥也不懂的土老板都看出来张大安的硬如铁、强如钢，更何况是东圩港中学的老师。

　　这光景吃饭念叨归念叨，佩服也是打心底佩服。

　　半点羡慕嫉妒张大安赚这个钱的心思都没有，有道是“你行你上”，但他们上了那是真不行，容易早死。

　　外面学校都在传是东圩港中学的老师们也参与到教学中去了，实际上自家人知道自家事，校门一关，给张大安取了一个“张进喜”的诨号。

　　有些临近退休的老头儿，则说张大安是具有钢铁意志的“钢铁同志”。

　　因为学员餐厅和教职工餐厅是一体的，有些顽皮的学员也跟着喊“小钢铁同志”，进而发展出了更抽象的外号——小钢炮。

　　这个外号，连女学员们都很认可，毕竟张老师这个中考状元，确实猛。