016 太阴间了

“张安，你不会是要钱不要命吧？一直这种强度，吃得消？”

　　一度怀疑好大侄儿挺不住的张叔叔，眼见着到放寒假，张大安还是跟没事儿人一样生龙活虎，而且嗓子也没坏，屁事儿没有。

　　甚至张大安一月份的时候，还跑去河里下刺网网鱼，一边撑船还能一边哼歌。

　　强的飞起。

　　“你是外行，所以不懂这里面的门道。十月份的时候，我就是多媒体授课为主，拿个话筒就不用开小班，有啥课堂上没讲明白的，学生直接拿课堂录像复看就可以。里里外外省了六七成的精力，这个出入，阿叔你晓得在一般高中是如何弥补的吗？”

　　“啥意思？我没听懂，是说课堂录像带能倒过去看？”

　　“对。”

　　张大安点点头，毕竟老叔要跟着学校一起进步，所以提前指点指点，“一般高中一天课程下来，主课的复盘是通过夜自修来解决。通常来说呢，任课老师在夜自修的时候，可以更灵活地跟不同进度的学生进行沟通。但是有了课堂录像，就能反复练习，复盘也更容易，成本其实也是最低的。”

　　“为啥？我看录像机也不便宜，几万块嘞。”

　　“你想想看，省重点请一个老师，一年死工资不算奖金，三万块要的吧？”

　　“嗯……没有这许多吧？”

　　“就当三万嘛，往高了喊。”

　　“嗯。”

　　“算五门要考的课，那就是五个高水平老师，总人力支出，保底十五万。对不对？”

　　“呃……对。”

　　“那现在还觉得录像机贵吗？”

　　“不贵，一点都不贵。”

　　“现在二手的机子先用着，以后有了更好的存储设备，就换更先进的录像机。这种投入就是花小钱赚大钱，一本万利。”

　　听了这番话，张叔叔连连点头，觉得这贤侄儿的脑袋瓜子不愧是状元级别的，确实有点老卵。

　　不过他有些东西没想通，好奇问道：“那让学生自己看视频，有效果？万一还是看不懂不会呢？”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　张大安闻言大笑，“阿叔，你动动脑筋。从一开始，我招生的时候，就是设立门槛的，弄了两道面试。这一百五十个人，每一个基本功其实都没有问题，其中还有二三十个本来就是省重点的水平，只不过是要冲击国家重点高中。差的不是什么他们的智力，而是时间和熟练度。”

　　“啥时间？又是啥熟练度？”

　　“学习时间和应试熟练度，人和人是不同的，但除了极个别的天才，绝大多数人的智商分布都在一个范围内正常波动。那么应试时候的成绩区别，其中的差异，就是个人和个人之间的个体差异。有的人自律性高，有的人举一反三能力强，有的人周期记忆更快，等等等等吧，就是这些细微差别，然后反馈在了分数上。”

　　“意思还是要因材施教，对吧？”

　　“卧槽，阿叔还是长脑子的嘛。”

　　“……”

　　这回张叔叔没说错，个体的些微差异，就是要因材施教。

　　但是，对不起，除了极个别家庭，绝大多数家庭都玩不起因材施教，成本太高了。

　　而从整个国家的角度来看，教育资源依然处于人均偏低的状态，绝大多数义务教育阶段的学生，九年时间能碰上一个厉害点儿的单科老师就算狗运滔天。

　　理论上这些高水平的老师，都不太可能留在普通学校混口饭吃，极大概率会被挖走，然后集中在一个地区的一个或者两个超强学校中。

　　倘若确实某些学校运气逆天，留住了这样的老师，甚至运气还能更逆天，这样的老师还有管理才能，那么恭喜，这所学校百分百会因为一个人而起飞。

　　就在此时，其实长江对岸就有一所乡镇中学正在完成这种蜕变，逆天改命成国家级示范高中。

　　这种现象跟一个县域经济体在高速发展期碰上一个能力超强的一把手，也是有异曲同工之处。

　　“那照你的意思，其实现在很多学校，做不到因材施教的，对吧？”

　　“肯定的，成本太高了，除了京城、沪州这种级别，我们这种小地方，想要做梦就要这个。”

　　张大安伸出拇指和食指，来回搓了搓。

　　“我呢，其实就是让这些基本功过关的学员，自己对自己因材施教。道理说破了，一钱不值；但是我不说，那就是值三万块。”

　　“……”

　　一时无语的张叔叔心里觉得这个侄儿真是有点变态，这不等于说是让那些家长花了钱，然后让自己的小孩儿在这里大多数时间自习吗？

　　“你是不是觉得我就是在让他们自习？”

　　“……”

　　被看穿心里想法的张叔叔开始怀疑自己侄儿是不是会读心术，本来就觉得张大安变态，现在更变态了。

　　“还有一些东西，也是说穿了一钱不值。两样东西，以后阿叔你把东圩港中学做大了，也用得上。”

　　“是啥？”

　　“一是学习自律，二是学习环境。”

　　张大安很是耐心地指点着张叔叔，“这一百五十个学生，其中一半是毁在不自律上的。但是来了这里，你不自律也不行，毕竟穷乡僻壤的，也没地方给他去悠悠荡荡。但我没有高压强迫，而是用状元名头带着他们被动自律，再有就是稍微给点甜头，电脑房和影音室，就是……哎，你养过狗的吧阿叔？”

　　“养过啊，乡下哪家不养狗……不是，你个宗桑（畜生）嘴里是真没好话。啥叫养狗？”

　　“话难听，道理是一样的。这叫奖励机制，训狗的时候，它坐下就给肉，来个十次八次，就听懂指令了。电脑房和影音室，就是训狗的肉。”

　　“……”

　　“第二就是学习环境，整个‘状元陪读班’，我也不是吹牛逼，阿叔你自己觉得学习气氛怎么样？”

　　“那确实老卵，有一说一。”

　　“就是说了，大部分人都是差不多的。有些学生在以前的学校以前的班级，即便自己有学习的想法，但因为玩得好的说要去打个篮球打个《三国战纪》，十四五岁正是要面子逞威风的岁数，肯定是要为了面子，一道去做一做刺激有意思的事情。现在这个环境，没有这个条件，大家都是陌生人，学习气氛到了，自然而然就会同步进去。”

　　张大安的语气带着一点点阴森，甚至眼神都是阴恻恻的，“九成九的个体，在一个特殊规范的群体中，是不愿意做异类的。尤其是这个群体还没办法长期跟外界进行交流、沟通，形成了‘两耳不闻窗外事’的客观条件，那就只能‘一心只读圣贤书’……”

　　“……”

　　明明是一件好事，可是不知道怎么地，张叔叔总觉得听上去不对味儿。

　　太阴间了。