017 影响扩散

东圩港中学开始放寒假的时候，“张安教育”还没有正式放，还要往后拖个一星期，主要是要给家长们看看实力。

　　除了“张安教育”自己组织的期末考试，还专门从沙洲市最好的三所初中，拿到了初三期末考试卷子来做。

　　“张安教育”的考试成绩是内部排名，三所初中的卷子是横向比较。

　　成绩非常惊人，一百五十学员，排名前一百零九个，都能进入其它学校的前五十，基本上保证了不仅仅是能上省重点，其中不少人能够摸一摸国家级重点高中的门槛。

　　而剩下的四十一人，也能进入其它学校的前一百五十，上个普高是绝对稳了。

　　这个成绩相当惊人喜人，所以张大安开了一个家长会，大教室开了空调也不会觉得冷，家长们对现在的成果非常满意，开家长会的时候都是高高兴兴的。

　　“今天开这个家长会呢，主要是有两点情况要说一下。一是本次期末测验要保密，各位家长过年走亲戚，就不要炫耀这件事情了，会给学生带来压力；二是正月初十就返校，开始集训，频率跟平时一样，春季统考一结束，就准备六月份中考冲刺。”

　　平时上课张大安穿着都很随意，牛仔裤加外套，然后一双运动鞋，因为牛高马大，很容易让人忘记他才十来岁。

　　这光景“张安教育”基本走上正轨，马上就要收获最后的胜利果实，气质上就多了点儿土老板们熟悉的“老板味儿”。

　　“一点都不能说吗，张老师？”

　　“最好不要说，我这是建议，原因呢，主要是作为复读生，尤其是中考复读生，压力比高考复读生还要大。毕竟他们年龄摆在这里，各位家长可能在他们这个岁数的时候，已经当家立业讨生活，但时代在变化，宽容点的环境有利于应试成绩提高。”

　　张大安笑着说道，“这方面我还是专业的，我吃这碗饭，不可能信口开河。所以大家一起努力，通力合作，一切为了取得更好的中考成绩。”

　　“那我肯定是没有意见，别人随便说啥，我也不提小倌儿（小孩）的成绩。”

　　“张老师请放心，我们做家长的肯定好好配合，听张老师的。”

　　……

　　这次期末测验的说服力就在于，张大安没办法提前知道其它中学考什么，是等其它学校考完之后，才拿到的卷子。

　　“张安教育”这里组织三次考试，其它三所学校的分数排名都已经出来了，一百五十个学员根本不知道试卷来源。

　　家长们也都消息灵通，半天都不要就能求证真假，因而出成绩之后，才会这么激动、兴奋。

　　甚至都迫不及待地等着过年走亲戚，好痛快地炫耀一下自家孩子的学习进步。

　　现在被张大安建议最好不要，尽管多少有些不情愿，但还是那句话：张老师战绩可查，他是专业的。

　　张大安老师不仅仅是授课水平高，张大安同学更是应试高手中的高手，不服不行，不信他的话，到时候孩子心态崩了……算谁的？

　　不过正所谓天下没有不透风的墙，多多少少还是有风声传出去的，家长们过年时候的确没有带孩子去亲戚那里装逼，然后捡一地的羡慕眼光，但不妨碍他们酒桌上吹牛逼。

　　正所谓说者无意听者有心，正月初十“状元陪读班”继续开张的时候，沙洲市多个初中的老师，通过张正东递个话，看看能不能来“张安教育”这里兼职。

　　要求不高，做不了任课老师，做个兼职助教也不是不行。

　　基本上都是以年轻老师为主，他们对兼职赚外快不仅热衷，也不会不好意思。

　　主要还是老师那点儿工资确实不够看，市区还好，周围乡镇中学完全不成样子，有些念完全日制师范的本科生，跑乡镇中学的工资才五六百块一个月，运气好的七百块一个月。

　　除非是家里做生意的，让子女当老师就是为了找个事儿做，否则普通家庭新增一个有收入的，根本就是聊胜于无。

　　给点家用都挺难，往来通勤连骑个摩托车的勇气都没有，这还谈个鸡毛的恋爱？

　　而想要自己开个补习班或者兼职家庭老师，没经验就是白搭，家长们只认职称和经验，外加一点点口口声传的口碑。

　　当然你要是名牌大学毕业的，也不是不行。

　　不过话又说回来了，名牌大学出来的，根本不会考虑这种问题。

　　张大安牛逼的地方就在于，他的战绩可以让所有质疑他的人闭嘴，吴都大市的中考状元，一年只有一个，而状元甩榜眼几十分的，就张大安一个。

　　遥遥领先！

　　别人想要复刻张大安的情况，可能性基本为零。

　　其实教育局在一月份的时候，内部争执就分出了胜负，东圩港中学“响应国家号召，振兴农村教育”的口号，从口号转化成了沙洲市在基层教育的一线范例。

　　具体人事上的调整，那就是不仅张正东的“靠山”再挑两年担子，组织上对张正东本人也进行了考察。

　　为了扶一把张叔叔，张大安打算抓紧时间给张叔叔刷一些buff，除了函授本科要搞定，半年之内，让张叔叔掌握最少一门的外语口语交流。

　　这让正在跟李佳雯谈恋爱的张叔叔苦不堪言，但又反抗不得，只好每天跟着好侄儿请来的外语老师训练口语。

　　目前是主攻日语口语训练，辅以英语口语，做这些，都是为了将来“张安教育”的职业技能培训开班做准备。

　　这一块相当于东圩港中学的“三产”，提前为“教育产业化”政策的扩散打个窝，尤其是今年开始全面收缩大学生包分配，再加上大学扩招，大方向是不会变的。

　　沙洲市也在为市属学校的产业化、公司化做准备，只不过眼下财政主要还是投放在工业化上，基础设施投入为主，教育资源倾斜并不大，因此在张大安重生前，沙洲市的市属学校组建各种教育集团，那都是十年以后的事情。

　　只看当下，要是张叔叔能够“自筹资金，自我奋斗”，最后把教育局的财政水平提升一大截……

　　那画面想想就有点儿意思。