018 招工

一共有两个批次打算兼职助教的年轻老师要面试，之所以有两个批次，那是因为一批通过张正东介绍，一批通过李佳雯介绍。

　　以前没啥人脉关系的李老师本来也不会成为“中介”，只不过张正东告诉她抓紧时间弄个成人本科，这样就能去“张安教育”帮忙，在自学的过程中，因为经常去东港镇的公共阅览室自习，于是就认识了不少也在备考的中小学老师。

　　统一特点都是没编制，然后工资奖金时有时无。

　　听说“张安教育”的助教都要一千五一个月，那肯定是有更多的憧憬，比如说能不能混个任课老师啥的。

　　课时费在“张安教育”是有规定的，一百五十块钱一节课，四十分钟算一个小时，只不过迄今为止还没有执行过这个收费标准。

　　原因嘛，无非是除了张大安，没有第二个正式的授课老师，全是助教。

　　助教是没有课时费的。

　　三月份全市统考，四月份就会开始模拟考，这时候初三已经没有了新课，基本上也是以刷卷为主。

　　张大安是在三月统考结束之后做的第一次面试，选择了在外经贸酒店，面试结束之后，成不成都给报销五十块钱通勤费。

　　就这五十块钱的通勤费，产生的广告效应堪比吴都大市中考状元，张大安自己也没想到会有这么轰动性的效果。

　　这就是张大安稍微外行的地方，他重生前对这个年代一线中小学年轻老师的生活困境知之不深，完全没有料到会在年轻老师圈子中，有着很强烈的“物质需求”和“内心尊重”的双重满足感。

　　第一批面试通过八人，其中五人本来计划是做个兼职，现在直接跟张大安签了一份全职劳动合同。

　　赌性很大，但来面试的，毕竟还是二十来岁的年轻老师，这点冲劲还是有的。

　　“赵老师，要考虑清楚啊，你现在教课的学校，好歹也算是在城北。我那里距离市区二三十公里，周围医院超市娱乐设施都没有的。”

　　“我考虑清楚了，而且我也详细研究过了单位的竞争机制，助教只要达标，也是可以承担授课任务的。我争取成为单位第一批正式的任课老师。”

　　最有想法的老师叫赵一万，老家扬泰人，来沙洲市的城北中学当语文老师，只是因为坐长途汽车坐过头了，他是要去隔壁暨阳市，但那一班长途车的终点是沙洲市长途汽车站。

　　醒过来的时候已经到了长途汽车站，而此时沙洲市的长途汽车站还没有搬迁，距离城北中学直线距离五百米。

　　他是稀里糊涂过了长江，稀里糊涂过了暨阳县，又稀里糊涂跑去沙洲市城北中学问要不要语文老师……

　　这年头，哪个学校嫌弃老师多？

　　来者不拒。

　　反正一个月几百块就能养活一个任课老师，必要时候，还能拖欠老师的工资以年为单位……

　　赞啊。

　　要说也巧，赵一万确确实实有一万块的三年奖金还没到手，编制这事儿，他从来就没有考虑过。

　　二十来岁，正是奋斗的年纪，他平时没事干就推着个炉子去长途车站边上卖烧饼。

　　祖传的手艺，老家黄桥镇的烧饼那是一绝。

　　可惜终究是手艺不到家，都是一次性的买卖，也难怪只能在长途汽车站周围打游击。

　　“既然你考虑清楚了，那我也先给你画张饼，在现有课时费标准的基础上，会有双倍加班费。这个加班，除了正常工作时间之外，还有新增授课项目，统一视作加班。”

　　“新增授课项目是指常规初中科目教学任务以外的教学，是这样吗？”

　　“是的，比如说有人想要拿个高中文凭，这种自考项目，一般来说也是正常的工作时间，但并不固定，要看未来类似项目开发的情况。但只要不是专项负责，就算加班。总之一句话，不在日常工作表上的工作内容，都是双倍。”

　　“……”

　　咕。

　　赵一万本能地咽了咽口水，他虽然是个教语文的，但数学也还行，加减乘除还是会的。

　　脑袋里算了一笔账，总觉得这个“张安教育”像骗子窝。

　　可张大安是去年吴都大市中考状元，这一点作不得假，他在报纸上看过张大安的照片，本地电视台的采访也见过。

　　再有就是东圩港中学虽然垃圾，可东圩港中学校长张正东是个正规校长，再菜那也是校长。

　　待遇太好……有点儿不真实。

　　是不是张大安涉世不深，不懂江湖社会上的险恶？

　　其实打发老师很容易的，一个千把块就能搞定，给这么多……让自己隐隐约约打算背吕布的台词咋办？

　　一万飘零半生……

　　拜作义父还是算了，人家才十七，没成年呢。

　　不过十七岁怎么长这么高这么壮？

　　这合理吗？

　　张大安笑呵呵起身跟赵一万握手的时候，赵一万这才发现自己的老板比他高半个头。

　　一米八以上了。

　　皮肤黝黑，手掌上全是老茧，隔着羽绒服都能感觉握手的胳膊肯定是又粗又壮肌肉发达。

　　“那么赵老师，以后多辛苦，欢迎您加入‘张安教育’这个大家庭。”

　　“我一定认真对待自己的本职工作！”

　　赵一万扶了一下眼镜腿，突然有种受宠若惊的感觉。

　　拿着小礼物离开外经贸酒店的时候，他还是有点儿恍恍惚惚，总觉得不真实，找了个公共电话亭，也没多想，就打了个电话回老家的小卖部，让小卖部的大娘去喊一声自己老娘。

　　等了十来分钟，他重新打了个电话过去，接通之后，就听到了老娘的声音：“万万，有啥事儿嘞？身上钱够用不？”

　　“……”

　　赵一万一时间憋不出半个屁，抓耳挠腮了片刻，才瓮声瓮气道，“学校奖金说是要发了，已经下了通知。等发了奖金，妈你要羽绒服不？尚湖的羽绒服，厂家直销，比街面上还便宜一百块钱。”

　　“给你爹爹带一件吧，我就算了。”

　　“饭吃过不啦？”

　　“吃过了，正挑水呢，你爹爹还在田里。”

　　“插秧要我回去帮忙不啦？”

　　“忙得过来的，你照顾好你自己……”

　　絮絮叨叨了好一会儿，最后因为电话那头心疼电话费，终于结束了这一通电话。

　　挂断电话之后，赵一万长舒一口气，像是下定了决心，揣着早就写好的辞职信，大步流星就往外走。