019 老张家的人能力强，猛

第一批入职的八个助教老师，配置上就是语数外各两人，物理化学各一人，政治则是不需要，张大安印发了相当多的考纲重点，并且针对性地做了考题预测。

　　去年张大安的政治就考了满分八十分，主观题也是满分。

　　最像八股文的就两样，一个是语文作文，另外一个就是政治主观题。

　　今年张大安押题“以法治国”和“以德治国”，当然也不是今年，明年后年他还是会把押题范围放在这里。

　　当然后年会根据情况来调整，要不要结合加入国际世贸组织之后的国际政治相关，那还得看当年江口省的主流舆论。

　　中考题目的主观内容，不会太超前超纲，还是会针对青少年的宏大叙事来圈一个大概范围。

　　不会特别离谱，毕竟时代变了，此时相对来说和平，斗争内容会减少。

　　进入四月份，全市各校的节奏也开始加快，“张安教育”整体上不变，因为去年的日常节奏，就是现在全市初中冲刺阶段的节奏。

　　而除了一两所中学可以“精耕细作”，绝大多数中学是不可能有如此高密度以及精准度的针对性训练。

　　一百五十个学员其实都还好，信心已经刷卷刷出来了，应试能力也强了不止一个级别，能够冲击国家级示范高中分数线的人，已经超过了百分之五十。

　　张大安估了估，大概八十个人左右，能够上国家级重点高中，剩下的应该都能达线省重点。

　　只能勉强上个普高的，已经没有了。

　　跟学员们的良好状态不同，新来的八个助教老师，暂时还跟不上节奏。

　　整理讲义，收集题型，批改卷子等等工作内容肯定是能胜任的，但尝试快速反馈学员的疑问，完全做不到，达不到老教师那种超级熟练工的水平。

　　甚至“张安教育”专门设计的“疑问卡”环节，考试重点不敢大胆圈定，需要核对张大安给的范围才能给予反馈，讲白了就是业务不熟练。

　　放在原先的学校，他们就相当于没跟上科目组组长的教学进度，更遑论授课节奏。

　　再有就是“张安教育”不是搞素质教育，更不是搞什么按部就班，是纯粹的应试训练，跟车工焊工的日常训练并没有任何区别，授课老师如果还是当在学校里，那效率会非常非常的低，单科进度达成率撑死了百分之五六，连百分之十都不会有。

　　不过这些助教老师如果去大学里打听打听，就会知道很多猛人都能轻松提前毕业，不管是不是名牌大学，都有这样的猛人。

　　还有类似修炼双学位的，也是类似。

　　简单概括就一句话：时间管理大师。

　　这个描述放多年以后变了味儿，但在现在研究生阶段之前，基本上是个大学生都能做到，只是百分之九十九点九的人没有这个需求和必要。

　　张大安现在就是让一百五十个学员被动提高了学习时间利用率，这也是为什么在家长眼中，自己孩子在“状元陪读班”学习归学习，但放松游戏的休闲时间好像也是一抓一大把。

　　电脑房加影音室，看着就让家长血压高，可成绩提高是实打实的。

　　这里面并没有“状元郎”喊来了“文曲星”帮忙赐福，也没有什么魔法，不过是张大安稍稍地“偷”了一点儿时间。

　　“主任，模拟考成绩出来了。”

　　“我看看。”

　　语文助教赵一万将统计出来的总分排名递给了张大安，今天兼职助教没来，五个都是全职助教，所以忙活了好一阵儿。

　　不过因为有电脑，做表格的速度相当快，然后自动根据总分排列，比手动统计效率高了十万八千里。

　　反正在东圩港中学的老教师眼里，电脑确实是高科技结晶。

　　“嗯，不错，还可以，跟我预估的一样。”

　　“主任，怎么感觉跟上次比，好像下降了？”

　　赵一万有什么说什么，他总感觉总分均分下降了几十分的样子，有点不对劲。

　　“你傻啊，这次是全市统一模拟考，成绩在教育局那边要汇总的，跟上次不一样。”

　　“啥意思？”

　　“意思就是上次是真实成绩，这次我让他们作文都没写，平均分少了三四十分吧。”

　　“卧槽！主任你太牛逼了吧！卧槽……”

　　“……”

　　口吐芬芳的不是赵一万，而是另外一个全职助教钱小双，跟赵一万一样，也是语文助教，老家燕赵的，他来沙洲市是为了帮大学同学代班，因为在老家一直没找到像样的教学岗位，索性出来散散心。

　　只是赶巧碰上了“张安教育”招人，而他也确实是见识见识，这个去年吴都大市中考状元的神奇之处。

　　来了一段时间，他服了，这辈子没见过工作强度如此之高的少年，估摸着只有一百年前美国南方农场主家里圈养的黑奴少年才能比一比。

　　摘棉花机运转得估计都没有张大安的科目轮换快，天生的牛马……

　　“这要是均分加个四十……三十五，卧槽！”

　　赵一万的嘴也被钱小双给带瓢了，不过确实把他吓到了，因为按照这个算法，“状元陪读班”搞不好上国家级高中分数线能破百。

　　这是什么概念呢？

　　以他原先工作的单位城北中学为例，每年能达到这个水平的，大概就是十个到二十个，运气好赶上了就多一点，运气不好的年份甚至颗粒无收。

　　按照“状元陪读班”这种搞法，今年中考注定会“血洗”全城，而现在沙洲市教育局对此一无所知……

　　看着一脸淡定的“状元陪读班”班主任张大安，语文助教赵一万老师有点害怕，小心翼翼问道：“主、主任，这、这会不会出事啊？”

　　“我才十七岁，未成年，凭本事和手艺赚点钱，哪条国法不允许了？”

　　“……”

　　“要淡定，赵老师，尽管沉住气。”

　　张大安说着安慰的话语，然后打开了保温杯，“天塌了，有个高儿的顶着。我们老张家的人，能力强，猛。”

　　说这句话的时候，张大安瞄了一眼不远处还在跟日语老师练习“扣你鸡哇”的张叔叔。

　　东圩港中学的校长……是我张大安吗？