020 张正东是个好同志

最近一阵子张叔叔依然沉迷恋爱不能自拔，并且已经跟李佳雯老师谈妥了，八月一号订婚宴，沙洲市本地叫“成功饭”，然后十月一号放假抽空办个喜酒。

　　请的算命先生不是别人，就是侄儿张大安。

　　八月一号的“成功饭”在乡下搓一顿，张叔叔当了那么多年兵，在“建军节”庆祝庆祝也很合理。

　　十月一号举国同庆，那就更合理了。

　　贤侄儿算得准，包八字过硬。

　　不过爱情上大丰收，事业上就有点儿牵扯不清了。

　　局里最近的争执虽然落下帷幕，张校长成了个“小红人”，毕竟上缴的利润相当可观；但是问题也挺多，尤其是当打之年的竞争对手，感觉到了压力，所以“劳动节”一过，就开始给东圩港中学上强度。

　　理由也很才充分，东圩港中学常年招生数量稀少，教学设施残破，师资力量薄弱，为了优化全市的教育资源分布，应当将东圩港中学尽早地裁撤，将师生分流到滨江地区。

　　这事儿也不是今年提，提了好些年了。

　　再有就是按照局里的进度表，今年东圩港中学的高中部，就应该是最后一届。

　　从明年开始，东圩港中学的高中部就没有了高一，不再招生。

　　这事儿是挑不出刺来的，原因就在于多个传统乡镇中学，都已经裁撤了高中部，以张大安原先读书的五港中学为例，两年前高中部就不再招生，今年高三就是最后一届高考生。

　　东圩港中学的进度就是最晚的，原因倒也不是张叔叔面子大，其实跟打报告那些家伙们提到的情况一样，那就是：常年招生数量稀少，教学设施残破，师资力量薄弱。

　　社会是讲公平的，尤其是教育上，即便有人更公平，但不妨碍整体上就是“一个都不能少”，否则“希望工程”就不会诞生，甚至都不会有高考。

　　当初东圩港中学排最后一批裁撤高中部，就是为了照顾沿江农村地区家庭，否则在本就不发达的交通条件上，指望所有乡下小孩都跑个十几公里甚至二十几公里上中学，那是不切实际的事情。

　　再有就是即便学校住宿吃饭有补贴，可终究多少还是要掏点儿。

　　半大小子吃穷老子，早几年工资连四百块都没有，一百来块两百来块比比皆是，力工帮忙一整天才三十块钱，做死了也没几个大钱给小孩在学校里猛猛干饭，更遑论找个地方住还要给钱。

　　所以，乡下中学的存在，从一开始，就是为了公平，接受教育权利上的公平。

　　只不过时代在变化，基本建设水平在提高，基础教育规模也在扩大，优化教育配置是合理的事情。

　　至少在4696年的当下，沙洲市的农村娃，搞一辆自己的自行车，甭管新旧美丑，至少是能做到的。

　　这就是经济水平提高了的印证，也证明时代确实在发展。

　　那么乡下中学甚至是小学的退场，的确是符合时代潮流的，只不过有早有晚。

　　“村小”这个概念，必然会率先从经济水平较高的地区退去。

　　在这么个时代潮流下，张正东这个五星村的土鳖校长，就算想要据理力争，实际上也是没有半点狗叫权。

　　于是张校长郁闷地找到好大侄儿聊聊天，想要开解开解。

　　古有“周公解梦”，今有“张生开炮”……

　　张大安当时就给老叔出了个好主意：“阿叔，你说你这个有啥担心的？东圩港中学被裁撤，是好事啊！这样，你跟你上头那位反映一下自己的强烈想法，你主动要求把东圩港中学裁撤，然后合并到滨江中学、太子港中学等周边几所中学去。时间要快，一个星期内落实，要让组织看到你的忠诚。”

　　“啊？！我有毛病我让学校解散，你这是啥歪点子，学校没有了，我去哪里当校长？”

　　“阿叔，以你的智慧，当校长屈才了。现在教育产业一片蓝海，正是你大展拳脚的好时候。尤其是教育局有这方面经验的人少之又少，就知道在指导中心倒卖装备物资，赚的都是死钞票，你不一样，你是谁？你是‘张安教育’老板的叔叔，你培养了一个4695年吴都大市的中考状元啊。你多老卵，这么优秀的同志，组织上能视而不见听而不闻？”

　　“是、是吗？”

　　迷迷糊糊的张叔叔有点不自信，但忽然又抖擞起来，自己侄儿说的一点都对，他就是一个优秀的经得起考验的好同志。

　　转头张叔叔还真去市里递交了报告，行云流水的文字，表达了他对我市教育事业发展的全面支持。

　　忠诚！

　　之前恶心张正东的几个家伙根本没想到会有这么一出，寻思着这是以退为进？

　　那不能啊，东圩港中学都没了，你退个鸡毛呢？

　　你创造成绩的平台都没了，还表演个啥呢？

　　真就是对组织忠心耿耿？

　　张正东果然是个戆卵。

　　反正五港中学的校长赵永高听说之后，喜笑开颜，叫你小子挖我的中考状元，你活该！

　　本来张叔叔的“靠山”还要劝他两句，但张叔叔很坚决，我不能搞特殊，要配合市里教育规划的整体方针。

　　忠诚！

　　正主儿都这鸟样了，那还有什么说的，各方力量全面配合，五月底就下了通知，基本上就是宣告了东圩港中学的“解体”时间表。

　　没有热闹，没有庆祝，当然也没有惋惜。

　　东圩港中学也不存在什么杰出校友喊冤，这破学校过去祸害了多少青少年，没烧了学校就算不错了。

　　早死早超生吧你。

　　反正一切都是这么的平静，人们在这个夏天，更期待载人航天计划中发射的第一艘无人实验飞船，当然今年最热闹的，应该还是十二月二十日香山澳的回归。

　　沙洲市的街头，也开始经常性地能听到《七子之歌》。

　　而张大安在六月七号当天，给一百五十个学员放了三天假。

　　至于说原因嘛，倒也很简单，今天“状元陪读班”的班主任张大安，他要去参加高考。