021 包的

熟悉的卷子，熟悉的题目，重生前张大安做高复培训那几年，一个题目的作文都写烂了，都是做各种立意的范文。

　　今年高考作文的题目是《假如记忆可以移植》，张大安直接以身入局，围绕去世父亲的经历，对照着时代的变迁，把深度高度都大大提高。

　　“……父亲曾经留给我一封信，字迹潦草而仓促，提到了山，还有山上的花。我不清楚是什么花，于是我搭上了看一看那些花的列车。一路上，我看到的景，看到的人，会是他曾经遇到过的吗？”

　　“……我到了父亲说的那座山，他说可以看到很远，很远很远，枪林弹雨，炮火冲天。他大抵上是撒了谎，我看到的，只有连绵不绝的青；听到的，也只有林鸟争鸣，还有时不时拂过的风……”

　　“……他说等以后，去外面看看，看最北的雪，看最高的山，看大漠，看南国。或许也能看一看回归的场面，到那时，他想要敬个礼。”

　　“……我并不知道我看到的雪，是不是他想要看到的；我也不知道我看到的山，是不是他想要看的那座山。我看到了回归仪式，也看到了红旗的升起，我敬了一个礼……”

　　……

　　这篇作文基本没有提“记忆移植”，但又无处不在。

　　文章升华了多个内核，看到亲情的看亲情，看到家国情的看家国情，看时代激情的看时代激情，总有一个适合，而且熔炼起来，就是人们常说的“家国情怀”。

　　基本上保底五十分起步，能不能成满分作文两说，但肯定不可能翻车。

　　考完后张大安自己估分在一百四十分到满分一百五十分之间，十分浮动就是作文分数浮动，其余的分数包全拿。

　　语文卷下午就登报，重新核对之后，维持估分不变。

　　今年语文卷并没有伤害到考生，真正让考生心态崩了的是数学，不少人一出考场就开始哭。

　　原因嘛……

　　这次数学卷的平均分是六十分，不是全国平均分，而是江口省的平均分。

　　至于全国平均分，更低，四十七分。

　　可以说是相当失败的一次命题，完全没达到筛选的要求。

　　不过这不影响张大安，这破卷子他也是做烂了，闭着眼睛用脚答题都能满分。

　　全程跟机器人一样答题，做完只用了二十分钟不到。

　　跟张大安曾经见过的场面一样，重生前他这会儿正放假呢，去卖鱼的时候正好碰见考场出来的考生在那里哭。

　　先是一两个人哭，后来是关系好的同学互相抱着哭，然后是有些家长跟着哭……

　　太难啦！

　　“说是数学特别难？不要紧吧？”

　　张叔叔领着侄儿坐上车，赶紧拿了一瓶冰水给张大安消消暑，副驾驶位置上的李佳雯用胳膊肘顶了一下未婚夫，责怪道，“还没考结束呢，就问啥问啊。不要影响明天发挥。”

　　“放心吧婶娘，包满分的。”

　　“……”

　　“……”

　　夫妻二人表情顿时就丰富起来，张叔叔感觉好像以前经历过这样的场景，不过未婚妻还是头一回，一时间有点儿难以适应。

　　包包包，每次都是包包包！

　　但咋说呢，张叔叔还是相信侄儿的逆天。

　　索性就不再聊高考的事情，挂挡挪车，好一会儿才离开考场周围的人山人海，路上张正东提到了前两天在局里开会遇到的事情，用恼火的语气说道，“城南中学的丁耀邦，说话是真的难听。我跟他在局里吵了一架，然后我就被训了一顿，估计要滚去新成立的单位坐冷板凳。”

　　“啥单位？”

　　“说是教育管理科拆一个民办教育科出来，市里通过了。我可能要去当代理科长。”

　　“哎哟，阿叔，这是进步了呀。”

　　“……”

　　要不是自己才四十岁，张叔叔高低方向盘打死撞绿化带里去。

　　正常来说，这是个肥缺，毕竟民办教育说白了就是私立教育，门路搞好了，哪儿哪儿都是钱。

　　可惜，部门草创，局里的意思是只有条子没有票子。

　　点兵点将可以，但得双向同意，不能“拉壮丁”；资源自己去找，局里原先管理科的一点儿都不能动。

　　最后就是以张正东同志走马上任那天为时间分界线，之前的还是归管理科管，之后的，管理科还是能管，协管。

　　总之一句话，请张正东同志发挥主观能动性。

　　当然能动的资源也不是一点儿没有，东圩港中学这块招牌，还有原先的硬件设施以及地皮，有能耐你找个老板卖出去。

　　内部划线是一百三十五万。

　　那么问题来了，为什么是一百三十五万，不是两百五十万，不是八十五万？

　　因为“张安教育”账上还剩一百三十七八万……

　　毫无疑问，有些老同志想得挺周到，这东圩港中学既然要裁撤了，也要物尽其用，那个知名校友张大安，创办了“张安教育”，说不定对“母校”有感情呢？

　　两个月的学籍，那也是校友；两个月的学生，那也有母校情。

　　合理。

　　从张叔叔的视角来看，这多少有点儿不当人了，而且是完全不把自己侄儿当人。

　　其中上蹿下跳最起劲的，就是南城中学的校长丁耀邦，此人本来去年稳稳通过中考成果当跳板，然后开启市局的仕途。

　　奈何半路杀出个吴都大市中考状元，直接把他给干蒙了。

　　当然也不止丁耀邦，张大安原先就读的五港中学，更是被吐槽得无以复加，校长赵永高被人笑话了一整年，再有十来天又是中考，人们又开始回忆起当初五港中学校长赵永高，亲自在校门口送走中考状元的名场面。

　　江湖传言，当时五港中学的门房老大爷，亲耳听到校长老大人说东圩港中学校长张正东是戆卵。

　　经典。

　　不过赵校长只是荣誉受损，倒也还好；丁校长就不一样了，那是红果果的事业受挫。

　　有道是“夺人钱财如杀人父母”，丁校长风头被张校长压一头的后果，就是事业规划出现了重大变数。

　　他去年没有上去，今后竞争只会更激烈，除非有人“下马”。

　　所以今年怎么着也得展现出张校长的无能，才能体现出中考状元的偶然性，不像自己，兢兢业业、勤勤恳恳，成绩都是扎实的，稳定的，坚若磐石的。

　　而恰好“张安教育”账上剩下的一百多万，大家都挺喜欢，所以也就默许了丁校长的表演。

　　只不过，外人并不知道的是，张大安从一开始，就想把东圩港中学吃下来。