022 给张叔叔看科幻片

六月十号的时候，“张安教育”也做了一点点动员，张大安给学员们打打气，让他们按照平时的应试节奏来就行。

　　“我们平时训练强度比中考水平要高得多，所以我对你们出成绩是不怀疑的，就是不知道你们有多少能超常发挥。反正根据你们现在的平均水平，远超省重点录取分数线。我呢，要求不高，你们要是能做到百分之九十的国家级高中达线率，给你们一人一个签名。”

　　“切~~”

　　学员们齐齐发出嘘声。

　　“还当什么呢，就一个签名啊？”

　　“呐，这你们就眼皮子浅了。我这可不是普通签名，而是状元签名。”

　　张大安再次彰显自己光辉的履历，不过学员们都在一个劲儿地翻白眼。

　　“好了好了安哥，知道你是中考状元了，不用一直说吧。有本事考个高考状元啊？”

　　“就是，安哥这次考得怎么样？听说数学特别难，很多人估分才三四十分，一百五十分的卷子……”

　　“安哥数学有没有考砸？”

　　“听说语文作文也挺难的。”

　　“反正今年好像都难。”

　　叽叽喳喳的交头接耳，张大安掏出保温杯嘬了一口冰镇橙汁，才笑眯眯道，“都说了你们眼皮子浅，什么档次也敢怀疑哥的水平？我要么不出手，出手就是状元。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　大教室顿时安静了下来，然后爆发出哄笑声。

　　“你们不信是不是？十五号你们中考，考完了等个几天，大概二十三号就能出成绩。到时候记得看报纸，头版头条的喜报，有且只有一个，那就是我。”

　　张大安依然不紧不慢悠哉悠哉，掰扯着手指头说道，“除了语文和英语不确定，剩下的都是满分。总分大概七百十五分到七百四十五分之间。”

　　“我靠，安哥真的假的？你不是在说书？是正经的讲？”

　　“废话，把你们这帮废物提升到现在这种水平的我，如果不是超一流高手，能行吗？换两组特级教师过来带你们也带不动，你们就是一群铁皮水壶烧开水。”

　　“啥叫铁皮水壶烧开水？”

　　“铁沸物。”

　　“……”

　　终于有脑子开窍的谄媚笑道，“安哥安哥，那两年之后，再过来报你的班，行不行？”

　　“当然行啊，大家认识这么久了，你们还不知道我是什么人吗？只要钞票到位，绝对包教包会。不过两年以后，那就不是三万块，没有十万八万请不动我。”

　　“切~~死要钱！”

　　“呐！说话凭良心的，全沙洲的教室，除了两所中学配了空调，就只有我这里有吧？你们这帮猪头三平时打游戏看电影吃吃喝喝，哪一样不要钱？我有多收你们一分钱吗？早知道收五万块的，我也是人帅心善，看在大家都是沙洲人的份上，打了个六折。”

　　“……”

　　“……”

　　在玩笑中做完了最后的动员，为了保障中考应试水平，张大安还专门请了卫生所的医生过来询问女生们的例假周期。

　　假如十五号中考来月经，那就提前嗑药调整。

　　务必做到全都是最佳状态应试。

　　“张安教育”租了三辆大巴车挂上横幅，十五号那天颇有气势地去滨江中学参加中考，语文考完之后，一百五十人都是心情愉悦十分放松。

　　跟“小钢炮”张主任说得一模一样，难度太低了，远不如“状元陪读班”平时的强度，水平偏低。

　　数学考完一个个嘴都咧到后脑勺，轻松得让他们怀疑是不是在做梦。

　　明明去年参加中考的时候，整个人像木头，脑子生锈不能运转……

　　全部科目考完，一百五十个学员都是一身轻松，心情也都不错，然而中考结束的第三天，教育局那边就有不少人心情复杂起来。

　　因为有一个大集团把高分段冲烂了，导致多个中学的尖子生滑落了一个档位。

　　以五港中学为例，头部高分是六百二十分到六百四十分之间，但是现在进不去第一梯队，有个额外的大集团超分了，而且不是几十人的超分大集团，是一百多人。

　　这样一来的话，国家级示范高中的录取人数，扣除其初中部两个实验班，常规十六个班级还剩十四个，平均一个班级在四十人到五十人，算五十人的话，总名额就是七百人。

　　实际不可能是七百人，因为还要保证最少一个班级是用来收“赞助费”的，惯例一分两万五，也算是创收。

　　所以真正的有效录取人数，就是六百五十人左右。

　　今年突然乱了套，录取线划在排名前八百，那也是六百三十八分。

　　五港中学头部高分中，只有一人考到了六百三十九分，也就是踩着线过档。

　　这种情况从未有过，不仅仅是五港中学那边校方开会紧急讨论，全市多个乡镇中学都是这种情况，甚至市区的城北中学和城南中学也翻了大车，最高分双双没过六百三十八。

　　也就是说，很有可能会出现这一届没有人考上国家级高中的窘境。

　　市局也紧急开了个会，统计一出来，个个大眼瞪小眼，已经成为民办教育科代理科长的张正东，大小也算是个中层，所以跑过来凑数开会。

　　本想着没他什么事儿，刚坐下，那些大眼瞪小眼的眼珠子，齐刷刷盯着他看。

　　“这……看我做啥？是我犯了什么错误？”

　　张正东被盯得心里发毛，寻思着我这办公室的门牌都没做好呢，不可能有老子什么事儿吧？

　　“正东啊，今年中考成绩，没有跟进一下？”

　　“东圩港中学都要没了，我还跟进了做啥？”

　　一脸理所当然的张正东心安理得，“就算做了总结，明年把经验传给空气吗？”

　　“……”

　　“……”

　　怼人怼得理直气壮，不过“老连长”也是副局长邱建民则是轻咳一声，笑着说道，“看看吧，桌上有材料，你们东圩港中学，这次成绩非常好。”

　　“怎么可能……噢~~倒是忘了，是‘民营班’发挥得好是吧？我看看，到底考得怎样……”

　　看到统计的一瞬间，张叔叔直接哑巴了，像是被突然捏住了脖子的老鸭，半点儿声响都没了。

　　入娘的……

　　这么老卵？！

　　看着一百三十九个超六百三十八分的学生名单，张叔叔感觉像是在看科幻片。