023 一根筋两头堵

自沙洲市有国家级高中以来，中考能有百分之五以上达线率的初中，只有本校的初中部，而且很久以前就不是统招的，是小学选拔，然后凑两个到四个实验班。

　　这次出现陌生大集团“血洗”全市，还是头一回。

　　今年东圩港中学的本部初三年级总人数是一百二十一人，比去年少多了，弄成了两个六十人以上的拥挤班级，人头数还不如“状元陪读班”。

　　也正因为不如，算总账的时候，东圩港中学的国家级高中分数线达线率超过了百分之五十。

　　一跃成为全市中考成绩进步幅度最大最明显的中学，并且是遥遥领先于其它学校。

　　跟着东圩港中学吃到一点点红利的，是同为乡下中学的太子港中学，校长徐兴初脸皮厚，去年就软磨硬泡来听了两堂课，发现张大安是铁人超人机器人之后，顿时明白此子不可小觑。

　　于是力排众议，每个月都从“张安教育”这里买讲义和磁带，然后在初三年级分了ABC三档，C档冲普高，B档冲省重点，A档冲国家级高中。

　　A档一共凑了七十三人，今年超分六百三十八分的有四十七人，较之去年和前年，都增加了二十人左右，相当于翻了一番。

　　再加上本来太子港中学在过去也出过五六个全市中考状元，也算是底蕴深厚，有这样的成绩提升，倒也正常。

　　只不过徐兴初在今年成绩出来的时候，就后悔得拍大腿，从“张安教育”买课件、讲义、磁带，一份就是三千块钱，这还是打了折的，前前后后徐兴初特批了三万块钱，已经是相当的肉疼，还被一些老师非议。

　　现在他只想狠狠地给自己耳刮子，三万块都掏了，再多掏个三万又能怎样呢？

　　自己还是眼皮子太浅，这么好的机会，下半年到明年，应该都不会再有了。

　　不过还是挺高兴的，毕竟今年干掉了城东中学，市区只有城西中学比太子港中学在超分六百三十八的人数上多一点。

　　但也有限，城西中学超分六百三十八的，一共也就四十九人，就多两个。

　　往年一百多个的战绩，才是城西中学的常态。

　　这次就是历史上最少的一届。

　　东圩港中学成了最大赢家，然而，大家都高兴不起来。

　　麻烦的事情太多了，太多太多了。

　　按照正常的激励鼓励，东圩港中学去年勇夺吴都大市中考状元，成绩斐然，但终究只有一个状元拿得出手，表扬表扬得了；可今年从统计数据上反馈，那就是学校整体上突飞猛进，没有状元，但一堆的二榜进士……

　　这也没点儿说法，那大家的教学管理都不用折腾了，反正工作做得好做不好都一样呗。

　　可问题来了，如果这时候开个表彰大会，亦或是往上报喜，明年市里分管教育的领导打开发言稿一看，好家伙，要表彰的学校……没了？

　　东圩港中学裁撤合并分流，那是五月底就下发通知的，不少人还阴阳了两句张正东校长高风亮节、忠心耿耿。

　　现在好了，当时张叔叔的表现，绝对是忠诚的，对组织命令认真且坚决执行，不搞特殊也不搞差异，完全服从组织安排。

　　本来一切都很完美，还顺道把东圩港中学最后一点儿价值给榨干，转头卖个一百三十五万，上缴个一百万，剩下的三十五万算是民办教育科以后工作开展的经费……这不挺好么。

　　结果你整出来这么大的幺蛾子？

　　模拟考的时候，不还是正常的吗？怎么隔了一个月，集体变异了？

　　于是给局里造成了一个非常大的困境，甚至可以说是“一根筋两头堵”。

　　“正东啊，今天这个会，就是研究讨论一下，怎么把东圩港中学的裁撤和嘉奖，一并做好。要让上级领导放心，也要让群众安心。”

　　“……”

　　啊？

　　这事儿……需要我来操心吗？

　　有一说一，张叔叔根本没把这事儿放在心上，因为他侄儿说啦，一切尽在掌握之中！

　　包稳的。

　　他相信侄儿。

　　于是执行一贯以来的策略：坚决服从命令！

　　他当兵的时候就是这样，现在，也是这样。

　　当然这种态度，在一个月前，那肯定人人满意；现在情况特殊，不少人觉得张科长是不是有点“滚刀肉”的嫌疑？

　　反正散会的时候，说是大家回去再思考思考，商量商量，合计合计，琢磨琢磨……

　　张叔叔管你这那的，直接驱车跑东港中心小学找李老师逛街去了。

　　再有一阵子就要办订婚酒嘞，他现在人逢喜事精神爽，吃饱了撑的去琢磨这些破事儿。

　　不过跟未婚妻逛完街，晚上还是去了一趟东圩港中学找贤侄儿随便聊了两句。

　　正在忙着制作新一届“状元陪读班”招生规则的张大安，也是继续让老叔放心。

　　“不会有啥变故吧？我看今早单位头头们一个个面色都不大好看。会不会影响我在单位的工作展开？”

　　“你展开个屁的工作啊，还展开……”

　　张大安保存好了文档，然后将“瘟到死92”给关了，这电脑也就凑合用，存了一堆软盘来保存课件。

　　去年“巨硬”发布了新版的“瘟到死”，不过整机还是太贵，这种老电脑还能继续将就着用。

　　“现在全都盯着你账上的一百多万，要我说，直接关门，一百多万做啥生意不是做？你又是何必呢？”

　　“好了，你倒是担心起我来了。我身上一堆金身，跟你不一样的。”

　　说着，张大安在保险柜中，拿出一只文件袋，然后甩在了桌上，捧着保温杯努了努嘴，“这个拿回去看看，明天你就递上去。”

　　“啥呀？我看看。”

　　打开一看，原来是个项目书，张叔叔看了看主标题，跟着念了起来，“关于保留东圩港中学校名以及积极开展民办公助教育的若干想法……”

　　脑子不太够用的张叔叔看完之后，稍微明白了过来：“噢~~你的意思是，东圩港中学的牌子保留下来，里面的东西全都换掉？”

　　“没错，期间变更一下东圩港中学的运营主体就行。牌子还是那块牌子，当然你明天开会还可以讲，东圩港中学这块牌子也能值点钱。”

　　“这值屁个钱啊……好好好，听你的。”

　　见好大侄儿又露出了鄙夷的目光，张叔叔当即从善如流。

　　等到第二天，他把材料递上去之后，才知道张大安依然说的一点都对！