024 又起波折

本来是“一根筋两头堵”的事情，但张叔叔的报告往上一递，皆大欢喜。

　　“老连长”邱建民早上本来打算去一趟滨江镇主持会议，直接不去了，笑眯眯地给张正东表功。

　　保留东圩港中学的招牌，这是未曾设想过的道路。

　　其实这破学校的破牌子根本不值一钱，也没有任何辉煌的历史，至少在沿江农村家庭眼中，这就是一所全市最烂的中学。

　　所以正常来说，牌子卖不了几个钱，又不是名校传承，还有讲头。

　　但是！

　　张叔叔在报告里说了，他跟“张安教育”经过多轮磋商，并且强调了东圩港中学在过去艰苦岁月中，在扫盲脱盲的工作上，起到了重要作用，有着不可磨灭的贡献。

　　所以！

　　得加钱……

　　“张安教育”的老板同意了。

　　嗨害嗨！

　　干得漂亮！

　　“牌子卖了多少钱？”

　　“十八万。”

　　“啥啥啥？啥牌子？学校牌子？哪所学校？东圩港？！”

　　“真的假的，哎，不是说‘状元陪读班’是张科长侄儿办的吗？他就卖给自己侄儿十八万？”

　　“噢哟，人家有原则有立场对组织很忠心的嘛，啊哈哈哈哈哈……”

　　单位里嘴巴永远停不了的老妇女们在编排着张叔叔，不过有些年轻的则是起了别样心思。

　　这里面有个重点，至少人家侄儿拿得出十八万啊？

　　再加上杂七杂八的地皮、设施全部转让，听说要一百多万，之前局里就传言一百三十五万，那加起来就要一百五十多万了。

　　今年会是个肥年，单位福利肯定不会差。

　　“哎，我前头听邱局讲啊，张科长到现在还没有结婚，你们几个小年轻，要不要我帮忙去做个介绍？”

　　“啊？没结婚？这个岁数了，还没结婚？离过？”

　　“呸，别瞎说，一直就没结婚。要结婚也是头婚。听邱局老早提过一嘴，说是他有个本家大哥去得早，留下一个独生子，就是那个中考状元。然后么，就是一直照顾这个侄儿，一直就没有成家。”

　　“哇……”

　　本来刚才还一堆人带着讥诮玩笑，这下听闻还有这样一段不为人知的经历，如何也嘲弄不起来，连连感慨张正东确实有这个器量和担当。

　　关键是从未提过，也从未宣传过，这就让人觉得很硬气。

　　前几年张正东来市里开会，连发言的资格都没有，就是坐着听别的校长吹自家学校的成绩，但也不是个闷声罐头，嘻嘻哈哈没个正型也确实有，总让人觉得浮夸而不可靠。

　　现在有如此反差，竟是加了滤镜一般，让人感觉有了几分风采。

　　不过在刚刚收拾出来的民办教育科，张正东一脸严肃而认真地背着单词。

　　“abandon，abandon，abandon……”

　　没办法，他侄儿说了，今年生意会大爆发，还要做国际业务，张叔叔要是不给力，那这位贤侄就要找正规的政府部门谈一下合作与发展。

　　入娘的……

　　什么叫正规的政府部门？！

　　细狗宗桑（畜生）真不是个物事！

　　背单词就是练个贯口儿，平时还是跟英语教练找口语感觉，总之就是商务英语那一套。

　　张大安是正经掏了钱去外经贸酒店买的服务，大几万掏出去，一点儿都作不得假。

　　现在全新的民办教育科工作内容啥也没有，张科长把东圩港中学的剩余价值给单位榨出来，全年工作指标也算是全面达成。

　　毕竟其余的职业培训啊，民营幼儿园啊等等项目，那都是原先管理科做出来的成绩，他去碰，那不是摘桃子么。

　　再说了，人家也不让碰。

　　“above，above，above……”

　　笃笃。

　　正背着单词呢，传来敲门声，随后邱建民就笑呵呵地推门而入，看到张正东在背单词，他人都傻了，“嚯，正东，你这是还要自我提高啊。”

　　“连长，来，喝茶。”

　　“不喝不喝，喝个屁，娘个老逼的气也气饱了。老子现在肚皮里全是火，跑你这里来散散心。”

　　“又出啥事了？”

　　“也不晓得哪个猪头三在嚼骚，市里陈秘书过来讲，对于东圩港中学的资产评估，要慎重，要谨慎……入娘的，我又不是炒卵蛋随便喊的价格，审计也是市里做的，还请了第三方会计师事务所。还有人说我们贱卖国有资产，现在好了，闹到市里去了之后，吴都那边教育局要派人过来。”

　　“那是影响到连长了？”

　　“影响到我只甲鱼啊，吴都那边做资产评估，你晓得平江有一所乡下中学，前年评了多少？”

　　“吴都肯定要高一点吧？”

　　“也是扫盲班做起来的老学堂，地皮比东圩港中学还大两百个平方，一共就卖了一百二十六万。”

　　“……”

　　这下张叔叔听懂了，合着正规渠道价格更低啊？！

　　自己侄儿的良心，还是太善了，多给了十万八万。

　　不对，还不止呢。

　　人家那是吴都，东圩港是什么穷乡僻壤，学校周围在前年只有一家小卖部，值当个鸟啊。

　　房子还都是“老破小”，教室连电风扇都没有，乐器只有风琴，操场还是夯土的，连煤渣都没有。

　　正常情况，谁脑子抽了掏一百多万买这玩意儿？

　　所以从交易上来说，确确实实“张安教育”起了高价，这事儿局里本来都已经皆大欢喜了。

　　而且连牌子都卖了十八万，这是什么？这是“包饺砸”的美好大结局啊。

　　突然横生枝节，让邱建民恼火到了极致。

　　其实就是前后脚的事情，张正东的报告，局里头头们都满意了，解决方案不错。

　　可是就在交口称赞之后十分钟不到，市里陈秘书一到，说是有人反映，这东圩港中学……有猫腻啊。

　　反正这一刀砍下来，头头们一合计，至少局里要“亏”三十万起步。

　　十分钟，大起大落，副局长们拳头都硬了，局长直接跑市里去问问到底怎么个事儿。

　　这不瞎胡闹么。

　　现在呢，大家就是希望邱建民能帮忙在张正东那边美言几句，然后让张正东在张大安那里也美言几句……

　　价钱都定好了的，这因为正规的合法的集体监督的审计，就按照正常市场价走，同志们心情十分沉痛。

　　“连长，你放心，包在我身上。我是绝对不会让国家的资产白白流失的！”

　　忠诚！

　　张叔叔淡定得很，因为这种情况，贤侄也早就做了预案，只要出现了，就按照预案来应对。