025 哪儿有什么猫腻啊

二十二号那天，张叔叔抽空给一点八手动挡的普桑擦洗了一下，虽然这车不是自己的，但“张安教育”借给东圩港中学公用，那也得爱惜着用。

　　还别说，局里不少人瞧见这车，还挺馋的，但张科长非常正派，不借。

　　硬如铁的形象再次加深，背地里别人编排他时，从“丘八”变成了“脑筋转不过弯来的丘八”。

　　张叔叔也无所谓，他这个科长不是真的科长，是假的，级别没变，比别的科长都要低半级。

　　不过马上要提了，原因也很简单，东圩港中学今年的中考成绩太过辉煌，搞得人民路上流窜的狗都要听懂“东圩港中学今年达线国家级高中录取分数全市最高”。

　　“张安教育”在劳动局报备了一个招生会，就在沙洲市的体育馆，开办第一届“张安教育”全市招生会。

　　传单啥的都印好了，海报、横幅、电视广告、滚动广告、本地报纸版面广告，能上的都上了，连打三天广告。

　　市区的几所中学门口，天天都有人发传单，劳动市场那边，张大安招了六十个人来发传单。

　　总之今年“张安教育”省重点达线率百分之一百，是肯定要放大放大再放大，每一个字都看得清清楚楚。

　　当然国家级重点高中达线率百分之九十，也必须是放大放大再放大，冲击力十分鲜明。

　　家长和老师们都是心情跌宕起伏，只道这世上的事情，委实变幻莫测。

　　传单跟小册子是一起发的，小册子就是介绍一下“状元陪读班”，以及今年的收费情况，明码标价中考复读每人每年三万八千元；高考复读每人每年五万八千元。

　　看到高考复读这个业务，好些个中学老师都觉得纳闷。

　　不是老弟，你一个大学都没有念过的，搁这搞起了高考复读？

　　开玩笑么这不是。

　　尤其是还吹牛逼高考复读也是“状元陪读班”，怎么个意思？让中考状元帮忙高考复读？

　　酸这事儿的人并不少，其中就包括城南中学的校长丁耀邦，他级别可比张叔叔高半级，原本今年还有更美好的前途呢，但翻车翻得他茶不思饭不想。

　　前两天喝了点酒，稀里糊涂跟连襟也是市区中心镇副镇长吐槽这事儿，连襟很仗义，直接跑去市里“风闻奏事”，说是东圩港中学的资产变卖是不是应该慎重……

　　听说局里出变故的时候，丁校长一开始没放在心上，等到听说东圩港中学的固定资产买卖被市里叫停，他跑去一打听，魂灵差点出窍。

　　城南的天都塌了。

　　天地良心，他厌恶张正东，可他不厌恶张正东侄儿掏出来的一百三十五万啊！

　　他怎么可能跟钱过不去？

　　尤其是这些钱干干净净的，又没有偷又没有抢，局里下半年就指着这笔钱发年货呢。

　　不对，端午节、中秋节、国庆节还有元旦的福利，也是指着这个。

　　现在好了，粽子吃不上了，月饼也吃不上了，年糕搞不好也吃不上！

　　谁造成的这一切？！

　　丁耀邦也是在六月二十二号这天，赶紧去局里坦白，此事跟他没有半点关系，都是他连襟乱来。

　　可惜，去局里的时候，压根就没遇上头头们，都下乡去了。

　　“王主任，怎么今天人也不见一个？”

　　在楼里转了一圈，丁耀邦最后跑去传达室打听消息。

　　正在整理信件的中年妇女抬头瞄了一眼，见是丁耀邦，笑着道，“今天出分了啊丁校长，局长带着人集体去慰问高考状元。”

　　“高考状元？噢，今天高考分数出来了？”

　　“明天上报，今年真是好事不断，吴都大市的高考状元也在我们沙洲，就是不晓得是不是省状元，我就是在这里等电话呢。”

　　“啊？在我们沙洲？哪所高中啊？噢，看我问的，肯定是……”

　　“东圩港中学。”

　　“……”

　　听到这个回答的时候，丁耀邦的脸皮都仿佛要垮下来，眼神瞬间就失去了光彩。

　　他都不知道自己是怎么离开的，横竖是有些失魂落魄，连驾驶员问他去哪儿，他都只是回了一句“随便”。

　　于是驾驶员索性就开回城南中学，顺着长安路一直往南开，半道上丁耀邦突然给自己一耳光：“怎么可能是东圩港中学呢？！啊？！这怎么可能呢？！”

　　是了，正常情况是不可能的。

　　那么答案有且只有一个，张正东这个戆卵，这个傻叼，他真是命好，他那个突然参加今年高考的侄儿，居然成了吴都大市的高考状元。

　　而此时，五星村的大队里，锣鼓喧天鞭炮齐鸣，锣鼓队那是相当的卖力，都是村里自己的锣鼓队，本来不愿意出来的“吹打郎”们，唢呐吹得震天响。

　　实在是万万没想到，市高考状元居然落在自家五星村。

　　平日里没几个教育局的头头亲自下乡来恭喜，但今天情况特殊，张大安是我局民办教育科科长张正东的侄儿，于公于私，这点排面还是要的。

　　不过接到传达室电话之后，几个头头更是喜笑开颜，今天一起过来，果然是来对了！

　　今年全国最高分，就在五星村！

　　唯一一个总分超过七百分的成绩。

　　毫无争议的江口省高考状元，也是4696年全国高考状元！

　　这光景队上全是人，村里听说这事儿的都过来看热闹，中巴车把本就狭窄的村道堵了个水泄不通。

　　因为堵车，副局长邱建民向局长请示之后，表示会捐款五万以助村里修路。

　　村长也是灵醒，直接表示叫“状元路”。

　　在欢声笑语中大家都有美好的未来。

　　张大安跟教育局头头们一一握手时，消息灵通的沙洲市多个企业，第一时间派人过来送奖金。

　　这些都是跟教育局关系好的企业，也有几个直接就是直属企业，总之基本流程就是掏钱鼓励。

　　多点少点，但不能不掏，五千也行，一万也好，反正就是既要亮屁股，也要亮态度。

　　老头子张气弘则是激动得把几十年前发的军功章也拿了出来，笑得合不拢嘴，更是连忙去堂兄和侄儿的遗像前上香敬酒。

　　这一通热闹，每个人都挺高兴，哪怕昨天还在生闷气的“老连长”邱建民，也是气顺了，毕竟，现在东圩港中学的那点事儿，哪儿有什么猫腻啊？

　　都他妈捕风捉影，我们的张正东同志，是久经考验的优秀同志。

　　包没问题的。