026 我复读啊

总分七百三十九分，就语文和英语扣了十一分，剩下的科目一分没扣。

　　领先第二名五十六分，也算是断崖式的领先。

　　二十二号还只是教育局这边热闹，二十三号《沙洲日报》头版发了喜报，这才是全面轰动。

　　“张安教育”的报名人数，赵一万在六月二十二号这天登记的，还是以尝试中考复读的为主，高考复读生家庭并不多，只有四十多个。

　　但是到了二十三号，“张安教育”的六只座机就没停过，吃午饭的时候，登记人数已经超过六千，基本上都是打算让自己孩子高考复读的。

　　而且不仅仅是沙洲市本地，隔壁尚湖市和暨阳市也有相当数量，同时还有长江对岸的崇州大市，有二十几个专门做高考复读的机构，想要跟“张安教育”合作。

　　状元名头实在是太强，比特级教师还要有杀伤力。

　　除了这些，名校招生办的老师也找到了“张安教育”的联系方式，然后打电话进来，希望能见个面吃个饭。

　　也因为名校招生办老师开始出没，倒是给张叔叔提了个醒，二十三号下午就在教育局见了不少熟人，都是做中间人的。

　　有的是给沪州交通大学招生的，有的是京城大学过来的，有的是震旦大学新闻系校友，总之八仙过海各显其能，让张叔叔大开眼界。

　　晚上局里聚了一餐，由头挺多，既是恭喜张正东贤侄中状元，也恭喜他本人进步了，小提半级，成为了真正的科长。

　　不过通知要过一阵子下来，但市里人事已经收档。

　　“正东，你侄儿打算念哪所大学？京华大学还是京城大学？还是说念交大或者震旦？”

　　邱建民打算等张大安填报志愿之后，包个红包。

　　只不过张正东一无所知，这事儿张大安也没跟他提过，于是道，“等明早我问问他看，他一向很有主见的，倒是很少跟我商量这种事情。”

　　说是明早，其实聚餐一结束，张正东就回了一趟五星村，六月下旬的天气也早就热了，不过乡下人都喜欢吹夜风吃西瓜，倒也过瘾。

　　老头子张气弘穿着全是破洞的白背心，手里摇着蒲扇，跟一群没睡觉的老头儿还在吹牛逼，“老子当时跟我班长两个人，把四个洋鬼子朝弹坑里赶。我班长会说洋文，一记耳光一句洋文……”

　　“洋文哪样说的？”

　　“妈了个巴子？”

　　张气弘抬起蒲扇把儿，戳了戳头皮，有些疑惑地说了一句。

　　“motherfXcker？”

　　“哎对对对，好像是这样讲的，我班长跟一个俘虏学的……”

　　听到张大安冒出来这么一句，老头子连连点头，然后问乖孙，“张安，这话是啥意思？”

　　“跟‘入娘的’一个意思。”

　　“洋鬼子也一样骂人啊。”

　　有小老头儿感觉很新奇，张气弘一脸嫌弃，“你当洋鬼子素质高啊，它挨打一样会跪地求饶的，手举得比老子脚还长。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　哄笑声中，张正东拎着一堆打包的剩菜进来，说是剩菜，很多都是全须全尾的。

　　烧鸡、酱鸭、盐水鹅，过油的柳叶鳊，糖醋的排骨，还有卷成一团的鳝丝。

　　其余什么小牛排、酱大骨更是不少，见老头儿们都在，直接搬了一张大圆桌出来，甩了二十几碟好菜。

　　开了半箱啤酒，边吃边喝。

　　张大安今天也是闲着，陪老头儿们拉家常。

　　边吃边聊，不多时左邻右舍的狗子们就摇头摆尾地进到了院子，然后在大圆桌底下来回穿梭，只等着各种骨头皮肉。

　　“哎，张安，那你打算念哪所大学？志愿怎么填？”

　　张正东拿起酒碗，喝了一口啤酒，然后看着张大安问道。

　　“对啊，小安佬，你是状元，全国大学随便挑。是打算念哪所？听说京华大学是最好的，是不是真的？”

　　“张安是真的老卵，去年中考状元，今年高考状元，真是没想到，‘文曲星’也算是来了一趟我们张家。”

　　老头儿们聊得正起劲，见院子里热闹，大伯张正文拎着个手电筒过来瞄了两眼，打了声招呼之后，就去喊老婆拿些瓜子花生过来给叔伯兄弟们当喝酒聊天的小菜。

　　不多时来的人就多了，之前还都是老少爷们儿，很快女人家也过来听听说些什么。

　　家里出了个状元，不看自己看孩子，也得上点儿心。

　　“我没打算去念大学。”

　　张大安语出惊人，把老头子吓了一跳。

　　全场安静了几秒钟，张气弘忍着怒火道：“你个小倌儿（小孩），哪能不念书不上大学？！你又不是念不起念不好，不需要你去学手艺的。你念了好的大学，将来为家里为社会都做更大的贡献。你不能浪费自己的才能啊！”

　　“阿公不要急嘛。”

　　给老头子满上了啤酒，张大安才慢条斯理地说道，“念大学就是为了学知识，有了知识才能多赚钞票，一般人家，是这个道理吧？”

　　“嗯，是。”

　　老头子也不是不讲道理的人，听侄孙这么一开口，点点头，“是这样说法，但是你不一样啊，你是状元啊，建国这么多年，也没几个人的。你是有才能的人，总有梦想要去实现吧？上天下地，总有你施展才能的地方……”

　　“我没有梦想。”

　　“……”

　　张大安语气平静，看着老头子慢条斯理地说道，“阿公，我没有任何梦想。不想当科学家，也不想当医生或者警察，就想自由自在过完一生拉倒。”

　　“那总要、总要……总要念个好大学才能寻个好工作吧？”

　　“阿公，寻好工作的目的是什么呢？”

　　“有饭吃。”

　　“那我现在就不缺饭吃啊。”

　　“……”

　　被三言两语绕糊涂的张气弘浑身难受，本来想大声呵斥，可二儿子跟他说过的，这个侄孙忒老卵，一年赚了几百万。

　　凭良心说，他苦了一世人生，精打细算又勤俭节约，连侄孙赚的零头都没有。

　　所以，他是服气的，也认账，承认侄孙在赚钱这件事情上，也是有很大的才能。

　　“那你就彻底不念书了？！”

　　张正东其实也觉得可惜，这个侄儿多么厉害，高考状元，结果不上大学。

　　“谁说我不念的？我复读啊。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　此言一出，整个院子都是鸦雀无声，所有人的脑子都被张大安捣成了浆糊。