027 大受追捧

“正东，你家状元郎怎样答复的？报哪所大学？”

　　“他说他复读。”

　　“……”

　　副局长邱建民这辈子，感觉自己见多识广，部队里呆过，机关里熬过，眼瞅着要退休了，还能见识一回中考状元一年之后变高考状元，而且还是全国状元。

　　但是现在这个状元说要复读。

　　不是……

　　我哪儿有什么见识啊，我什么都没见过。

　　“复读？！！！”

　　局里喜欢打听消息的老妇女们顿时激动了起来，叽叽喳喳吵个不停，其实她们吵吵嚷嚷也看情况。

　　如果不是局里的事情呢，就多唠两把瓜子花生的。

　　如果是局里的事情呢，她们口风严得让人以为是天下雄关。

　　“张科长，这都七百多分了呀，再多考个十一分，那就是满分啊。这还要复读？这什么学校不能念啊，我家小孩要是能考他这个分数，让我做丫鬟都可以。”

　　“……”

　　张正东也是一脸愁恼，“他娘老子去得早，从小就是自己做主。决定的事情，十头牛也拉不回来。”

　　其实张正东跟单位的老大姐们也是一个想法，这要是他儿子多好。

　　可惜不是。

　　“都这个分数了，还要复读，真是太可惜了。”

　　“哎，张科长，那你家侄儿有没有说复读念哪里？”

　　“他说他就是复读着玩儿，明年再考一个状元，然后再复读。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　神金。

　　害我脑子掉在地上。

　　老妇女们都停当了吵嚷，半晌都说不出话来，许久之后，才算是有人灵光一现，笑着对张正东道：“哎，张科长，你侄儿做啥打算先不讲，这件事情对你是好事啊。”

　　“啊？对我是好事？这好个屁啊，我都感觉我对不起我堂兄。”

　　“不是这样讲的，不是这样讲的，张科长，你看啊。”

　　有个办公室的年轻女人掰扯起来，“你侄儿今年是全国状元，名气不要太大，那他弄的那个‘张安教育’，肯定是要扩大规模的呀。这个企业除了指导中心那边，应该就是最大的了吧？是吧？”

　　“好像确实是沙洲市民办最大的，人数多，营收高。”

　　“对对对，他去年就是用中考状元打的广告，做的陪读业务，挂在东圩港中学名下。今年东圩港中学不是要裁掉了吗，牌子只要他买下来，那等于说就是民办中学了呀。而且还是完完整整的。”

　　“这个新企业，算是民办教育科完完全全对接的吧？”

　　“哎，张科长，你家侄儿今年在劳动市场也做了报备，马上就要在体育馆开招生会，大概会招多少个班？”

　　“是啊，张科长，有没有啥内部消息？”

　　“……”

　　来上班的时候好好的，下班的时候……回不去了。

　　不仅仅是局里的头头们，市里也有人喊他过去吃个饭，还有好几所高中的校长，其中三所高中的校长都是副局长兼任，此外还有隔壁暨阳市、尚湖市的同志。

　　听说明天长江对面崇州大市下辖两三个区县都会有同志过来，交流交流经验。

　　吃饭的时候，张正东才感觉到了极大的压力。

　　工商那边希望“张安教育”搬到市区来，或者说要成立公司的话，可以在市区找个地方注册，工商所帮忙挑个二层三层小楼一点问题都没有，带庭院独立停车位的那种。

　　银行那边就简单了，希望“张安教育”多多贷款加多多存款。

　　有的银行需要存款，有的银行需要贷款，总之来了几个行长，跟五星村还沾亲带故的那种。

　　分管教育的副市长倒是无所谓谓，他对于张大安不填报志愿并没有什么不悦，但对于张大安打算复读了明年再考一个状元……他很喜欢。

　　当然喝酒的时候，还是沟通了一下张大安扩大的业务有多少。

　　去年三个“状元陪读班”创造的惊人业绩还有成果，给沙洲市本地的初中生家长们带来了极大的震撼。

　　这个月不仅仅是沙洲市的家长们来报名，整个吴都大市，至少尚湖和娄城来咨询报名的家长就增加了相当数量。

　　为此“张安教育”还派了人去尚湖和娄城分别设置了两个招生面试点，租的二层单间，但拉了网线做多媒体。

　　中考复读终究是规模狭小，只能在吴都大市范围内搞，高考复读就完全不是一个概念，张大安是全国高考状元，理论上就是能在全国范围内打广告。

　　而事实上张大安真就在筹备这件事情，已经准备成立一家广告公司，一家经纪公司，还有一家出版公司。

　　只不过出版公司暂时还没有眉目，因为张大安是打算直接买沙洲市印刷厂一家出版公司的壳子，这家公司的董事长五年前就踩缝纫机去了，所以公司停工停摆，成为了印刷厂不再启动的优质资产。

　　停工停摆但还是优质资产，那是因为还攥着一把书号。

　　十几年后书号也还得值个两三万，再有就是教辅书籍出版，直接卖也能卖，但最好能纳入“课外辅导书建议采购目录”，不管是哪个级别的目录，哪怕只是沙洲市这种县级范围的，也不是小数目。

　　十所中学每所八百套，就是稳定的八千套出货，一套定价鲜有低于三十块钱的，以张大安现在的中考辅导咖位，两三百块钱一套随便卖。

　　只不过张大安在学校采购这一块，没打算出高端货，一套定价大概在二十块钱左右。

　　即便是这个价位，八千套也是稳定十六万。

　　这个收入稳如老狗，理论上张大安只要招牌不砸，“状元陪读班”年年都有中考成绩产量，吃到老死都没问题。

　　保底一个沙洲市，运气好教育局帮忙拿下吴都大市范围内的区县中学，那就不是一个十六万，而是三到十个。

　　所以从经济效益上来说，市里不可能视而不见，肯定是要跟难得一见的教育产业“独角兽”企业合作。

　　捞一把是肯定的，但扶一把也是工作内容，马虎不得。

　　之前张叔叔还没有领悟到好大侄儿的逆天神通，被市里领导一通嘘寒问暖之后，他才清楚地晓得，为啥古代的家族，总会盼着家里出个“麒麟儿”或者“千里驹”。

　　有一说一，家里有这么个东西，根本不需要多少努力，照样可以进步！