028 招兵买马

全国高考状元这个名头开始大范围扩散，那还要等到江口省的电视台采访，以及央视的报道。

　　各省市都已经陆续出分，“张安”这个名字首次亮相大型媒体，张大安也是第一时间在新闻报道的时候，把画面录了下来，然后挑了几个画面做成了印刷制品。

　　央视报道的画面在这年头还是很有说服力的，不管啥东西打广告都能成为牌子货。

　　张大安不想花广告的钱，所以就主动蹭了一下央视的影响力。

　　不过新闻报道高考状元时候的简短采访，张大安还是让几百万考生当场红温。

　　“你好张安，我听今年很多考生说题目很难，尤其是数学，特别难，你个人感觉怎么样？”

　　“还行吧，我个人感觉还是偏基础的知识点，题目变形多了一些。感觉比平时刷题放松的题型还是要简单一些。”

　　“那你这次数学考了多少？”

　　“运气好，考了满分。”

　　“……”

　　跟外省的高考状元聊学习经验或者感悟不同，张大安特意练习了一下微表情，总之就是带着一点点不屑和嘲讽，仇恨值一秒拉满。

　　几百万考生见了拳头直接硬如铁。

　　但对家长们来说，这就是实力的象征。

　　到七月一号张叔叔摆下喜宴，“张安教育”收到的咨询超过八万，沙洲市及相邻城市直接前来报名面试的家长学生总计两千七百多人，基本上都是以冲本科或者重点本科为主。

　　也有三四十个家长，希望孩子复读冲击顶尖重本，排名个位数的高校才是目标。

　　刚巧张大安正在重新设计“状元陪读班”，将“状元陪读班”分成了ABC三个档位，对外招牌就是“重本提高班”“重本冲刺班”“本科冲刺班”。

　　教学训练大纲也新修了两个版本，基础版大纲也是“张安教育”的授课培训大纲。

　　学校教学、复读授课以及职业培训，老师充当的角色是完全不同的，虽然都是老师，但后两者更多是教练员的角色。

　　学生也不仅仅是学生，更是学员，过来学习的东西不仅仅是知识，还有应试技术。

　　如果说学校是广撒种，传统耕作；那么“张安教育”这种就是精耕细作科学管理。

　　自古以来精英教育只能是小部分人能享受。

　　普通人很难拼这个，因为举凡“精耕细作”，都得往里面填人力物力财力，少一样都不行。

　　这年头大众教育的主体就是学校，老师靠着良心和责任在带着基层青少年、儿童获取知识、接受教育。

　　张大安创办“张安教育”，本质上就是在加剧加速这种差距，跟他考上了状元却不去填报志愿一样，属于祸害人。

　　当然他分数考得太高，也不会真的夹掉一个未曾相识考生的入学名额就是了。

　　但内核都差不多，那就是没有素质。

　　在各地都在倡导素质教育的时候，张大安两手一摊，随地大小考。

　　素质叼差。

　　尽管沙洲市不少有识之士都知道这不对，但不妨碍有识之士们带着孩子来报名，甚至有极个别家长孩子中考分数连职高都不够，跑李佳雯老师那里说情，希望帮忙美言几句，然后插个班。

　　当然，得加钱。

　　六月二十八、二十九、三十这三天，“张安教育”光中考复读生就凑了六个班级，整整三百个学员。

　　预收学费超千万，消息还没有传出去，但教育局那边已经激动不已，加快了“张安教育”进化的过程。

　　公司化之后，要赶在九月一号开学之前，让“张安教育”这家公司名下，有一所民办中学，且有开办高中教育的资质。

　　正常审批其实需要一点时间的，但张大安身为全国高考状元，自有沙洲市本地行情，再有就是他宣布复读，并且明年还打算考个状元，特事特办也是情理之中。

　　毕竟别人可没有那个本事预收学费都能收个一千多万，周边地区不是没有“贵族学校”，收费也贵得离谱，但那终究还是正常教学范畴。

　　张大安并没有搞义务教育阶段的教学，是彻头彻尾的经营范围，只是提供中考复读生一个去处。

　　规定就是这样，中考复读生是很难去公办学校的，只能去私立或者说民办。

　　现在“东圩港中学”这个牌子，变更了主体，成为了一家经营性的单位。

　　所以在这个圈子里的人，甭管是捧“铁饭碗”的还是在学校混口饭吃的，都琢磨着是不是能去“新东圩港中学”试一试。

　　平时没啥机会，这次七月一号不一样，张正东的订婚宴摆在乡下，来恭喜的人没有一千也有八百。

　　其中不乏各个学校的“教学能手”“教学尖兵”，除此之外，还有一些是社保局以及教育局的人，他们过来是送名单的，充当的是“猎头”角色。

　　“张安教育”要扩张，“东圩港中学”变更成了“新东圩港中学”，肯定要招兵买马，有些好用能用但已经被挤兑的不能用的人，就可以试着往张大安这里送。

　　还别说，之前张大安让张叔叔去寻几个副校长人选，张叔叔还真是拼尽全力帮忙找到，然后才有了社保局以及教育局的人过来递送名单。

　　“张总，这个是尚湖江浦中学的副校长，现在待岗状态，尚湖教育局还没有安排他的新工作。能力相当可以的，原先江浦中学也是沿江的扫盲所之一，这几年尚湖市发展得好，比我们沙洲市合并学校要早得多……”

　　“这个呢，是江皋长江中学的语文老师，家里出了变故，父亲得了重病急用钱，现在一个月六百多块实在是不够……”

　　“还有这个，娄城二中的化学老师，带过‘火箭班’，现在也是非常缺钱……”

　　席间，教育局副局长邱建民虽然“奔六”的人，但喊张大安一声“张总”喊的是客客气气，他不摆架子，其他人更加不可能装逼，老老实实排队跟张大安碰一杯然后再聊人力物力财力上的事情。

　　见到这个场景，老头子张气弘也是暗暗咋舌，寻思着自家也总算出了个“狠角色”，当官的反过来拍马屁，这要是不狠，还有什么狠的？