029 这里道德缺失

现在“张安教育”的正式工只有五个，其余的都是兼职，不过这个暑假之后就会完全不一样，张大安要招三个副校长兼副经理，另外还要十五个全职讲师，全职助教也要十五个，总计三十三个岗位。

　　跟去年不同，去年张大安是“状元陪读班”初开张，而且还要跟家长们证明一下有个这个能力，所以在暑假就开班。

　　今年不同，“张安教育”的名气已经有了，已经不需要一开始卖力表演。

　　暑假的主要任务，就是培训老师，把招过来的讲师，从原先在学校中的任课老师，转型成职业教练。

　　多媒体技术的应用会进一步加大，学习进度筛查也更精准更快速。

　　正常学校都是上课穿插间歇性考试测验，复读不一样，是每天应试穿插一些讲解课，然后灵活应用“问题卡”，围绕薄弱知识点来开小班。

　　小班的作用不是开小灶，而是把掉队的集群带到大部队中去。

　　学校的复读班或许可以放弃一部分成绩提不上来的学生，但是“张安教育”这种机构，收了钱就得办事。

　　一个都不能少，一个都不能掉队，这是三万八、五万八人头费的含金量。

　　含的是真金白银，可不是一个月六百块的“白条”教师工资。

　　每门课的讲师培训主教练就是张大安本人，复读训练大纲也是他自己编的，属于“张安教育”的核心资产、内部材料，去年的“状元陪读班”影音资料则是相当于范例，讲师们边看边学。

　　基本上来了之后首先要做的，就是把以前十几二十年甚至几十年的讲课经验都忘掉，对没经验的老师来说，这是很难的，但看上去是“老古董”的老教师，反而很容易做到。

　　已经教过的学生太多了，多年经验让他们其实早就适应了各种调整，毕竟要应对形形色色的学生，从小混混到弱智，什么样式的没见过？

　　年轻老师就难了，刚开始工作就是慢慢摸索，偶有心得就变成了“一招鲜”，当然也不乏那种天才，天生就是吃这碗饭的。

　　“老板，听说通过培训考核，拿到‘张安认证’的讲师，工资起步五万一年？”

　　签新合同的时候，赵一万有些小激动，他可是元老级员工，而且是正式员工，他当然也想拿讲师待遇而不是助教待遇。

　　不过张大安上半年都没有组织培训考核，定在了八月，赵一万就算激动也只能等。

　　“你放心，拿到我的认证，工资当月就涨。而且我计划等将来业务做大了，搞点项目分红。有我做公司门面，只要你们自己不犯浑，包你们吃香喝辣。”

　　“嘿嘿……”

　　别的赵一万都听不进，但这个他是真听得懂，早先五个全职三个兼职，最懊恼的就是那三个兼职老师。

　　虽然这个暑假也都决定全职了，但总归是差点儿意思。

　　老板这么牛逼，以后真要是越做越大，他们这第一批正式工和兼职工，肯定会有差别。

　　至少在老板心里，不可能是一回事儿。

　　“张安教育”的薪酬标准出台，跟“张安教育”的公司执照下来是同一天，讲师起步薪资跟原先学校中的职称荣誉挂钩，地级市的“教学能手”能在“张安教育”这里拿到八万一年，更厉害的老教师，张大安则是开到了十五万一年的惊人水平。

　　龙头企业的研发岗项目负责人，现在跑京城也就是十万一年左右，只会埋头干活的那种，弄不好十万一年都没有，想要赚得多，只能南下宝安。

　　毫无疑问，张大安开出这个级别的薪资，就是铁了心的招兵买马，并且不惜从地方名校中挖名师。

　　当然，他也不是乱挖的，“张安教育”的机构特性，注定不需要那些有傲气的高水平教师，因为这里不是学校，教师作为公共服务型行业，在学校和在营利机构，那是两种服务形式。

　　学校里还有传统“尊师重道”的道德价值在运转，但是在“张安教育”不需要，一切为了产出，产出就是一切。

　　教师被尊敬的社会地位，在这里不值一钱，家长的称赞和学员的感激，能折现最好就折现。

　　所以，现实点来讲，不管是有傲气还是说有傲骨的优秀教师，都会受不了张大安这里道德缺失唯利是图的价值观环境。

　　能来“张安教育”这里上班，并且还认真执行老板改造，专注提高自身教培水平的人，一定是缺钱的贫穷家庭或者个人，越穷越愿意跟着张大安走，且一定会认真完成老板安排的工作任务。

　　赵一万如是，钱小双也是如此，现在拿着千把块的工资，但也会畅想四五千一个月的工资，且坚信自己一定能拿到。

　　跟赵一万、钱小双几个畅想未来不同，进入面试环节的几个人，到了沙洲市之后就颇为忐忑不安。

　　而看到“张安教育”专门派了车去长途汽车站接他们的时候，这种不安更加强烈。

　　不是担心这个即将要面试的单位是骗子窝，而是担心自己面试没过。

　　攥着“张安教育”的招聘宣讲小册子，坐在普桑后座的韩铁拐心情有些紧张，他翻来覆去看过了好几遍小册子中展示的薪酬待遇标准。

　　按照他的教学经历还有职称荣誉，是有可能拿到十五万一年起薪的档位，只是他不知道“张安认证”到底是个什么，培训考核的标准又是怎样？

　　“呼……”

　　因为太过紧张，韩铁拐的呼吸都有些急促起来，擦了擦汗，突然听到驾驶员开口提醒，“韩老师，你前面靠背上有矿泉水的，只管喝。”

　　“噢，好的好的，谢谢啊。”

　　从江皋家里出来的时候，忘了带保温杯，过汽渡的时候口干舌燥，才想起来这茬。

　　这次来面试，还是老同学的介绍，知道他现在很需要钱，所以牵线搭桥之下，有了这次机会。

　　对张大安这个人，他一无所知，老同学也是一无所知，除了知道是个高考状元，那大概就是知道还是个十七岁的少年。

　　想到这里，韩铁拐竟是自嘲地笑了笑。

　　这操蛋的世界，真他妈魔幻……