030 一场简单的面试

韩铁拐的名字外人听了会觉得奇怪，好好的怎么会起这么一个名，但这是他父亲对他成长过程的美好祝福。

　　因为韩铁拐出生时就先天下肢发育不良，左腿髋关节出生的时候就是错位，他今年其实已经四十三岁，在他出生的年月，可想而知江皋农村的医疗条件会是如何。

　　韩铁拐的父亲希望他长大之后，至少拄拐的拐杖是铁做的。

　　不容易坏。

　　整个童年乃至青少年时代，都时有不那么美好的回忆，但同样会有美好的时光，在村小当代课老师的父亲，带他去过崇州市里的动物园，登上过狼山，几分钱的小吃零嘴儿，他其实吃了个遍。

　　万幸并没有到拄拐的地步，虽然走路一瘸一拐，但也能正常生活。

　　步履蹒跚追随着父亲的脚步成了一名老师，考上崇州师专是付出了相当多的汗水，但已经足够回报步入老年的父亲。

　　只是个体命运的跌宕起伏，父亲的胃癌让他有一种难以抗衡的无力感。

　　他需要钱。

　　就这么简单。

　　当远远地就能看到稻田尽头的建筑群时，韩铁拐便知道抵达了目的地，眼神也变得坚定起来。

　　原来“东圩港中学”的校门已经改了样式，新的招牌叫“新东圩港中学”，题字署名：张安。

　　附近南北走向的河道依然有货船往来，时不时还能听到柴油机的动静，叭叭叭叭作响，略显吵闹。

　　只是进到了建筑里面，才知道隔音做得不错，上了二楼，能看到附近有一小片工地，因为跟学校连成一片，想来就是扩建的区域。

　　“韩老师，辛苦辛苦，一路辛苦，我正要下楼接您呢！”

　　有个年轻人小跑过来，在走廊口跟韩铁拐热情地握了握手，“我叫赵一万，您喊我小赵就行，我现在是语文助教。钱哥，韩老师到了！”

　　“噢，好的好的，我泡茶呢。”

　　然后一处办公室门口，探出来一个脑袋，冲这边笑着喊道，“我泡茶呢，马上好。”

　　“韩老师，这边请，先去会客室歇一会儿。老板马上到，新来了一批电脑，忙着安装系统。”

　　“不着急不着急，你们太热情了，让我有点紧张……”

　　扶了一下眼镜，韩铁拐侧着身子，略显拘谨地笑了笑，确实是在掩饰紧张的心情。

　　到了会客室，一进去就感觉凉爽了许多，是个空调间。

　　稍稍地打量了一下，布局干净利落，没有花里胡哨的装修，展示柜都是一些嘉奖，其中有两个特别醒目，一个是“四六九五年吴都市中考状元”，另外一个是“四六九六年全国理科高考状元”。

　　至于说有个什么“国家级示范高中录取分数达线率百分之九十”，倒是并不显眼。

　　然后就是一堆的合作单位，主要都是沙洲市的，也有尚湖市和娄城市的，各种单位恭喜的礼品，诸如刺绣、摆件之类，则是有另外一个陈列柜。

　　沙发扶手处是各种教辅书籍，封面就是张大安本人，戴了一副眼镜，看上去很是斯文。

　　这让人觉得会是个很有书生气的少年，但这样的感觉，只用了二十秒，就彻底的烟消云散、灰飞烟灭。

　　因为张大安到了。

　　“韩老师，一路辛苦，先休息一会儿，我稍微洗把脸。”

　　张大安伸手过来的时候，韩铁拐脑子都晃荡了一下，那种压迫感很是强烈。

　　但这不是什么精神上的东西，而是……体型。

　　少说有一米八的个头，粗壮的脖子和臂膀，修整得无比简洁硬朗的头型，还有黝黑的皮肤，那种粗犷的气息，完全没有“少年感”，更像是长江镇上随处可见的渔民。

　　他低头看了看手中杂志上的封面，再看了看面前的活人……

　　“哈哈哈哈哈哈，韩老师不要见怪，拍封面嘛，肯定是要让人修一下照片的。我真人可没办法像照片一样白白净净。”

　　“……”

　　韩铁拐一时不知道说些什么，只是觉得尴尬。

　　不过张大安正如他说的那样，洗了把脸，就直接进入正题，“韩老师，我一会儿给你一份课件，你过一遍，十分钟准备时间，然后给赵一万还有钱小双模拟授课。讲师招聘宣传手册上，有注意事项和授课基本原则，您来的时候清楚了吧？”

　　“了解过了，能理解学校教学和您这里的区别。”

　　“行，那就去隔壁教室，是个刚改造好的多媒体教室。”

　　张大安领着人过去，顺便说道，“我这儿板书都是用马克笔，没有粉笔。”

　　“好的。”

　　进去之后，张大安直接打开空调和风扇，然后拉上了遮阳帘。

　　将一份纸质课件给了韩铁拐之后，张大安坐到了一侧沙发椅上，而钱小双和赵一万则是模仿高考复读生。

　　打分制的面试，因为岗位跟教练员性质差不多，所以不仅仅是需要口头表达能力，对于情绪引导也很看重。

　　应试技术跟比赛技术一样，体育赛事的运动员调节，除了身体机能上的调动，还有心理上的，无敌的“大满贯”选手，没有教练员也可以拿冠军，但这种天才就像是高考状元，从来都是少数。

　　所以常态优秀运动员，除了自身素质，还得有优秀的教练员配合甚至是教练员团队。

　　超级高中和普通高中在师资力量上的差距，用职称荣誉数量来对比，是比不出真实水平的。

　　只有上一次课才会知道能在强势平台执掌教鞭，绝非等闲之辈。

　　学生中会有超强适应能力的天才，老师也是如此，并且老师中出现这样的天才更加难能可贵。

　　道理很简单，最顶级的那批智力超群者，读师范从事一线教育的，很少很少。

　　韩铁拐并没有智力超群，但或许他的人生比较特殊，那种课堂热情却是相当的罕见，赵一万和钱小双明知道是模拟，还是下意识地代入到了学生时代。

　　这种丝滑的授课节奏，让张大安在这一项给韩铁拐打了一个九分。

　　二十分钟刚好讲完一篇古文赏析的，不管是强化记忆点的设置，还是说场景类比设置，都是为了方便学员快速记忆快速理解，具象记忆是最深刻的，比刷卷效率还要高。

　　面试流程结束，张大安十分满意，跟韩铁拐握了握手，笑着道：“韩老师，原本给你准备的合同，是一年十五万起薪，现在我打算重新给你拟一份新合同，你看怎么样？”

　　听到这句话，韩铁拐心头“嘎登”了一下，从张大安的脸上，他看不出任何东西来。

　　他猜测是不是自己哪里出了差错，让张大安打算压一压价……