031 画一张超级大饼

“韩老师，你不用紧张，我不是打算压价。你先坐，稍等一下。”

　　张大安笑了笑，看出来韩铁拐有些紧张，他对韩铁拐的背景资料了熟于心，知道他很缺钱，毕竟家里有个得了胃癌的老父亲。

　　“这里有几个选择，第一个选择，年薪十五万，加班课时费双倍，因为我们不同于学校，所以常规寒暑假有错位；第二个选择，也不能说是选择吧，就是建议。”

　　“张总您讲。”

　　看着张大安跟少年完全不符合的利落干练，韩铁拐完全没有把对方当个玩过家家的孩子，而是认认真真地应对着这场面试的最后门槛。

　　“是这样的，今年虽然我在高考复读上开展了业务，但是中考复读这一块，我没打算到此为止。你也是知道的，我们江口省的中考，都是地市组织命题，中考总分各个城市都有不同，想要把中考复读这个业务做得全省通用，需要打通十二个地级市。”

　　因为有些紧张，韩铁拐手里的茶喝了个精光，张大安起身给他续上，客气了一番，双方继续坐着聊，“崇州大市的业务，我也想开展，所以我需要一个中考状元，江皋的也好，崇州大市的也罢，都可以。这就需要用到当地的关系，尤其是生源、教材、应试模式、考纲等等。”

　　“张总，江皋那边想要做中考复读班……挺难的。不像沙洲这里。”

　　韩铁拐提醒了一下张大安，事情没有那么简单。

　　“这个你放心，隔着一条长江，这点名堂我还是了解的。我没打算走教辅机构，而是想直接办校，在江皋或者说崇州开一所‘新东圩港’的分校。”

　　“……”

　　听到这话，韩铁拐惊呆了，这操作……闻所未闻。

　　但可行性极高！

　　“学校建设对我来说不是问题，关键是生源，城镇学生肯定是没戏了。民办学校跟医院一样，只能在郊区，所以招生上，往农村还有外来人口子弟找找机会。有生源，那接下来就好办了，群体的智力是正态分布的，数量只要有了，质量就会有。”

　　“可是常规办学的话，只怕没办法跟‘状元陪读班’这样做训练优化配置。”

　　“优中选优，尖子生挑出来，培养他们读我们的本部高中，以后‘新东圩港’的高中部，只为重本达成率百分之一百，其余的一律不看。”

　　“……”

　　这种搞乱当地教育分布、配置甚至是资源的做法，真该死啊。

　　祸国殃民的玩意儿！

　　但是……

　　他给钱。

　　韩铁拐一想到自己在老家六百块一个月的微薄工资，“师德”当时就放一放，毕竟他依然是在教书育人，这一点是没错的。

　　那些宏观上的事情，影响到教育发展的事情，他一个人，又能做得了什么呢。

　　随他去吧。

　　“那么，韩老师，有没有兴趣选择第二份合同，除了劳动合同之外，还有一份合伙人协议，是个五年长约，只要‘新东圩港’的江皋分校或者崇州分校注册，你就是代理分校长。”

　　“……”

　　脑子嗡嗡作响，韩铁拐根本没想到张大安会说出这样的一番话，他都不用去看合同，就知道这肯定比一年十五万多得多。

　　实际上韩铁拐不知道的是，沙洲市从明年开始，全市排名前五的高中，都会四处挖人，年薪十五万并非没有，物理化学的特级教师，就是这个薪资待遇。

　　重生前张大安的母校，从崇州市多个国家级示范高中挖人，房车齐备，一样不少。

　　张大安只是稍稍地提前了一下，而且从可调动的资源来看，张大安的资金有效利用率和自由度，比国家级示范高中还要多一点。

　　毕竟学校里面薪资差距要是太大，会有怨言。

　　但在“张安教育”这里，一切都是他说了算，无需质疑，不服查战绩。

　　“我能看看‘合伙人协议’吗？”

　　“本来就是给韩老师慢慢看慢慢研究的。”

　　张大安笑了笑，起身给韩铁拐留足了私人空间。

　　其实这份“合伙人协议”跟张大安重生前操作的差不多，只不过那会儿并不是做中考复读或者高考复读，而是职业技能培训，车铣镗钳电这种的比较多，因为长三角地区，遍地都是工业镇，外来务工人员数量庞大，基本都是以老乡为团体。

　　所以张大安当时给讲师、教练还有师傅的“合伙人协议”，都是以老家来区分，当然那会儿野心勃勃，还想跟各个经济开发区以及大公司合作，搞劳务输出。

　　重生前的张大安还是挺有梦想的。

　　现在嘛，只是为了个人的愉悦，尤其是当看到有些人急得跳脚又无可奈何，还要跟自己虚与委蛇的时候，张大安感觉有一种莫名的变态爽。

　　心灵上的污秽，简直到了无以复加的地步。

　　什么狗屁责任啊、道义啊、公平啊，关他屁事，是他要考虑的吗？

　　看着有些家伙大谈特谈素质培养，转头就托关系送自己孩子来“状元陪读班”，这种荒诞的场景，就是一出滑稽戏。

　　他爱看。

　　跟韩铁拐的合同也不是一天就落实，毕竟还要考虑到现实情况，韩铁拐需要一笔钱来给老父亲治病，四十三岁的他，也未必还能跟二十三岁时那样充满了理想、抱负。

　　不过，正所谓“千金买马骨”，更何况韩铁拐的教学水平、讲课能力，是重生前的张大安绝对请不到的。

　　重生前张大安做高考复读那会儿，像韩铁拐这样的，基本都是一年六十万，少一个子儿别人都不带看一眼的。

　　现在嘛，算是“捡漏”，赶上了好时候。

　　“韩老师，你家里的情况我也是了解的。胃癌去江宁的省医院能请到专家来做手术，后续疗养费用，对现在的你来说，不会是一个无法承受的负担。”

　　“谢谢张总的关照……”

　　除了钞票到位，张大安通过教育局副局长邱建民，帮忙联系上了他在江宁军区的老战友，是个外科大夫，但找个专家没什么难度。

　　选哪家医院都行，省医还是军医或者大学的附属医院，都好说的。

　　安排得妥妥帖帖，让个人经历颇为波折的韩铁拐，脑子一热，直接给原先单位递交了辞职，只要老父亲能多活几年，他今年四十三，算六十岁退休，给张大安当牛做马十七年又有何妨！