032 老伯求你一件事

所有课目中，语文训练组的内部培训进度是最高的，韩铁拐现在就是语文训练组的组长，放在学校里的话，相当于语文学科教学带头人。

　　组长算职级，反馈在待遇上，除了能力基础上的更高收入，还有饭补车补等等鸡零狗碎补贴要多一点。

　　光车补饭补两样，组长一个月八百块，比韩铁拐原先在江皋的工资都要高。

　　内部培训的训练讲师就是张大安本人，其余的人还没办法做培训，有课外辅导经验和家庭老师经验的老师，在这个时代小范围内也能发挥作用，但张大安这种规模性的搞法，区别就相当于小农养猪和万头养猪场养猪。

　　规模化的东西，一定是要有公式法章程，或者说套路。

　　内部培训课程也全部收录归档，算是“张安教育”的内部资料，老师们也不能随便复制外带，借阅也只能在新东圩港中学内部。

　　为期十五天的第一次培训结束的同时，第一波次的面试也顺利搞定。

　　在第二波次面试的时候，也会开始第二次集中培训。

　　八月份的高考复读生招收工作也在同步进行，员工们累得半死，但看到老板还在连轴转，除了佩服就是佩服。

　　“校长简直是铁打的。”

　　“哎，这就对了，老板之前外号就是‘钢铁同志’，不仅有钢筋铁骨，还有铁嗓子。你们去年是没过来看，看了就知道老板多么夸张……”

　　正式拿到“张安认证”训练员上岗资格的赵一万，赶紧给新同事们科普一下老板的恐怖实力。

　　听到说去年张大安就一个人教学授课的时候，韩铁拐这个见多识广在教学岗上也混了二十多年的老教师，也是目瞪口呆：“这怎么可能呢？一百五十个学员，相当于三个班。他一个人带得过来？这不可能吧？而且还大课小班同步进行，一个人当几个人用？”

　　“二十来个吧。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　几个教学组的新人都是瞪大了眼珠子，只有上过课的才知道这得多么逆天，普通人在讲台上站四十分钟就受不了了，全程还要一直说一直讲，能省力的时候，就是双手撑着讲台的提问环节。

　　这样能让双脚和膝盖舒服一些。

　　所以绝大多数“名师”，都是铁膝盖，当然很多退休之后，就腿脚不好，要不就是早早腰肌劳损。

　　关键是嗓子，按照张大安去年那种强度，正常来说根本不可能有人能撑下来，嗓子绝对扛不住。

　　可张大安跟没事儿人一样，还能唱歌呢。

　　真邪性，够魔性。

　　“校长还要亲自去招生面试，环节把控上来讲，给我们省了不少事情。”

　　韩铁拐一语道破张大安的“魔法”之一，人们因为状元这个头衔，被迷惑了不少，以至于对张大安在生源上设置了门槛直接无视了。

　　实际上能到张大安这里享受状元陪读待遇的，哪个不是基本功已经过关了？

　　但张大安不说，别人谁会去深究，最后还是唯结果论。

　　家长们对别的不感兴趣，只想看到孩子考上重点高中，而张大安给的回应，那是超额完成任务。

　　今年好些学员，去年进来的时候，就是个普高水平，然而今年应试状态达到巅峰，超水平发挥之后，直接跨过国家级示范高中的录取分数线。

　　对这些学员的家长来说，那就是天大的惊喜。

　　而他们的存在，就是黄金口碑。

　　从经营的角度来看，“张安教育”的用户净推荐值高得爆棚，也就是独生子女多，但凡这些家长有两个孩子，有百分之九十九的概率，会将第二个孩子也送过来接受状元陪读。

　　所以张大安在打广告上，并不是特别看重绝对的曝光率，电视广告也是非常的精简，没有大喇叭一样的高亢配音，基本上都是类似母婴用品的调调，绝不会让人觉得这是老年人保健品。

　　今年其实学习“张安教育”的机构并不少，沙洲市大量补习班都想打听“张安教育”到底是个什么路数。

　　从公开的操作来看，并没有什么特别的地方，仔细一分析，都是玩烂了的手段。

　　之所以不可复制，道理很简单。

　　他们没有状元。

　　就这么简单，就这么朴素，家长们管你这那的，人家去年是吴都大市中考状元，今年是全国高考状元，比什么都有说服力。

　　在这个光环下，“状元陪读班”的百分之九十以上国家级高中达线率，只是一种理所当然。

　　是光环之下的花环。

　　所以一些底蕴较深的教育机构，直接放弃跟“张安教育”竞争高端客户，转而求其次，在生源上放低门槛的同时，还降低收费。

　　当然也有玩骚操作的，比如说原先东圩港中学的一些退休老师，被一些补习班请过去当招牌。

　　状元母校，资深教师。

　　乍一看没有撒谎，仔细一看……也确实没有撒谎。

　　你就说是不是状元母校吧。

　　至于说资深教师……带了几十年学生怎么不资深了？

　　我又不是说资深名师。

　　对这些搞擦边的，张大安也是不计较，只要不跟他抢生源，也不是真的滥用他的名誉，问题不大。

　　这种小补习班越多，他的名气只会更大。

　　不过张大安对于自己在家长们眼中名气有多大，其实还一无所知。

　　他原本报备的招生会是一场三天，场地是体育馆的羽毛球馆，结果太过火爆，然后教育局第一时间联系到他，希望可以再做第二次招生会，并且跟本地一个乡镇的招商引资会协调了一下，第二次还是为期三天，并且从羽毛球馆转移到了篮球馆。

　　然而还是太火爆，基本上江口省沿江城市消息灵通的家长，都带着孩子过来试一试看一看。

　　能来的家长，百分之六十都有家用车，剩下的百分之四十，也是乘坐亲朋好友的车，一个坐长途车的都没有。

　　这种细节，一般人是观察不到的，但是此时沙洲市的干部团队中能人辈出，搞经济有一手的比比皆是，基本上每个局委都有一时风云的行家里手。

　　教育局同样不例外，“老连长”邱建民能够屁股坐得稳，就是因为能搞钱。

　　现在，他火急火燎带着张正东，找到了打算休息半天钓个鱼的张大安。

　　“张总，我呢，这次过来跟您商量个事情？”

　　“老伯跟我还客气啊，自己人。”

　　“那我就痛快点了！”

　　一声“老伯”喊得邱建民很是高兴，然后拉着一只小板凳，坐到张大安身旁，笑着道，“张安啊，老伯求你一件事，你看能不能……开第三次招生会？”

　　“……”