033 祖宗

“不是，邱局长，已经开了两次招生会了呀。中考复读生就已经满员三百个，高复班我原计划是八个班四百个，第二次招生会扩到十一个班，这多出来的一百五十个学员，已经打乱了我现在的计划。”

　　张大安也没有骗邱建民，而是简单说了两个数字，“我现在一线讲师三十个，又不是常规的学校，授课内容的密度可以降低。我这里强度很高的，难道我把仅有的三个管理岗也填进去当一线讲师？”

　　“你还缺多少人？我是说按照现在的情况，你正常安排教学计划，要多少人？”

　　“五十四个，一门课一个主讲两个副讲或者一个主讲一个副讲加一个助教。人工成本非常高，硬支出是公办学校教师工资的十倍，加班工资是双倍，而且我制定的薪酬待遇，课时费也不低。”

　　“这我晓得，这我晓得……”

　　连连讪笑的邱建民也是尴尬，他如何不知道张大安光老师的工资支出就要两百多万接近三百万，这个事情他还帮忙隐瞒，没有大范围的传播。

　　不过在沙洲市的老师圈子里其实都知道了，否则也不会现在这般热闹。

　　可不是只有“招生热”，还有“涨薪热”，尤其是排名第三第四第五的高中，率先提高了教职工待遇。

　　但提待遇不是那么简单的事情，学校没办法从上面要财政，只能是自筹资金，是从学校经营性项目中拿出来的钱。

　　比如在市区的高中，通常围墙内外的小卖部，都是承包制，有的甚至还有门面房。

　　还有像校友捐赠这种，好一点的学校，每年多点少点总有。

　　整体上来说，聘用制还是能谈涨薪的，当然前提是老师水平摆在那里。

　　正常有编制的老师反而没办法吃到涨薪红利，只能等上面的政策变化能不能让自己赶上。

　　像“张安教育”这种逆天薪资待遇，在大城市或者已经开始司空见惯，但在沙洲市这种小地方，并不多见。

　　“既然邱局长晓得，为何还要为难我呢？”

　　“我怎么可能为难你呢？我也不瞒你，张总，是这么个情况……”

　　因为张大安正在河边钓鱼，所以说话的时候，邱建民是捡了块砖头过来垫在屁股底下，就这么坐着聊，倒也没有什么架子。

　　一旁张叔叔说不上话，这事儿他懂个鸡毛，反正他在局里混，以前靠“老连长”邱建民，现在嘛，他侄儿是全国高考状元，现在“张安教育”已经是全市最大民办教育机构。

　　嗳，你说气不气？

　　以前想要踩张正东的人，现在是毫无办法，只能围绕“素质教育”和“减负”来敲打一些边边角角。

　　不过没啥鸟用，毕竟“教育产业化”的趋势已经起来了，甭管是不是畸形的，势头就是这么个势头。

　　邱建民娓娓道来，跟张大安说着一些市里教育事业整体规划上的情况，主要还是围绕教育建设资金来谈。

　　“……现在呢，就是这么个基本情况。沙洲市的教育财政支出，变动不会太大。上面拨款也好，扶持也罢，肯定是要做一点平衡的。主要是省内平衡。但是呢，又鼓励自筹资金，说白了就是有项目上的想法，就要自己解决困难。那么局里本身的直属企业，每年收入也是定死的，上缴利润浮动也不大，再有一些‘小金库’的事情，算是普遍情况，我呢也没有什么办法把别人的‘小金库’挖过来，对不对？”

　　本来邱建民还想点一支烟，但最后变成了从口袋里抽出一支茶水杯，里面装满了浓茶。

　　喝了两口浓茶，烟瘾也就小了许多。

　　“这两年真正说新冒出来跟教育沾边的优质单位，也就你名下的‘张安教育’一家，别的就没有了，都是小打小闹。三五个老师一两个小班，多的没有。再有就是大多不正规，经不起查，上面要是来突击一次，全都是要整改关门的。你不一样啊，你规模大，效益好，还是正规单位，再有就是社会影响还是偏正面的，所以呢，我代表我个人，不是代表局里，希望跟你谈一谈。”

　　“主要哪方面？”

　　“那肯定是钞票了，现在上上下下就缺钞票。农场那边一百多个老师的工资拖着还没有结；乡镇小学操场和图书馆改造，这也要赶进度，不能只弄市区还有中心镇的学校。再有就是也想开辟财源，局里直接参与经营性内容，那肯定是不行的，但是可以邀请市国资委的相关办公室来考察。”

　　“我能得到什么？”

　　“几样东西吧。”

　　邱建民五十多岁的人了，这辈子见过太多十六七岁的新兵蛋子，可张大安这一号的，他是真没见过。

　　天生的“兵王”啊。

　　这年轻人……

　　“首先肯定是有渠道上的支持，你的出版物，我们可以帮忙联系渠道。不管是省内各市的直属书店，还是说‘新华书局’，还是说省出版公司，都好说的。代理也好，分成也好，这个你来提要求，我可以保证以扶持做大为主，且不干涉销售模式以及经营模式。”

　　“其次就是师资力量上，局里可以帮你点兵点将，不要脸一点，帮你联系外市的教学能手，你开人才需求，我们来帮你牵线搭桥。反正我要退休了，得罪外市的同志就得罪了，这个不怕别人来咬我卵。”

　　“再次办学上不设门槛，你只要有本事把人招过来，招两千个还是两万个，局里想办法帮你兜底。在现在新东圩港中学校址上，周边土地，我们来解决，帮你跟当地大队谈判。用地优惠不局限于现在的范围，全市随便挑，你哪怕要租写字楼，市里在人民路上的两栋楼，你看中哪个租哪个，一切好说的。”

　　“最后就是税费优惠，农村青年创业税收优惠基础上，局里可以帮你划进‘优秀创业青年’的范围，然后再加一个经济开发区的免三减二，保证你能吃到合法合规的全部税收优惠。”

　　连说四条别人想都不敢想的扶持优惠，邱建民却始终看不到张大安有啥表情变化，仿佛还在专注着河里的七星漂。

　　“没了？”

　　“啊？没、没了。”

　　“就这？”

　　张大安撇撇嘴，“邱局长，我跑隔壁尚湖市，人家直接把我当祖宗供起来你信不信？”

　　“……”