034 通力合作，携手共进

也不是张大安“癞蛤蟆打哈欠”，口气这么大，那肯定是有原因的。

　　邱建民此时张嘴闭嘴谈效益谈合作谈这个减免那个优惠，有没有问题？没有问题。

　　但是，这是张大安应得的，属于江口省在主要县域经济体的基本经济发展原则，包括人才保护上，也是执行这个大原则。

　　这也是为什么现在遍地都在搞经济开发区，“经济开发区”这个平台，既要充当招商引资发展地方经济的功能，还要给人才做保护。

　　而张大安仅仅是这点儿事情吗？

　　他可是高考状元，而且还是4696年的全国高考状元，不仅仅是拿到了沙洲市教育局的嘉奖，吴都市、江口省的教育局，同样给予了嘉奖。

　　这种荣誉对张大安来说一钱不值，但邱建民敢说不值一钱？

　　没有“天降文曲星”一般的张大安，就邱建民这个岁数这个履历，理应去冷板凳等退休，而不是在这里假模假样跟他吹牛逼。

　　搁这糊弄鬼呢。

　　要是张大安跑去隔壁尚湖市，一个吴都大市的高考状元就足够“耀武扬威”，哪里需要邱建民跑来饶舌。

　　“老连长”也是“老油条”，被张大安一个反问就点破之后，也只是尴尬地笑了笑，继续说道：“你去尚湖市，那不是要我的命嘛……”

　　“老伯，大家自己人，真没必要跟我打马虎眼。”

　　张大安手一抖，提起鱼竿，中了一条大板鲫，随手扔进了水桶，继续穿着蚯蚓说道，“我想法很简单的，只要服务到位，其它都好商量。市里国资管理公司想要投点钞票，投个一千万两千万，我也没意见。”

　　“那大概多少股份呢？”

　　“两千万，十个点。”

　　“会不会有点少啊？”

　　“我缺你那两千万？我一个暑假收学费就收了四千多万。”

　　“……”

　　虽然张大安一点好态度都没有，但邱建民却不以为意，这才是正经自家人商量的模式，现在邱建民退休能不能待遇再提一提，就看明后两年“张安教育”、“新东圩港中学”以及“状元陪读班”的成果。

　　这种坐火箭进步的机会，一世人生最多就碰上一回。

　　要不是他跟张正东的战友情，根本轮不到他。

　　两千万投资“张安教育”，占股十个点，张大安算经济账，还是吃了“亏”的；但要是算多维度的效益，那也刚刚好。

　　沙洲市赶上了时代大发展的红利，教育事业算是一个短板，但现在短板有可能不那么短，对很多人来说，这就是双赢乃至多赢的事情。

　　以“张安教育”去年和今年的营收来看，估两个亿不算什么，就今年的营收来看，除了四千三百三十万的学费，多种形式的教辅材料出版物批发，今年下半年往外卖个八百多万不成问题。

　　光一个中考教辅材料，一个学校吃下去十六万轻轻松松，这还是去年中考状元的品牌溢价；今年不仅仅要多一个高考教辅材料，高考状元的品牌溢价只会更高不会更低。

　　五千万以上的营收，这年头那都是一方大佬，在县域经济体跺跺脚至少市里不会当没听见。

　　也就是张大安年纪太小，这才没办法跟他“酒精考验”。

　　未成年，才十七岁，上哪儿说理去。

　　能“考验”张大安的路数不多，至少现在大多数人眼里，张大安身上的光环还是偏正派的。

　　人们对“文化人”有着不切实际的滤镜。

　　“直接投资‘张安教育’，恐怕不行，影响不太好……”

　　“那就合资‘新东圩港中学’，成立一家教育公司，让我阿叔来兼任总经理。这总没问题吧？”

　　“嗯？”

　　“怎么？我阿叔正是当打之年，这点进步的机会都不给？”

　　“……”

　　这一刻，“老连长”肃然起敬，他此时终于反应过来，眼前这个少年，有着超出常人的狡猾，而且挺阴的。

　　如果时间倒回去，倒到张正东还是东圩港中学的校长时期，张正东这个破学校的土鳖校长，这辈子不可能当上副局长。

　　现在不一样，他以民办教育科科长的身份，去兼任新直属教育公司的总经理，合情合理的同时，也没人觉得有什么不妥的地方。

　　甚至这个总经理还能是新东圩港中学的校长。

　　看上去还是校长，情况却大不一样。

　　原先的东圩港中学，那就是误人子弟的牲口圈栏；新东圩港中学那是“文曲星”关照的稷下书院。

　　稷下书院规模扩大了，不是很正常？

　　即便只算学费收入，那也是一年四千多万，至少现在是四千多万，放眼全市，独一档了。

　　根据发展规模和应试成绩的匹配，毫无疑问新东圩港中学会率先进步到张正东级别无法匹配的程度。

　　那么到时候，是把新东圩港中学降级，还是把张正东升级？

　　虽然张科长没有努力，可是学校努力了啊。

　　被动进步就是必然，然后直属教育公司调整级别也成了必然，最后走流程也是市里考察审核然后申报通报的事情。

　　后续运作，沙洲市这点人脉关系还是有的，能从地级市手里抢走港口建设和保税区的县城，没点东西怎么可能。

　　“正东有你这样的侄儿，是真的好运啊。”

　　“老伯，没有意见吧。”

　　“我哪会有啥意见，我退休了还想经常过来串串门嘞。”

　　“哪有你来串门的，逢年过节我们给你拜年还差不多。”

　　张大安知道邱建民已然心动，之前他想要留点东西给张正东，但委实太难，张正东实力不够，做个民办教育科的科长，已经是极限。

　　现在不一样，现在邱建民还能再折腾折腾，他是张正东的“老连长”，市里还有他的“老团长”呢，虽然清水衙门打扫卫生去了，可并不妨碍。

　　事在人为嘛。

　　等邱建民高高兴兴离开之后，张叔叔这才问好大侄儿：“张安，是不是有点‘官商勾结’的味道啊？”

　　“瞎说啥啊，阿叔，这是政府和企业通力合作，为本地教育事业的发展添砖加瓦。携手共进的事情，怎么到你嘴里，就变了味儿呢？再说了，民办公助本来就是政策方针，你可以怀疑我的人品，你总不能怀疑国家吧？”

　　“是吗？”

　　“不是吗？”

　　“好吧……”