035 民营教育事业的健康发展

市教育局直接成立一个新的公司，那有点不切实际，但要说投资建设一个新的学校，那就有说法了。

　　张大安买下东圩港中学的固定资产，原本是要花个一百五十万左右的，最后掏出去也就九十万出头，此事在城南中学亦有记载，该校老师差点把校长套了麻袋。

　　新注册的中学，原本跟“民办公助”政策并不搭界，因为张大安直接就是搞功利性的教育事业，现在情况有点不一样，市教育局把实际情况反馈到了市里之后，分管教育的副市长就带着人马做第三次下乡考察。

　　跟副市长一起的，是已经退了休的老市长，而且还挺久远，十年前就退休了。

　　这光景已经七十多，顶着大太阳穿着短袖白衬衫，然后陪着副市长在新东圩港中学的工地上左转转右转转。

　　意思意思得了，来了就行。

　　根据市国资公司的建议，沙洲市滨江镇新东圩港中学的建设，将会以高标准现代化中学为目标。

　　贯彻“民办公助”政策，保障民营教育事业的健康发展，为社会教育事业的全民投入做好榜样带好头……

　　然后就掏了两千万出来，入股沙洲市滨江镇新东圩港中学，占股百分之二十，不参与经营性管理。

　　这份合同目前还是个草案，具体实施，要到明年的五月份。

　　确切点说，是五月十号。

　　挑这一天不是因为什么黄道吉日，而是“张安教育”的老板那一天生日，正好十八周岁。

　　感动。

　　“初中班几个？”

　　“六个，满员三百人。”

　　“高中班呢？”

　　“目前是十一个，但是可以扩大到十六个，目前还在研究讨论。主要是师资力量上相对来说有点紧张，学校对师资力量的把控极其严格，八月份第二批次的内部培训，拿到内部上岗认证的并不多。现在勉强能支援二十多个任课老师，达到目前最低师资力量要求的五十四人。”

　　“不能从重点高中借调吗？”

　　“要通过面试的，已经有十几个‘教学能手’没通过面试。一中的两个‘特级教师’也没过，说是不符合教学要求。”

　　“这么严格？”

　　“内部有一个‘张安认证’，拿到了才能从助教升级为副讲，主讲要求更高。”

　　“一点都不能宽容？”

　　“去年省重点达线率百分之一百，国家重点高中达线率百分之九十。今年人数翻了一番，可是预期目标非但没有调低，反而定在了百分之九十五。”

　　“家长们难道就相信？”

　　“萧市长，这是内部目标，跟家长们的承诺，没有这么夸张的。很多家长的要求，就是念个省重点。”

　　“不会自信过头吧？”

　　分管教育的萧市长现在心里也没底，可是他也承认，去年今年他的分管业务算是多点开花。

　　尤其是“张安教育”上税也好看，上半年看不出什么，毕竟就是卖一些教辅材料，还只是小范围内经营，几十万来去，不值一哂；但是进入到暑假，一个月学费收四千多万，太过炸裂。

　　教辅材料也是大爆，且已经出了两个系列产品，一个叫“张安密卷”，另外一个叫“状元宝典”。

　　前者是多个学校批发，主要是沙洲市周边的县级市；后者已经开始往省内其它城市铺货，这是教育局帮着一起卖的。

　　教育局收渠道费收得挺爽，在张大安接受央视采访的第二天第三天，“状元宝典”在大众市场上算是小爆了一下。

　　也就是高考教辅材料还没有成型，否则今年绝不可能只搞个八百多万的教辅材料营收。

　　现在市里就想知道，“张安教育”啥时候破亿。

　　正经来讲，也就是没有上市，否则市值过亿分分钟的事情。

　　教育局的未来预期就一个，明年高考的战果，决定了“张安教育”的发展深度。

　　而且张大安也说了要复读，并且放话再整一个高考状元，这就很值得投资。

　　可惜不太方便直接投“张安教育”，因为有“摘桃子”的嫌疑，所以退而求其次，合作建设学校。

　　教育局的动作其实相当快了，再晚一点的话，吴都市教育局就想过来跟“张安教育”合作，平台多得是，要多少等待裁撤的乡镇中学就有多少。

　　所以这光景就是典型的“手快有，手慢无”，沙洲市这边市里也是快刀斩乱麻，给了教育局诸多方便。

　　到了分管教育的副市长去乡下视察，基本上就说明在经营上的税费减免已经一路畅通。

　　目前新东圩港中学周边大兴土木，那可不是随随便便就能批的，有一部分可是农田，要改换属性，得打通层层关卡。

　　好在沟通挺顺利，农田虽然是农田，但只是周围村庄一个生产队的十几户人家自留地，拿下来之后，会兴建住宿餐饮相关的设施，然后附赠一条硬化路面村道给大队。

　　定下来跟住宿餐饮有关，那是张大安的决定，他很清楚专做复读班的业务会演变成什么情况，当规模扩大之后，百分百就有家长想要陪读。

　　如果只是普通的高中，家长找个民宅租了也就租了；但“张安教育”算得上是高端定制，学员家庭的生活水平普遍较好，在住宿品质上就会有要求。

　　这一块的收益不会低，学校规模越大收入越高，而且算是极其稳定的固定收入。

　　当然前提是新东圩港中学能一直办下去。

　　随着市里来人视察结束，也就宣告了市里的态度，“张安教育”在八月组织的第三次招生会，规模已经不能说是大不大了，场地直接从市体育馆的篮球场，调整到了足球场。

　　教育局协调过来的保安就有四十多个，那热闹的场面，跟组织一场户外体育彩票摸奖差不多。

　　张大安本人更是带着赵一万、钱小双等人连轴转，“张安教育”累趴下三十个人，但老板依然生龙活虎，还能跟过来抬杠的家长比拼抬杠技术。

　　“张老师，你们‘张安教育’收费太高了喂，高考复读的学费，一年要五万八的呀。我们娄城的补习班，一年只要几千块的呀。”

　　“阿姨啊，我收五万八，自然就是做五万八的事情。不要说别人几千块，哪怕几百块，跟我不搭界的啊。我一个全国高考状元，吴都大市中考状元，收少了很多家长不认的。”

　　“噢哟，张老师，你是理科状元啊，我们家孩子是文科的，不一样的呀，文科的能不能便宜一点？”

　　“阿姨啊，你不能搞文科歧视啊，文科理科都一样。我今年是理科状元，我明年也可以是文科状元嘛。”

　　“张老师你说得轻巧噢，文科状元那么好考的呀？”

　　“有手就行。”

　　“……”