036 玩什么命啊

身为国家一级抬杠运动员，张大安最终还是让过来跟他抬杠的家长们乖乖掏了五万八，不掏另寻别处，掌握核心技术。

　　原本没打算弄文科班，主要是文科的总分提高非常麻烦，比理科麻烦多了，快速刷卷只能解决一小部分问题，死记硬背也只能解决一小部分问题，需要大量设计记忆关联，才能在有效时间内快速答卷。

　　像历史类、政治类的题目，很多题目的审题就很恶心，知识点全部背了下来，也总结了标准答案的一二三四五六七八，可审题错了，就是答非所问。

　　而且玩字眼的题目随处可见，比如近代史中的“殖民地”“半殖民”“半殖民地半封建”“完全沦为了殖民地”等等，命题上是有一定“文字游戏”在其中的，对大多数应试能力一般的文科生来说，非常不友好。

　　当然记忆关联做好了，上手也简单。

　　通常牛逼点的辅导老师，单对单的辅导，都会做场景设计，跟语文的古文赏析场景设计类似。

　　但时间成本很高，需要配合。

　　描述起来就是幼儿园小朋友们做游戏的高阶版，或者说就是简易舞台剧。

　　以《邹忌讽齐王纳谏》、《触龙说赵太后》、《田忌赛马》为例，就是让学员分别扮演不同的角色来理解文言文的现实意义，这种赏析效率不但高，而且是图片记忆、影像记忆以及场景记忆，基本不存在过了三天就忘了的情况。

　　就像童年拿着鞭炮去炸屎，那个场景就是“童年”这个词的具象。

　　但还是那句话，成本很高，应试训练上需要三周一个周期来反复练，历史政治的强化记忆也是类似操作，通常来说普通高中很少有这个条件。

　　老师的精力是有限的，同时大多数的老师，首先这是一份工作，其次才是在这个工作上有所追求。

　　六百块一个月……玩什么命啊。

　　但凡教两个班以上，玩场景设计就需要一个好身体好脑子，还得有个好人际关系，否则教学组给你好果子吃。

　　所以从提升应试技术上来说，理科比文科简单省力得多，文科反而是比较麻烦，且性价比偏低的。

　　只是，五万八一年的学费……

　　要啥自行车？

　　反正沙洲市教育局也豁出去了，帮着张大安到处点兵点将，挖人都挖到了省会江宁市，搞得鸡飞狗跳。

　　“邱局，萧市长打来电话，说是省局有人去告状了。”

　　“怕个卵，新东圩港中学那边已经答应了，十一个班在继续扩大五个班的基础上，还能再给个‘二加二’的余地。”

　　“哇，邱局，这样就不得了了呀。不是等于说又增加了至少两千多万？”

　　“所以现在局里能动的人都出去了啊，长江对面三场招生会，老子让人力资源局专门打印了超大的全身像。有一说一，张安这个后生，穿了西装还是蛮有派头的。”

　　所谓再给个“二加二”，就是还能再扩四个班，但不能全是文科或者理科，只能一样一半，而且最好是只要两个班。

　　过来通知情况的办公室秘书，一张嘴就是至少两千多万，算的就是十一个班之后新增的“五加二”，也就是七个班。

　　其实这光景十六个班的生源，已经是涵盖了全省十二个地级市的高考复读生，另外还有几个想不开的江淮省考生，不过这几个考生家里有路子，可以在“张安教育”接受应试训练之后，再返回江淮省参加高考。

　　高考录取不看全国排名，只看省内成绩排名，所以“张安教育”第一批高考复读班的学员中，这几个江淮省的学员，报考成绩大概率就是最好的。

　　江口省内部的考生，只是单纯在内卷，考得比外省同排名的人好一亿倍，那也是跟省内的人竞争。

　　而且这几个江淮省的考生也不简单，小学是在江宁读的，今年在江淮省的高考分数，距离重本线也没差多少，只是不想出国，又想去个好大学，所以就选择了复读。

　　来“张安教育”，除了广告打得好，也是因为家里有长辈跟邱建民是老战友；再有就是跟那些名校相比，来全国高考状元这里练一年的花费才五万八千元，实在是太便宜了。

　　性价比极高！

　　须知道他们家里要是托关系送进“XX附中”或者其它非富即贵的类似物，没有二十万下不来。

　　这些家长都是愿意跟张大安抬一下杠的，本质上还是有足够的时间和金钱养着自家孩子随便浪个三年五载。

　　相较于自家孩子正儿八经冲上重本名牌大学，他们对张大安今年复读选文科更加感兴趣一些。

　　而张大安也是个会玩的，在校门口弄了个布告栏，上面写着“距离张安成为文科状元还有300天”。

　　又牛又骚，许多家长纷纷选择在沙洲市买了一套两万块的房子用来陪读，孩子想吃什么了，做好了开车十公里送过来。

　　油比菜贵，但菜里面充满了妈妈的爱。

　　到八月二十八号那天，最后几个班要不要扩，终于尘埃落定。

　　有个江淮省学员的家长，她是个神通广大的贵妇人，帮沙洲市教育局牵线搭桥，在江宁挖不到的人，庐州能挖到！

　　并且一口气联系了庐州三十多个“教学能手”，还自己叫了大巴车，把人拉到了沙洲市面试。

　　八月二十八号早上组织面试，八月二十八号下午确定通过十八人，八月二十八号晚上，教育局和新东圩港中学但凡普通话说得好的，都拿起了电话，给最后等通知的考生家庭打去了招生合格的通知电话。

　　然后当天夜里，沙洲市印刷厂连夜加了个班，二十九号早上四点钟的太阳升起来的时候，派出去几十辆车，让驾驶员们将入学通知书送到学员家中。

　　八月三十号，挂牌剪彩典礼，市里的头面人物，只要是跟教育沾边的，多少都过来拍了手合了影。

　　然后到了九月一号，新东圩港中学迎来了它的第一个学期，教育局民办教育科科长兼新东圩港中学校长张正东同志，亲自站在崭新的校门口，用最热情的笑容，最热烈的掌声，欢迎全体三万八和五万八前来报到。