037 逆天改命

新扩招的三十个一线岗位人员需要培训，老教师们也有心理准备，毕竟拿到“张安认证”之后，薪资待遇会大幅度提高。

　　所以也没有装逼的，毕竟就“张安教育”这地方，资深不如狗，名师遍地走，外面的保安那也不是派遣工，而是正儿八经签了合同的。

　　都是张大安的“表弟”。

　　这些“表弟”全都是张正东通过武装部联系上了堂哥的老战友，零零散散的遍布岭西省几十个县市，有的愿意来，有的不愿意来，但只要是愿意来的，来了就留下了。

　　毕竟回去的话，家里抚恤金其实也就几十块一个月，打工也是要去岭东“珠三角”，去哪儿不是去，更何况这边还有两边武装部的照顾。

　　也就是因为这件事情，市里才普遍知道张大安父亲早早去世，是教育局民办教育科的一个科长，一直单身照顾着他。

　　张叔叔莫名其妙获得了嘉奖，市政府嘉奖结束，老部队也派人过来慰问了一下。

　　抚恤金说几十块钱一个月，其实也不准确，实际上张大安和他的“表弟”们，到手全部一般就是五百，高一点五百五，然后户籍地看经济水平，沙洲市农村给的是十块钱一个月，岭西省因为当年不存在什么拿得出手的县域经济，所以这个十块钱一个月，也是没有的。

　　然后就是负伤之后因病去世，这个更少，就一百。

　　所以拿一百的多，拿五百的少。

　　这两年江口省尝试调整，但因为有更早的“立国之战”老战士待遇问题，所以财政上只能一步一步来。

　　以老头子张气弘为例，他现在住院看病基本就不用花钱了；堂弟张气生，淋巴癌在吴都市治疗也没怎么花钱。

　　但五年前还是要花不少钱的。

　　再有就是“表弟”们的父亲是对越主力，户籍地集中在岭西，那么就要看户籍地的经济发展水平。

　　来的这一批“表弟”也是良莠不齐，好在都没有纹身，有个别偷鸡摸狗被关过几天，但影响不大，张大安申请了一个军训，让“表弟”们重新把纪律收拾了起来。

　　文化课反而是他们更喜欢的，因为有不少小学都没念完，跟着家里长辈去砍甘蔗或者搬运糖渣、化肥啥的。

　　作为“表锅”，张大安跟他们的共同出身，不同经历，既有亲近又有疏离。

　　亲近自然是不必多说，疏离是因为他们小小年纪，委实没见过一个像人的老板，哪怕是同宗叔伯，不惦记自己祖传的三间破屋就不错了。

　　时间会打破一切。

　　到“国庆节”的时候，张大安跟他们已经完全混熟了。

　　初来乍到时的惶恐不安，也逐渐消散。

　　习惯了势单力薄的这群少年，久违地在“表叔”张正东的婚礼上成为了最放得开的气氛组。

　　“老板，我……”

　　“你个叼毛，这种场合你喊我什么？”

　　“大表哥。”

　　“呐，靓仔，表锅给你剥一颗喜糖。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　哄笑声中，张大安才问道，“菠萝仔，是有什么事情？”

　　理了寸头皮肤黝黑的少年这才有些不好意思地小声问道，“大安哥，我继续读书的话，还来得及吗？”

　　“说说看，为什么想念书。”

　　“赵哥钱哥工资挺高的……”

　　“嘿。”

　　张大安笑了笑，然后看到坐一起的少年们都露着砍甘蔗砍出来的清澈眼神，夹了一块冷盘牛肉到嘴里，满上一杯橙汁之后，说道，“知道韩主任一年拿多少吗？”

　　“不知道。”

　　大名梁春波的少年很老实，直接摇了摇头。

　　“年薪十五万，其它零零散散，加起来一年大概十八万到二十万吧。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　婚礼还热闹着，但气氛组这边有一桌直接鸦雀无声。

　　“菠萝仔。”

　　“嗯？”

　　“让你直接回学校呢，不切实际。你们毕竟在外面打过工，人是野过的，见识过各种各样的人，好的坏的都有。再让你们继续像正常的初中生一样，那是不可能的事情。”

　　话很直白，但都是真话。

　　这一桌的人都是眼神齐齐落寞。

　　“但是呢，路是人走出来的，对不对？”

　　张大安笑了笑，“我可以安排你们旁听，也能开个班，但是没有学籍。你们自考拿到初中毕业证，这个在沙洲市就能做，不用回老家。再自考拿高中毕业证，等成年，自考成考都可以选。但是最好还是自己回老家报名高考，全日制的大学，要更有用一点。”

　　“大安哥，这能行吗？”

　　“我说行，那就是行。”

　　看着梁春波几个的眼神，张大安不知道会有几个人能坚持下来。

　　不过，隔着千里之遥，没有了狐朋狗友、神神鬼鬼，也不需要组团去厂里被老表工头坑，比什么都强。

　　跟别的地方当保安不同，在这里当保安，武装部也有人过来监督，常驻一正二副两个教官，还设有一个岗亭，新建的硬化路面路口，还有一个“张安教育”捐赠的警务站。

　　对少年们来说，有点像坐牢，也不能像以前做工的时候抽空打牌、摸鱼，很多纪律在一个月的军训之后，拾起来就不太方便放下。

　　因为来给他们做军训的，也是武装部的老兵，有的还是跟他们父亲一个部队的。

　　其实残忍一点来讲，如果父亲直接战死，还要好许多；但非病即残的情况，让他们的成长过程中，并没有那么阳光。

　　是教官在平静讲述经历的时候，让少年们重拾掩藏的自尊，过往被人取笑时还要跟着附和傻笑的日子，只是无可奈何罢了。

　　荣耀这个东西，廉价的时候不值一钱；昂贵的时候遥不可及。

　　倘若是父辈的荣耀，更是如此。

　　其实外人并不知道为什么张大安会去找千里之外素不相识的人，不过作为自家的人，对张大安还是有所察觉的。

　　老头子张气弘也好，今天的新郎官张正东也罢，他们都很清楚，张大安对任何人都不相信，他只相信自己。

　　而这些不算“战争遗孤”的“战争遗孤”，跟他才是一个品种，只不过张大安的命好，活在一个不必计较吃穿的地方，也不用去摘芒果砍甘蔗蒸红薯，然后十三四岁拿着一个假身份证，跑去某个鬼地方的流水线做一天十二个小时的工。

　　张大安在逆天改命。

　　今天的新郎官和他父亲，深知这一点。