038 张叔叔的喜酒

“国庆节”别家放几天不知道，反正“张安教育”放了十天。

　　老板的叔叔要结婚，放长假怎么了？

　　就是轮休的主讲们感觉有点儿亏，少了一大笔课时费，虽然基本工资也不少，可跟放假比起来，还是上班做产量有意思。

　　张大安带着员工一起去了五星村，婚宴摆在乡下，场面就很大。

　　再加上现在村里修了一条“状元路”，双向两车道，停个几百辆汽车不成问题。

　　“噢哟，小张安这一身确实不错啊。”

　　“像他老……老太公啊。”

　　差点儿有个老太婆嘴瓢，说成了“像他老子”，大喜的日子，没必要整这个。

　　张大安今天一身丝面西装，定制的衣服就是要服帖。

　　红地毯铺了百八十米，张正东四十岁的老男人，今天一身新郎服，披红戴花，专门定做了一顶“状元帽”，帽子上插了红花，跟着大戏院老师傅练的四方步，这会儿走出来像极了《西游记》里的唐僧他爸。

　　张叔叔是要比侄儿瞧着五官柔和一些，不过也不是张叔叔，老头子这一支都要瞧着英俊一些，跟张大安这一支略有不同。

　　今天来捧场的人可不止市里的干部，很多张正东的老战友、老首长，也都抽了空过来。

　　还有很多岭西省的县武装部代表，他们是带了不少贺礼过来的，红糖块、桂圆干、墨鱼干等等等等，只要是老家特产，能带的都带了。

　　光特产就摆了二百多筐，专门临时搭建了一个帐篷出来堆放。

　　老头子隔壁就是张大安家，这光景也是场地摆满了酒桌，农家土灶没办法做大场面，接了高压电在外场开了二十几个灶台。

　　整个五星村的历史上，哪怕是老祖宗置办田地那会儿，也不可能有如此规模的席面。

　　毕竟从老祖宗那会儿开始，都是老子给儿子办酒，长辈给晚辈张罗，唯有张正东，是独一份的侄儿给他包办一切。

　　理论上连老婆都是侄儿安排好的。

　　反正张叔叔跟李佳雯老师晚上偷偷摸摸对账的时候，才知道顾家圩的妇女主任，早就叛变。

　　“大安哥！”

　　“大安哥！”

　　“行了，礼金红包不用多，意思意思就行了，就当是买了一张饭票。去东边找桌子，老家武装部的人都过来了，打个招呼，客气点。”

　　“多谢大安哥。”

　　“菠萝仔”连连点头，一个劲地傻笑，然后跟工友们各自领着家乡同伴，去找各自县武装部的代表。

　　岭西省的方言也是五花八门，像壮话还分了十几二十种，更遑论沿海的闽南话分支、黎话分支，平日里这些小孩儿凑一块，都是普通话交流，这光景能听到乡音，其实是一种小小幸福。

　　岭西省各县武装部的代表们其实也很拘谨，主要是一看这场面，就知道新郎官家里不简单，外面的豪车、官车，可作不得假。

　　有些许忐忑和自卑，怕来的时候带的土特产拿不出手，有心凑点钱当礼金，可掏兜也掏不出几个大钱。

　　直到那些少年们一一入座，跟家乡人激动地问起了家里的事情，这份忐忑才烟消云散。

　　等少年们告诉他们不用给礼金，“大表锅”已经给了之后，更是心生感激。

　　各县的武装部主要是想了解孩子们的近况，听说普遍都重拾书本，且大多都有今年的学习计划之后，都是松了口气。

　　“在这里住得还习惯？”

　　“大安哥安排的宿舍都有空调，每天都是吃食堂，伙食很好的。”

　　“那就好，那就好……”

　　“明年大家都会去考个驾照，大安哥说人要是太多，就自己开个驾校，他村里有几个叔伯原本就是驾校的师傅……”

　　絮絮叨叨地说着一些琐事，但并不是什么不重要的事情，反而都是息息相关。

　　哪怕只是听这些孩子你一言我一语说着不着东西的别样事物，各县武装部的代表们也没听出来不妥的地方，都是敏锐地察觉到了有人对他们照顾得很好。

　　精神、气质，都发生了重大的改变。

　　“大安哥说，老家要盖房子的话，就专心攒钱盖房子，别的都不要去想。先把一个目标做好，我跟我妈妈讲了要起房子，她已经……”

　　不知不觉间，原本一直说的乡音，又逐渐变成了普通话。

　　起房子，不是一个人的事情，却是诸多山野乡村之家的共同话题。

　　即便不讲一样的话，却有共同想要表达的东西。

　　于是各县武装部的代表们，也都逐渐说起了普通话，原本略显空闲的一桌两桌，直接并成了一桌，大家挤一挤，聊起来反而更热烈。

　　时不时还有哄笑声，脸上洋溢的幸福笑容，却是不比新郎官的主家亲友们少多少。

　　有个年长的武装部代表左手缺三根手指，咧嘴笑着从年轻人手里递过来的烟点上之后，小声地对身旁的人说道：“大安仔人不错噢，对这班后生仔照顾得很好。”

　　“这家人都不错。”

　　“嗯。”

　　虽然互相方言都听不懂，但不妨碍沟通，说着夹生的普通话，连说带比划，本地的妇女们还是将一大院子的外乡客人都招待得开开心心。

　　桌子上喜烟早早摆上，一应瓜果零嘴儿先摆上了桌，这光景地上早就是各种坚果碎屑，狗子们到处拱鼻子挑完整的果仁吃。

　　时不时放一挂爆竹，狗子们只是吓得夹住尾巴，却不曾从大圆桌的底下四散而出。

　　等到吉时，那真是炮火连天一般的激烈，新郎官顶着漫天的礼花，笑呵呵地出来迎接新娘。

　　张大安的叔伯们卖着气力抬轿子，那真是八抬大轿，没点祖传的手艺、气力，决计是做不到四平八稳。

　　新娘子在花轿里面还有陪着的玉女，而跟着张正东的金童，便是张大安本人，往那儿一站，却更像个保镖，离金童的形象，差了十万八千里。

　　待张正东的兄弟们嚷嚷开来，这新娘子下了花轿，由新郎官自己迎进了大门。

　　从此以后，这栋乡下小院儿，总算是正式迎来了它的女主人。