039 我就是核心技术

“表弟”们的学习积极性被调动起来，主要是张大安发双倍课时费，都是发现金，因为金额还不少，以至于农村信用社在状元街开了一个点。

　　每次在状元环路看老师们存钱，“表弟”们都实名羡慕。

　　十月份的状元街就已经像模像样热闹起来，来陪读的家长有上千个，一半是本地人，中考复读生的爸妈为主；另外一半是外地来的，以高考复读生的爸妈为主。

　　这里成为了沙洲市为数不多以普通话为唯一交流用语的乡下地方，市区推广普通话那么多年，效果都没有这里好。

　　一开始门面房也就三十个，因为人确实是多，于是围成了一个大院儿，弄成了一百多个门面，状元街也成了状元环路。

　　大院儿改造成了“状元美食广场”，以煎炸烤煮为主，倘若是正儿八经请客吃饭，多以淮扬菜、徽菜为主，鲜见本帮菜，唯有鱼鲜算是本帮菜。

　　来这里消遣的群体，除开打牙祭的学生，陪读家长们为主，还有本地教育系统的人，很多业务都是来这里谈。

　　比如音像制品的发行，跟唱片不一样，教辅材料类别的影音制品，不需要太多复杂的宣发，谁掌握渠道谁牛逼。

　　偶有例外，那也是遇到了张大安类似的“怪物”。

　　比如《童话大王》，人们津津乐道的“皮皮鲁”，便不需要发行商渠道商的装逼。

　　张大安的《状元宝典》《张安密卷》《状元密卷》在江口省的统治力还在《童话大王》之上，客户的推荐值高得离谱。

　　尤其是随着时间推进，十月底就要准备期中考，这期间不管是中考复读班还是高考复读班的家长们，自己都知道去别的学校搜刮卷子来给自家孩子做。

　　出分就是惊喜。

　　尽管新东圩港中学有规定不许外传内部测试成绩，但今年人实在是太多了，全校一千两百多个学员，不可能管得住。

　　而新东圩港中学的应试成绩一出，沙洲市多个中学都提出了反对，有些家长更是跑去教育局抗议。

　　不出意外会再次“血洗”明年的沙洲市中考，倘若国家级示范高中达线率又超过百分之九十，那就是两百几十人，几乎就是吃掉了三分之一的头部名额。

　　学校和家长一起着急是理所当然的事情。

　　此事引发的社会讨论，不可能一点儿影响都没有，十一月张大安就接二连三被二十多家各种媒体采访。

　　都是很尖锐的问题，上电视的采访，省台市台大大小小一共十二家，采访画面上，因为张大安是未成年，还给打了马赛克，不过有文字提示：4695年吴都市中考状元。

　　“您是怎么想到从事现在这份事业的呢？尤其是，您现在都不满十八岁，还差几个月才成年。”

　　“因为简单吧，我很擅长考试，一直认为很简单，所以我不理解为什么会有人学习成绩大起大落。后来我发现，他们都没有掌握技巧，而我认为很简单的东西，其实是一种可以卖钱的技能，所以就选择了从事这个行业。”

　　“可是您还未成年，不满十八岁，难道不想考个好大学，去学习更多的知识，然后实现自己的梦想吗？”

　　“我从小就没有不切实际的梦想，梦想这种东西，对我来说太遥远了，很奢侈的东西。”

　　“我没想到能从您……一个十七岁的少年嘴里，听到这样的话。这让我很震撼，您知道吗？”

　　提问的主持人眼神的确很震惊以及疑惑，因为这不该是一个十七岁少年该有的精神状态。

　　摄像机前的张大安却还是一副淡定的模样，与其说是淡定，倒不如说是不为所动，“其实能震撼到你，主要还是因为你见识少。”

　　“啊？”

　　省台教育频道的主持人直接愣了一下，感觉自己是不是幻听。

　　“我没有贬低你的意思，也不仅仅是你，其实今天你们过来采访我录制节目的团队，见识都挺少的。你能震惊，是因为你工作在江宁，那里是江口省的省会。但你只要往西走个几百公里去大别山，那里一堆比我年纪小的也没啥梦想，他们只想要一身好点儿的衣裳。梦想这种东西，看人的。”

　　“……”

　　主持人一时语塞，不知道怎么应对，这次采访是省局组织的，是个直播访谈，准备的问题也做了沟通，但怎么回答，并没有要求张大安。

　　原因很简单，张大安不仅仅是十七岁的少年，还是个身家几千万的十七岁少年。

　　省台那边想要搞一点儿赞助，同时也不怕话题性，所以就稍稍地放开了一下。

　　效果拔群。

　　“那您有没有考虑过，这么多通过复读拿到好成绩的老生，会冲击到应届生？”

　　“没有，应届生不行，就变成老生来我这里复读好了。”

　　“……”

　　牛逼。

　　摄像老哥直接隔着老远比了个大拇指。

　　卧槽，这年轻人！

　　“可是您看，现在地区教育差距这么大，难道不会进一步加大这种差距吗？”

　　“教育差距大又不是我造成的，我完全没有必要为这种社会性的问题有任何心理负担。我又不是让人学个才艺去加分，是实实在在的考试成绩。像有些人考试加分要靠爸妈拿命去换，有些人投个好胎就行，这种差距，比我影响大得多吧？”

　　“呃……”

　　张大安随便一个反问，直接让主持人不敢接茬，恨不得赶紧叫停录制。

　　不敢回嘴的主持人赶紧生硬地转换话题，拿着提示本埋头问道：“那么最后一个问题，您的收费这么高，会不会造成很多家庭无力承担起这样高昂的费用？”

　　“首先我的费用并不高，我掌握核心技术，这个价格经得起市场考验，市场经济嘛；其次这个费用就是为了筛选家庭，承受得起才会来报名，所以不存在什么很多家庭无力承担。”

　　“您提到了核心技术，能透露一下是什么核心技术吗？”

　　“当然可以。”

　　看着主持人好奇的眼神，张大安淡定而自信地说道，“我就是核心技术。”

　　“……”