041 耍无赖

岭西过来三十几个“表弟”都没这样，但这个叫关长生的中年汉子，说跪就跪了，一点儿犹豫都不带的。

　　只是这种贸然的行为，肯定让张大安起疑心，你勾八谁啊，搁这道德绑架我？

　　陪关长生过来的是教育局办公室秘书，一看这场面，他也是麻了。

　　这不害人嘛这不？

　　关长生所在的保健品公司叫“仙林保健”，前身是省制药厂在江宁东城二厂搞的“三产”，早年主要就是卖“小糖水”，当时流行这个。

　　没大火过，但在江宁的一亩三分地，也确实混过几年逢年过节的“高档礼品”市场。

　　也确实整了点儿钱，但时代变了，一代版本一代神，现在的保健品市场，已经不是小打小闹可以拼的，必须是资本之间的野蛮碰撞。

　　“仙林保健”的退货率达到了逆天的百分之一百，谁过年送这玩意儿啊？

　　有“脑黄金”香吗？

　　再有“仙林保健”原先搞的是“燕窝”，太传统，没有高科技，跟这个美国实验室，那个欧洲研发中心比起来，差了一个“金坷垃”。

　　总之就是不行。

　　当年关长生在厂里，也就是个销售，还是质检处兼职的销售。

　　混到销售经理的那年，“仙林保健”的多个套娃产品就彻底熄火。

　　省制药厂改组医药公司之后，听闻旧年“三产”精兵，居然混到了如此地步，于是一怒之下就怒了一下。

　　关！

　　横竖到处都在下岗，也不差这百八十人的。

　　省医药公司也算是优化一下岗位，搞个轻装上阵，在新的时代浪潮中，要狠狠地搏击一把。

　　不过也不是没给“仙林保健”选择，选择还挺多。

　　这一呢，买断，管你工龄也好保险也罢，还是这那的固定资产，统统买断，从领导到员工，拿钱走人。

　　这二呢，大卖特卖，你“仙林保健”只要有本事把自己卖出好价钱，卖多少都是“仙林保健”自个儿分了，也算是自救嘛。

　　这三呢，真·自救，要是公司里面有能人，把这亏麻了的破地方拉起来，那自然是皆大欢喜。

　　当然了，倘若真的自救成功，之前账上的亏空，欠银行的贷款，那也是要还上的。

　　合理，太合理了。

　　然后“仙林保健”的老牌管理层，当年就跑路了，关长生这个以前跑销售没跑出名堂来的倒霉蛋，被“火线提拔”，连升三级，最后当上了“城东仙林保健”的副总。

　　没有总经理，因为空缺，代理总经理也是关长生。

　　现在关长生手里只剩最后的六十万，要么给上上下下二百来号人全分了，就这还要打欠条呢。

　　因为买断费在城东这地界便宜得很，两万左右就买断了，可不像市区没有十万八万……能行？

　　拿四百万出来，关长生没这个本事，跑银行贷个三百多万，银行的行长能带着全体柜台排队扇他嘴巴子。

　　在绝大多数人眼中看来，这破公司破厂已经是被判了死刑，没救了。

　　甚至江宁市城东区已经预备成立“省医药公司下辖子公司城东仙林保健有限公司下岗安置管理委员会”，必要时候就是直接上面掏钱“甩包袱”。

　　这个情况，关长生根本不算什么临危受命，他就是倒霉蛋，就是最后一任拿来被员工暴打出气的出气筒。

　　“关总，我……”

　　“喊我小关就行。”

　　“……”

　　张大安当场被整无语了，然后无语到笑了，“不是老哥，你跟我耍无赖？玩滚刀肉？道德绑架谁不好你绑架我？你玩得明白吗？”

　　也懒得好声好气，张大安起身喊道，“菠萝仔，带人把他给我轰出去，不走就打。”

　　“好的老板！”

　　穿着一身保安制服的梁春波是跟一个大叔搭伙儿巡逻，跟别的学校保安只需要守着门卫不一样，因为要防止学员们吃饱了撑的翻围墙找地方浪一圈，新东圩港中学是有站岗和巡逻岗的。

　　而且监控也已经装上了，再加上状元路警卫室的摄像头，基本上不存在逆天学员跑路的可能性。

　　不过大叔保安都是本地人，做事肯定有所收敛，梁春波这样的“表弟”，那就不一样了。

　　一个月一千五就敢玩命，两千块钱一个月，张大安这个“表锅”就是“亲锅”，而张大安还画了超级大饼呢。

　　梁春波也想顺便在沙洲市把自己的学历搞上去，至少有个初中毕业证，这样就算没工打了，回老家砍甘蔗也能做个记账的工头。

　　所以张大安只要不让他砍人，一切都好说。

　　“先生，你不要让我们难做喽。”

　　梁春波个子不高，还是个后生仔，说话也客客气气，但他真准备硬上把跪着的关长生给拖走。

　　尽管不知道发生了什么，瞧着跪地上的关长生也可怜的，但是，谁不可怜呢？

　　马上一月份二月份，等到过年，他口袋里也有了一点点钱，家里也算是有了贴补。

　　“张总！张总！有事好商量！有事好商量啊！我是真的没有办法了，求求你，求求你了，只要你肯帮忙，什么条件都好说，让我干什么都行啊张总！张总！”

　　来的时候关长生就下定了决心，怎么着也要打动张大安，他多方打听，当兵的当官的当老师的……打听了个遍，他觉得张大安是个心善的！

　　死马当活马医，如果张大安这边是真的没一点点施舍，他也认账，转头就回江宁，然后去爬塔吊搏一把。

　　路上就做好了心理建设，他关长生，不是什么城东仙林保健有限公司的副总，他什么都不是，他就是个要饭的叫花子。

　　跪下磕头喊爹都行，能骗到多少是多少，十万不嫌多，两万不嫌少，二百多号人等着米下锅，他能怎么办？

　　把城东仙林保健有限公司卖了行不行？

　　行，但是买家更愿意看到这破公司彻底完蛋之后，最后的那点地皮、厂房，再喊个友情价，然后在友情价之上，再打个七折。

　　直接来接盘的……

　　一个都没有。

　　银行那边还盯着呢。

　　张大安原本已经挥手让“菠萝仔”把关长生拖走，这货的到来，简直是晦气，可是看到关长生这副鸟样，他又有些好奇，于是抬手打断了上前要拽人的梁春波，“菠萝仔，等一下，我问他几个问题。”

　　“好。”

　　梁春波闻言站到一旁，而地上的关长生竟是头如捣蒜，真就磕起了头，这一幕看得张大安无话可说，教育局办公室的秘书更是脸色铁青。