042 皇帝不急太监急

关长生玩这一套始料未及，对教育局那边的“中间人”来说，搞不好跟张大安之间关系会搞僵，摆明了阿猫阿狗都能介绍过来嘛。

　　你不把“张安教育”当回事儿，“张安教育”又不是只能在沙洲市办学，跑尚湖娄城那都是当地列队欢迎。

　　今年营收铁定超过五千万的企业，劳务支出达到恐怖的五百万级别，怎么看都是优质地方企业。

　　明年统计的话，“张安教育”是妥妥超了两千万，是规上企业。

　　这事儿闹到“张安教育”跑路，可不是教育局哪个人能摆平的，还要往更上面捅一下。

　　不过也不怪教育局这边“识人不明”，关长生这个家伙挺聪明，他是通过省医药公司在沙洲市的一个器械厂，由医疗器械厂的经理找到了职教中心，然后才是职教中心，跟办公室打招呼。

　　关系找关系，这才有了这一场见面。

　　正常来说有这个门路的人，怎么可能是个无赖呢？

　　教育局那边根本想不到会是这么个鸟玩意儿。

　　因为出了幺蛾子，办公室主任的秘书找了个借口，出去打电话给主任，他掏出来的摩托罗拉，还是今年民办教育科科长张正东搞来的三季度福利。

　　说是充话费送的，冲两万送手机。

　　冲死得了。

　　“主任，是这么个情况……”

　　秘书额头上冒着冷汗，他这边要是搞砸了，主任搞不好也会被牵连，到时候局长老大人肯定要杀鸡骇猴，开个组织会议搞残了办公室也不是不可能，哪怕是自己人。

　　三言两语，对面就开始提高了音量狂喷，很快就是职教中心那边接到了办公室主任的电话，迎来的也是一通乱骂，十八代祖宗骂起。

　　没办法，你职教中心一年多少钱？

　　民办教育科科长兼新东圩港中学校长兼直属教育投资公司总经理张正东……一年给局里创收多少钱？

　　《状元宝典》和《状元秘籍》卖疯了好不好？！

　　再加上门面房，状元路现在稳吃的租金是三十间门面，只租不售，一年一签且一年一谈，目前租金是两万一年，三十间门面已经收了六十万。

　　这六十万租金收益是挂在新东圩港中学营业收入类目中的，直属教育投资公司按照股份占比，分走百分之二十，也就是稳稳的十二万进账。

　　只要新东圩港中学不倒闭，年年有。

　　而且只可能以后更高，不会更低。

　　旱涝保丰收的业务！

　　最重要的是，从明年开始，“状元陪读班”这个牌子，直属教育投资公司也能分红，按照今年差不多五千万的学费来算，怎么着一千万也是公司的。

　　今年没得分，那是因为张大安还没成年，合同没法签。

　　总不能张正东这个“监护人”上去给签了吧？

　　那成什么样子了？

　　十分钟不到，副局长邱建民已经提着砍刀前往职教中心。

　　他打算跟职教中心的白痴同归于尽，别人不知道张大安是什么性格，他现在早咂摸出味儿来了。

　　张正东是人，张正东的侄儿……那是人吗？

　　那是畜生！

　　当然了，邱建民也承认，自己还不如畜生呢。

　　这年头，管他娘的畜生不畜生，能创造效益，那就是国家一级保护动物。

　　“正东啊，你在哪里？单位？不在学校吗？是这样的，你跑一趟学校。出了点事情，职教中心的宗桑（畜生）出烂污，你帮忙说说好话。不然你侄儿肯定要漫天要价的，局里现在压力很大，学校落地本身就是大家担着风险，但你也晓得，你侄儿根本不管局里有啥难处……”

　　邱建民好话说了一箩筐，总算是让张正东回了一趟新东圩港中学，毕竟他是校长，还是第一任的。

　　正值新婚燕尔的张叔叔犯着嘀咕往外走，刚出门，就见几个小姑娘跟他打招呼，莺莺燕燕好不热闹，是实习过来走一圈的。

　　这些小姑娘想法挺复杂，明知道张科长刚结婚，却还想给他当秘书。

　　然而张叔叔一向独来独往惯了，要个鸡毛秘书，他以前当东圩港中学的校长，秘书的活儿那都是随便找个老师应付应付得了。

　　反正又不需要他这个校长去开会发言，破学校也有破学校的好处。

　　但是时至今日，非比寻常。

　　直属教育投资公司的总经理位置，还是很香的，人员分配上不多，主要就是财务，但也是从市局借调过去的。

　　现在也没必要设置什么部门经理，没意义，这公司就是捡钱的，要那么多人做什么？

　　所以真正最香的岗位，就是总经理办公室的秘书，社招也行，但总经理不批，你社招个鸡毛？

　　脑子活络的人精，当时就盯上了民办教育科秘书一职，副科长都不行，副科长兼职不了教育投资公司的副总。

　　而秘书在哪儿干不是干？

　　时间拖久了，在市里完完全全挂号，那就不像现在可以模棱两可。

　　玩套路就得在不那么正规的阶段抓紧时间。

　　对有些人精来说，自己子女在这个位子上一坐，那真是进可攻退可守，哪怕直属教育投资公司黄了，这不是还能回到局里端饭碗么。

　　安排去银行划水，家里还得掏个几千万当存款，性价比太低了。

　　“张科长，新东圩港中学远不远啊？我还没去过呢，一直想看看，能不能搭你的车，带我去看看啊？”

　　“不行，我这是学校借来的公车，只能公用，不能搭便车。你要是想去，可以打的，就是有点贵，估计要七八十块。”

　　“……”

　　张正东一本正经的回答，搞得大家都很尴尬，莺莺燕燕之间略有哄笑，张叔叔上车之后，启动了他心爱的一点八升手动挡黑色普桑。

　　其实张大安要给他配个奥迪A6，张叔叔也满口答应了，然后被邱建民骂了一顿。

　　市长也就坐个A6，你他娘的还装起来了？

　　张叔叔寻思着自家贤侄儿还打算给自己整个“虎头奔”呢，我开了又怎样？

　　对于进步，张叔叔并不执着，能混成张科长就不错了。

　　反正他又没贪污，身正不怕影子歪。

　　开不了A6，如之奈何，黑色的一点八升手动挡普桑还是不错的。

　　路上，张叔叔压根就没去琢磨说啥好话，他就想着一会儿晚饭在学校食堂吃得了。