043 张叔叔不接受意见

开车到了学校，张叔叔也不着急去办公室找好大侄儿，他拎了个水桶还有拖把，跑去校门口把招牌上的灰尘擦一擦。

　　这光景来等着接孩子吃饭的家长也多了，三五成群缩在遮阳棚下，主要是天气突然降温，遮阳棚有挡风，在里面暖和得多。

　　学校门卫有专门的供水，很多家长都喜欢带个保温杯来泡个茶，也有塑料凳子，坐棚子里聊天也惬意。

　　原本旧东圩港中学占地面积很小，二十亩都没有，张大安拿下之后，经过多方的操作，基本上能干到八十亩去，其中四十亩是三个村的交界自留地，还有十几亩是芦苇荡淤积之后的新田，最后一点就是校办厂还有本地大队借给旧东圩港中学办厂的沿河停泊位。

　　如今产权明晰之后，合计八十亩，都是新东圩港中学的。

　　杂七杂八用在教学上的面积，四十亩不到，其余的都是用作工商业开发。

　　但这还不是教育局的极限，邱建民让张叔叔帮局里创收之后，已经是在市里挂了号，目前能谈下来的地皮，还有一百亩，是旁边一个村的三分之一生产队土地面积。

　　这就涉及到了拆迁以及土地征用，算是比较麻烦的事情，但再麻烦，到了明年，教育局也会想办法攻克。

　　道理很简单的，人数只要上来了，学校周围就是市场，而且是个半封闭的固定市场，收益是稳吃的。

　　沙洲市的经济水平放在大城市不够看，但放眼全国，那还是平均水平之上，工业县级市再差也差不到哪儿去。

　　市里也专门组织了一场会议，算是小组会议，就是关于新东圩港中学的未来商业开发问题。

　　张大安明年要是在高考复读这个业务上也大放光彩，那么不用想的，省内招生的规模，可以是现在规模的十倍百倍去想。

　　当然真做成十倍百倍，那是不可能的事情，但扩大个两三倍，然后再去建个分校，这个想法不但有，局里上上下下是个人都很大。

　　连张叔叔这么淡定的人，也觉得这事儿有戏。

　　甚至市里一些顶级操盘手，打算从沙洲市农村信用社借人过来，为以后沙洲市第一家上市的“教育股”做准备。

　　为什么从沙洲市农村信用合作社借人？

　　因为马上全国第一家农村商业银行就要成立，它就是沙洲市农村商业银行。

　　县域经济体的“工业小强”，玩法多样性要比农业县强得多，手里全是牌，怎么打都有套路。

　　为了扶“张安教育”一把，市里在宣传上还没开始高调，当然媒体单位吹大喇叭，那是媒体的事情，市政府并不会做什么干涉。

　　沙洲市内部的话，给的方案就是以本届高考成绩出分月为分界线，成绩达到一定的影响力，那就强推一百八十亩占地的超级民营中学计划；如果影响力不达标，那就维持现在的总体八十亩占地面积不变。

　　来去就是这一百亩地，但即便是八十亩，那也是强而有力的支持，换成别的县市，还真不敢这么搞。

　　说到底还是“知根知底”，张大安是本地人，创造本地就业，给本地上税，增加本地教育成果，这些都是实打实的，相关部门都是雨露均沾。

　　至于说张大安几岁，反而不重要。

　　沙洲市没有吹“神童”的习惯，尽管这年头遍地都是“神童热”，什么十三岁上大学，什么十岁考大学，热闹一波接一波。

　　这光景中考复读班的家长，并非全部冲着张大安“4695年吴都市中考状元”名头来的，更多的还是因为“状元陪读班”的省重点达线率百分之一百。

　　从功利性上来说，家长们反倒是执行了“有志不在年高”的标准。

　　“张校长，别的地方都在严抓小孩子去游戏厅啊电脑房啊，怎么我们学校还组织什么游戏比赛啊？”

　　“你可以把你小孩领走的，一会儿就办手续。”

　　“……”

　　聊天直接聊死的张叔叔感觉现在才是校长，放以前，他敢跟家长们这样狗叫？

　　以前他是义务教育的守护者，现在他是营利机构的“守山犬”。

　　这可是我侄儿打下的江山！

　　“噢哟，张校长，我就是说说喂，并不是对学校的授课方式有什么意见啊。”

　　“有意见可以提，但是我不接受也不会改。”

　　“……”

　　肃然起敬！

　　巡逻岗的“表弟”们纷纷觉得这位阿叔有点强噢。

　　副教官这会儿也是带人巡察了一遍，看到张正东在打扫招牌，赶紧小跑过来，冲张正东敬了个礼：“老班长，让我来吧。”

　　“不用不用不用，你忙你的，我闲着也是闲着。”

　　张正东顺手拍了一包华子在副教官手里，然后说道，“一会儿带几个盒饭回去。”

　　“谢谢老班长。”

　　“讲不着的，不用跟我客气。”

　　一正二副三个教官都是武装部保卫科的，教育局借调过来用一下，定期给“表弟”们军训到明年的十月份。

　　也都是老兵，返乡安置在了武装部。

　　张正东也是老兵，只是更老，所以他们都喊一声“老班长”，并不是喊校长或者科长。

　　因为新东圩港中学的食堂规模很大，每天都有剩的做成盒饭，一般都会当作福利给拖家带口的，当然也有喜欢吃夜宵的职工，拿一份当夜宵也行。

　　滨江镇环卫所的临时工，也能一人领一份，只不过不在正门，而是环校小路的北门处。

　　几千人每天产生的垃圾多得吓人，滨江镇环卫所每天凌晨和晚上，农用拖拉机跑个三五趟稀松平常。

　　就这点儿盒饭福利，滨江镇环卫所的正式工还想自己领了再分配，被张正东在环卫所门口抽了俩耳光后就老实了。

　　张叔叔不仅仅是校长，他还是原先那个戆卵傻叼。

　　抬腕看了看手腕上老旧的东德表，张叔叔寻思着好大侄儿应该把今天来的“滚刀肉”给训好了，于是这才哼着《阿庆嫂》，背着手慢慢悠悠地朝着张大安的办公室楼层而去。

　　至于说“老连长”邱建民的嘱托，嗐，只当是放屁就行了。