045 你知道的，我们吃的甜

听说张大安要卖冬瓜橡皮糖，市里听说之后，顿时觉得这他娘的就是扯淡。

　　直到邱建民带着张正东过来表示确有此事，然后就开始帮张大安物色土地厂房还有技术设备。

　　这些在沙洲市都有现成的。

　　厂子建在江宁市城东区？

　　门儿也没有啊。

　　市里才不管你卖教材还是卖糖豆儿，有投资有产出有就业有税收，这就是新时代的“四有青年”。

　　有素质有道德有个屁用。

　　滚一边儿去！

　　“连长，这他娘的是我脑子有问题还是大家脑子都有问题？我怎么感觉我确实不适合进步呢？”

　　“这车子不错，能不能……”

　　“不能，这是我侄儿借给学校公用的。”

　　“你个狗日的一点良心也没有。”

　　“随你怎样骂，车子概不外借。”

　　“他不是说要买一部奥迪A6给你啊，你开奥迪，我吃点亏。”

　　“你吃点屎吧你。”

　　“……”

　　邱建民很是丧气，整个人缩在了座位上，他是真喜欢这辆黑不溜秋的一点八升手动挡普桑。

　　真不错啊。

　　可惜不能贪污。

　　唉……

　　做官太难了。

　　不管是邱建民还是张正东，都没有料到市里这么干脆，在张大安还没反应过来的时候，就在进入保税区的一条公路边上，给张大安物色了一个很适合生产糖果的地方。

　　有厂房有物料堆场有行车有起重机，厂房大门相当开阔，十二轮随便漂移，出来就是一条双向六车道，直通港口也行，跑南边的国道也没问题。

　　最重要的是，附近还有好几家设备制造企业，做个糖果搅拌机、浇注机、真空锅等等设备，那真是轻轻松松。

　　附近还有一家专门做糯米纸的，假如张大安需要裹糯米纸，那也不用跑外省去谈什么一供二供，废那个劲做什么？

　　同时在保税区东面还有一个做明胶的供应商，开了有七八年了，江北多个做副食品的公司，都是从这儿一卡车一卡车的拉货。

　　一句话，只要钞票到位，全体各就各位。

　　要什么有什么。

　　这让正在忙着给讲师们做深度培训的张大安感到万分奇葩。

　　不是，我都这么折腾了，你们这群当官的就陪着我折腾？

　　于是张大安揣着好奇心，就去了一趟市里问问怎么个情况，市里“招商办”的答复很简单：你知道的，我们沙洲市地处长江南岸，又归吴都市管，吴都市一向吃的甜，我们跟着吃的甜，也是很合理很符合逻辑的事情。

　　合理。

　　事情的本质其实没有那么复杂，张大安如果拿着公家的钱，去不务正业，那是造成国有资产流失；可张大安现在是花自己的钱……而且打算花一千万，那能是不务正业吗？

　　这是促进我市的经济活跃，繁荣我市的市场，为我市的食品工业发展添砖加瓦！

　　在专业官僚的眼中，没有什么高低贵贱，没有说卖教材就比卖糖果更高尚，也没有说开学校赚钱就比开糖厂赚钱更道德。

　　两张硬币放在桌面上，谁能分得清哪一枚是高尚的，哪一枚又是肮脏的？

　　再退一步说。

　　在那些更加专业的官僚看来，要是“张安教育”的资金链因为张大安玩崩了，那简直不要太美妙，这牌子就是我们的啦！

　　以后张安同志不得狠狠地给我们考状元？！

　　张叔叔寻思来寻思去，缺少的进步元素，就是这点儿东西。

　　说到底，张叔叔到现在身上还没有官味儿。

　　市里的配合程度超乎想象，而关长生给江宁那边打电话的次数也超乎想象，反正两边都有了好消息。

　　张大安注册了多个牌子，准备启用的产品系列叫“小状元QQ糖”“小状元维C糖”“小状元聪明糖”。

　　这是一定会在沙洲市本地生产的玩意儿。

　　而在江宁市城东区的“城东仙林保健有限公司”，则是生产功能性小甜水，也算提前打个窝。

　　以后卖功能饮料没点儿技术积累和商誉，还真不好说。

　　比如大家都是以牛磺酸为卖点，但国产货想要做附加值，那确实是千难万难，张大安被关长生提醒之后，就打算埋伏一手，将来在江宁的牌子、厂子被人高价收购也未尝不是一条路子。

　　至于说“小状元QQ糖”啥的，就完全是打广告，自己一个全国高考状元，往电视广告上一戳，抄起一把软糖就塞小朋友的嘴里，然后笑眯眯说出一句“吃了小状元，长大考状元”，孩儿们瞬间被秒。

　　孩儿们的爸爸妈妈们即便看穿了小把戏，但寻思着高考状元都磕了糖了，宁可信其有不可信其无啊。

　　万一呢？

　　小包装的一包软糖，怎么着也得五毛一块吧？

　　五毛一块，那是成本！

　　一包一块五毛起，你还别嫌贵，还不打折，4696年全国高考状元都吃的QQ糖，你好意思问五毛钱一包买不买吗？！

　　反正沙洲市这边都觉得定价很合理，符合高考状元的气质。

　　于是乎自打关长生来了沙洲市之后，虽然给省医药公司那边对接“城东仙林保健”的领导汇报了喜人的工作成果，可是看着沙洲市这边当官的又是跑执照又是跑地皮还去联系开大货车的，他就心里发毛。

　　什么情况？

　　怎么好端端的，你们先整起保健品了呢？

　　本地官僚们说了，我们整个屁的保健品，这是食品工业！

　　一点儿悟性都没有。

　　在欢声笑语中，沙洲市迎来了一个很冷的元旦，下了一场雨之后，冬天的感觉就越发清晰起来。

　　也正是过了元旦，江宁市那边省医药公司终于派了一个考察团过来，之前没来，是因为都觉得关长生是在放屁。

　　在大家都准备放弃“城东仙林保健有限公司”的时候，嘿，它居然有了咸鱼翻身的可能性了。

　　这让不少人很郁闷。

　　尤其是那些等着这破公司完蛋，然后好抄底固定资产的家伙，都在琢磨怎么让关长生这个呆逼早点滚。

　　公司不完蛋，工人不下岗，这好事儿能成吗？

　　更有心急的家伙直接让人去“城东仙林保健”那里散布谣言，也不需要复杂，简简单单一句话：关长生这个狗东西，把公司账上最后的六十万卷跑啦！