046 咂摸味儿

砸了关长生宿舍玻璃还有门的人，都是原江宁城东二厂的“老油条”，在宿舍被砸之后，关长生再次回到了“城东仙林保健”，他也不生气，因为来不及生气。

　　江宁市这边的考察团可不是只有省医药公司的人，还有江宁市城东区几个部门的，其中就有“下岗职工安置委员会”。

　　来沙洲市实地考察了六天，还见了一面未成年的收购商，除了震惊沙洲市的同志们确实很疯狂之外，也看了看实力。

　　叼人确实有点实力啊。

　　省医药公司的人震惊于“张安教育”的资金极其健康，能不健康吗？实打实收来的五千多万学费，卖了八百多万的教材。

　　而城东区的人则是对张大安这个四六九六年全国高考状元本身……更感兴趣。

　　小伙子进体制是不是更好一点啊？

　　能实现更远大的抱负还有梦想。

　　张大安梦想是肯定没有的，抱负也没有，报复社会倒是或许有。

　　为期六天的考察，对沙洲市官僚们的行动力，江宁过来的考察团也有了印象，首先就是“小状元”这个品牌今年四月肯定是进入公示期，然后五月憋产能，六月开始疯狂往外出货。

　　为什么是这个节奏？

　　赌的就是六月份“张安教育”再创佳绩，尤其是张大安还会参加四六九七年的高考，且这次选的是文科，打算冲个全国文科状元。

　　牛逼。

　　逆了天了我的二胡卵子……呸，小宝贝儿。

　　“那沙洲市这边的支持力度有多大？”

　　“省内全渠道，华东重点城市渠道，全国媒体打广告。而且已经联系上了央视的一个谈话类栏目主持人，她是我们沙洲市出去的，一直心系家乡，所以打算做个高考状元的对话采访。”

　　今天来陪同江宁市考察团的人级别都挺高，毕竟省医药公司的级别跟沙洲市同级，头部管理也都是高配，所以市教育局过来凑热闹，那就有点儿不够看了。

　　分管经济主抓招商引资的副市长带了一票人马，陪江宁市的同志们聊聊天，城东区“下岗工人安置委员会”的人，则是全程不发言，竖起耳朵听，然后把“五粮液”给干了。

　　这光景提到的一个主持人，并不存在，但是制片人，是存在的。

　　而这个制片人确实是从沙洲市出去的，不过嘛，对沙洲市毫无感情可言，只是曾经下放到这里的农场吃了几年苦……

　　此时还没有少儿频道，只是在筹备的过程中，此人是打算通过做一期“对话状元”的栏目，来争取入主少儿频道的可能性。

　　刚巧张大安是筹备期第一年的全国高考状元，更有话题性的是，张大安还是前一年的吴都市中考状元。

　　双状元加身，在“神童热”的当下，很是吸引眼球。

　　为了拉拢沙洲市这边配合，专门提了一个主持人上来，说是从沙洲市出去的，实际上老家是隔壁暨阳市华士镇的，只不过两边五百年前是一家，含混一点儿，骗骗沙洲市那帮乡下土鳖足矣。

　　“资金方面呢？”

　　“明年五月十号一过，两千万贷款随时准备好。”

　　“为什么是五月十号？”

　　“因为‘张安教育’的张安董事长生日是五月十号，这样就成年了，不然之前是未成年，还需要监护人。”

　　“……”

　　难怪今天这个饭局不适合来。

　　未成年人不得饮酒啊。

　　合理。

　　说是沟通，其实是谈判，拉扯相当多的，其中就有“债转股”的设想，省医药公司想掺和一脚，不多，有三五个点股份当作公司的多元化投资就行。

　　银行那边就简单一些，本金还了就行，利息就算了。

　　来协调“城东仙林保健”银行贷款问题的人，是江宁市里的秘书，也是带着任务来的，主要是确认沙洲市这边的意向，以及资金实力。

　　看看实力是教育局的事情，市教育局有财报的，市里会计师事务所也没说做假账，千分之九的收费必须好好干活。

　　“真是让人意想不到啊，居然效益这么好……”

　　省医药公司的人也瞄了两眼，对于“小状元”这个牌子，他们想要入股，但是对于“张安教育”，他们更想投资。

　　可惜，这种堪比极品“鸭血粉丝汤”的优质企业，不是说有钱就接受投资的。

　　人家又不缺钱，从本地银行贷款，那是给银行领导的朋友面子，谁鸟你银行啊。

　　而跟着过来一声不响的江宁市城东区国投分公司副总，则是眼睛一直在放光，他知道做高考复读班那一块的业务，肯定是没戏的。

　　但是！

　　这个“张安教育”在中考复读上，居然也做的有模有样。

　　一千四百四十万的营收，放江宁市也是快要摸到规上企业大半门槛了。

　　江宁市的中考复读业务，完全也可以展开嘛。

　　只不过直接从江宁市另起炉灶，可行性不大，他发现财报上还有“新东圩港中学”这个玩意儿。

　　于是在酒过三巡之后，抽空给沙洲市教育局陪同的一个副局长发了一支烟，听说对方也当过兵，顿时以战友相称。

　　这位邱姓副局长嘬了两口烟之后，表示“红杉树”口感不错，比华子好抽。

　　“邱局长，新东圩港中学是民办中学，对吧？”

　　“嗯，对。不但是民办中学，还是我们沙洲市本地的重点民办高中。”

　　“噢？居然是省重点？！”

　　“市重点。”

　　“……”

　　去你妈的。

　　虽然很无语，但这不重要，重要的是，新东圩港中学确确实实是民办中学，而且资源相当的丰富。

　　这就够了！

　　“邱局长，您看有没有我们两家单位合作的可能性？”

　　“合作？合作什么？”

　　我就一快要退休的老头儿，不懂什么乱七八糟的啊。

　　“您看，江宁市是省会城市，对周边地区的影响一直很大，所以外来人口众多，这就导致很多外来务工人员的子女求学难。所以江宁市对社会力量促进教育事业的发展，一直都是持积极欢迎态度的……”

　　听着江宁市国投分公司的副总在那里念经，邱姓副局长咂摸出“红杉树”的味儿来了，不浓烈，但是醇厚，适合他这种一天才半包的。

　　至于说其它的味道，他咂摸不出来，得请示一下上级领导，让上级领导来细品一下。