047 分校打个窝

“对方的意思是在江宁市郊区建个分校，地皮价格好商量的。”

　　“师资力量呢？帮忙支援吗？”

　　“这个他做不了主，不过基本上我看没戏。江宁市的教育部门是强势单位，有钞票也不是说就能从别的名牌学校挖人的。挖不了一点。”

　　一月十五号张大安讲完多媒体课之后，邱建民就拉着张正东来找他谈事情，江宁市考察团的主要项目不用他操心，但是江宁市国投分公司的副总想要投个新东圩港中学江宁分校，这就不得不关注。

　　“没有人手支援，那就不用考虑。”

　　张大安想也没想直接否定，连吊一下这个副总胃口的心思都没有。

　　这里面的核心问题，就是邱建民所说的“江宁市的教育部门是强势单位”，江口省诸多私立学校都可以称作“贵族学校”，能进去的学生，家里“非富即贵”。

　　但是，没有哪个私立学校有能力去江宁市的名校随便挖人。

　　挖不了一点，你能挖江宁市名校的名师，那么江宁市的名校，就能让你的学校开不下去。

　　就是字面意义上的开不下去，纯实力，各个维度上的。

　　江宁市的名校，不管是小学中学还是大学，都是“城市名片”属性，只是大学是面向全国，感知不强。

　　小学中学那可是圈层性质的，有些学校明明是公办，但跟普通老百姓……没有半毛钱的关系。

　　重生前张大安对此熟悉得很，所以现在听了邱建民所说，直接不打算跟这个副总有什么牵扯。

　　真要说哪天新东圩港中学跑去江宁市开分校，那也是名声大噪之后的事情，“张安教育”的年营收超过十个亿，那就有资格踩着雷区进场。

　　在此之前，远离省会是个明智的选择，老老实实地在江南江北地区经营好县乡市场就行了。

　　不过，这也提醒了一下张大安，开设分校的事情，也确实要准备一下。

　　于是就叫来了讲师语文组组长韩铁拐，一晃半年，韩铁拐的精神状态也焕然一新，人逢喜事精神爽，他老父亲的胃癌手术挺成功的，目前已经能吃流食糊状物，身体恢复得不错。

　　跟二十年后治疗费用相对低廉不同，这年头没个二三十万下不来，早几年费用更高。

　　基本上癌症治疗费用，是跟人均收入倒挂的，越穷的时候越贵。

　　这跟社会保险发展，医疗技术水平发展等等都是息息相关，不过这些韩铁拐都不关心，他现在就是死心塌地为张大安做事。

　　“老板，是有什么事情吩咐？”

　　“没什么事情，是邱局长今天过来跟我谈建立分校，我之前不是跟你说过，以后去你老家建分校吗？我打算过完年就开始筹备，邱局长退休之前会多往江皋跑一跑，反正也不进江皋的城区，就是在乡下找个地方，你熟悉江皋的沿江地区，到时候这个分校校长，肯定是你来当的。”

　　“这么快？”

　　“不快不行啊，江宁市的考察团，有人心思活泛，打算让我去江宁市建分校。要是被有心人盯上，会搞手段逼着沙洲市这边配合，到时候反向入股‘张安教育’，沙洲市这边的是顶不住压力的。”

　　“那行，之前联系的老师，都会在长江镇的图书馆聚一聚。”

　　“回头我让人去长江镇开个茶馆吧，然后开个‘张安教育’的公共博客。”

　　之所以张大安没有搞个电子邮件啥的联系方式，那是因为这年头的绝大多数县市老师，别说电脑了，手机寻呼机都凑不出几台，家里有个座机，已经是老早生活条件不错的那种。

　　尽管沙洲市周边县市教育局都做了沟通，为了保持教育公平以及资源均衡，不要动不动就大批量挖人，但是计划赶不上变化，省城有人闻着味儿了，那必须动作快一点。

　　只不过也需要沙洲市教育局帮忙跟江皋市教育局沟通一下，两边关系其实非常不错，因而打个招呼之后，就方便划一条红线。

　　什么级别的能挖，什么级别的不能挖，这是可以谈的。

　　甚至能固定到什么科目能挖几个，这些都是可以提前做好沟通。

　　再有就是分校选址问题，在商言商的话，肯定是直接在市区搞一块地最划算，生源好不好，地皮未来升值也是一笔长期投资。

　　只不过就跟民营医院一样，民办学校按照江口省的规定，是要在市区三公里以外。

　　新东圩港中学距离沙洲市的市区二三十公里，那是相当的遵守规定。

　　要开分校，那就不可能半点风声都不放出去，江皋市那边的市区中学肯定是相当矛盾的，说白了还是屁股问题，跟沙洲市这边的学校差不多。

　　对学校领导来说，“张安教育”最好明天倒闭或者被查封；对老师们来说，这就能倒逼一下学校，待遇提起来；对学生们来说……无所叼谓。

　　只是风声这种东西，总会产生意想不到的情况。

　　江皋市教育局是知道韩铁拐的，再者也知道沙洲市教育局在扶持“张安教育”以及合股的新东圩港中学，两边交流的时候，也提过分校可能选在江皋市。

　　一是离沙洲市的本部近，方便师资力量支援；二是江皋市也是崇州大市范围，是参加崇州大市中考的，生源数量和质量都靠谱。

　　只不过横插一杠子的事情还是发生了，首先就是沙洲市隔壁的暨阳市，毕竟沙洲市的一半土地一半人，曾经都是暨阳市的，暨阳市教育局早就馋“张安教育”的赚钱效率了；再加上离得又近，附近两所中学的老师，时不时骑个摩托车就来新东圩港中学瞄两眼，然后感慨万千地回去。

　　论考察广度和深度，暨阳市教育局手上掌握的资料数据是最强而有力的，老话说得好，暨阳强盗太湖贼，暨阳市教育局表示只要分校开过来，土地白送，但有一个条件：允许正常招收外来务工人员子弟接受义务教育。

　　正当张叔叔和贤侄认真考虑的时候，暨阳市对岸的马洲市跳了出来，表示我土地白送，设施白送，什么都白送，且没有任何附加条件。

　　这让原本有条不紊安排工作的江皋市教育局直接抄起电话大声呵斥：你们两家特么有病是吧？！