048 奇货可居

造成三方大眼瞪小眼的缘由，跟一条传言有关，说是江口省以后也有可能高考自主命题，快一点明后年，慢一点也不会拖成五六七八年，省局有“老中医”，号了一下脉之后，觉得五年之内必有结果。

　　说起来这自主命题对江口省来讲，其实是可有可无，但之前由于种种原因，京城正在筹备自主命题，那么总得拉一个挡箭的倒霉蛋出来。

　　这江口省经济水平相对较高，省内差距相对较小，可以从平衡全国教育资源以及教育发展水平的角度切入，那全国三十来个兄弟省市，也就都没话讲了。

　　反正理由还是很正当且正义的嘛。

　　但还是那句话，高考分数考多少不重要，省内排名才重要，江口省的考生其实是无所叼谓的，只是“天子脚下”委实太矬，总得遮掩一二。

　　没有办法的事情。

　　对有识之士来说，这些已经即将成为既定事实的事情，并不重要，如何在既定事实之后创造效益，这才重要。

　　暨阳市教育局和马洲市教育局关系还行，因此如果有牛人号准了脉，基本上两边都会有所准备。

　　五年之内落实，那么也就是未来一两年的高一新生，就很有可能吃到新高考政策的“黑利”。

　　这种变化对应试的学生来说不一定能适应，对正常教学的高中任何老师来说，也有太多的不可确定性。

　　那么谁的保底能力强，谁就能在新的内部竞争中创造佳绩。

　　暨阳市和马洲市教育局想要争取新东圩港中学的分校，底层逻辑就是这个。

　　张大安本人已经证明了全国高考的应试能力，退一万万步来讲，即便张大安没有再中状元，那起码也是个重本实力，多一个高考成绩是一个。

　　同时暨阳市这边两所去新东圩港中学溜达的老师们，也透露了一个消息出来，“状元陪读班”的高中部，只要是全市统考，清一色语文作文不写，数学选择题不写。

　　保底一百二十分是没有的。

　　或者就是要么作文不写，要么数学选择题不写。

　　来去几十分甚至上百分的平均分分差，新东圩港中学的统考模拟考真实成绩，只有内部才知道。

　　又因为暨阳市城东和沙洲市城西多有沾亲带故，老师们七拐八拐总能找到同样做老师的亲戚，澄东中学就有老师和太子港中学的老师是连襟，稍微沟通一下，就知道太子港中学时不时会从“张安教育”买讲义。

　　这时候内部抽一个班级来做讲义评估，基本上就是能毛估一个作文和数学的分数，再给新东圩港中学的高中部平均分加上毛估的分数，就能得出一个相当惊人的数据。

　　去年沙洲市多个高中跳脚，也是因为知道这事儿，毕竟中考复读班已经在去年“血洗”过全城，今年六月份高考难保不会把多所重点高中都踩下去。

　　毕竟新东圩港中学那可不是什么三五个班，那是十几二十个，是从全省面试来的高考复读生，从生源配置上来说，比国家级示范高中未必就差了。

　　再有就是那恐怖的五六百万一线讲师薪资支出，各路校长只要听说，就会感到头皮发麻，任课老师的专注程度有着绝对性的差距。

　　这里面有个除张大安本人这个“核心技术”之外的“核心技术”，那就是“张安教育”舍得给钱，舍得给五倍以上的薪资待遇。

　　所以理论上来说，江口省除了“贵族学校”或者各个外国语学校，在内部岗位竞争上，“张安教育”一定是最激烈最内卷的。

　　之所以现在没有特别惊人的淘汰率，本质上是张大安在暑假已经完成了一线主讲副讲助教的选拔，三批次内部培训之后，老师中的“刺儿头”都是一票否决，不存在照顾谁谁谁的面子强行留下来。

　　训练大纲、授课课件、应试培养等等环节，张大安都是比较“流水线”的路数，一切以提高应试效率为唯一基准，为了达成这个目的，社会学、心理学等等以后才会流行的先进技术，这会儿已经全都用上了。

　　所以新东圩港中学的学生，或者说“张安教育”的学员，精神面貌和心理状态，跟那种完全会战式的复读学校学生，有着惊人的区别。

　　这是三方教育局的内部精英，都极为看重的竞争力，内部开会讨论模仿的可行性，止步于高昂的财政支出。

　　玩不了一点儿。

　　新东圩港中学甚至能堂而皇之地开“网吧”以及“游戏厅”，这种操作放哪个教育局都没办法推广到任意一个同城高中去。

　　谁推行谁被家长堵门，这就是现实。

　　再有就是多媒体教学的应用，新东圩港中学的水平跟大学里的多媒体教学是一致的，再加上内部编撰的应试教纲、课件，一般高中要备齐全部的多媒体教学都不太可能，撑死了教室里面放个喇叭听一下英语听力。

　　还有更逆天的，就是讲师授课内容全程录像备份，这是绝大多数高中无论如何都做不到的。

　　除了器材的投入，课堂回顾和复盘，不可能针对一两个人的进度来回溯，但“张安教育”可以，小班的存在就是这个，可以专门让副讲和助教为一小部分人开小班来追进度。

　　同时在课堂回顾上，其余高中还在玩笔记，老师还在搞“我们上一节课讲到”的时候，在新东圩港中学，可以在课堂回顾的时候精确到秒。

　　多媒体教学的妙用，就在这里。

　　试问，哪个教育局不想这么玩呢。

　　但是对不起，正常的公办学校，一没有这么多合格的师资力量，二没有这么多硬件设施经费投入，三没有进度针对性复盘，不管是物料成本、人力成本还是时间成本，都是没办法推动的。

　　很多东西都是通过课外辅导、补习班、家庭老师来弥补，而这些在“张安教育”就是基本操作。

　　这也是为什么暨阳市和马洲市教育局会突然横插一杠子，搞得江皋市教育局现在无比难受，一度搞出了跟沙洲市教育局联谊的骚操作。

　　对这些破事儿有所耳闻的张大安，当时就来了精神，去外地开分校这事儿……好像它也是个筹码，能喊个价啊。