049 马洲的年货

正常来说马洲市想要竞争，难度比较高，因为距离沙洲市是最远的，虽然也是一江之隔，但江皋市一江之隔更近一些，就是长江正对过，而马洲则是斜对过。

　　不过嘛，去年九月份暨阳长江大桥通车，将暨阳市和马洲市连接了起来，这情况就完全不一样了。

　　在沙洲市和江皋市的汽渡航线没有开通之前，马洲市反而是交通里程比江皋市近的。

　　剩下的生源条件就差不多，马洲市属于扬泰大市，而江皋市属于崇州大市，纯做中考复读这个业务，都能做，对新东圩港中学没有区别。

　　至于说高考复读，横竖都是面向全省的，无所谓在哪个地方。

　　名气就是这样，现在“张安教育”在全省的地级市加人口大县，都有一个办事处，登记报名招生面试，都可以提前安排好时间，然后统一考试。

　　临近过年陆续各个学校都开始组织期末考试然后放寒假，但新东圩港中学不同，假期并不是定死的，可能提前，也可能延后，主要是训练周期就是三周二十一天，凑够二十一天的倍数就结束。

　　额外撞上全市统考联考，都会排成假期，让学员爽一爽。

　　且假期严禁家长给学员加练额外辅导内容。

　　这个操作也是很多家长理解不了的事情，但“张安教育”还是给出了合理的解释，那就是学员在学校的有效学习时间十分充分，额外再增加课外辅导内容属于超量，没有太大的意义。

　　所谓有效学习时间，也是相对来说的，大多数普通高中的重复学习时间和无效学习时间太多，效率上的调整因为成本问题做不到，所以才将“张安教育”效率体现了出来。

　　最简单的案例就是如果一个知识点有人跟不上，学员快速反馈，然后主讲继续授课，副讲和助教将学员转移小班强化进度。

　　教学节奏不会断，学员节奏也不会断，整体效率相对同步，有效时间也就更多。

　　同样是在校八节课，一三五语数外，二四六物化生或者政史地，然后二十一天一个循环，课时最多一百六十分钟，应试训练基本等量，讲师快速讲解疑问点，整个一天不会有额外的科目记忆点。

　　跟纯粹高强度高密度死磕时长完全不同，学员一天下来不会头昏脑涨然后睡眠不足，这也是为什么新东圩港中学还能组织校内电子竞技比赛的缘故。

　　精力有富余，学员自然有活力。

　　这一点哪怕是陪读的家长也承认，自家孩子在这里成绩提高的同时，人不像是一只“瘟鸡”。

　　效率这东西，内行看一眼就了然于心，马洲市教育局陆续组织了八场大小规模不同的考察，并没有打扰“张安教育”的业务。

　　八场考察，基本都是以八个非市区的乡镇中学领导和老师为主，看看有没有可以合作的地方。

　　马洲市教育局也有能人，想着如果不能把新东圩港中学分校落户马洲市，那开个合作班，也不是不行，单开一个班放在某个乡镇中学，做个样版，那为后续合作，也有了谈判基础。

　　奈何竞争激烈，策略上肯定是要变一变的。

　　于是马洲市教育局准备了一车年货，主要就是猪肉脯还有芋头，马洲的“香沙芋头”不麻嘴又粉糯，沿江地区独一份的品质，而且也是为数不多能在长江边长期存储的粮食之一，自来就是送礼的好东西。

　　张大安刚做完年终总结，马洲市教育局送的年货就到了，官员一个没来，来的是一个叫西来中学的乡镇中学校长还有老师。

　　中间人反而是江皋市教育局的人，很奇怪的搭配，但做了一盘反沙芋头边吃边聊，张大安才发现原来是江皋和马洲两边互通有无，准备合伙一起搞。

　　“张总，我们这次过来，实不相瞒，就是想谈合作。我听说新东圩港中学要建分校，十分的激动，非常希望这个分校能够落户我们马洲。不过呢，江皋市的同志，也是这么想的，刚好我们两边有个互补的地方，或许张总可以了解一下。”

　　客客气气的西来中学副校长萧湘子是个斯文人，他并非是从西来中学教学岗升上去的学校管理层，而是马洲市教育局下放下去监督西来中学运营情况的，之前西来中学财务上有问题，算是派了个监督。

　　萧湘子名字听着很文艺，实际上就很朴素，原因是萧湘子的父亲曾经援助到了湘西地区，然后在那里有了他这个儿子，寓意“湘西得子”。

　　正经的名牌师大毕业，起步就很高，在马洲市教育局办公室主任下面做秘书，现在去西来中学做副校长，也是因为原先的主任升上去开始抓财权。

　　一环扣一环。

　　此时他起身从公文包中拿出了一张地图，上面已经标注出了许多重要地点。

　　“张总您请看，这是我们马洲西来镇，跟江皋就是一河之隔，往东就是焦港河，往南就是沿江高标准公路，能直接走暨阳长江大桥……”

　　说到哪儿指到哪儿，可见是相当熟稔，张大安不动声色，只是时不时喝两口饮料。

　　见张大安面无表情，来的时候虽说早有心理准备，可真看到如此不露声色的少年，萧湘子还是暗自称奇。

　　大概说了七八分钟，萧湘子原本还打算继续说，却听张大安语调平静地问道：“你们的优势，还有方案，是什么？”

　　“马洲市身处扬泰大市，生源丰富，市场潜力大……”

　　“这不是优势，全省每一个县级市都是如此，包括我们沙洲市也是如此。优势，就是能打动我的好处。税收减多少，费用免多少，地皮优惠多少，政策倾斜多少……你们有方案吗？”

　　“……”

　　没想到张大安如此难缠如此直接，倒是有些让萧湘子始料未及，好在他准备工作做得充分，不然这时候就翻了船。

　　当下也就顾不得那许多，便将马洲市教育局跟江皋市教育局的合作备用计划和盘托出，才说到一半，陪同张大安一起的张叔叔就听得目瞪口呆。

　　不是……

　　你们两家真豁得出去啊？