050 招商办校就是一张皮

马洲市和江皋市早有加深合作的意思，原因也简单，一个是扬泰大市的东南边角，另外一个则是崇州大市的西南边角，发展上很难说有多少核心资源倾斜过来。

　　不管什么资源，当然也包括了教育资源。

　　但也有优势，那就是靠近长江，这几年因为沙洲市和暨阳市吃到了发展红利，所以有大量产业转移，暨阳市的装备制造业分流到了一部分到马洲市，沙洲市的化工轻纺则是分流到了江皋市。

　　只是产业发展在江口省的沿江县市，都是以乡镇为核心，所以吃到大头辐射红利的，往往就是一个镇，至多一个半，不会超过两个。

　　稍微有些余钱剩米，内部也要谋求发展，两边的意思是资源整合互相进退，沿江地区拼重工业化学工业，跟长江对岸做互补；非沿江地区，就是有什么搞什么，能搞多少是多少，以实用为导向。

　　萧湘子说的西来镇就是两市的交界处，就一条小河为界河，顺流直下往东就是焦港河，这是一条运力很强的航运水道，要利用点儿什么优势，放在产业优势富集的沙洲市、暨阳市，那是不成问题的，但此时在马洲市和江皋市都不行。

　　边缘地带除了农田就是水田，要不就是公墓，像样的工厂都是几十年前遗存下来的工业老破小，资不抵债的程度较之“城东仙林保健”有过之而无不及。

　　那么这种情况下，两边想要发展这种边缘地带中的边缘地带，就得有拿得出手的东西，生产要素价格越低越好。

　　马洲市在西来镇已经清掉了一批完全废掉的工业老破小，唯一值点钱的东西，就是地皮，而隔壁江皋市在这里，也就几个仓库还行，剩下的完全不行。

　　这时候发现“张安教育”一个学校年营收五六千万，怎么可能不心动？

　　学校不同于一般的社会机构不同于企业工厂，轻易是不会挪窝的，对物流以及社会公共设施的配套，也不是特别需要，而现在又是个“规上企业”，请过来就是稳赚不赔。

　　但要说打动“张安教育”，光靠扯什么生源规模、城市规模、市场规模，那没有意义，当然萧湘子也是试探一下，看看这个未成年状元郎到底什么成色。

　　试了一下，好家伙。

　　得，老老实实做好招商引资工作吧。

　　没错，表面上是“招商办校”，实际上是“招商引资”，这里面的学问，够许多地方琢磨十几二十年的。

　　搞明白了内核，表面上是个什么壳子，根本不重要。

　　“张总，只要您在西来镇办学，这里有三个地块，分别是三十亩、二十五亩还有四十五亩，总计是一百亩地，买一送二。”

　　“白送？”

　　“白送。”

　　萧湘子点点头，又连忙道，“您放心，绝对正规，市里会出台说明，法律上绝对没有任何问题，也不存在什么国有资产流失问题。送的两个地块，市里会把地价吃下，相当于由市里付钱。”

　　“江皋那边呢？”

　　“也一样，也是一百亩，两个地块，一个三十亩，一个七十亩地，买一送二。征地费用也是由市里承担，超出的一部分，市教育局会筹措资金。”

　　说是这么说，其实这里的地皮，现在根本不值钱，全部拿下也就是两百多万的事情。

　　只是通常来说没有哪个老板搞土地储备会搞来这种地方，炒地皮都是去大城市，没有说在小县城的乡下赌博的。

　　工业用地的价格起伏，在大城市很明朗，在稍微差一点的城市，指不定就是突然跳楼价。

　　所以土地使用上，也谈不上什么特别有优势，只是“买一送二”这个说法，算是亮明了态度，两边有合作有沟通同时更有诚意。

　　确确实实把张大安当作了“文曲星”来供着，这就感觉很舒服。

　　“至于税收上，您放心，两边同时申报一个科教创业园，如果没有过，市里本身也可以做到免二减三，通过的话，争取做到免三减二。再有就是两边可以分别往扬泰和崇州反映情况，如果说达到了一定规模的营收，五年后做个退税也是不成问题的。”

　　这些基本操作，萧湘子还是熟门熟路的，能在马洲市教育局办公室做秘书，没两把刷子，那怎么可能。

　　讨论的节奏很快，陪同的张叔叔听得一头雾水，他搞钱也算是有本事的，但那都是校办厂级别的小打小闹，整个十几二十万能够吹上三五年的。

　　现在金额动不动几百万几千万，他跟听天书一样。

　　不过张叔叔现在也不是纯土鳖，毕竟也是直属教育投资公司的董事长，创业打拼的本事他没有，坐地分钱的本领还是有的……而且很大。

　　竖起耳朵听，别的都不管。

　　“在扬泰大市和崇州大市的中考复读班招生，公关上你们两家能搞定吗？”

　　张大安提出的问题是很现实的，尤其是崇州市，本来就是教育大市，这方面的专业机构多如牛毛，更别说有些中学本身就是吃这碗饭的。

　　现在杀出来一条过江猛龙，怎么可能说视而不见听而不闻？

　　要是在江皋市内部搞一搞问题不大，扩大到整个崇州大市，那就很有挑战性了。

　　“我们现在工作上得到了多方大力支持。”

　　“具体来说？”

　　“崇州市里也在推动‘民办公助’，进一步狠抓基础教育，新领导以前在江皋的时候也颇有成绩。”

　　好家伙。

　　张大安这下咂摸过来味儿了，合着在这儿等着我呢。

　　闹了半天……还带着任务的？

　　如果这事儿还有“大局”上的考虑，那反而就简单了。

　　市面上的教辅机构，尤其是崇州市里的那些同行，根本不足为虑。

　　“张安教育”去外地办新东圩港中学分校，困难就困难在初期要面临的各种挑战，随便来个由头，就能让建设过程中止。

　　现在这个困难从事实上抹去，那就纯粹的市场经济外加拼技术，这对“张安教育”来说根本不算个事儿。

　　“那么我还有最后一个问题。”

　　张大安搁在饭桌上的手，手指缓缓地敲击着桌面，“我挖人的上限和范围，大概有多大？”