051 沟通很顺畅

很尖锐的问题，因为“张安教育”去年的挖人模式，本来就是面向全省的，最北挖到了彭州市区，新东圩港中学的高考复读班讲师数学组的组长，就是彭城中学挖过来的。

　　就挖了这么一个顶级老师，彭城中学还打了电话到沙洲市教育局抗议。

　　论级别，彭城中学跟沙洲市教育局齐平，也就是沙洲市这边脸皮厚，死扛着不认账，这才让“张安教育”没病没灾地度过了安定祥和的美好时光。

　　张大安带着“张安教育”负责岁月静好；沙洲市教育局承担起负重前行的责任，大家各取所需，各有分工。

　　挺好的。

　　就是有点儿费抗压药。

　　这光景要是在去年的基础上变本加厉，那就不是一家两家学校的抗议，省内教育口的大佬们百分百要在舆论上整两篇“小作文”。

　　张大安是知道这个情况的，不过沙洲市教育局内部早就定下了调子，那就是要坚决把“张安教育”扶上去，只要规模到了，根本不怕这点儿舆论。

　　背黑锅这个事情，教育局上上下下随时顶上。

　　退一万步来讲，正所谓“死道友不死贫道”，老子遵循市场经济原则，你他妈在狗叫什么？

　　这是底气。

　　大家都有一身官皮，那就等于都没有，最后拼的还是魄力。

　　而论魄力，这年头的沙洲市政府，从领导层就是疯狂到无以复加的，主动抗雷背锅那是常有的事情，真内部比较的话，教育局就是“弟中弟”。

　　真牛逼还得看搞招商引资的那帮疯子，什么下限招数都能想出来，甚至还能去机场把访问沪州的国际贸易商整个团用大巴车拉到沙洲去。

　　这是基本操作，更离谱的“小别致”比比皆是，教育局搞教育产业发展已经算是相当保守了。

　　也是因为离得近，知道沙洲市这边脑子正常的不多，所以西来中学副校长潇湘子犹豫了一下，然后措辞谨慎地说道：“张总，原则上，我们不反对张总在整个扬泰大市的挖人行为。”

　　原则上不反对，但是保留意见。

　　很正常，因为潇湘子级别不够，他得返回马洲市教育局混个副局长，然后兼任西来中学校长，才有资格透露上面的集体决定。

　　不过有原则就行。

　　至于说江皋市这边，其实都行，因为江皋市拿出来的地，就是跟西来镇一河之隔，全是农田和早年未确认为农田的农田。

　　从开发角度来看，怎么整都是白捡。

　　所以至少从谈判角度来看，就是以马洲市为主，江皋市为辅，但利益分配上，大家都是出一百亩地，最终目标是一半一半。

　　“那么在教学设施上，现有的建筑面积怎么样？”

　　“目前能直接用的，有三栋楼，两栋是原先镇上老企业的办公楼，一栋是纺织品的仓库，总面积加起来不到六千平米，五千多平米。因为原先是分属几个单位，外部装修看上去不统一，但是相对来说集中，就只有围墙和一些树隔开。”

　　说话间，萧湘子拿出了一张图纸，是个鸟瞰图，还是很明了的。

　　“建筑年龄呢？”

　　“都是十年以内的，张总要是有疑虑，可以请第三方单位监测。变更改造用途都在合理范围内，有污染的厂区都没有划进来。”

　　“嗯……”

　　张大安点点头，“我考虑考虑，主要是也要跟沙洲市教育局沟通一下。毕竟新东圩港中学有直属教育投资公司的股份。”

　　听到“股份”两个字的时候，萧湘子的眼睛当时就放了光，不是因为股份，他们马洲市教育局会这么热情？

　　也没指望当年就在马洲市开设完整的“状元陪读班”，但哪怕只做中考，也不是不行。

　　虽说张大安的4695年吴都市中考状元在扬泰市不作数，可他4696年全国高考状元的名头……那还是很有说服力的。

　　强而有力的那种！

　　多了不敢说，三个班一百五十学员，那也是接近六百万的营业收入，再加上各种杂七杂八的进项，闹不好能整到七八百万去。

　　对一个镇来说，已经足够跺一跺脚抖三抖。

　　这其中还有一个隐蔽的东西，那就是马洲市和江皋市是合伙儿，一半一半的话，还得算上江皋市那边招来的中考复读班。

　　须知道，此时的西来镇河对岸，除了田就是田，啥也没有，教学用的硬件设施，就一定是先用西来镇提供的场地。

　　那么一半一半来算，江皋市搜刮来三个班，当年都得算作马洲市的增长。

　　这是铁定能破千万的营收规模。

　　就这个规模，萧湘子就有资格通过教育局向市里申请一条双向四车道的硬化路面，管你贷款还是请神，这个狗叫权还是有的。

　　再有这时候马洲市的招商引资部门，就有条件开始伸手要更宽泛的政策，来保障“张安教育”的长线投资落实。

　　什么叫长线投资？

　　正式的教学楼你得要吧？一河之隔整体发展，那就是两个学校一个学区，给了一共两百亩的地，参照沙洲市这边新东圩港中学的发展状况，那年年都有增长点。

　　建设过程中提供的土建类岗位，别的部门怎么地也得对教育局说一声谢谢，不管是马洲市还是江皋市，内部都得如此。

　　放长线钓大鱼，钓大鱼才能吃大餐，这是基本逻辑。

　　当然也不是不能“关门打狗”狠狠地宰一笔张大安，可办学这事儿吧，跟别的还真不一样，学员和讲师这些人，“张安教育”完全有能力整体运走。

　　上课而已，在哪儿上课不是上？

　　在沙洲市是学不了你扬泰和崇州的中考应试内容？

　　不存在的事情。

　　所以没办法“关门打狗”，这不是重工业的生产资料，再有就是这年头的沙洲市，你揩沙洲市重点企业的油，别说官司打到省里了，“驻京办”第二天就敢告御状。

　　像邱建民这种等退休的“老油条”都不是省油的灯，更何况那些还在进步的。

　　于是双方基本上算是有了个正式合作的态度，不过不管怎么折腾，签字不可能提前。

　　没办法，本地“文曲星”暂时未成年。