052 搞把大的

二月四号过年，新东圩港中学包了三十辆大巴，专门用来将学员按照县市分布送回家，陪读家长也可以跟着一起，这个做法还是迎来了各种好评。

　　之前开了年终总结会、年终家长会以及年终学员大会，基本上今年成绩会更加喜人，学员的应试信心和应试能力，相较于原来都有了质的飞跃。

　　张大安一切以提高应试能力为导向的功利性做法，也彻底堵住了还在对高考复读班持怀疑态度之人的嘴。

　　二月以后，三月四月五月就是以刷卷为主，但节奏还是原先的授课节奏，不管是主讲还是副讲，都不会超额超量。

　　应试水平合格之后，以保障精神状态为主。

　　信心越强，越能超水平发挥。

　　超额超量刷卷会把人刷得稀里糊涂，有极大概率出现“提笔忘字”的情况，甚至会在语文这种需要强化记忆的科目中出现串台。

　　比如说古诗，题目上半句是“桃花潭水深千尺”，下半句可能就变成“不如自挂东南枝”。

　　应试信心最大的好处就是脑子活跃度极高，整个人的兴奋度保持在一个绝佳状态，这跟体育运动员需要提高专注度的同时提高兴奋度，是一个道理。

　　因为新东圩港中学这里参加统考联考不写作文或者不答数学选择题，考试成绩在教育局那里就是无效统计，所以过年之后，年初七年初八开工开业时，由邱建民带队，教育局专门组织了一场“恳谈会”。

　　其实就是关门会议，外界并不知道具体内情，跟邱建民过来的，还有市里两个副市长的秘书，这两个人正主，邱建民就是个幌子。

　　“也就是说实际成绩，中考复读班均分还要再加六十七分；高考复读班包括两个文科班，均分要加一百零六分？”

　　“对，就是这个数。”

　　张大安拿着激光笔在投影幕布上指了指，“按照去年的省内高考水平来看，排名前一千的学员有两百七十九人，加上我的话，就是两百八十人。不过我今年选文科，文科排名前一千暂时只有我一个。”

　　“两百七十九人啊……”

　　分管教育副市长的秘书一声感慨，双手在脸上搓了搓，“这制造的压力太大了，会被围攻的。需要提前做一点危机公关，或者就是低调宣传。不然怕是要出事，压下来的话，会让‘张安教育’待审整改。”

　　“我有两套方案。”

　　对于市里的压力，张大安是有数的，一旦真的高考成绩出来了，新东圩港中学的高考复读班出现爆炸性的成绩，对很多乡镇中学，那是毁灭性的冲击力。

　　不是一家两家乡镇中学，是全省所有。

　　这方面的危机公关，涉及到了社会公平这种极为宏大又极其具体的内容，不得不小心翼翼，稍微出错，那肯定是要叫停张大安现在这种变态玩法。

　　你纯纯报复社会么。

　　“噢？两套方案？方便讲讲吗。”

　　“第一套方案，我考上文科状元，主要宣传我这个文科状元就行了。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　会议上所有人都是一脸无语。

　　你小子……状元是那么好考的吗？

　　噢，你是啊。

　　那没事儿了。

　　可你去年是理科状元啊！

　　但是也得承认，张大安说的这个就是最好的危机公关办法，说破天……状元那就是牛逼！

　　胜利者就是有特权。

　　全国乡镇中学的“哀怨”也不如一个全国高考状元的喜笑开颜，至少在这个社会高速发展的时期，它就是现实。

　　“第二套方案，学员原先的母校可以拿他们充数，我呢，就吃点亏，只着重宣传本科达线率百分之一百。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　也挺逆天的，但比第一套方案像个人，不过跟学员原先的母校沟通，张大安懒得去做这种破事儿，教育局自己找临时工去干脏活累活。

　　不过也确实不难做就是了，对任意一个学员的母校来说，多一个本科都是多一份优质成果。

　　怎么掺和进当年的统计数据，那自有办法，今年是没有学籍，但去年有啊。

　　表述一下去年有学籍的是复读生就完活儿了，一个备注的事情。

　　再有就是数据反馈在喜报上就行，不落实正式统计档案，怕个屁。

　　这都是活儿！

　　关门会议除了讨论今年高考之后的危机公关，还就是今年开办分校的事情，马洲市和江皋市的教育局，显然已经跟沙洲市教育局做了沟通。

　　隔壁暨阳市教育局虽然也想下场，但热情稍微褪去了一些，暂时需要观望。

　　没有解决外来务工人员子女的就学问题，这始终是个坎儿，暨阳市对整体的经济发展更看重，对局限于教育事业尤其是中考高的成绩，并没有上升到核心问题的地步。

　　“张安教育”的潜力巨大，暨阳市的高手并不是看不出来，只是即便到了上市的地步，也不太可能是暨阳市主导，必然是沙洲市的同行出手，那还不如培养本地的纺织企业，税收和就业的兜底能力更强，产业规模辐射也更大。

　　从这里也看出来三城底气的不同，不过这不是沙洲市教育局要操心的，局里只想知道分校投资建设要多少钱，直属教育投资公司还能不能像沙洲市新东圩港中学这里一样，有相对来说较高又稳定的股份占比。

　　再有就是分校是确定“三加三”的小步快跑，还是直接硬上更完备的配置。

　　“西来镇我去过，还是太偏了一些，而且交通也不方便，怕是会影响高考复读班的筹建，对于家长来说，条件肯定是好一点最好。现在本部基本做到了每一个教室宿舍都有空调，这就已经拉开了差距，对家长，尤其是非江皋、马洲本地的家长来说，还不如直接来本部。这方面，还是要慎重考虑。”

　　“所以我这里就是要看教育局有没有兴趣搏一搏，如果说我拿到了今年的高考文科状元，招生规模肯定能再上一个台阶。那么到时候七月八月招生，期间要是有足够完善的教学设施，招生规模就是多多益善。”

　　这一句话说的轻巧，但里头可不是真讲七月八月，而是把现在的二月，以后的三月四月五月六月都算了进去。

　　为什么？

　　因为教学设施改造需要最少三个月，这里面的人力物力财力协调，谁主导谁就是爷，张大安的意思很明确，看看沙洲市教育局有没有兴趣搞把大的。