053 虚晃一枪

这是一种试探，但出现在一个十七八岁的后生仔身上，还是让市里下来的两个秘书感觉到有点儿惊讶。

　　但沉浮官场之中，也见怪不怪，然后不露声色地互相一个眼神，对张大安道：“如果要做，那我们希望可以用设施援助的形式，来交换马洲和江皋在界河分校的股份。”

　　是个多方协作，而所谓的“界河分校”，指的就是新东圩港中学分校，因为江皋和马洲的分界线就是一条叫“界河”的小河，故而用来指代。

　　如果用“西来分校”指代，就有点儿偏向马洲，出于称呼上的公平考量，所以此时内部约定就是“界河分校”。

　　“两边都拿出来一百亩地，实际能使用到的，目前只有马洲这边的五六千平米。这个月开始着手改造，还能新增两个操场，一个体育馆，马洲方面不一定会甘心。”

　　“可以上新项目，反正都是拉投资，‘张安教育’有没有新项目？”

　　“有是有，但我的计划是在今年三季度在本地展开，放在马洲和江皋，都有点不合适。”

　　“是张科长之前提到的职业技能培训吗？”

　　“对，我其实正在着手翻译日系车和德系车的维修工具手册，然后拆解出汽修授课教材，再从东北和沪州挖人开班。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　张大安一句话把两个秘书都干蒙了：不是，后生，意思是你还懂维修工具专用外语？真的假的？

　　但这事儿没人问，还没到问的时候。

　　只讨论项目前景的话，确实有搞头。

　　沙洲市和尚湖市，以前就尝试合作搞日系车的专业维修培训，然后成立连锁维修站，但因为有个副市长喜欢上了踩缝纫机，此事作罢。

　　“萧规曹随”能成为经典，那是因为这样的案例太少。

　　天天念叨的“政策延续性”，说白了就是“萧规曹随”的老生常谈。

　　非常难做的。

　　哪个人精不想证明自己是更强更牛逼的？

　　所以现在正经在汽修上做起来的，其实是临安市，人家毕竟也是个省城，跑沪州整点儿薯条不成问题。

　　尽管日系大本营实际上是岭东省，可各路大佬想要做成专业连锁，一直都做不成，原因很简单，一个市一个区一个县，都会有“地头蛇”，也都是大佬，谁都不捞过界。

　　最后就形成了你家轮胎多一点儿，我家轮毂堆成山，总之没有绝对的霸主。

　　不过遍地汽修店修丰田嘉美已经是常态，就跟到处都能修捷达、普桑类似。

　　张大安现在提出来的新项目，就等于说另起炉灶，可以给政府相关单位输出人才，前提是政府依然没放弃这块汽车服务业的投入。

　　私人小作坊是做不大的，政府可以支持，但不会扶持。

　　能搞得如火如荼，那就不一样了，这叫形成了产业，这就不仅要支持，还要扶持。

　　当然了，前提是对国家经济发展有信心，相信老百姓都能买得起普桑、嘉美，反映在新闻联播上的一句话，那就是“我国家庭汽车保有量”。

　　汽车卖得多，就证明基本建设在大投入大发展，基础工业也在大投入大发展。

　　只不过嘛，沙洲市在这个复杂的四六九七年，有汽车工业……但不多。

　　所以挺尴尬的。

　　“张总，这业务跨度是不是有点大？您看，现在做的是中高考复读，跳出这个舒适区，做汽修技术培训……有点风马牛不相及的感觉啊。而且对大型设备以及场地的需求较大，换成文职服务业是不是会更好一些？”

　　“汽修市场大嘛，来钱快。我开个文职服务技能培训，没有市场就没有学员，对不对？”

　　“哎呀，张总，那可以专门做政企对口嘛……”

　　请客吃饭，上菜总得是先冷盘再热菜，硬菜压个轴，最后来碗汤再加餐后水果。

　　市里来的人精秘书拿捏得极其到位，让张大安不得不承认，高手都在朝堂啊，民间有个鸡毛的高手，尽整些野路子套路。

　　虚晃一枪，张叔叔被晃得七荤八素，寻思着刚才不是还在聊汽修么？怎么突然就整成什么文职服务业了？

　　其实在先发国家的“白领”职业技能培训并不稀奇，而且还有各种竞赛，甚至“微软”的办公三件套都能玩出花儿来。

　　国内基本上就是电脑房集训，能操作就当会用。

　　那么事情就简单了，张大安要做的，就是开个电脑房，然后沙洲市这边至少两个部门系统会把常规技能培训，扔给张大安去做。

　　给谁做都一样，给谁不是给，给哪个小舅子也行。

　　张大安要的不是沙洲市这边的政府订单，这玩意儿走不了多少量，除非他是大型专业培训机构，但是，有这么一个合法合规的身份，很重要，可以说是极其重要。

　　有了这个身份，就有资格正式展开职业技能培训的业务，这是能走量的，只不过需要张大安招募大量销售去跑业务。

　　目前张大安瞄准的，就是沙洲市保税区本地的外资企业。

　　一步一步来，有了沙洲市保税区的外资企业合作经历，就能打入沪州市场，确切点讲，是沪州的劳务市场。

　　即便是按照四六九七年的市场潜力，那也是三四十亿的规模，能吃下来百分之一就行。

　　张大安打算先自己整几个认证，比如UG、犀牛（rhino）还有Adobe这种，重生前做车铣镗钳电的培训，他自己还顺便考了多个技工等级。

　　都不难，混久了就是一把过。

　　要是能成为软件商的指定培训合作方，那还能顺便混个代理，也能方便他到处挖人。

　　这里面还有一个更赚钱但也是难度更高的模式，那就是自己开发一套软件，培训自己学员的同时，再推销给大大小小的老板们用在自己的厂里。

　　最典型的就是国产CAD软件，正版太贵，用国产的就很便宜，而CAD联盟只需要能读取AutoCAD的文件就行，小老板小企业的要求就是能看图，剩下的自己搞。

　　张大安现在琢磨的，是明年之后，自己去收购一家国产cad软件，反正这年头破产的类似物公司没有一万家也有八千家。

　　收一个就行，然后在沙洲市本地的土老板群体中推销年费打包，顺带还包介绍制图员，制图员还是自己的学员。

　　完美！