054 这也能赚钱？

吃了一顿元宵之后，张大安就开启了刷卷模式，依然是一三五、二四六的单日科目节奏，学员的精力还是充沛的。

　　三百多万的塑胶跑道投入使用之后，学员每天的运动量还是够的，考试也得储备体能，没有哪个考试不需要体力。

　　精神状态过完年都挺好，第一个全科目刷卷周期大概就是七八天，两个文科班稍微差点儿，但也超过了预期，两个文科班的学员在去年的高考中，成绩就是卡着二本线上下浮动十五分左右，如果是降分录取的地方二本院校，基本是稳了。

　　但显然不可能就这点儿追求，花了五万八，跟去年一样，那不是白混了一年？

　　今年张大安看了看涨幅，文科数学的涨幅最大，超了有五六十分，“政史地”中政治分做了大量场景设计，才让学员做到了百分百审题精准，而不是模棱两可。

　　历史在去年就已经达标，地理则是学员本身都还行，本该矬一点的正午太阳高度角也没有丢分的。

　　所以两个文科班也就是稍微差点儿，但不多，提升依然是相当明显的。

　　“张安教育”这里不会搞打压式的授课言论，不管是主讲还是副讲，在以前的学校中，习惯性会用“不要有一点成绩就沾沾自喜”“跟别的学校学生考试成绩还有差距”等等防止骄傲自满情绪的言论。

　　这种放在整体式的教学进度中是可行的，从KPI角度来看，就是选拔中上绩优产品，因为一个班级中的成绩中上的学生，并不会受这些言论影响。

　　不过成绩偏下的学生就不行了，本身就是事实受挫，再进行打压式，下一步就会滑坡到对集体利益伤害的高度上。

　　对“张安教育”这种纯赚钱的机构来说，是绝对不可以如此操作，宁肯学员尾巴翘上天，绝不丧气三五天。

　　打压式的管理、教育，那是学员进入大学、职场之后的事情，十五六七岁连摇头晃脑显摆都不会，怎么进一步提升？

　　至于说权威性，张大安往那一戳就是权威，全国高考状元比什么特级教师在学员们眼中牛逼多了。

　　同龄人之间，最大的权威就是：算你牛逼。

　　不管是学习上还是篮球足球场上，甚至乒乓球桌上，也是如此。

　　“算你牛逼”既是最高褒奖，也是最大权威。

　　而且新东圩港中学大门口的布告栏上，张大安一个“距离张安成为四六九七年高考状元还有XX天”的公告，简直不要太帅。

　　在学员的家长们眼中，这是狂的没边；在学员们眼中，那就是每天多媒体大课都要起哄问一声张主任，你嘛时候成为高考状元啊？

　　再加上半年的接触，张大安逆天的精力，让“铁人”这个外号二次诞生，直到“状元陪读班”的老生来“母校”串门，高考生才知道张大安在去年还有“小钢炮”的美称。

　　那是真的猛，无限体力条。

　　“我这两天筛选了一下我们省里各个区县的高考成绩，都是近几年的，排名省内前一千，就有希望成为区县高考状元。刘星云是回宿城市区还是县里考？你妈跟我说是回市区，我的建议是去县里，能稳上状元，有个状元名头，你填志愿的时候我送你一台电脑。”

　　“真的假的？送我电脑？”

　　“你先考上再狗叫，搞得好像自己已经考上了。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　哄笑声中，张大安又连续点了几个名，“你们几个填志愿的时候别盯着学校，这个分数不需要挑学校，而是挑专业，到时候你们带着两千块钱咨询费来找我怎么填志愿。”

　　“我靠，不是吧安哥，填志愿还要收钱？”

　　“是找我咨询，要收钱。我是什么人，大家认识这么久了，难道还需要多做介绍吗？一句话，把钱给我，选专业我帮你们搞定。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　面对年级教学主任张大安，学员们还是难以适应他唯利是图的行事风格。

　　大家都是同龄人……呸，大家都还大你最少一岁呢，怎么差距就这么大？

　　不过吃晚饭的时候，有家长进来蹭饭，就聊到了这么个事儿，才知道填志愿选学校和专业，居然也是个技术活儿。

　　虽说去年在学校，也发了全国大学的志愿目录，但看啥专业都差不多。

　　汉语言专业？干嘛的？学普通话的？不知道。

　　物理化学和化学物理原来是两个专业？

　　什么叫机械设计？什么又叫工业设计？工程设计是什么鬼？艺术设计又是什么东西？不都是设计么？

　　去年填志愿时候的糟糕回忆，陡然就让人一哆嗦。

　　蹭饭的妈妈们顺便给家里的孩子他爸打了个电话，说是总讲师张安说了，填志愿如果找他咨询……还得收两千块钱。

　　五万八都收了，不差这两千。

　　正好凑个六万。

　　这敛财效率，把校长张叔叔都看傻了。

　　全市今年的第一次联考，一线讲师们也算是放了假，张叔叔也抽空从教育局过来溜达溜达，学校管理他不管，学校建设他盯着，主要是盯着工地。

　　用料有差池他就开喷，工艺有问题他就找茬，手底下几十号人马，浩浩荡荡都喊他“表叔”，工头们一度以为张叔叔是来收“保护费”的。

　　“不是，填志愿也能收钞票的？”

　　“为啥不能收？我提供了服务，收点服务费怎么了？你去律师事务所一张嘴就是要往外面出钱的，咨询法律是咨询，咨询填报志愿就不是咨询了？我这也是第三产业的一部分。”

　　“……”

　　上升到了这么专业的高度，那就很合理了。

　　张叔叔感慨万千，抖了抖祖传的东德表，之前张大安送他的一块金表，他实在是戴不出去，瞄了一眼时间，叹道，“张家这么多年了，老祖宗落地生根到现在，最会赚钱的，就是你了。当然念书最有出息的，也是你。”

　　“书中自有黄金屋，老祖宗的老祖宗就晓得这个道理的。”

　　“……”

　　沉默片刻，张叔叔认认真真地点了点头。

　　合理。