055 优质企业

都知道“张安教育”进入到了刷卷模式，所以沙洲市其余的高中都挺紧张，多有派人来交流打听的，但此时新东圩港中学已经进入了封闭式管理。

　　说是封闭式，但并不是闭塞式，内部还组织了一次联欢活动，一次春季电子竞技比赛，体育活动并不搞竞赛，就是融合到了联欢活动中去，趣味性为主，竞技性为辅，出出汗活动活动就行。

　　主要是也是防春季感冒。

　　滨江镇的卫生所正式拆了一个常驻诊所在状元街，也是正儿八经两万一年掏的房租，当然这钱是卫生局出的。

　　还别说，当月就回本了。

　　没办法呀，这么多陪读还有这么多周围村庄的人，哩哩啦啦加起来已经是相当于一个常规建制镇的镇中心街道规模。

　　滨江镇还从镇上的菜市场，析出一个“状元农贸市场”，管理单位还是滨江镇，但摊位费是反过来交给“状元街”的。

　　现在有个“状元街管理办公室”，管一大摊子事儿，但主要功能，其实就是类似物业，毕竟不是执法机构或者部门。

　　滨江城管所在这里设置了一个办公室之后，就算是全部齐活。

　　状元路的两头，去年就装上了红绿灯，还是带倒计时读秒的那种。

　　路口每天都有执勤的交巡警，主要查拖拉机进去，农用拖拉机的动静太大，新东圩港中学周围已经被划为禁止鸣笛区域。

　　要不要纳入今年的中考考场范围，沙洲市教育局询问过张大安的意见，被否了之后，今年考场还是在滨江中学。

　　实际上从学校硬件设施的规模和质量上看，新东圩港中学已经远远超过了滨江中学，比市区的重点高中不遑多让。

　　这年头能凑出来塑胶跑道的学校并不多，篮球场都如此的，那就更少了。

　　同时新东圩港中学改造了东西走向的内河河道，市里在运河交汇处规划了闸口，如此一来内河的水就干净了许多，张大安在这里扔了二十几条船，让学员用来放松心情划着玩儿。

　　类似功能的设施，还有规划中的游泳馆，乒羽馆反而是现成的。

　　游泳基本上就是最适合放空脑子外加释放压力的运动，不过还是那句话，大多数学校不具备这样的条件，即便学校有游泳馆，但功能也不是给学生用来放空脑子的。

　　这些设施，每一样都是几百万打底，张大安花出去眼皮子都不带眨一下的，但就是有这个底气，因为才三月份四月份，吴都大市的多个区县，都有学生家长慕名而来。

　　去年的名气、口碑，经过大半年的口口声传，在民间市场的发酵，多多少少被人添油加醋了一番。

　　只不过其中很多都是求神拜佛心态，儿子是个渣滓是个弱智也尝试着看看张大安这里收不收。

　　跟高考复读还没有出最后的成果不同，中考复读在吴都大市内部，“张安教育”已经算是金字招牌，不需要特别多的广告，在乡镇中学的家长群体中，有钱没钱都知道这个化腐朽为神奇的存在。

　　这种口碑带来的市场转化率，就是张大安大把大把继续花钱的底气，今年别的不敢说，中考复读班的规模翻一倍不成问题，营收破两千万是铁板钉钉的，能不能摸到三千万的门槛，这就要看今年的中考成绩够不够炸裂。

　　反正去年在沙洲市是相当不错，“血洗”了整个沙洲市，能不能在整个吴都大市掀起“血雨腥风”，还得看今年的。

　　两条腿走路，这样就算高考复读班被叫停，中考复读班还是能在吴都大市混一混，放开了开班，做到五千多万的量也不是不行，只不过到那个时候，多少就要承接一部分义务教育的教学。

　　有利有弊，好处就是比如说学生体检，公办是国家掏钱，张大安是自己掏钱，光一个体检费的支出，一年也是几百万，乡镇医院打了折扣，也不会低于一百五十万。

　　去年做体检的时候，张大安就想把滨江镇的镇医院给收了。

　　奈何需一千万，只恨财力不足。

　　银行的贷款是有指定用途的，再怎么包装，也不能包装到买下一家镇医院。

　　尽管这年头乡镇医院都是纯亏本，各地也确实在搞一些小型公立医院的私有化，可也是看地方，经济不发达的县市，几百万就能搞定，最便宜几十万也不是不行；沙洲市虽然比不上大城市，总体来说还是比上不足比下有余，乡镇医院也普遍是个二乙，百八十万是绝对拿不下的。

　　得加钱。

　　这光景张大安每年光体检费就要往外掏个几百万，确实有点心疼，还不如直接买家医院凑合着开呢。

　　对外赚不了钱也没关系，对内能发挥作用就行。

　　体检费就当养活大夫护士们了。

　　还别说，因为这个念头，市里还真就给他做方案，民办医院远离市区，这活儿是可以整的，滨江镇的镇医院矬是矬了点儿，床位配置啥的都齐全，专门用来做体检，也不是不行。

　　换个企业家，市里真不一定会推荐，但张大安完全不同。

　　这就不得不提到来“张安教育”这里掏报名费的家长，整体上属于“非富即贵”的乡土版，土是土了点儿，可几十上百个小老板，每人一家厂，厂里有一二十个工人，加起来那也是上千的人头数。

　　一年一次常规体检，打个折再加一点儿地方政府的补贴，两百块钱一个人差不多，够养活一个体检中心的了。

　　张大安拉学员家长们的人情，和别人找人情，规模上完全不一样。

　　一届一届送多少人上省重点，本地就有多少土老板愿意送一份不大不小的人情，甚至还能加个套餐，从基础体检上升到全面体检。

　　从预防筛查的角度来看，张大安也是非常优质的潜在买家，比那些乱七八糟的牛鬼蛇神民间医疗集团强了不是一星半点儿。

　　所以为了先表明态度，防止张大安认为是卫生局在搞“关门打狗”，五月份在状元街原本就有的诊所基础上，跟新东圩港中学合作搞了一个校医院。

　　跟传统中学校医院规模不同，新东圩港中学的校医院有亿点点大，占地面积有九百多个平方，把张大安都整不会了，搞不明白市里这是个什么操作。