056 生日到了

市里其实也在千等万等，就等五月十号的到来。

　　“终于啊，终于明天就十号了！”

　　市教育局内，例行会议一结束，头头们都是喜笑开颜。

　　明天，是“张安同学”年满十八周岁的好日子，得给他庆生啊。

　　“老邱，蛋糕准备好了没有？”

　　“正东老本家不吃蛋糕的，都是吃寿面。一般就是一碗肉末冬笋面，再摊两个鸡蛋就好了，没有什么乱七八糟的。”

　　“这么朴素的啊。”

　　“乡下没有多少花头的呀，一直都是这样的。也就这两年开始吃蛋糕，但也都是娘老子买。那张安的家里情况，大家也是晓得的，所以还是吃面最好。”

　　“正东，以前怎么弄的？”

　　“给他弄碗面么好了啊。”

　　张正东现在位次上升了，以前敬陪末座，现在全部科室里面，他能排到第三。

　　没办法，民办教育科的效益真的逆天……

　　《状元宝典》在四月份的时候突然爆发了一批，原因还是跟“张安教育”的口碑深度扩散有关。

　　《状元密卷》更是首次卖遍全省，甚至卖到了沪州和江淮省，出货量连续十二周正增长，这还是在盗版满天飞的情况下做到的。

　　这年头正版书籍只能吃一波，正常来说就是首销三个月，相当于全周期的百分之八十销量，后面管你几个月还是几年，就是零零散散的卖。

　　像《状元密卷》这种刷卷用的工具，能够连续十二周正增长，是非常不可思议的事情。

　　主要还是跟《状元密卷》的套路有关，一套分两个部分也就是两册，一册就是纯题型以及解题步骤和卷尾答案，另外一册是详细的“状元解题思路”，大量使用了思维导图的图形结合，因此很多解题思路重点，不需要再去记，拿一支笔自己圈就行。

　　那么有人买了上册，做题也能做，也能对答案，但那都是自己的解题路数，撑死了再加一个任课老师的讲解。

　　只有买了下册，才会有“状元思路”。

　　所以光盗版上册没用，还得等下册，而哪边批发商上册盗版上涨，下册批发价就涨价，而且起批数量都是两万册。

　　而上下册错开的发售期，这段时间就是沙洲市印刷厂所属出版公司要忙活的，沙洲市教育局跟省内其它区县兄弟单位都有沟通，做好了都是一起创收。

　　张正东身为直属教育投资公司的总经理，其实就是个摆设，奈何效益太好，功劳自然是水涨船高。

　　就今年“元宵节”，教育局还有余钱剩米去支援市里其它的兄弟单位，像福利院、敬老院、武装部等等，市区的军烈属元宵慰问品啥的，全部加起来往外掏了小一百万。

　　生活明显都好起来了。

　　那把张科长的位子往前挪一挪怎么了？

　　张正东寻思着自己四十来岁还能如此轻松进步，还真是多亏了自家好大侄儿。

　　太强了。

　　不过他也没飘，因为现在的张叔叔对进步完全没兴趣，他还想着直接辞职不干了，给侄儿守着一亩三分地呢。

　　要不是张大安阻止，他真打算这么干。

　　如今他老婆李佳雯也到了新东圩港中学，并不从事一线业务，也没那个能力，主要就是做总务这一块，今年先刷个学历，之后再看是到一线教学岗位还是管理岗位。

　　目前张大安的这个婶娘，就相当于耳目，人形监控。

　　局里也需要这么一个人形监控，所以不管张叔叔愿意不愿意，李佳雯原先在东港中心小学，弄到了一个编制，下个月就出公告。

　　反正李老师本人也是凭本事考进去的。

　　李老师本人也以为是这样……

　　“就吃一碗面，会不会太简单了？总归要展示一下我们的工作热情嘛。”

　　“不用不用，他从来不过生日的，有碗面就好。对他太好反而会让他怀疑是不是要害他，从小就这样。”

　　当说出这么一个小细节的时候，会议桌上的人都觉得有点儿奇葩，但一想到张大安算是个孤儿，户口本上就一个人，那有这种心态，倒也不是不能接受。

　　“也不容易。”

　　邱建民嘬了一口烟，蹦跶出来这么一句话。

　　“正东这许多年，也是不容易的。”

　　一把手也感慨了一句。

　　反正将心比心，侄子不是儿子，照顾到成年可以，牺牲自己个人幸福照顾到成年，那做不到。

　　过了四十岁才结婚，还他妈是头婚，就因为这么个侄子，也就是成材了，万一成了街头混混，那不是亏死了？

　　所以局里男的都挺佩服张正东，有没有嫌隙都不妨碍佩服，那些小姑娘盯上了张科长，也很正常。

　　可惜慢了一步，还是让李佳雯老师捡了个大漏。

　　“那就听正东的，反正下个月也要高考了，不打扰也挺好。”

　　“最后两次模拟考，是不是让新东圩港中学全力应试？”

　　“还是低调一点，我们现在已经晓得了基本水平，那么接下来的工作，是要在六月七月给‘张安教育’转移火力。如果说张安再次拿到了高考状元，不管是省市县哪一个，重点还是宣传张安本人，把舆论关注点，从‘状元陪读班’身上挪走。今年高考工作做好了，年底拿到教育投资公司的上缴利润，明年市里至少可以改造六七所学校的硬件设施，升级资金就有了眉目……”

　　没钱也玩不转教育资源均衡，市局现在对新增的财源十分看重，上面本来还想空降一两个人来入主教育投资公司，都被市局领导层顶了回去。

　　不是什么马屁都要拍的，分内工作没做好，拍个鸡毛的马屁。

　　第二天五月十号，张大安在乡下刚一睡醒，老头子张气弘就隔着围墙喊道：“张安！张安——”

　　“起来了——”

　　“面下好了，冬笋要多点？”

　　“多点——”

　　因为二儿子张正东终于结婚，老头子从三层小楼的一楼搬了出去，住到了侧向的小屋里，倒不是说给儿子新妇腾地方，而是正式确认了这栋房子的户主是谁。

　　至于说住小屋还是一楼的东厢房，对老头子来说没啥区别。

　　“爸爸，这么早啊？我还说我来……”

　　从楼上下来的张正东一手牙刷一手杯子，满嘴的泡沫念叨着，不多时，洗漱好的李佳雯也出来，赶紧到灶间接过了老头子手里的笊篱。

　　张气弘很痛快地让位，并且叮嘱道：“肉沫要多。”

　　“好的爸爸。”

　　李佳雯点点头，并且按照老头子的指示，煎了一打鸡蛋。

　　过生日嘛，面里面没有煎鸡蛋怎么行。