057 没有梦想的不止侄儿

五月剩下的二十天，还有一次模拟考，考完就是休息，不管是哪所高中，都是会让高考生放松放松。

　　张大安的操作，还有别于那些“贵族学校”，它不是资本集中之后的超模赛道，比如说通过“贵族学校”当跳板，选择出国读预科或者上大学，有一系列的“海外镀金”流水线作业。

　　它是彻头彻尾通过先进技术来批量生产合格且优秀的应试高手，竞争对手还没办法模仿，因为没有核心竞争力，也就是“状元张安”。

　　仅一年时间，“张安教育”已经吸走了整个沙洲市百分之九十的优质中考复读生，以及百分之四十以上的吴都大市其余区县的优质中考复读生。

　　同类机构以及民办学校，凑不出一个班能考上省重点的，从市场竞争来讲，“张安教育”在沙洲市完成了这个领域的事实垄断。

　　只不过这种事实垄断，根本没人在乎，太小众。

　　而且打官司也没办法打，你管天管地还能管住学生两条腿，以及学生家庭背后的各种配合？

　　像有些娄城、尚湖过来的中考复读生，他们的学籍还在原先的学校，家里请了病假，甭管什么病吧，反正去外地治疗去了。

　　实际上么，就是来“状元陪读班”上课，他们的报名，可不是在新东圩港中学，而是在张大安的公司，购买的是服务。

　　等到六月中旬中考的时候，家长们再带他们返回尚湖或者娄城去应试。

　　这种配合，放在“张安教育”的同行那里，想都不要想。

　　没办法，谁叫四六九五年的吴都大市中考状元以及四六九六年全国高考状元是同一个人呢。

　　所谓“核心竞争力”，就这么点儿东西。

　　你有状元你牛逼。

　　而这种“核心竞争力”的具象化，那就是五月十号的早上，当张大安吃寿面啃煎蛋的时候，顺便掏出一支钢笔，将摆放在桌子上的一摞文件顺手签了字。

　　从今天开始，这些大家盼了多则一年少则半年的合同，算是可以正式执行，具备了法律效益。

　　“会不会太随便了？总感觉缺少点仪式感啊？”

　　张叔叔看着一份份合同，很是惋惜。

　　他看别人上千万的大合同，高低不得来个签约仪式？

　　结果吃碗面的功夫，顺手就签了？

　　“哪有这个闲心弄仪式？”

　　嗦了一口面汤，肉末冬笋面的精髓就是一粒一粒的冬笋，老头子切得还挺仔细，至于说肉末，太多了张大安并不喜欢，不过每年老头子或者张叔叔，都会多放肉末少放笋。

　　“对了阿叔，教育投资公司可能要升级。”

　　“啥意思？”

　　“之前市里来人开会，说是要整合资源，吴都市教育局跟省局报备，试运行半年。市里不想让给吴都市，大概会提到市里去，放哪里还不好说，级别比现在高得多，估计跟教育局同级。”

　　“啊？那我怎么办？我就是个小科长。”

　　“你还是教育投资公司的老总，只不过呢，颠倒过来，兼任民办教育科的科长，之后估计跟教育局脱钩。”

　　“那不是说让局里少不少进账？”

　　“设立一个专项资金啊，定期划拨到教育局就行。”

　　“这样倒还好。”

　　“唉……你这脑子，确实不适合做官。”

　　“啥意思？”

　　“没啥，吃面吧。”

　　“噢。”

　　张叔叔一头雾水，不知道为什么侄儿这么讲，于是埋头嗦面，吃得好不过瘾。

　　等到张大安吃饱了出去遛弯儿，老头子张气弘才坐在门口的小凳上转过头骂道：“你就是个猪头三，这点脑子也转不过来吗？”

　　“不是，爸爸，你好好的骂我做啥？”

　　“爸爸的意思是你可能还要级别往上提。”

　　李老师都听懂了刚才贤侄儿的话，偏偏老公一点儿悟性都没有。

　　眨了眨眼，张叔叔愣了一下，重新琢磨了刚才的对话，这才恍然大悟，“意思就是教育投资公司要变成高配？我要还是老总，民办教育科的科长，级别是偏低的？”

　　“说不定会三连跳，而且刚才张安也说了，直接来个破格任用，只要保证好教育局的利益不受损，不是不可能的事情。而且张安也提到了那个什么专项资金，应该就是换取教育局的支持。”

　　“三连跳……不敢想。”

　　直接摇摇头，“哪可能三连跳，真要三连跳，我级别不是比老连长还高？”

　　“你这个岁数当个副局长怎么了？”

　　“我只是人老岁数大，不是能力强，想啥呢？”

　　“……”

　　“……”

　　不管是老爹张气弘还是老婆李佳雯，此时都被张正东这句反问给整无语了。

　　甚至老头子一度怀疑，张家的智力是不是都被侄孙一个人给吸干了，以至于其余子孙都跟弱智一样。

　　难怪出门在外，被一堆人说是戆卵傻叼。

　　反正张叔叔不去想这种事情，没发生的都不做数，被采访过的好大侄儿在电视上说自己没有梦想。

　　废话，搞得好像谁有梦想似的。

　　张叔叔不由得挺起了胸膛，十分地骄傲。

　　在侄儿出生之前，他就没有什么远大梦想。

　　而此时，在新东圩港中学的校门外，一堆从江宁、江皋、马洲等地方过来的人，都带着各式各样的礼物，塞到了门卫室，还附上了贺卡。

　　HappyBirthday！

　　Mr·Zhang！