058 心理扭曲关长生

跟江宁市城东仙林保健有限公司的合同是生日这天生效，关长生本来一米七八的个儿，这么些年已经被压得佝偻卑微，如今终于又挺直了腰杆。

　　换上一双锃亮的新皮鞋，从今往后，关总身高就是一米八！

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　爽朗大笑的关长生看着文件，久久不能平静，以后他就不再是什么狗屁“城东仙林保健”的大管家。

　　去他妈的！

　　订做的“张安健康”四个大字，已经挑了个良辰吉日，时间一到就在大门口换了。

　　再装几个高压钠灯，到晚上就对着新单位的招牌照。

　　“关总，这么高兴的吗？”

　　张叔叔有点儿不解，你老厂子都没了，高兴个鸡毛呢。

　　想当初东圩港中学解散，老师和学生全都分流到了滨江中学还有太子港中学，张叔叔饶是一直觉得东圩港中学是个大坑，可还是舍不得，甚至带着一点点不甘心。

　　谁年轻时候还没点儿雄心壮志呢？

　　他从部队里回来的时候，是真想过把东圩港中学带飞。

　　结果嘛……

　　现实大于理想。

　　成为新东圩港中学的校长之后，他才感觉到了一丝丝的人情温暖。

　　发达之后，周围全是好人。

　　不，全世界都是好人，一个个都对自己客客气气的。

　　甚至局里刚来混日子的小姑娘，还馋自己身子。

　　她们下贱！

　　电视上说“男人四十一枝花”，张叔叔以前是不信的，现在多少有点儿信了。

　　当然了。

　　前提是事业有成。

　　尽管这份有成的事业，是自己那个逆天厉害的侄儿带来的。

　　“张科长，我怎么能不高兴呢？总算是了结了一桩心事。”

　　提到心事，话到嘴边又咽了回去，多少年的委屈，实在是倒也倒不出来，全都堵在了喉咙口，。

　　太多了。

　　不过，终究还是高兴的。

　　张大安是他见过最大方的资方了，给钱爽快的同时，还保留了不少岗位，有些老员工依然能够端起饭碗吃饭。

　　只不过张大安跟他也有协议，关长生回江宁做恶人……不，做恶狗，将那些混子老油条全部清走。

　　谁好用谁能用谁头顶生疮脚底流脓，关长生是一清二楚的。

　　所以，这个恶人，他来当。

　　给张正东发烟的时候，关长生的左眼一圈都是乌黑带紫，他是被人打成了猪头，若非当时城东区资产管理公司的人在，怕是要在医院多混几天。

　　挨了这顿打，关长生也豁出去了，老实人逼急了还会蹦跶两下呢，更何况他都给人跪下磕头讨钱救单位，结果还要挨打，他的一颗心也彻底放开了。

　　都是一群呆逼！

　　念他好的人不足一半，两百多号人，没有他关长生，想要拿到这么多买断费？

　　是他关长生跑去沙洲市的乡下学校，给一个不满十八岁的后生下跪！

　　是他！

　　此时的关长生，恶念一起，直接将打他骂他的人全部踢走，没有一丝丝犹豫。

　　毕竟说破天，这本该是省医药公司来解决的历史遗留问题，这就不该是他这么一个人来背锅。

　　可他还是来了，并且到处奔走。

　　就差坑蒙拐骗偷了，他已经连脸皮都丢在地上，随便给人踩随便给人当擦鞋垫了，还要怎样？

　　那天回到江宁的宿舍，看到一地破碎的门窗，他就死了心。

　　都是当牛做马，给谁当不是当？

　　给张大安一个人当至少不挨打！

　　他能不笑？

　　他能不高兴？

　　他还能不快活快活？！

　　他必须高兴！

　　最终没有跟张正东说了却了什么心事，只是不住地给张正东续上一支烟，然后拍着张大安的马屁：“今年高考，老板必定再次金榜题名，高中状元。张科长，您真是好福气啊。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　没啥城府的张叔叔当时就控制不住面部表情，笑得比关长生还要爽朗。

　　没错！

　　我张正东就是这么有福气！

　　我真是太老卵了！

　　一时间，张叔叔觉得关总这个人，绝对是可以当个朋友的。

　　太真诚！

　　让人如沐春风，心旷神怡。

　　不过，自己侄儿的走狗被人打成“熊猫眼”，不能视而不见吧。

　　于是张叔叔关切地问道：“关总，身体真的不要紧？”

　　“没事没事，我一点事情都没有。张科长放心，我受这点小伤，省医药公司还赔了我八万块钱呢。”

　　“真的假的？”

　　张叔叔直接肃然起敬，不是，挨一顿打就能挣八万块钱？

　　不愧是省城，确实有实力。

　　这一点关长生还真没骗张正东，省医药公司还真给了他八万块钱，也确实是赔款。

　　只不过呢，是省医药公司替那些打他的人赔的。

　　警察不是没来调解，只是来调解的时候，媒体记者也在，这就性质变了。

　　关长生受了这么多委屈，上面原本拿他当擦屁股纸，准备用完了就冲走，他能翻起什么浪花来？

　　你受委屈你活该，谁叫你吃饱了撑的真去给那些拿不到工资的员工想辙？

　　“城东仙林保健”直接倒闭，这是顺应大势，顺应天理，你关长生给人下跪磕头，你这是逆天行事，你活该！

　　好好的一个“背锅侠”，玩成了“救火员”，于是原本静等“城东仙林保健”完蛋的那一派，就遭到了前所未有的反击。

　　小山头之间的碰撞，让“城东仙林保健”完成了顺利转型。

　　张大安收购的过程中，有一部分债务是区里的，现在走“债转股”的路数，也算是把资产重新整理了一下。

　　江宁市城东区资产管理公司原本的一笔烂账，现在也就重新复活，而关长生这个“救火员”，不仅没有背着大锅滚蛋，反而讨到了资方的欢心，被继续委以重任。

　　整个事情魔幻到从上到下目瞪狗呆，关键是谁也不能说这里边儿有什么国有资产流失。

　　人关长生已经做到了极致，哪怕围殴关长生的那帮玩意儿也承认这一点。

　　但还是把关长生打了一顿出出气。

　　打省医药公司的人……不敢；打原先“城东仙林保健”的经理、厂长、车间主任、保卫主任……也不敢；但是打关长生的胆子不仅有，而且很大！

　　两头受气的关长生现在心里逐渐扭曲，且下定决心给张大安当牛做马甚至是当狗，其实都有迹可循。

　　上面给的那八万块，放以前，关长生拿去接济一下困难的工友不是什么奇怪的事情。

　　现在……

　　他琢磨着是不是跟老板汇报一下，一天八小时上班，这是在做慈善啊，怎么能有竞争力呢？

　　他南下“珠三角”考察过，一天十小时才是合理的工作时长，十二个小时才能效益显著增加。

　　工资押一付一，合同不能直接签，找个劳务派遣公司，要不路边中介也行……