059 中了！真的中了！

到了六月份，除了六一儿童节还稍微热闹了一下，之后社会上主要热点就是高考。

　　张大安最后一星期给学员的安排，就是看视频听课，刷卷就全面停止。

　　其实考题他都记得，但显然不能直接给原题，“猜题”这个环节就是他给主讲副讲们划范围。

　　相较于对学员们高考成绩的强大信心，中考成绩反而是需要反复打磨的。

　　“……今年作文的命题范围呢，肯定还是宏大叙事，偏精神层面。基本上跟我们社会发展水平是息息相关的，不仅仅是物质水平发展，还有宣传上一直提的‘精神文明建设’。其中呢，年初的《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》，就算是定了基调。”

　　“……新闻上常说的物质文明建设和精神文明建设，两手抓，两手都要硬。我们如果走议论文，立意调子高一点肯定没错。一月份出这个《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》的时候，我就专门让你们练过精神品德相关的作文，效果都很好，作文拿个五十分没有任何问题。”

　　在多媒体大课上，张大安说的非常直白，来旁听的教育局的人，都是认真圈记，这些都是“张安教育”的内部材料，不能外带，但张科长介绍过来，那么瞄两眼记一点，问题还是不大的。

　　一般都是一些非重点高中的校长求老朋友拉一把，跟张叔叔以前是一个牲口槽被别人鄙视的那种。

　　有些还是副局长兼高中校长，跟兼任省重点高中校长的副局长不同，这些其实就是一屁股坐到退休的那种。

　　想找条大一点的船，很正常。

　　“还是那句话啊，作文满分看天赋还有运气，五十分咱们拼的是实力。我们现在审题、破题的水平，放眼全省也是排名前一千，所以只管放心考，我包带你们起飞的。语文超过一百三十分的，记得让你们爹妈送我两千块的红包，少一分，你们都是领养的。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　十几个教室都是一阵哄笑，大教室中更是笑声如雷。

　　“还有古诗，我们排练了那么多节目，汪伦演了，李白也演了。谁要是考的时候看到桃花潭水深千尺，接一句不如自挂东南枝，那就不怪我了啊。要挂你自己去挂，别挂我这里。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　又是一阵哄笑。

　　张大安在画面中用激光笔圈了圈几个考试范围之后，继续说道，“语文均分我的预测，我们大概在一百三十五左右，作文占大头，想要拉开差距还是挺难的。估计除了我，应该没人能挑战语文满分。”

　　“切~~~~”

　　“不要不服，哥去年是理科状元，今年就是文科状元。实力摆在这里，你们跟我的差距不是靠努力可以弥补的。”

　　“切~~~~~”

　　大教室中一阵嘘声，忽然有人喊道：“安哥，你要真考上文科状元，我一个月生活费全给你！”

　　“你说的！陈文媛，这可是你说的，这么多人都听到了。别到时候不认账，想着法的不给。”

　　“如果没钱的话，能不能用别的方式补偿啊？”

　　“滚，哥还小，不早恋。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　一上午复盘了语文应试的实力之后，学员们对语文作文的预期也有了信心。

　　基本上精神层面的命题，在“张安教育”内部，每个月都要来上十几次。

　　很多极其牛逼的作文，尤其是那些超水平发挥的学员，张大安都是让他们把自己的超水平作文背下来。

　　考试的时候要用。

　　省时省力还省心，还不会弄脏了作文格子。

　　今年作文的主题是“不朽”，而“张安教育”在战士、医生、护士、老师、消防员等等等等群体上，已经做了大量练习。

　　并且也不是凭空想象，都是直接从新闻报道中摘抄案例，然后根据新闻叙事内容加以文学化。

　　像公交司机突发疾病但救车成功；省亲战士途中下水救人等等，这种从现实中提炼精神道德内容，会让作文言之有物，不会出现青少年的空洞想象。

　　因为是真的，且认真分析过了新闻叙事，在认真分析的过程中，人会产生共鸣，而这种共鸣，在热血青少年中更为突出，于是文字也就更加有力。

　　这种练习不是一天两天，而是持续了整整一年，所以在审题、破题上，学员们都是熟练工中的熟练工，拉开差距就是看立意和技巧。

　　堆砌辞藻加不了几个分，行文流畅丝滑又条理分明，这就是中上品了。

　　满分极品是要看天赋和运气的，这玩意儿怎么训练都没用，纯粹是基因里的东西，或者说是神经学的范畴。

　　能把文字玩得炉火纯青，那是因为这些人在挥毫泼墨的过程中，大脑分泌的多巴胺比正常人强，人家写文章就是能有高兴奋度，也就是所谓的天赋怪。

　　这是靠努力弥补不了半点的，只能堆砌时间去熬。

　　但对高中生来说，这没有意义，花十年二十年时间去练习写高考作文，神功大成之后，达到了人家在十五六七岁时的一记普攻，这纯纯就是脑瘫行为。

　　每门课的信心建设全部做完，还留了一两天可以放松放松，高考前一天状元路上停了十八辆大巴车，家长们跟送子女参军似的追着挥手，连张叔叔也带着老婆李佳雯在那里凑热闹冲头车给贤侄儿加油。

　　“张校长，你还给张老师鼓劲啊。”

　　“走走流程嘛。”

　　张叔叔满脸笑意，反正现在侄儿说啥都是对的，他说要去考个文科状元，那就是包的。

　　上午语文考结束之后，十八辆大巴车再次返回，学员们睡个午觉然后养精蓄锐为下午准备。

　　精神状态非常好，不仅仅是学员们状态好，主讲副讲还有助教们都是兴奋不已。

　　“卧槽！中了！真的中了！”

　　“怎么了怎么了？中什么了？！”

　　数学组的人围过来问语文组的讲师们，语文组组长韩铁拐难掩欣喜：“这次作文主题是‘不朽’，基本稳了！”

　　“卧槽！老板也太牛逼了吧。”

　　不过最激动还是家长们，往常只有陪读的家长在这里，今天不一样，都没心思上班，索性一股脑儿齐聚状元路，人数一下子暴涨三五千，搞得警察不得不派人过来维持秩序。

　　但亢奋的情绪堪比锣鼓喧天，语文考完之后，家长们自己都知道稳了，以至于有些家里小孩过两年也要高考的警察，纷纷过来打听打听，顺便取取经。