060 炸裂的采访

数学考完之后，张大安就以自己的答案为参考答案，跟学员们一一核对。

　　在考前，张大安就给学员们做了心理预期，这几年的高考数学卷都不会简单，很有可能会出各种怪题，平均超过八十分就算过关。

　　但即便做了心理预期，四六九七年的高考数学卷上了强度之后，考完了还是很多人哭，不过等对完了答案，张大安相当满意。

　　“不要觉得考砸了啊，我们还没有一个低于一百一十分的，这基本上好一点的二本稳了，能不能摸一本不好说。太子港中学的水平，就相当于全国平均水平偏上，他们那边也抽一部分学生核对分数，均分四十七八分，那么全国平均分差不多就是这个档次。我们省里均分翻一倍不到点，八十来分吧。按照这个水平来估，我们基本是肯定进入省内前五万名，能不能四万名，这个不一定，还要看别人发挥。”

　　“但是呢不要慌，今年数学卷的难度，对绝大多数考生都会带来过大的压力。那么接下来的英语、物理、化学，会有不少人会被带崩。”

　　张大安绝非安慰，这种话在过去一年，他是反复提到过的。

　　高考总分不是全国竞争，而是省内竞争，省内考生的整体心理压力、情绪，其实是差不多的。

　　那么“张安教育”这里集体做过心理锻炼、情绪疏导的，就是要比别人强。

　　“不是吧安哥，你文科的……”

　　“你还知道我是文科的而不是精神科的啊？”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　哄笑过后，张大安抬手压了压，然后继续说道，“英语这几年题型会多，但不会加难度。所以明天英语你们随便发挥，均分有个一百三十七八，那就很好了。英语只要不暴毙，剩下来物理化学生物用脚答题都轻松的。总分有个六百出头，一本稳的。”

　　其实张大安这时候略微撒了个小谎，实际上因为今年除了英语，文综理综都上了强度，总分七百一，有个五百二十分，全省学校随便挑。

　　一本线五百出头，文科还要低一点，连五百分都没有。

　　明年是高考复读生特别多的一年，因为今年考砸了几万人。

　　所以哪怕综合卷不考，就只算语数外三门总分，“张安教育”的学员们都有大学念。

　　他们还不知道自己很强，也算是张大安埋了一个小彩蛋。

　　等到第二天再去考场参加英语考试的时候，“张安教育”的学员们这才发现，昨天同一个考场的陌生人，状态都低迷到不行。

　　有两个考场的考生，甚至紧张到出现幻听和耳鸣，直接导致英语听力毫无悬念地获得了零分。

　　这场考试，也算是让学员们经历了一次“考场见闻录”，也是这些小插曲，才让他们隐隐约约地觉得……我是不是有点强？

　　跟学员们还在怀疑自己是不是有点强的时候，考场外接受采访的张大安面对省台教育频道的记者疯狂吹牛逼。

　　“张安同学，我们知道您是去年的理科状元，今年您选择文科的原因是什么呢？还有就是您这次考试感觉怎么样？”

　　“我选文科就是想上个汉语言专业啥的，我去年选理科，对自己的未来还不确定，很迷茫，填志愿的时候我才发现，我其实并不喜欢理科，我喜欢的是文科。所以我今年复读选择文科，考试感觉正如我说的那样，我喜欢的是文科，因此考得相当棒。语数外应该都接近满分吧，把文综考完，应该总分有个七百分左右。”

　　“……”

　　记者脸上的笑容因为张大安嚣张的画风而逐渐消散，手里的话筒也颤颤巍巍，总觉得今天的采访任务有点艰巨。

　　“我们来的时候还听说，您去年就说要考上文科状元，那这个分数……这个您自己的预估分数，够了吗？”

　　“当然够了，今年试卷难度很高，命题水平非常低，筛选中间分段的考生挺难，但对头部分段的考生，那就非常清晰明了。我估计今年文科一个六百分的都不会有，我超分一百分，包状元的。”

　　“……”

　　年轻的女记者感觉像是在听天书，她感觉听到的不是汉语，明明说的都是普通话，词也都懂，但串联起来，怎么搞得好像自己有阅读障碍听说障碍？

　　“张安同学还是一如既往的自信啊。”

　　“实话实说。”

　　“……”

　　本来女记者以为这段采访不会上电视，然而她根本没有想到，这段采访当天晚上就上了省台教育频道。

　　问为什么？

　　因为这个频道新增的栏目赞助商叫“张安健康”，是江宁市本地企业。

　　而采访放出来之后，反响相当炸裂，考文综的当天，各种地方电视台转播也就罢了，大大小小纸媒都在讨论、反思……

　　“当代狂生谈高考”、“吴都市某考生表示本届高考命题水平非常低”、“沙洲市一考生表示今年试卷难度很高，命题水平很低”、“去年理科状元今年誓夺文科状元”……

　　反正是相当炸裂。

　　而大大小小的高中、教育机构，对张大安的狂言狂语那是又爱又恨。

　　爱是因为今年考砸的太多，老师们安慰学生没有说服力，但现在去年的理科状元都这么说了，那就没毛病，而且人家还说五百来分就能上一本了呢。

　　恨就简单了，张大安这一通采访的效果，比打无数个广告都要强，去央视混一年也就这样了。

　　当天就是数以十万计算的咨询数量，能找到“张安教育”的直接打电话，找不到的就是去别的机构打听。

　　打听的过程中，直接把机构里本来快拿下的复读生家长给拐跑了。

　　只有同行之间才是红果果的仇恨。

　　不过沙洲市教育局还是挺爽的，虽然不确定张大安是不是真的文科状元手拿把攥，但今年年底教育投资公司的款子……那绝对少不了！