061 兄弟单位携手共进

本来在马洲市和江皋市的界河处办分校，沙洲市教育局只是跟进，原则上支持，在分校设施改造以及办学资质评估上，并没有特别的积极。

　　可随着省台教育频道的这段炸裂采访，市局当机立断，跟江皋和马洲的兄弟单位快刀斩乱麻，把一些不必要的门槛全部推平。

　　像办学资质评估这种事情，是要上面下来人走流程，这次不一样，多少带着点儿“先斩后奏”的意思。

　　原本工程上并不赶进度，毕竟只是设施改造，不是成立新的土建项目，现在市局内部评估，料定“张安教育”会大爆，那么接下来新东圩港中学的西来分校，也必然会出现市场火爆的结果。

　　“界河污染治理，必须立项。新东圩港中学附近的内河是如何改造的，西来分校也按照同一个标准。设置新的水闸，然后冲洗河床。争取在秋收之前完成改造。”

　　“会不会……太浪费了一些？”

　　“界河是条小河，在焦港河入水口设置好闸口，总项目三百万以内能搞定。我们有经验，也让人实地勘察过，做了一个评估。再有就是你们马洲市教育局提出来之后，以后在西来分校的各种改造，话语权也要比别的局委大，这个主导权，很重要啊。”

　　三方单位开了个碰头会，沙洲市教育局这边就是说了一下其中的利害，提到“主导权”三个字，原本有些犹豫的兄弟单位，当时就领悟过来。

　　有些项目，给哪个单位开发都行，不一定的，但谁起了头，通常来说就是交给谁。

　　就像现在的新东圩港中学西来分校，难道是扔给城建单位吗？还是说招商引资部门？

　　其实都可以，但因为是教育局张罗的，就不可能随便来个阿猫阿狗就把功劳都捞了过去，这种“摘桃子”行为，如果不是实力确实过硬，否则肯定是要打“口水仗”，真闹到不惜一切代价的地步，把这个项目搅黄了也没什么大不了的。

　　通常来说还是水到渠成。

　　教育局拉来的项目，甭管是不是招了商，引了资，功劳都在教育局，而不是招商引资的相关单位。

　　当然后续保障工作，工商部门该服务还是得服务，没有功劳，苦劳难道也不要？

　　“邱局长，听你们的口气，信心很足啊？”

　　“那怎么能说信心很足？我们是有十足的信心！”

　　邱建民兴致来了，将嘴上的香烟掐灭，在烟灰缸里怼了两下烟屁股，他才笑着道，“之前张安董事长先生在接受省台教育频道的那段采访，影响范围相当广，社会反响也很强烈。多的数据我就不提了，光我们在江宁市的办事处，一天收到各种方式的咨询，超过一万件，都是询问高考复读的。而且来咨询的人，都着重询问了张安董事长先生是不是去年的理科状元，以及他今年的高考成绩是不是真的文科七百分上下。”

　　“那要是没有拿到文科状元，会不会产生影响？”

　　“这有什么关系？我们要的是影响力，他去年的理科状元已经足够了，就看今年的‘状元陪读班’高考成果。虽然还要过个十几二十天才出分，但我们内部已经核对过了，今年沙洲市高考成绩最好的学校，就是新东圩港中学，超分超得相当厉害，领先其余学校的抽样成绩至少一百分。”

　　核对成绩是很快的事情，市区四所重点高中的年级组任课老师，其实都对新东圩港中学的高中部成绩做了二次核对，四所重点高中二次核对后的结果误差微乎其微，连零点五分都没有。

　　在“状元陪读班”的成绩核对，是学生一个一个校准，以张大安给的答案为参考答案，汇总之后，再汇总给了校长办公室，由张正东过一遍，张正东过一遍就是在市局过的。

　　邱建民的底气如此足，就是今年高考总分普遍偏低，市区四所重点高中，能上六百分的很少，有一所重点高中甚至只有两人超过六百分。

　　所以市局判断去掉新东圩港中学之后，今年是个高考总分偏低的年份。

　　跟张大安在接受采访时的言论基本一致。

　　“那分校规模其实还要往上提一提？”

　　“如有必要，可以借用当地中学资质一年。原先的计划可能是要作废，在本部扩张的同时，分校要一比一的规模来规划，最少也要百分之六十。”

　　“百分之六十……那就算按照现在的规模，也要九个……十个班。会不会……”

　　“五万八一个人啊，今年分校还是优惠价，本部可能还要涨个几千。”

　　“还涨？”

　　“一年是一年的，张安董事长先生说了，‘张安教育’是要做到学员百分之一百升学提高，尽可能做到零学员再次入学的情况。所以严格来说，每一年的客户群是完全不重叠不一样的。涨价不涨价，对于原先学员的家庭，没有什么负面影响，涨价只会让他们觉得赚了……噢，刚才这些话，是张安董事长先生的原话。”

　　“……”

　　涨价只会觉得赚了？

　　马洲市教育局和江皋市教育局的人一咂摸味道，顿时觉得有道理。

　　这些掏了钱的老生家长们，二次掏钱的概率极低，所以别人花了更多的钱，买他们一样的服务，肯定心里会爽。

　　简直了！

　　跟沙洲市这边的同志略有不同，马洲市教育局的人还有些不好意思，多少有些扭扭捏捏，这么正大光明地搞钱……会不会对教育局形象有所抹黑？

　　然而当邱建民表示今年沙洲市教育局把全市所有煤渣跑道都换成了塑胶的之后，马洲市的同志们肃然起敬！

　　十个班，那是五百个高考复读生，但更是五百个优质客户，更代表着马洲市教育局能闻闻味儿的两千九百万！

　　再加上中考复读班的效益，不得小五千万去了？！

　　想到这里，刚才还犹豫纠结的人，瞬间呼吸都有点急促起来。

　　这可是实打实的创收，带动了一方经济。

　　此时此刻，马洲市教育局非常感谢暨阳长江大桥的通车，基础设施投入，果然能带动经济发展啊。