062 谈话类节目《状元说》

“状元热”因为张大安在江口省的省台教育频道大放厥词而再次兴起，全国各地的高考成绩也陆续出来，期间张大安接受了大大小小三十余家媒体的采访，其中不乏京城、沪州这种大城市的电视台来制作节目。

　　见张大安确实是有热度，省台几经打听之后，发现张大安总分即便不是状元，那也是状元这个级别的。

　　于是当机立断，就有一个也是沙洲市调过来的栏目制片，向台里申请一个暑期谈话类栏目——状元说。

　　《状元说》从筹备策划到批准立项，就用了一天时间，原因也很简单，这个名叫张当阳的栏目制片，拉来了一笔赞助，不多，就五十万。

　　不过只做一个暑期谈话类节目，这点儿赞助也够了。

　　反正教育频道也没啥人看，小朋友们也只是下午五点六点看奥特曼打怪兽，别的什么育儿经啥的，家长都不看，更别提孩子们了。

　　再有就是张当阳本人的组织关系并不是在省台，他相当于在经济较发达县级市的联络员，所以严格来说，张当阳还是沙洲市宣传单位的组织关系。

　　能发起一个项目，纯粹是看在钱的份上，跟他个人能力没啥关系。

　　所以张当阳连忙叫了个车回老家，给邱建民、张正东等教育局的领导们敬了一杯。

　　啪。

　　酒桌上，一份项目策划书扔到了桌上，张大安笑着对张当阳说道：“张主任，大家都姓张，五百年前是一家，以后多多关照。”

　　“哎哟，张总张总，我哪里算什么主任啊，就是一个小小的办事员。一咪咪大的小角色……”

　　张当阳表情和语气都相当卑微，他在省台就是个混子，说难听点，那就是个临时工、人形干饭机器。

　　跟他一样的还有好些个，都是几个主要工业县级市过来的，难兄难弟一起就这么混着，突然张当阳鸟枪换炮，还真是让人猝不及防。

　　“这个节目，只要严格执行对你的包装，后续广告投入，我一年包你这个数。”

　　竖起三根手指，张大安的笑容带着点儿阴损意味，一旁的邱建民暗道活见鬼，瞄了一眼淡定无比的张正东，他也只好承认：人家的种好。

　　“三百万？！这、这……”

　　“什么三百万？！”

　　张大安突然笑了，“三千万。你只要节目做起来，我会全面包装你成为金牌主持人，会持续不断地让你在排名前五的卫视亮相。这三千万，你到哪儿，跟到哪儿。”

　　“……”

　　大脑瞬间宕机的张当阳一脸迷惑，他感觉自己是幻听了。

　　不是三百万？

　　三千万？

　　我？

　　我凭什么？！

　　我配吗？！

　　怀疑人生的张当阳寻思着自己也不是女的啊，人也谈不上帅，家里也没有什么牛逼关系啊？

　　这……这不对吧？！

　　“你可能会怀疑，会觉得莫名其妙。但那不重要，重要的是你的选择，你是选现在的五十万广告费呢，还是选三千万的包装费？”

　　“我……我肯定选三千万啊！”

　　“聪明。”

　　张大安抬手鼓掌，缓慢而有力，“我就喜欢聪明人。那么从明天开始，你的个人形象设计，将会由‘张安健康’全面负责，并且会全面营销你的节目策划能力。在这个过程中，你的个人业务水平，也要接受进一步的培训提高。我会专门从沪州请来播音、仪态、舞台设计、灯光设计、音响设计、服装设计等等全部专业人员。对你的包装，目的只有一个，那就是衬托出我以及‘张安教育’的专业性。你，明白了吗？”

　　“明白，明白，这个我懂，这个我懂。”

　　“我们之间的关系，没有合同约束，明面上，我们只是沙洲市同乡。别的，什么都不是。明白？”

　　“是是是，张总请放心，我没有吃过猪肉，也是见过猪跑的。这种路数，我还是晓得一些的，请放心，请放心……”

　　“那么，干杯，我喝果汁，你随意。”

　　“张总请，张总请……”

　　张当阳没废话，一大杯“五粮液”直接灌了下去。

　　其实这里没有“酒桌文化”，张大安也没有搞“服从性测试”，但张当阳大概是混迹这种圈子太多，于是形成了惯性。

　　等他缓过来之后，张大安才道：“以后除了高等级应酬，一般情况下，为了保护嗓子，就不要过量饮酒。”

　　“是、是……我下次注意，下次注意！”

　　连连点头的张当阳竟是舒了口气，以后应酬就有了不喝酒的由头。

　　散场的时候，张大安喊来一个学校的司机，将张当阳送回了家，然后老少三人这才继续吃吃喝喝。

　　“他老子跟我是一个大队的，还算是亲戚，前两年就求我帮忙，看能不能把他从江宁市弄回来。但宣传部门里面，我实在是没啥门路，这次七拐八拐，还是你帮了忙。我也快退休的人了，没啥卵用，多的闲话就不讲了。谢谢你啊。”

　　邱建民拿起酒杯，给张大安敬了一个。

　　“老伯跟我还客气啥，你是我阿叔的老连长，这点人情都没有像什么事？还有就是退休的事情，你也不要急，这两天市里开会叫我过去了。”

　　“企业家会议？”

　　“对。”

　　“听你这意思……跟我还有关系？”

　　“那多少是有点关系的。”

　　笑了笑，张大安起身给邱建民倒了一杯“碧螺春”，三个人其实都不怎么喝酒，张正东最喜欢的是啤酒，但也不贪，这光景聊起来，就是纯粹自己人拉家常。

　　“怎么个意思？”

　　“是这样的，教育投资公司，可能要换块牌子，走流程就是让我给个建议，看看谁比较合适做公司老总。我的意见毕竟也是参考意见嘛。”

　　“那肯定是正东啊。”

　　“不。”

　　张大安抬手打断，“阿叔现在级别太低了，连升三级容易遭人记恨。”

　　“连升三级？怎么可能是连升……哎哟，新牌子挂到哪里去了？”

　　“市里直管，但牌子在吴都市。”

　　“行得通？”

　　“资产管理公司总要有多项投资吧？这是教育专项投资的范围。我没有提我阿叔，提了老伯你。不然按照年龄，你明年肯定是要退居二线。可是企业老总，年龄理论上是六十岁，实际上无所谓。”

　　“目的呢？”

　　“我阿叔做副总啊。”

　　“入娘的，老卵。”

　　这下听懂了。

　　邱建民顿时服气，冲张大安竖了个大拇指。