063 风口浪尖

省台教育频道要开个暑期谈话类栏目的消息不胫而走，反正沙洲市本地的体制中人都知道了这么个事儿，张当阳还回单位给以前的老同事老领导带了点儿江宁的特产，各种鸡鸭鹅的制品，倒也没人说他搞歪门邪道。

　　不值当么。

　　“哎，当阳，具体是啥情况？哪会突然间给你批一个项目？那可是省台啊。”

　　原先办公室的主任，跟张当阳打听着一些消息。

　　媒体宣传上的事情马虎不得，人精们都是小心小心再小心。

　　小心驶得万年船。

　　“嗐，哪是给我批的啊，是江宁市有一家做保健品的企业，大的广告么……打不起；那就是赞助一个小栏目，卫视那几个收视率高的，还有黄金时段的，根本没机会。我这个栏目，也不是什么黄金时间，下午打瞌睡的时候……”

　　说了点儿实话，但不多。

　　张当阳此时已经打定主意，这要是顺风顺水呢，就直接辞职不干，然后跟省台教育频道签个合作合同。

　　当然不是以他的名义，而是工作室。

　　知名度刷上来，这事儿难度不大。

　　他也没有想着自己单飞，跟着张大安混，旱涝保丰收。

　　否则继续这样下去，估计他还要做个三五年的办事员，弄不好还会成为常驻代表，这没门路没关系的，一辈子看到头，等于就交代在这儿了。

　　他还没到“老油条”等退休的年纪，肯定是想要挣扎挣扎。

　　这两天“张安健康”的副总关长生跟他一起定好了赞助图案和标语，之后两边都要开足马力把事情做起来。

　　有一说一，张当阳对“状元说”信心还是挺大的，因为“状元郎”本人拿出来的话题，全是惊世之语，十分有话题性、社会性，冲击力不会小。

　　只要有两三个话题出圈……不，只要有一个，这栏目就活了。

　　活下来之后，就是想着怎么做大做强，让“状元说”成为教育频道的常驻栏目，最后变成明星栏目。

　　尤其是这两年“神童热”再起波澜，“张安”这个名字偶尔也会被媒体提一嘴。

　　毕竟去年的高考状元，不去上大学而选择复读，还从理科跳到文科，这就很有故事性。

　　人们想要知道，究竟发生了什么，让“张安”这个神童做出这样的选择。

　　谁也不想错过有意思的“八卦”。

　　在省台教育频道预热的过程中，六月二十四号江口省四六九七年高考成绩陆续出炉，全省总分超六百分的，有一千六百八十九人。

　　其中理科一千六百八十八人，文科一人。

　　而文科唯一超六百分的本届考生，是全省最高分，总分高达七百零二分，差八分满分，领先全部总分第二名四十分以上。

　　这个逆天考生就是张大安。

　　市局给《沙洲日报》发喜报的时候，都觉得匪夷所思。

　　既高兴又慌张。

　　但整体上就是激动。

　　原因很简单，今年省内高考模式虽然不一样，没办法搞全国排名，但省状元还是落在了沙洲市，这荣誉还了得？

　　去年理科状元是沙洲市的，今年文科状元还是沙洲市的。

　　这说明什么？

　　这说明沙洲市的教育搞得好啊，文理均衡，全面发展！

　　不过喜悦的心情难掩慌张，道理同样很简单，新东圩港中学必然成绩大爆炸，“血洗”整个沙洲市、吴都大市已经是定局，会不会“血洗”全省……

　　那不好说，得看上级领导单位怎么定性。

　　毕竟复读班这事儿，自古以来就有，但调门落在教育公平上还是应试公平上，还是很有说法的。

　　只要不碰教育公平，应试公平不公平……那都是小事儿。

　　有的人学个才艺就能加十几二十分呢，还有的人学个才艺拿个奖能免试入学呢，这上哪儿说理去？

　　倘若要是变成了社会大讨论，那还得了？

　　须知道有的考生得失去爸爸才能换来加十分。

　　而提到加分，实际上张大安不管是中考还是高考，其实都可以加分，毕竟户口本上现在虽然只有他一个人，可曾经也是完完整整的。

　　只不过张大安没填，市局之前也不知道，还是张正东提了一嘴，市局才知道这件事情，但这时候再给张大安补个十分二十分，也没啥意义。

　　人家中考状元拿了，高考状元也拿了，不差这点分。

　　但今年不一样，市局想要放卫星，所以也想给张大安上点分，因此补上了张大安的加分项，只是在送喜报的时候，征求了张大安的意见，于是还是报了一个七百零二分。

　　否则张大安的总分，可以达到七百二十二分的恐怖分数。

　　今年江口省高考总分才七百一十分，而不是去年的七百五十分，七百二十二分，直接把总分都给超了。

　　尤其是今年文科排名第二的才五百八十三分，这根本不是一个级别上的差距。

　　所以当年《沙洲日报》推送喜报的时候，省内各大纸媒也拿到了数据，七百零二分一出，炸得全省高考生家长七荤八素。

　　尤其是“张安教育”的学员家长们，这时候已经电话查分查到了，没有不喜极而泣的。

　　而其中最炸裂的就是超六百分线，有七百左右学员超六百分，也就是说，一旦扣除了今年“状元陪读班”的学员，全省超六百分线的应届高考生，将不满一千人。

　　新东圩港中学一家，吃掉了头部高分段考生的四成，这种恐怖数据，怎么不吓人？

　　即便整个沙洲市都在压新东圩港中学的高考成果，可因为家长们迫不及待地要“昭告天下”，还是形成了轰动效应。

　　这种轰动效应的失控，让沙洲市教育局全体上下瑟瑟发抖，又爽又害怕。

　　真刺激！

　　到六月底的时候，各种媒体质疑声已经逐渐出现，只是还没有媒体到新东圩港中学求证，所以还只是处于“风闻奏事”的阶段，直到“状元说”第一期开播，张大安这个本届状元加上届状元，亲自承认了这件事情，整个江口省的社会舆论，当时就把沙洲市教育局推上了风口浪尖。

　　至于张大安本人？

　　他依然是报复社会的逆天心态，什么狗屁风口浪尖。

　　他只知道：风浪越大，鱼越贵！