064 特邀嘉宾

“状元说”的预热不像选秀类栏目搞个半年几个月，拢共加起来就是一个星期，线下广告都是张大安注册的“大安传媒”，在江口省各个市的主要商业街做的地推，还有就是一些县级市的大型超市做了点儿礼品活动。

　　地推一星期也就花了三百万不到点，其中不少还是学员家长主动帮忙发传单外加社交圈宣传。

　　七月一号这天下午一点钟，江口卫视教育频道暑期特别节目“状元说”正式开播，实时收视率秒了省内同时间段的所有电视栏目，张大安的个人形象跟青涩少年也完全不搭界，一身严丝合缝的正装，头型是个毛寸但却非常犀利。

　　这里面做了许多心理暗示，穿着上像“西装暴徒”，气质却更加偏向于军人，原因就在于需要媒体和观众去挖掘张大安的家庭背景，最后发现的确有军人家庭的根底。

　　张大安皮肤黝黑，常年风吹日晒让他并没有同龄人该有的青涩稚嫩，那种一贯以来的劳作痕迹，是欺骗不了人们眼睛的。

　　但是，正如张大安对张当阳承诺的那样，他是打算捧张当阳这个根底在沙洲市，又没啥靠山的家伙。

　　所以为了形成视觉反差，体型高大皮肤黝黑的张大安，给人的感觉更偏向于强硬蛮横，而张当阳本来就略微白皙的皮肤，还让化妆师做了调整，看上去更加的斯文。

　　一身米色西装，跟张大安一身黑比起来，气势柔了不知道多少去。

　　同时跟人们印象中高考状元戴一副眼镜的“学霸”形象不同，张大安并不近视，跟张当阳戴着一副银边眼镜的白领成功人士气质又相去甚远。

　　于是就造成了一个非常奇特现象，就是当人们打开电视机，看到电视上唠嗑的两个人，几乎绝大多数不了解情况的观众，都以为张当阳才是今年的江口省高考状元。

　　就这么一点冲击力，在第二天的多个县级早报上，都出现了《不一样的“状元”》《新科状元有点奇怪》等等类似的标题。

　　“电视机前的观众朋友们，大家下午好，欢迎来到我们的暑期特别节目‘状元说’，我是主持人当阳。这位就是我们本次栏目的特邀嘉宾，四六九七年江口省文科高考状元……以及，四六九六年全国高考理科状元……再以及，四六九五年吴都市中考状元，张安。”

　　张当阳做了开场白介绍之后，笑着转头看着大马金刀坐着的张大安，“张安你好，欢迎来到我们节目做特邀嘉宾啊。这次邀请你来呢，主要就是我，特别好奇，你是怎么做到的？就是去年拿了这个理科状元，今年又拿了文科状元。我相信不仅仅是我，现场的观众，还有电视机前的观众朋友们，肯定也都很好奇。”

　　“在这里我先说一下啊，我们现场是有观众的，都是来自不同地方的教育工作者还有学生家长，他们都是想现场来听一听两届高考状元的一些想法还有心得。来，导播给个镜头，现场的观众朋友们可以跟电视机前的观众朋友们打个招呼……”

　　拉近距离感的小把戏，简单又好用，张当阳本人是没这个水平的，但是紧急特训之后，基本功还是够了。

　　口活儿这种东西，就是靠练，练多了，自然就行。

　　“能方便跟大家透露一下您的学习心得吗？是不是有什么特别的方法，能够理科文科游刃有余。”

　　“我有一个理论。”

　　张大安发言的时候，刻意模仿了影视剧中高级军官的仪态，给人非常严肃的感觉，但没人觉得紧张，不过，会认真地竖起耳朵听。

　　“真有理论？那我得好好听听，我得拿笔记一下。”

　　说话间张当阳把题词本拿在手里，一副洗耳恭听状。

　　“我的理论就是：只要每门课都考到满分，那么总分就不会低。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　现场愣了一下，旋即一阵哄笑，而电视机前的家长们更是一脸懵，骂骂咧咧者不在少数。

　　这都是什么狗屁理论！

　　每门课都考到满分，狗都知道总分不低，这还用说？

　　这就是一句废话！

　　“我相信很多人会听了发笑，包括现场许多家长、老师，都是觉得这是在说一句正确的废话。但是呢，正确的废话它是正确的。”

　　科学家要懂科学；照明灯要能照明；飞机要能飞行……

　　有点金言金语，但正确就是正确。

　　“那么这个理论延伸出来的，就是每一门功课的满分达成率，我们可以设计一个达成率指标，达到之后，就没必要再过多要求。一个人的精力是有限的，一门功课就是一种指标，当多个指标的达成率稳定之后，想要提高总体达成率，最好的办法不是长板加长，而是短板加长，这是‘木桶理论’，毕竟长板不可能无限长，但短板有可能变成零。”

　　“听上去有那么点儿意思啊。”

　　张当阳适时出来捧哏，而张大安则是淡定地说道，“我的理论我已经亲自实践过了，两个高考状元就是完美证明。如有必要，我打算明年再详细验证一下。”

　　“嗯？！”

　　故作惊诧的张当阳和现场观众的疑惑，随着张当阳的提问，当场热闹了起来。

　　“听您的意思，明年还参加高考？”

　　“实践嘛，我要带更多的人一起实践我的理念。所以不出意外的话，我今年依然不会填报志愿去大学报道，还是会选择复读，想冲击一下满分。今年外省出了两个高考满分的，我也想挑战一下。”

　　现场一阵哗然，不少人都对张大安做出这个决定感到惊讶，不过随着主持人的提问逐步推进，一切也就合理了起来。

　　尤其是张大安那句“我要带更多的人一起实践我的理念”，不是随便乱说的。

　　“在这里我还要说一个秘密，或者说张安的身份。他除了是两届高考状元，一届中考状元，还创办了一个公司。所以我还得称呼您一声‘张总’，对吧张总？方便聊聊您的公司吗？尤其是业务范围跟我们广大考生，好像也是息息相关。”

　　“当然可以。”

　　“那我就郑重地给现场的观众，还有电视机前的观众朋友们介绍一下，这位不仅仅是今年江口省的新科状元，还是江口省沙洲市张安教育有限公司的董事长兼总教练，公司名下的新东圩港中学，创造了今年江口省的高考高分记录，六百分以上的考生人数高达七百零四人，而全省六百分以上的考生总人数，是一千六百八十九人！”

　　伴随着强劲有力的现场伴奏，主持人张当阳接着又说了一句，“同时，今年文科超过六百分的唯一一人，就是眼前的新科状元，张安。”

　　现场的惊呼声和鼓掌声，瞬间就跟着响起。