065 话题人物

两届高考状元，而且文理兼修，这就已经让人很惊讶，但随着主持人张当阳的进一步介绍，表示这位状元郎在去年就已经成立了一家公司的时候，下午一点档的收视率，创造了江口卫视教育频道的新纪录。

　　“能聊聊您为什么创办一家公司，或者说‘张安教育’吗？”

　　“我刚才说过了，就是为了实践一下我的理论，只是实践的过程中，我没办法创办一所学校，所以就有了‘张安教育’。目前看来效果还是相当不错的，也证明了我的理论没有问题。”

　　“只要每门课都考到满分，那么总分就不会低。”

　　“对。”

　　现场观众顿时一阵轻笑，但跟刚才的哄笑，显然已经截然不同。

　　主持人张当阳顺势切入话题：“期间有没有什么困难？或者说遭遇什么挑战，比如说阻挠啊非议啊等等。”

　　“没有，一切以成绩说话。所有的所谓阻挠、困难或者小动作，在绝对的实力面前，是不堪一击的。我不存在什么实际意义上的困难。”

　　轻描淡写说话的时候，张大安顺势拿起水杯喝了一口水，然后接着道，“而当我初次证明实力的时候，一切非议全部转化成了溢美之辞，我走到哪儿都是好人环绕，一个坏人都没有。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　听懂潜台词的现场观众都是笑出了声，整个导播间的气氛都是相当的欢快。

　　“不过社会上还是会有议论，尤其是你看啊，昨天还是前天，有个教育学的专家，说你的做法，是对高考应试公平的冲击，让教育公平产生了失衡。这个观点你怎么看？”

　　“我用眼睛看。”

　　“嗯？”

　　张当阳愣了一下的小眼神，又引来了一波小小的善意哄笑。

　　而张大安也是继续面带微笑淡定地说道，“教育上的公平失衡这事儿，它怎么轮，也轮不到我头上来对不对？我又没有给七百零四个超过六百分的学员加个十分二十分的，都是他们凭本事考来的。他们一不会唱歌，二不会跳舞，三不会马术啥的，连画画也只会解析几何，何来教育公平失衡？纯属无稽之谈。”

　　“那高考应试冲击呢？我们看到啊，你创办的‘张安教育’，主要就是高考复读生，对应届生的冲击，还是会很大的吧？”

　　“这也不关我的事儿啊，国家有规定，你只要符合高考应试资格，就可以参加高考。还有六十多岁的老先生来凑热闹呢，他们也是来冲击高考应试的？吃饱了没事干就为了给国家添乱？”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　笑声再起，伴奏也弹了一段俏皮音，张大安接着说道：“再说了，应届生要是本届高考考发挥不太好，那可以来我这里练练，咱们明年再战，冲击一下今年高二的学弟学妹们。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　看着张大安一本正经说出这段话，现场观众情绪都被调动起来，形象上的反差，让人觉得张大安不再神秘，但又新增神秘。

　　“我这儿可是正规栏目，不能打广告的啊。”

　　主持人张当阳也是适时跟进，笑声和伴奏声再度叠加，整个导播间的气氛越发亲切起来。

　　电视机前的观众当中，原本很多学生是被父母拉过来看的，现在也都看得津津有味，觉得还挺有意思的。

　　“那年年老生冲击应届生，也算是某种意义上的公平吧？”

　　“动态公平也是公平嘛。”

　　主持人张当阳敢问，张大安就敢答，观众也是越发觉得有点儿意思。

　　不过细心的家长们还是抓住了重点，没真当娱乐节目看。

　　那就是张大安有一点说得很对，如果这次高考孩子发挥不好，确实是可以送到张大安那里练一练，明年再战，把握也更大。

　　再加上这个什么新东圩港中学确实是战绩赫赫，实力成绩都摆在那里，也挑不出什么毛病来。

　　尤其是甭管学文科还是理科，人家文理双修的双状元，这还挑个鸡毛呢。

　　“能不能问您一个比较敏感的问题？”

　　“教育公平这事儿就别找我取经了吧？”

　　“咱们不聊教育公平的事儿，咱们谈钱……”

　　“谈钱伤感情啊。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　小小的一个插嘴，又是一阵哄笑。

　　张大安稍微侧了侧身子，然后笑着道，“行，问吧，我这儿其实除了‘核心技术’，别的都可以对外透露。”

　　“那我问了啊！”

　　说着主持人张当阳微微欠身，故作压低了声音问道，“您的公司赚了多少钱？方便跟大家伙说说吗？”

　　“这有什么不能说的。”

　　张大安拿起水杯又喝了一口，然后道，“第一年，也就是四六九五年那会儿，我刚考到整个吴都大市的中考第一名，就找了一个地方，借了点儿人手，开了一个‘状元陪读班’。赚了大概三百来万吧；第二年……”

　　“多少？！第一年就赚到这么多？”

　　“那你看呢，我这实力摆在这里，为了验证我的理论，我也不能倒贴钱进去啊？”

　　“行，你继续说，那第二年呢？”

　　“第二年我就参加了高考，然后顺便拿了个全国高考状元，也就是四六九六年。名气大了嘛，就规模上来了，暑假那会儿就赚了一千四百多万，后来陆陆续续又赚四千万左右，反正营业收入超过了五千万。”

　　“我的天呐……五千万。那、那今年呢？”

　　“今年多了不敢说，保守点一个亿。”

　　“哇~~”

　　惊呼声此起彼伏，人们对状元的含金量，在这一刻仿佛就具象化了。

　　“原来一个活生生的亿万富翁，就坐在我的面前。”

　　“老话说得好，书中自有黄金屋嘛，我也是践行了圣人之道。”

　　这种肆无忌惮的“炫富”，冲击力不亚于文武双修双料高考状元，因为亿万富翁不稀奇，十八岁的亿万富翁……那确实有点儿东西的。

　　整个“状元说”的收视率大爆不算什么，重点是内容话题性极高，每一段拎出来都有讲头，也直接让第二天的纸媒除了娱乐版块，其余的多少都沾点儿。

　　张大安除了文化教育版面，在经济财经类的相关报道中，也出现了身影，整体影响力算是小规模出圈。

　　而反映在“张安教育”的招生咨询上，除了电话被打爆之外，简陋的官网以及博客，连着三天宕机，卡得图片都刷不出来，访问量大得惊人。

　　这导致张大安原本预备的十个客服组，直接暴涨到了三十个，才勉强接住这一波恐怖的热度。