066 打窝钓鱼

只用了两天时间，“状元说”的传播热度就高得吓人，基本上只要是卫视，一般的民生类栏目都提了一嘴，隔壁江淮省的地方电视台更是大量转播。

　　版权上是先播后买，因为“状元说”本身也是有版权的，只不过并非完全在省台教育频道手里，其中一部分版权在沙洲市的宣传部门。

　　于是就出现了非常奇葩的一幕，沙洲市的宣传部门啥也没干，隔几个小时就捡几万块钱，一天捡了六百多万元。

　　为了这事儿，分管宣传的副市长还特意过来调查了一下，发现是本地状元郎的杰作，顿时吩咐各单位“悄悄滴进村，打枪滴不要”。

　　宣传部门的一线人员不懂，他还不懂吗？

　　他一眼就看出来这不是张当阳能操办出来的事情，指定幕后有个“黑手”。

　　只是这个“黑手”不能挖。

　　“状元说”开播是周日，原本计划下一期是在九号，也就是下个星期日，但因为呼声强烈，于是临时把周一的下午一点档给踢了，趁热打铁，隔天继续“状元说”。

　　毕竟是暑期档，暑假一过还有个啥啊。

　　可惜张大安没答应，于是只好作罢，但省台教育频道也没闲着，给张当阳凑了几个助手，希望他把教育频道的收视率带一带，不能老是指望着晚上六点钟的奥特曼打怪兽。

　　张当阳差点儿就飘了，以为凭的是自己的实力吃上了大餐。

　　好在晚上给老父亲打电话的时候，被老头儿训了一顿，于是彻底清醒过来。

　　他的一切，都捏在张大安的手中呢。

　　各种培训费也就罢了，还有导播间临时加的灯光设计，那都不是省台教育频道给的那点儿制作费能解决的，这些东西都要签合同，张当阳要是飘了，那些合同会让他清醒。

　　热点一起来，话题就有了，社会上的争议也大了起来，张大安本人也接受了多家媒体的采访，并且还看到了去年来采访他的央视记者。

　　只不过今年跟去年不一样，他今年是文科状元。

　　双方还是挺客气的，就是正常你问我答然后客客气气散场。

　　真正带着点儿火力来的，是京城卫视的一队人马，张大安去市里参加青年企业家会议的时候，记者做了一个现场采访，气势很足，大有搞突袭不给张大安准备的架势。

　　好在青年企业家会议的场内外都有江口省的本地媒体，所以你架着摄像机，我这边也架着，免得到时候出什么偏差。

　　这时候搞突袭采访的弊端就出来了，如果打被采访者一个措手不及，那肯定是成功；但如果被采访者不仅临场发挥不错，还不怕你恶意剪辑，那就是自己被架在了火上烤。

　　最开始这个叫邓小玲的记者以为自己得逞，她不相信一个十八岁的年轻人会有多么强的临场能力，更不相信什么十八岁亿万富翁，哪怕他是文理双修双料高考状元。

　　只不过才起了个头，她就知道事情有点儿不妙，对方不仅临场不乱，火力还挺猛，确实是十八岁的那种猛。

　　“张安同学，你好你好，我是京城卫视科教栏目组的记者，听说你在这里开会，我们就直接赶过来了。我们有高考和教育方面的内容想要采访你，不知道方不方便？”

　　这种突袭一般来说是会变成找个地方坐下来慢慢聊，然后玩法就多了，毕竟张大安现在不仅仅是高考状元，还是“张安教育”的董事长，是一个货真价实的亿万富翁。

　　不是什么资产过亿，而是这个暑假结束之后，就能捏着过亿现金的超级富翁，豪横程度极其恐怖。

　　倘若过个半年，这种资金量转化成了张大安社会地位，还真不好冲他搞突袭，也就现在算是个真空期。

　　一般人稍微有点儿慌乱，肯定就踩坑了。

　　然而张大安敢在“状元说”上炫一把富，那就不是没有原因的，他就是在钓鱼。

　　虽然不知道会是什么样的媒体单位，但肯定会有过来碰瓷或者碰碰运气的。

　　古时“骗廷杖”的路数，永远不会过时。

　　只是事情超出了邓小玲的预估，她以为张大安会挪步，结果张大安就大剌剌地在会议场地大门口跟邓小玲聊了起来：“没问题，你随便问吧，不过工作证得看一下，免得是搞诈骗的‘黑记者’。”

　　“……”

　　一张嘴就让邓小玲暗道古怪，她都搞了突袭，要是这时候说找个地方坐下来聊，那直接丧失主动权，被本地同行随便搓。

　　张大安气定神闲，今天换了一身服帖的西装，正常人热得不行，不过他穿的是真丝的，除了垫肩稍微热，整体凉快得很。

　　“是这样的，之前我们看到您在‘状元说’这档节目中谈到了创办公司，经过我们的实地求证，再加上过往一些相关媒体的报道。我们发现您在招生的过程中，开出了相当高的学费，如此高昂的学费，普通家庭很难承受得起，您觉得这会不会进一步加剧高收入家庭和普通家庭甚至是贫困家庭学生之间的差距？”

　　“当然不会。”

　　张大安对着镜头找好了站位，整个人侧身的时候，自然光打在他脸上，还是形成了鲜明的光影，这种立体感，再加上他本就高大的身躯，对记者邓小玲形成了相当有艺术张力的对比。

　　镜头前的张大安，就像是严师训诫愚徒，张嘴就来，“首先我要纠正你一个说法，那不是学费，而是培训费，这些学员来我这里是学习应试技巧、答题技术，不是接受高中阶段教育；其次你说价格高昂，那是对我的不尊重。一直以来我在各个场合，都强调过我掌握了‘核心技术’，我认为我的技术理论非常值钱，并且早就打算将业务拓展到职业教育领域。在国外，尤其是欧美发达国家，像我这样的顶级培训师，收费都是在八万美元以上，折算下来，大概就是六十多万元。我现在的收费，相当于在这个基础上打了一折，严格来说跟我收取的费用相比，我的损失才是高昂的。”

　　“……”

　　“最后就是你说加剧高收入家庭和普通家庭甚至是贫困家庭学生之间的差距，那完全就是无稽之谈，以京城为例，收费是我十倍的教育培训机构有三百多家。其中还不包括专门针对体育特长生和艺术特长生的培训机构，尤其是艺术特长生，一个大型艺考培训连锁机构，每年每人至少能收取十万元以上，并且能承诺多个高校的特招名额，我想，这才是……”

　　“……”

　　张大安根本无所叼谓，直接张口就来，当场就把邓小玲给干蒙了。

　　不是，老弟，你们沙洲少年这么野的吗？

　　这话也能讲？