067 大安仔，大安哥

“……我个人认为啊，像京城、沪州等等大城市专门为特招、加分而开办的商业教育机构，才是真正地加剧了教育资源的失衡。本来已经是经济中心城市，掌握了全国最多的教育资源，还要在这个基础上额外地获取非大众竞争赛道的高等教育上升途径，这非常的不合理，我希望京城卫视作为首都的电视台，能够帮忙发声，当然我相信你们既然是为了教育公平而来，肯定是能为群众发出呼声的吧？”

　　“……”

　　有那么一刹那，邓小玲感觉自己像是被眼前这个壮汉来了一记强而有力的直拳，就这么毫无征兆地打在了面门上。

　　她的脑袋嗡嗡的，甚至不知道接下来的画面该不该剪掉。

　　而张大安根本没有给她机会，因为沙洲电视台会配合报道，里面会有京城卫视记者来采访的画面。

　　同时江口省的平面记者也在，已经拍了几张照片，到时候转载报道根本不是个事儿。

　　定性嘛。

　　这是十八岁少年谈教育公平吗？

　　当然不是！

　　这是京城卫视下乡来体恤民情，为群众发声来了。

　　不然十八岁少年哪来的勇气？

　　采访结束的时候，邓小玲的表情已经连基本的笑容都挤不出来，她想要跟张大安协商一下，结果被人拦住了。

　　“不好意思小姐，我们老板要离开了。”

　　梁春波也是个少年，他现在给“大表锅”做保镖，虽然比“大表锅”矮了小半个头，但气势还是很足的。

　　“上车了，菠萝仔。”

　　“是。”

　　一路小跑的梁春波坐到了副驾驶位置上，二手的奥迪A6，重新收拾了一下，凑合一下当“张安教育”的办公用车。

　　司机是张正东的另外一个堂弟张正前，原先在沙洲市客运公司当公交车司机，本来也没有编制，所以在哪儿混都一样，在侄儿这里一年拿五万块钱，还不用起早贪黑风里来雨里去，自然是乐得逍遥。

　　张正前是个自来闷葫芦的长辈，跟张大安交集并不多，但绝非疏远，给张大安父亲抬棺材的人之一。

　　“阿叔，去公司，不回学校。”

　　“好。”

　　在人民路的十字路口打了把方向，便奔着市区去了。

　　“张安教育”现在拿下了一栋小楼，算是写字楼，但因为是半成品，当年是烂尾楼改造而来，瞧着还是挺寒酸的。

　　不过胜在便宜，市里为了把陈年老账清掉，算是半卖半送了。

　　真要说值钱，地皮肯定是值钱的。

　　单说临街的门面，一个路口拐角，四间门面就现在的行价，也要小一千万，折算到张大安手里，其实五百多万出头。

　　能有这个价，那是因为不能只要门面，门面后面的建筑，还有一堆没人要的弄堂铺面，也得全部吃下。

　　所以“张安教育”从银行贷款拿下的这栋楼，目前还是稍微做点儿外包围装修的阶段，也没有什么特别豪华的地方，就是弄点儿铝塑板拍上去，然后就是“张安教育”四个大字的招牌灯。

　　大堂进去也有电梯，前台都是看上去斯斯文文的“表弟”，文化水平也有高中，但是没毕业，以前在老家岭西读不起就不读了，现在算是半工半读，在外经贸酒店培训了三个月，已经能忍住前来咨询家长们的各种无理取闹。

　　在老家的时候，这些斯斯文文的“表弟”一旦忍不住，拎着甘蔗刀也是敢跟人同归于尽的。

　　不过因为武装部那边有备案，大家都不想给自己老爹丢脸，再加上“大表锅”一个人挡下了绝大多数的风雨，所以坚持住这份斯文，对他们来说还是很挺重要。

　　“阿文阿武，跟人换个班，下午有人来考察，你们临时做个招待员。只要添茶倒水就行。”

　　“好。”

　　前台一身笔挺西装的两个少年点点头，赶紧去更衣室换了一身行头，招待员是衬衫加马甲，走的是“酒店管家”的路数，在“张安教育”这里，仪态都会训练。

　　哪怕韩铁拐这个语文组的组长也是如此，虽然走路还是一瘸一拐，可是现在说话中气十足，谈吐也相当自信，自然没人小看。

　　当然谁兜里有钱了，胆子都会大一点。

　　钱是英雄胆嘛。

　　“菠萝仔，前两天老家武装部的人说要来看看，怎么没音讯了？”

　　“去给学校忙军训了，可能要再过一阵子。大表哥，我听我妈妈说，现在有人过来托关系，说是希望多送一些人过来给你做事……”

　　“照章办事。”

　　张大安拍了拍梁春波的肩膀，“你自己不要想有的没的，别觉得帮不到别人就心里内疚，没有这个必要。一切以我为准。”

　　“我明白的大表哥。”

　　“好好准备考试，多读书没坏处，明白？”

　　“明白！”

　　“噢对了，车上几条烟你给你妈妈路上带着。”

　　“好，谢谢大表哥。”

　　今年的暑假，梁春波的母亲来了一趟遥远的江口省，坐了五十几个小时的火车，实际上梁春波让他母亲坐飞机，但机票太贵，此时的机票价格，远没有几年后那么便宜。

　　一路省钱到了吴都市火车站，梁春波才去火车站接的她。

　　至于说梁春波的父亲，暂时去了残疾军人活动中心住两天。

　　别看张大安在江口省只是因为高考状元而名气大，但在岭西省的一些主要兵源地，名声主要来自武装部的宣传。

　　城市里还不一定有啥名头，不过类似梁春波这种乡村出来的，一个大姓里面传播一些外地的消息，还是相当的快。

　　梁春波的老家村里，都知道他跟着一个叫“大安仔”的大老板混，因为不了解情况，算是毁誉参半，即便武装部那边派了宣传员过来解释走的是文化教育事业，但咋说呢，几乎稍微有点儿岁数的，都认为梁春波跟着“大安仔”做传销。

　　甚至一度出现过搞“大飞”的家伙，跑来梁春波老家村里打听他的老板“大安仔”，能不能搞来更犀利的雅马哈……

　　好在梁春波的确都寄钱回家，同村的人说归说，倒也是羡慕。

　　不过因为今年暑假张大安给“表弟”们发奖金，让不少“表弟”家里修起了房子，情况就来了个急转弯，很多跟张大安父亲不是一个部队的老兵子弟，也去武装部打听，能不能也跟着“大安仔”混。

　　武装部的人“啪”的一下就抽起了武装带：大安仔也是你叫的？叫大安哥！