068 分校建设十分顺利

邓小玲这个贱女人回到京城就吃了处分，但即便吃处分，采访还是得播出去。

　　不播？

　　不播沙洲市电视台、吴都市电视台包给你播的，又不是只有你录像。

　　京城卫视而已，管得到山高皇帝远的地方？

　　地方上播了，你京城没有播，那就是你京城卫视搞事儿，故意来祸害地方上的农村青年企业家。

　　也是因为知道这里面的底层逻辑，京城卫视不仅播了，还一刀未剪，只是报道的时候主要还是给张大安镜头。

　　然后隔着千里之外，张大安也算是在京城、燕赵等地小小地火了一把。

　　群众反响很强烈，尤其是农村地区。

　　其实这光景大多数农村地区，还不知道升学面试等等套路，撑死了知道一个考试加分。

　　现在张大安在京城卫视一通狗叫，跟热油锅里浇水一般，溅得到处都是。

　　有人打电话到沙洲市警告，但沙洲市的衙门有一点好，舔的时候是真舔，犟的时候也是真的犟，直接喷了回去，还让“驻京办”的人去敲登闻鼓……

　　这场闹剧越演越烈，江口省很多地方电视台也是看热闹不嫌事大，纷纷起哄，各路媒体简直是乱成了一锅粥。

　　关键是没办法继续深扒，一是面试升学这事儿不能深扒，那多少双眼睛盯着呢；二是张大安本人没办法深扒。

　　两头堵，只能把这场坊间舆论进一步扩大化，京畿重地的多个媒体，都拉了各种教育专家来解释素质教育多么多么的重要，事关国家的发展云云。

　　反正是一点儿都不敢碰张大安甩给京城卫视的难题，也不能碰。

　　至此，张大安这边连只苍蝇都不来闻闻味儿了。

　　学新闻的“滚刀肉”最清楚谁能碰瓷谁不能，在张大安这里割不了肉，那就只能转头去敲诈勒索别人。

　　京城多家教育培训机构遭遇到了挑战，一是高昂的收费问题，二是跟一些知名院校的合作问题，三是机构学员考试时有没有公平性的问题。

　　要说媒体水平，还得看京城的，迅速地将舆论话题从“教育公平”“升学名额”转移到了机构是不是跟学校内部什么人有勾结。

　　张大安火了三五天，迅速又偃旗息鼓。

　　这场小小的碰撞，也是让张大安被京城卫视惦记上了，正所谓来日方长，下次姓张的小子有种别露出破绽……

　　只不过张大安哪怕露出破腚也无所叼谓，他现在正忙着让马洲市电信局给新东圩港中学西来分校拉条网线。

　　多媒体教学是“张安教育”的核心技术之一，能够降低授课成本，提高训练质量，如今新招进来的助教，首先就是一定要会用电脑做课件。

　　做好了课件，还要会帮主讲、副讲连上投影仪。

　　就这么点儿东西，放几年以后那是个大学生用脚就能干，但在高等教育阶段之前，全国绝大多数的中小学都没有足够的老师有这样的能力。

　　哪怕很多老师本身也是正牌师范读了四年出来的，也曾经是大学生，但他们读书那会儿，能凑出来三五台电脑看看DOS是个什么玩意儿就差不多了。

　　能知道双击打开office三件套的文件，就已经算是愿意学习接触新生事物的人。

　　像江口省相对来说属于经济比较好的，可全省的多媒体教室，正经能用起来的，连百分之一都没有。

　　多媒体教室的主要功能，就是给来视察的上级领导看一下我校是与时俱进的。

　　具体到多媒体教室如何实现提高授课效率，提高学生学习成绩，再说。

　　所以马洲市教育局听闻张大安要大规模投入多媒体教育以及多媒体远程教育的时候，拍手欢迎，十分高兴，但并不是因为知道这玩意儿真有啥功能而高兴，而是想着以后扬泰大市有人下来视察，那就有了个好去处。

　　不过对新东圩港中学西来分校的投入运营保障工作，马洲市教育局确实服务得相当到位。

　　张大安七月份忙完第一批填报志愿的讲座之后，就坐车去了一趟界河改造工程的项目工地。

　　马洲市副市长刘静波带队欢迎，马洲市教育局因为劳苦功高，算是集体露脸，占据了随队局委的C位。

　　没办法，按照“张安教育”给的新东圩港中学发展计划，西来分校初中部和高中部的招生数量，将按照“7+10”的规模去填充。

　　高考复读班是不需要考虑招生数量问题的，中考复读班还需要证明，因为扬泰市的中考跟吴都市的中考并不一样，张大安今年的重心，就是全力打造一个西来分校的中考状元，一举奠定西来分校在整个扬泰大市中考复读市场中的霸主地位。

　　对马洲市来说，别的不需要懂，反正西来分校这个暑假四五千万的营收是肯定跑不了的，再加上张大安的“状元效应”越来越明显，整个扬泰大市虽说名师多如牛毛，可普通家长还是会更加倾向于文理双修的双料高考状元。

　　再有就是新东圩港中学本届高考“血洗”全省名校，对于扬泰市本地的家长们来说，马洲市的分校，绝对算得上是足不出户就能享受到状元陪读一般的待遇。

　　尤其是分校招生面试上，“张安教育”打出了“扬泰市户籍优先”的宣传语，亲切度不说拉满，好感绝对直线上升。

　　为了打消家长们的疑虑，张大安再次挤出老一套，学校硬件设施舍得下本，专门有个仓库用来存放电脑硬件，校舍外部看着只是简装，但是内部从桌椅板凳到空调投影，那都是全新的，进去就能感受到内有乾坤。

　　再加上学校周围环境改造，舒适度差不了一点儿，界河改造项目工程，就是学习环境优化的一个环节。

　　“张总，感谢您对我们马洲市的信任，请您放心，只要是我们马洲市政府能做到的，一定服务到位，全心全意保障新东圩港中学马洲分校的正常运营。”

　　“是我该感谢刘市长的信任，我真是没想到马洲这边的决心这么大，说改造就改造，才几天功夫，整条河都变了样。我现在对马洲分校的成功，现在有了十足的把握，竭尽全力，为马洲市的教育事业添砖加瓦，更上一层楼。”

　　张大安说这些车轱辘好听话的时候，顺势就跟刘静波紧紧地握了握手，等拍完了合影，今天的任务也就到这儿了。

　　明天还有一波呢，扬泰市那边也想看看这儿到底是怎么个事儿。