069 亮态度

扬泰市派人过来瞄两眼，对下辖马洲市的教育事业发展固然有所关心，但这份关心的份量并不多，真正意图就一个，想要探探张大安的口风，有没有兴趣赏光前往“瘦西湖”一游。

　　吃完烫干丝，还能修个脚嘞。

　　奈何到了界河之畔一看，好家伙，这界河两岸的工地，那叫一个如火如荼，根本不给机会啊。

　　马洲市教育局又不傻，夜长梦多这个道理还是懂的。

　　如果不抓紧时间落实下来，“张安教育”凭什么投在你这个犄角旮旯？

　　其实马洲市内部还开了会，想着在长江边弄个公园式教学区，单独批给“张安教育”去开发。

　　奈何时间不等人，暑假招生就要开始投入准备，九月份正式开学之后，就是连轴转，不管是“张安教育”的主讲、副讲、助教还是说学员，都要跟着适应节奏。

　　这也多亏了马洲市教育局跟沙洲市教育局沟通得多，否则拿老眼光看新东圩港中学，必然会产生误判。

　　知道新东圩港中学跟绝大多数学校是完全不同的，这就不会拖拖拉拉。

　　于是扬泰市来了人转一圈，马洲市教育局稍微有点慌，但不多。

　　当然扬泰市过来的人也不是摆设，一些政策上的扶持，还是要提一嘴的，不然真成了摆设。

　　再有像是新东圩港中学西来分校的校长身份确认，也是需要扬泰市教育局来做个见证，规模到了“张安教育”这个级别，那就是实打实的“规上企业”。

　　哪怕新东圩港中学西来分校本身，也是属于马洲市本地的规上企业。

　　因此这就不难看出，为什么之前马洲市副市长刘静波在提到新东圩港中学西来分校时，并没有用“西来分校”这个称呼，而是“马洲分校”，这也是一种强调马洲市十分重视此次教育产业投资的态度。

　　而在执照上，也的的确确不是西来分校，是马洲市新东圩港中学。

　　在“张安教育”旗下，才会有新东圩港中学（本部），新东圩港中学（马洲分校）的官方名称。

　　每一字的斟酌，那都是挺有份量的事情。

　　这几年马洲市的热闹非常多，市里领导班子变幻莫测，暨阳长江大桥合拢的时候，两边市长还在桥面上搞了个握手仪式，当时定下了“路桥经济”的发展方针，在长江大桥的北岸，其实有滨江度假公园的建设计划。

　　奈何计划赶不上变化，哪儿哪儿都要用钱，等到暨阳市的沿江鹅鼻嘴公园都建好了，马洲市的滨江地区旅游度假开发项目依然迟迟见不到曙光。

　　“路桥经济”受挫，市里压力并不小，所以市教育局破天荒从外面整了个宝贝回来，不珍惜怎么可能。

　　尤其还是个好宝贝。

　　为了保障新东圩港中学西来分校的正常投入运营，界河边上产生废气的工厂都在七月份整体搬迁完毕。

　　同时借鉴了新东圩港中学本部的发展经验，马洲市很清楚一旦学员陆续到校报到，那么随之而来的就是陪读的家长。

　　这些陪读的家长本身，也是消费经济的一个重要环节。

　　在新东圩港中学本部的状元路周围，一切缺斤短两都会被严厉打击，这是张大安作为本地人的优势，再加上张正东的配合，所以对陪读家长来说，陪读体验全程都非常良好。

　　想要达到这种程度，那就必须按照这个标准去改造，因此马洲市专门协调了本地的一个商超“友谊商店”，此时“友谊商店”的广告就是“友谊商品送到家”，当然也不至于说真这么干，而是让“友谊商店”的日用百货以及生鲜供货商，在界河畔有一定量的供货。

　　只是协调过程不是很美好，此时西来镇太过偏僻，市区里做生意的，并不愿意往这种靠近江皋市边缘地带的乡镇那去折腾。

　　再有就是“地头蛇”非常豪横，有活力社会团体十分嚣张，没点儿背景那跟甲鱼没啥区别。

　　最后无奈之下，副市长刘静波找到了张大安，把一些担忧和困难，都说了说。

　　“张总，界河边上的环境改造，我们市里还是可以提供帮助的。但是未来要保障学校周围的营商环境水平，就多少有点压力，方方面面上，可能会出现一些工作上的失误……”

　　说的很委婉，但张大安一听就懂。

　　他要的就是你“穷乡僻壤”，真去“瘦西湖”边上看风景，他还不乐意呢。

　　你都发达了，对我需求还能高吗？

　　“刘市长请放心，只要公共治安相关部门予以配合，我们学校内部的安全保障，肯定是不用担心的。实不相瞒，新东圩港中学本部，光全职保安就有三十九人，并且随时可以再增加一百人左右。”

　　“……”

　　听到这话的时候，刘静波小脑稍微萎缩了一下。

　　不是，后生，你说的是汉语吗？

　　当了解到都是对越老兵子弟之后，刘静波猛地一个激灵，他这时候才发现，张大安背后的社会意义非同小可，这要是在他身上翻了车，那引申出来的麻烦……大了去了。

　　哪个地方没有老兵？

　　但像张大安这样给“良家子”大规模找个营生的，其实并不多。

　　从岭西省地方县市武装部的角度来看，张大安这边事业做大了绝对是好事儿。

　　你办学做教育，就不丢人，是个正行，那么甭管你讲壮话还是白话亦或是桂柳话，退一万步讲，在学校当保安，比在酒店混口饭吃强，比在夜总会当打手，那更是强得多。

　　老兵话可能不是那么会说，这个道理，那还是心里跟明镜似的。

　　如此双方一交流，张大安小小晒了一下自己的底色，刘静波也就表了个态，绝对不会让不法分子破坏来之不易的稳定生活，更不会让他们破坏良好的市场氛围。

　　以新东圩港中学西来分校四五千万的营收，给西来镇上上下下换一套人，这没有什么不能做的。

　　月底更是连西来派出所都换了个底朝天，都不需要等到八月份的“建军节”，整个西来镇的气象就完全变得不一样。

　　等到“表弟”们跟着“大表锅”来这里熟悉环境的时候，一个个都感慨：此地民风淳朴，夜不闭户路不拾遗，诚乃人杰地灵也。