070 阴的吓人

在录制“状元说”新一期节目的时候，张当阳抽空跟张大安说了个好消息。

　　“老板，那个邓小玲吃了大亏，这两天台里都在传消息，京城卫视过来做交流的，说是邓小玲把她上面几个人都给坑了。”

　　“小意思了，一个讨饭的婊子而已，不必放在心上。”

　　“但是她好像不服气，还是想翻本。”

　　“翻本？呵。”

　　张大安冷笑一声，本来懒得跟张当阳解释，但也是为了让这个家伙带着脑子做事，免得以后分不清东南西北，于是说道，“你知不知道我早就料到会有邓小玲这样的贱人来碰瓷？”

　　“啊？”

　　“只不过呢，我不知道是哪路神仙，可能是省里的，也可能是省外的。只是没想到会是京城卫视这种单位的人，真是世界之大无奇不有。不过呢，对我来说都一样，谁来都是当一只鸡。杀鸡儆猴的一个道具。”

　　“……”

　　听张大安这么一说，张当阳没由来的心脏仿佛提到了嗓子眼儿，忍不住紧张。

　　他知道张大安是文武双修双料高考状元，肯定是个脑子不简单的，可这么阴……这纯粹就是老阴逼啊。

　　但是，张大安的阴险，还是超出了张当阳的想象。

　　“你知不知道邓小玲这个臭婊子踩的最大的坑是什么吗？”

　　“啥坑？”

　　“六号七号，其实记协在京城召开‘加强和改进思想政治工作宣传报道研讨会’。”

　　“……”

　　“你要是每天注意看新闻的话，就会记得七号的新闻，关于这次记协召开的研讨会。报道中有这么一段描述：根据新形势和新要求进一步做好思想政治工作的宣传报道，精心组织、精心策划、精心编排，因地制宜、因时制宜、因报制宜，努力增强宣传报道的时代感、针对性和实效性……”

　　跟背诵课文一样的抑扬顿挫，听得张当阳目瞪口呆。

　　不是……

　　还有这事儿？

　　新闻报道这个了？

　　大家都姓张，怎么你能复述出来？

　　还如此的……声情并茂？

　　张当阳在江宁混久了，现在很想说四个字：慌得一笔。

　　“什么是新形势，新要求，我就不解释了。不过因地制宜、因时制宜，总听得懂吧？”

　　“嗯嗯嗯……”

　　小鸡啄米一样地不住点头。

　　张大安对他的表现十分满意，笑着道，“什么是时代感？什么又是针对性？什么又是实效性？你想想看在开了这个研讨会之后，邓小玲这个臭婊子，反手来江口省专门搞这么一出极其敏感又极其麻烦的突击采访，尤其是还被我们拿捏住了不得不硬着头皮做真实采访。你说她在搞什么东西？她不死谁死？她不头破血流，有的是人替她头破血流。”

　　说话间张大安翘着二郎腿喝着白茶，像极了奸计得逞的影视剧反派，“我才十八岁，是早上七八点钟的太阳，还是为数不多的农村青年企业家。我是市场经济健康发展的代表，对我搞突袭，等我三十八岁四十八岁五十八岁都可以，就是不能十八岁。”

　　“……”

　　太他妈阴了。

　　之前完全没看懂的张当阳，这下才知道京城卫视的邓小玲哪里是踩了坑，这分明是踩了地雷。

　　碰瓷张大安不成事小，打上面的上面的上面的脸事大。

　　于是终于明白，为什么沙洲市敢直接硬顶，还让“驻京办”敲登闻鼓，甚至玩起了告御状这种戏码。

　　完全就是稳赢的啊。

　　我就是个呆逼！

　　张当阳擦了擦额头上冒出来的汗，他果然不适合去跟人精打交道，家里的老头子说得一点都对，自己不要想有的没的，跟着张正东张大安叔侄混就行了。

　　做到眼明心亮，顺便小富即安，那就蛮好。

　　这光景张当阳都差点儿给张大安磕一个，十八岁都这样了，二十八岁还得了？

　　别人是咬人的狗不叫，这扶持自己的张大安董事长，那完全就是吃人的老虎没声响。

　　他无法预测邓小玲能不能东山再起，但是呢，即便那个玩碰瓷的女人咸鱼翻身了，估计还得再翻一次身。

　　包的。

　　“上期节目你表现得不错，但还是不够放得开，给你打造的人设，是具有亲和力的新时代主持人，是与时俱进的，和蔼可亲的，同时又不失活力的。你不要表现得过度讨好我，会有狗腿子的感觉溢出电视机屏幕，要自信，显得自己有立场有理想有原则，眼神要坚定，明白？”

　　“明白明白，可是老板，我的确就是你的狗腿子啊？这让我装得不像，有点难度。”

　　“很好，你现在能这么毫无廉耻说出这样的话，就有点那个味儿了。继续保持。”

　　“请老板放心！”

　　太想进步了。

　　之前张大安承诺会给张当阳做一批商单，果不其然就有了，马洲市在搞“我和世界贸易组织”的活动时，就是请张当阳过去做主持。

　　辛苦费不多，几千块钱，但车马费住宿费杂七杂八加起来，那就可观了。

　　最重要的是接了马洲市最高档酒店的商单，今年国庆节有个乡镇的“首富”嫁女儿，请他过去主持婚礼，红包一万八千八百八十八，车马酒店全包。

　　这就是“状元说”主持人的本地影响力，稳得不行。

　　而这只是开始，张大安为了给张当阳弄个人设，在“张安传媒”旗下成立了一个“当阳工作室”，会将最新策划的“当阳说”这个栏目放在省台。

　　也是个谈话类栏目，跟省台公关用了三招，第一当然是给钱，广告费赞助费三百八十万；第二是沙洲市宣传部门托关系，帮张大安这个忙，跟着一起帮忙的，还是有江皋市和马洲市的宣传部门；第三则是江宁市教育局，“张安教育”承诺未来三年内，都不会在省城展开中高考复读业务。

　　三管齐下，效果拔群，“当阳说”的文案已经开始在积累当中，等暑期档谈话类节目“状元说”结束之后，“当阳说”就会接上“状元说”，然后针对热点事件不断地制造话题以及输出观点。

　　“当阳说”的主要作用，就是给“张安健康”打广告，到了八月份，“张安健康”的各种软糖、维C糖就会开始往外铺货。

　　目前“小状元QQ糖”“小状元维C糖”“小状元聪明糖”已经有各种广告，省台会播送一段充满童趣的广告，广告词很简单：小状元QQ糖，让我们一起Q~~一下。