071 闷声发大财

“小状元”系列是“张安健康”要面向全国铺货的走量产品，只不过生产单位放在了沙洲市，而在江宁市城东区原先“城东仙林保健”的厂址，则是生产青少年保健品，一款名叫“状元·金榜”的功能饮料。

　　就是功能性“小糖水”，营养物质有，但要说能改善什么，那主要是提神。

　　主要广告就是张大安本人出境，一身西装，双手交叉，左边是“四六九六年全国理科状元”，右边是“四六九七年江口省文科状元”，广告效果简直不要太好。

　　“状元·金榜”目前主要就是在省内铺货，总部设置在江宁市，由江宁市教育局和省电视台协办经销。

　　省台的广告部，今年拿到的广告大单，就是“张安健康”，关长生对接的营销费用高达一千八百万。

　　这一千八百万，要将“状元·金榜”送到全省所有县乡的商店门口，哪怕是路边的小卖部、礼品店，也会有。

　　礼盒装六百八十八，量贩装一百六十八，散件三块五一罐，量大实惠。

　　礼盒装和家庭装没区别，就壳子不一样，外包装多卖个四五百。

　　合理。

　　张大安现在根本不怕什么“过度包装”，不存在的事情，因为卖礼盒装最起劲的就是省电视台。

　　渠道极其夸张，省内所有书局、书城、书店，以及直营公司的门店，都有A0大小的大幅海报。

　　张大安本人的全身照KT板，能被省台的营销部门摆到汽车站火车站的大厅里。

　　别问，问就是兄弟部门有照顾。

　　论不当人，张大安还是吃了普通家庭出身的亏。

　　“老、老板，现在产量有点跟不上，是不是把预装生试产的生产线启用？”

　　“不用。”

　　在江宁市跟多个高中签了合作协议之后，张大安顺便去厂里转了转，生产环境改造得很成功，像个现代化工厂而不是小作坊了。

　　员工精神面貌也不错，就是有些小姑娘还挺聪明，知道在真正的老板面前抛头露脸，但因头发露出帽子而被罚款。

　　“老板，现在批发价是一百二，最少能有八十万的销量啊老板，这要是……”

　　“你这是在教我做事？”

　　“不不不，老板我不是这个意思，我绝对执行老板的指示！”

　　“八十万的量……哼，那才多少。到了国庆节，订单没有两百万，你就给我滚。”

　　“……”

　　关长生脸都白了一下，赶紧给张大安表忠心，表示自己一定全心全意为老板服务，为老板鞠躬尽瘁，一定会在十月份的时候，跑遍全省县市。

　　因为没有二级经销商，此时的“张安保健”，主要依托的渠道，其实不是常规的零售端，虽然很多市场嗅觉强的商超都来洽谈，但都只想试试水，换成别人，那肯定是怎么着也得先合作，渠道拓展了就行。

　　然而张大安反其道而行之，直接把在各市的招生办事处，升级成了经营点，一口气租了一百多个门店，并且增补了商品销售。

　　同时建立一个名叫“ZA”的官网，旗下分出了“张安健康”，上面有全部的直营销售点，跟“张安教育”的招生点完全一致。

　　可以零售，也能批发，所以现在江宁市城东区的生产厂，虽然停靠了大量外地牌照的大货车，但主要都是发货到直营销售点的。

　　省台代理的货，也是通过这些直营销售点来往外发，就近原则，哪里的批发商就从哪里提货，根据提货单来提货。

　　所以七月八月又忙又乱，可城东区政府却是相当的热情，给张大安协调了三十辆大货车随便他用。

　　原因很简单，就现在“状元·金榜”这种功能性饮品的销量，暑假结束前干出一个亿的营收根本不是问题。

　　卖保健品模样的功能饮料还是太赚钱了，良心只要喂了狗，数钱的时候，能装一颗黄金之心。

　　其实这时候国内最大的十家保健品公司，有八家想要跟“张安保健”合作，基本上都是跟他们的大本营有关。

　　有些省份不交换代理，根本进不去。

　　别扯有的没的，爷就是地方保护，不服不要玩。

　　张大安在江口省整这么一出，还真是让不少竞争对手猝不及防，但要说有什么恶意，那谈不上，因为青少年“保健品”市场是个小众市场，不上量。

　　正经走量，那还得看老年人。

　　人家有退休工资，消费力强啊。

　　青少年有个鸡毛的消费力，还不是得看爹妈。

　　一般保健品公司还真没办法在这方面把量做起来，毕竟保健品真要是灵丹妙药，那就不用做广告。

　　都得看营销规模，有能耐广告打到央视去，没能耐就得有点儿真东西。

　　刚巧“张安保健”是有核心技术的。

　　这个核心技术，就是文理双修双料高考状元张安董事长本人。

　　他说他家产品是状元产品，金榜题名助推火箭，那是真能说，人家是真状元。

　　想要打败“张安保健”的青少年保健品，就得找状元来代言。

　　但是问题来了，文理双修双料高考状元，一个顶俩。

　　这是个难题。

　　各大公司的营销高手也是相当无语，这种“核心技术”，确实是独门绝技，想要复制有点难。

　　既然没办法竞争，那就和气生财，直接搞个总代理就完活儿。

　　对江宁市教育局来说，那肯定是再好不过，闷声发大财。

　　原因嘛，无非是宣传物料的印刷，跟江宁市教育局有关，再加上杂七杂八的收益，一个亿的营收，两千万跟江宁市教育局有关。

　　不过，“状元·金榜”这玩意儿火归火，还是太贵，跟“小状元QQ糖”、“小状元聪明糖”、“小状元维C糖”根本没法比。

　　毕竟“小状元QQ糖”小包装零售价才五毛钱，村头小卖部也能走量，关键是广告打得好啊，真状元亲自推荐。

　　别说小孩子Q一下，连眼神纯净的当代大学生也试了试，真不错，确实挺Q弹的。

　　四六九七年的全国橡皮糖市场其实非常小，连五千万都没有，而“状元QQ糖”在这个暑假才推广上市，市场规模直接膨胀到了两个亿，并且只用了一个半月的时间。

　　论闷声发大财，沙洲市教育局表示省城的教育局还得再练！