072 我老板是文曲星下凡

“关总，我们这次来江宁是很有诚意的。我们不仅想要代理‘状元·金榜’，更希望能够跟张安同学签一份代言合同。我们是三湘地区最大的保健品研发生产企业，在口服液上有着深耕经验，希望……”

　　“马经理，我打断一下。”

　　跟预约见面的客户才聊了两句，关长生就打断了对方的话，“在这里我要稍微解释一下我司的情况。马经理，您所在的‘三湘生物’的确是全国有名的大公司，我司也的确很看重跟大公司的合作。只不过，您刚才提到的张安同学，他不是我司请的什么代言人，而是我的老板。”

　　“……”

　　大夏天穿着西装的“三湘生物”销售经理一脸懵，他脑子略微顿了一下，好一会儿，他看着关长生那坚定的眼神，知道这不是在开玩笑。

　　“难道马经理进来的时候没有看到大门口的招牌吗？已经从原先的‘仙林保健’，更替成了‘张安健康’。张安就是我司董事长，是我的老板。所以，为了避免一些不必要的麻烦，我先提醒一下马经理。”

　　“对不起对不起对不起，不好意思啊关总，是我没有做好功课，实在是对不起……”

　　“没有关系。老板交代过，只要能赚钱，些许误会，不算什么。和气生财嘛。”

　　说着，关长生稍微捋了一下头发，他现在有专门的助理做形象设计，整个人早就不是原先的颓废中年“背锅侠”，气质堪比许文强，大背头加一身服帖的定做衬衫，一米七八的个头儿现在就是实打实的一米八。

　　自信。

　　从容。

　　“我老板是文曲星下凡，所以生意呢，文雅一点就行。只要马经理条件合适，没什么不可以谈的。但是丑话说在前面，我司是一个很有责任感的公司，对于利润并不热切。有，最好；没有，也无伤大雅。毕竟刚才我已经说了，我老板是‘文曲星’下凡，生意，最好文雅一点。”

　　“……”

　　神金。

　　马经理寻思着你装你妈呢，可这会儿“三湘生物”已经开始了内斗，他这种没靠山的，才会被发配出来开拓市场。

　　以前都是金牌销售跟着金牌经理打天下，现在狗屁，全是等着经销商主动上门，就等着上大一点的电视台打一波广告，吃完红利就等来年。

　　如此反复，在三湘省折腾了好些年，有些跟人做的“击鼓传花”项目，已经快要做不下去了。

　　好在曾经的金牌销售们都眼光敏锐，即便在洞庭湖畔钓鱼的时候还在内斗，可不妨碍他们多年的经验，狗鼻子一样灵敏的市场嗅觉，让他们判断“状元·金榜”会是个爆款。

　　有没有DHA掺水里都不影响“状元·金榜”肯定火，而且从江口省的一些直营店反馈来看，已经有不少人过来问有没有“状元·金榜”了。

　　高低也是“鳖精”这个级别的。

　　“那么……关总，文雅一点是个什么说法？”

　　“很简单，我司只管发货，你们怎么卖，我司不管；但是不许自己贴牌，不许造假，不许仿造，不许借我司的产品名气来卖别家的货……”

　　跟报菜名一样，直接让马经理人都麻了。

　　合着我就是个二级批发商呗。

　　其实马经理还想着搞来代理之后，就在三湘省扩展加盟店，到时候就吃加盟费，然后立即转直销。

　　捞一笔就跑，他感觉“三湘生物”要炸，像他这种边缘化的小角色，要不是还有两三个以前跟着混的，就现在一个月发九百来块的工资，根本顶不住。

　　前年他还能一年挣个八万多，今年直接业绩被抢不说，所在销售组的奖金也被延后。

　　说是年底发，但这事儿可从来没有一定。

　　而“报菜名”报结束的关长生，其实也在打量这个名叫马爽的“三湘生物”销售经理。

　　销售经理……出来做销售的，都是经理。

　　关长生从这货身上，闻出了曾经他自己身上的味儿，“倒霉蛋”的气味，怎么藏都藏不住。

　　等马爽离开之后，关长生对秘书道：“让老王开车跟一段，看看他们住哪里。”

　　“好的，关总。”

　　司机老王原先就是厂里开车的，但被挤兑到去做打包，关长生咸鱼翻身之后，就让他给自己开车，还是一辆全新的A6。

　　等秘书离开之后，关长生这才拿起电话，给董事长助理打了个电话过去。

　　张大安有个助理办公室，用来协调“张安教育”、“张安健康”还有“张安传媒”之间的人员管理。

　　并不是什么大企业的专业行政秘书，而是沙洲市一些没啥跟脚的体制中年轻人，往上爬没太大机会，极大概率一辈子科员，再加上职能部门越来越专业化，经济发展势头迅猛的时候都没机会，以后就是苦熬多干活的命。

　　于是就在接触的过程中，跳出了体制，来张大安这里上班。

　　用这些人，一是本地行政管理的业务熟悉，二是跟政府打交道也就省力，找谁对接找哪个衙门，不需要提前打听，然后手忙脚乱。

　　还是相当省心的。

　　工资待遇自然也不会低，董事长助理办公室的正式工，起薪一年六万，然后看对接的业务内容排班排表定奖金。

　　像“张安教育”这里，看似有寒暑假所以要轻松，实则因为要长期组织讲师教练培训，所以反而排班是满勤。

　　再加上还有新东圩港中学马洲分校的管理，拿这份工资，如果不是因为不需要考虑太多，有“官瘾”的还真不一定习惯。

　　正经轻松的，反而是“张安健康”旗下的江宁市城东区仙林厂，因为“状元·金榜”的大卖，助理以及助理秘书主要任务是带着总部会计以及沙洲市会计师事务所的人去外地查账。

　　张大安的第三方审计是交给了沙洲市本地国有会计师事务所，因此市里对张大安的现金增长是相当清楚的。

　　当然这也是一点儿小把戏，让市局铁了心扶持张大安一家，而不是再去琢磨找个同类竞品跟张大安打擂台。

　　没那个美国时间玩官场斗蛐蛐。

　　因为一直很忙，所以整体上张大安名下企业的行政管理，多少还是带着点儿草台班子意味，当然“张安教育”除外，这是相当省心的业务，学员只要不表演自由落体，就不用考虑太多有的没的。

　　而“张安健康”就复杂多了，省内各个渠道的账目，省内省外的同行，省城多个部门的监管等等，稍微有点动静，肯定要询问他怎么处理。

　　不过这一次，关长生电话打到“健康事业部助理”那边，却不是聊业务，而是想要让助理跟老板汇报一下，要不要将“三湘生物”一个叫马爽的销售经理挖过来……