073 张叔叔的重要指示

以老板忠犬身份自居的关长生心思也挺活络，即便已经打算不当人了，可还是残存了良心，对原单位家里出现困难的，还是有意无意地照顾。

　　只是不再自己出面。

　　他自己都觉得自己挺贱的……

　　在准备跟老板提挖“三湘生物”的马爽之前，关长生之前跟张叔叔拉过家常，知道老板现在身边缺少生活秘书还有助理，当时就起了小心思。

　　盯着生产安全的同时，关长生跟张正东打了一通电话。

　　“张科长，哎哟，是我是我，我是关长生。哎呀，这不是您之前跟我提过嘛，老板现在家大业大，动不动就要出差，听说分校建设进度也十分顺利，将来肯定是要两头跑，到处跑嘛。不瞒您说，之前张科长说老板身边吃住都是自己来，我是听在耳朵里，急在心里。像老板这样的文曲星，怎么可以身边没有人帮忙端茶倒水泡咖啡呢……”

　　“拉皮条？”

　　“……”

　　张叔叔很直接，切中了要害。

　　这让关长生很是无语，文曲星在世的叔叔有点直肠子嗷。

　　不过这才是关长生愿意先跟张正东通个气的缘由，他跟张正东这样的官僚打交道，全身心的轻松放松。

　　没有那种权力挤压的压迫感，让人窒息。

　　“话不要说得这么……”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　张叔叔放肆的笑声让关长生也跟着笑了起来。

　　“你就直说人怎么样，关总，不要跟我太客气的，我又不是张安，有什么说什么。我也确实在帮他寻洗洗弄弄的人。你是不晓得他有多随意，天天一身运动服，神经病啊，哪里像个大老板？虽说岁数上确实小了一点点，可他人长得也不像十八九岁的，对不对？胡子修一修，再弄个头型，看得也蛮好……”

　　絮叨起来的张叔叔跟老妈子一样，不过关长生并没有听了不耐烦，反而觉得老板跟张科长的关系确实好。

　　等张正东数落结束了，关长生才问道：“那……张科长，是要个保姆还是助理？”

　　“秘书其实他有，不过都是学校里的助教充当，不作数的。依我看，有个保姆就行，要是能帮他搭配搭配衣裳，每天弄得服服帖帖，那有个生活助理，也是很好。我看那些来沙洲咣当的明星，也都有生活助理嘛。什么选衣服，什么化妆，乱七八糟的杂七杂八的事情，都扔给助理。”

　　“那……有什么要求吗？”

　　关长生问出了核心问题。

　　而电话另外一头的张叔叔，也出奇地沉默了下来。

　　他在思考，他在回忆，然后张叔叔就发现，那细狗宗桑（畜生）曾经说过“多多益善”的话。

　　但这还不是重点，“多多益善”只是一个补充，首先要“长得好看”……

　　“张科长？”

　　“噢、噢……好看的，要好看的。人勤快最好，底细要干净，最重要的是，要长得漂亮。”

　　“……”

　　不是老哥……真就直肠子呗。

　　就没有才能上的考量？

　　没有，完全没有！

　　张叔叔话里话外都给关长生强调了“人美”的重要性，“心善”其实无所叼谓的，就张家这大环境，不是他张正东吹牛逼，你“心不善”来了也会善。

　　他的大嫂，他的弟媳，别提对老头子多么孝敬了。

　　以前跟老头子的二十来万存款没啥关系。

　　现在跟老头子抽烟只抽“华子”也没啥关系。

　　“那……张科长，回头我给你看看简历？传真过去？”

　　“都可以都可以……”

　　说是这么说，但关长生还是打算亲自送过去，毕竟还要去跟老板提一下挖马爽这事儿，两趟变一趟算了。

　　张叔叔也是琢磨着怎么跟好大侄儿沟通，他思来想去，先跟老婆聊了聊。

　　晚上张叔叔就屁颠屁颠带着李老师去逛街，手牵手轧马路的时候，张叔叔跟李老师提起了这事儿：“雯雯，你说给张安配几个生活助理好？”

　　“啊？他不是有秘书吗？赵一万、钱小双他们，平时出差不都是带着他们吗？”

　　“那也是不忙的时候！小赵和小钱没有本职工作吗？他们也有追求的，想要拿个一级主讲的资格证书。再有就是生活助理跟秘书是两回事，难道洗衣服这种事情，还要让张安亲自来吗？他的时间是宝贵的，浪费在这种事情上，多大的损失？一天损失几十万上百万啊。”

　　这笔账，张叔叔以前算不明白，不过局里每次开会，都会提到张大安董事长先生的时间很宝贵……

　　那不明白也明白了。

　　“那是去找家政公司？还是说就在大队里寻几个婶娘？”

　　“想啥呢？他已经成年了，也是该考虑子孙的事情，不能像我一样，四十来岁才结婚……”

　　“……”

　　李老师跟老公聊了一会儿，听到老公说江宁的关总正在帮忙物色合适的人选，她顿时扶了一下眼镜腿，然后冷冷地说道：“张安是你侄儿，我不管他寻一千个还是一万个女人。你要是在外面勾三搭四，我们就离婚。”

　　“你脑子有病吧？我要勾三搭四，等到今天？我以前好歹也是东圩港中学的校长，早些年给局里上供也是十万八万，十几年前的十万八万，我随便手指头送一送，啥样的女人没有？你不要神经兮兮的，我是我，张安是张安，我为人正派，经得起考验！”

　　“哎哟你不要激动嘛，那我也是担心你发达了起小心思啊。”

　　“痴逼。”

　　“……”

　　骂骂咧咧的张叔叔有些不爽，不过李老师很会哄老公，小跑着去步行街的饮料店买了两杯小甜水，吸管一插，送到他嘴里。

　　喝了一口，张叔叔这才嗯了一声，然后道：“你也是晓得的，张安从小娘老子就没了的，我那个阿嫂娘家，十几年啊，一次都没有来看过。老子艹……咳嗯，反正这许多年过来了，他反正也不是很正常，随他去。他想寻几个就寻几个，我呢，只要不去帮他欺男霸女，这就行了。他不是祸害……应该。”

　　话说完，张叔叔有点儿不自信，只是闷闷道，“等关长生消息吧，估计他明后天就来一趟沙洲，有啥样的人，你帮忙把把关，这种事情，我这个当阿叔的反而不好出面，你是做婶娘的，更合适。”

　　“听着就像是王婆……”

　　李老师愤愤然地咬了一口吸管，然后狠狠地吸了一口，心中也略有危机感，以前觉得老公是老男人到此为止，现在完全就是“钻石王老五”的发展趋势。

　　侄儿如何她是无所谓，但是自己老公，那必须严防死守……