074 小保姆

其实李老师曾经打算介绍老家顾家圩的人过来做保姆，只是丈夫提醒了她，别用他们高尚的道德情操去约束那个侄儿，他张正东现在生活挺美好的，不想折腾……

　　李老师也不傻，得罪自家的“文曲星”，那不是找罪受嘛。

　　至于说“文曲星”性别男，爱好女，那是“文曲星”自己的事情，自己管不着。

　　就是多少有点儿“王婆”的感觉，还是给小潘以及西门大官人牵线搭桥的“王婆”。

　　当然侄儿张大安那身量，比西门大官人那是强多了，也不可能是武大，距离书里的武二郎有差距，但比电视上强多了。

　　这个月又长高了一点点，李老师怀疑张大安是不是要长到一米九去。

　　“张总，李总，‘沪宁线’上堵了个把钟头，晚了点，不好意思不好意思。老王，东西拎过来。”

　　“哎哟，这是啥啊？”

　　“土特产土特产，都是江宁的土特产，盐水鹅、酱鸭什么的。本来是想带烤鸭的，但我想还是等以后直接去江宁吃现成的。江宁烤鸭天下第一啊，最正宗的烤鸭了……”

　　关长生从没想过给张正东和李佳雯送什么高档东西，没有意义，现吃现用的就行。

　　一来张正东还有官身，二来张正东为人正派，搞那些有的没的，实在是没必要。

　　纯属空客气。

　　最重要的一点，“文曲星”的叔叔，缺啥都不会缺金元宝。

　　“这个是二化厂的酱鸭吧！”

　　“哎对对对，张总有眼力，的确是二化厂的，原先招待所食堂对外供应，就在城东大街卖的。后来不是企业改革嘛，现在就跑去大学城那边了。跟‘桂花鸭’的味道有点差别，老师傅自己配的料头，各有特色。”

　　酱鸭倒是跟烤鸭不同，真空包装也不妨碍风味，能冷吃也能热吃，冷了再回锅炒、蒸也都行，风味口感变化极大，但都不差。

　　烤鸭最好还是现烤现吃。

　　不过张正东也不傻，他寻思着，以前江宁市的地方大国企，不管哪家重点工厂，其实食堂和招待所都有特色，为啥关长生专门找二化厂的酱鸭？

　　他又不是二化厂出来的。

　　很快，张叔叔就知道关长生确实是个含金量极高的幸进小人。

　　拿出来的三十七份简历中，真正让人从证件照都能看出来是个“美人胚子”的就一个。

　　张叔叔只要眼睛没瞎，就知道这才是关长生真正想推荐过来的，但是他没有直接说，而是有问必答。

　　反倒是李老师见识浅了一些，没看出来这个小把戏，她还很好奇地问关长生，“关总，这个叫施叶露的小姑娘……愿意做保姆？长得是真好看。”

　　“她家里情况比较特殊，所以肯定是愿意的，家里急着钱用。”

　　关长生回答的四平八稳，倒是没有大力推销，只是稍稍地对疑惑的李老师介绍了一下，“施叶露她爸爸跟我是同期进的医药公司，不过呢，后来她爸爸去了下面的化工厂，还是得了膀胱癌之后，才调到了我一个单位……”

　　“她妈妈六七年前就下岗了，原先是颜料厂的，后来颜料厂改制，就出来了，一直帮忙卖燕窝。噢，施叶露名字里的叶，就是因为她妈妈姓叶……”

　　完全不带感情地介绍，关长生此刻像一台汇报机器，有问必答。

　　不过张叔叔虽说在局里是个菜逼，可也看出来这个叫施叶露的小姑娘，她爸妈肯定跟关长生有什么关系。

　　“哎，关总，跟你同期进单位的小孩都十六七岁了，那你呢？怎么没听你提起家里小孩？”

　　张叔叔的关注点压根不在这些小保姆的简历上。

　　刚才还是汇报机器的关长生，这时候表情就有些复杂，无奈地说道：“离婚了，小孩归前妻。一言难尽……”

　　“这有什么一言难尽的，我现在特别后悔……后悔怎么不早点结婚的……”

　　“……”

　　“……”

　　李老师和关长生都无语了。

　　翻了个白眼，李佳雯懒得跟戆兮兮的丈夫一般见识，她把三十七份简历都筛了一遍，觉得就这个施叶露还行。

　　家庭不复杂，且确实有困难，再有就是跟关长生还有点儿人情，真要出个一三五七九的事情，找关长生讨说法也很合理。

　　拍了拍厚厚的一摞纸，李佳雯开口道：“小姑娘确实可以，应该能吃苦的。主要是张安忙起来跟机器一样，全程伺候也确实需要年纪轻的。再有她爸爸妈妈跟关总也认识，大家知根知底，也省得再去猜别人是不是手脚干净。”

　　至于说什么小姑娘家里困难如何如何，李老师提也不提，以后发展还不知道如何呢。

　　事情定的很快，关长生松了口气，很满意；张叔叔无所叼谓，好大侄儿要求十分朴素，他也没有三审五查的必要；李老师则是想着是不是跟小保姆交代一下注意事项……

　　回家路上，李老师对开车的丈夫说道：“哎，你有没有觉得这个施叶露长得像周慧敏？”

　　“我觉得有点像杨丽菁。”

　　“是不是前几年《香帅传奇》里面那个演上官姑娘的？”

　　“上官无极。”

　　“噢对对对，上官无极，上官无极……像吗？感觉就眼睛像一点。脸还是像周慧敏。”

　　“毛啊，就是像杨丽菁，不过比杨丽菁好看一点，秀气。”

　　“哪里秀气了，这叫英气好吧？”

　　“你眼睛瞎了？英气是《莲花宝鉴》里的那个，还有《新白娘子传奇》里的小青。话说小青是谁演的？”

　　“你才眼睛瞎了，明明就是有一种性格坚强的感觉在里面，跟你这种木头讲不灵清的……”

　　夫妻二人一路拌嘴回家，而原本打算直接去新东圩港中学找张大安聊挖人的关长生，让司机老王直接先回一趟江宁，明天再来沙洲。

　　主要是关长生没想到事情这么顺利，张正东夫妇实在是太别致，让他有些猝不及防。

　　但既然已经搞定了，他也得把方方面面全部收拾好，绝不给老板添麻烦。