075 简单的口臭

医药公司原先在江宁市城东区的九乡河边上有一个很老的颜料厂，然后给周围一些省市里做涂料的兄弟单位供货，后来内部做改革，再加上搞市场化，固定生意就彻底黄了。

　　施叶露的母亲叶美芬就是赶上了前几年最后一波下岗，适逢“仙林保健”的保健燕窝卖得还行，也就过来帮忙卖燕窝赚点辛苦钱。

　　算是个医药公司的员工福利，让正式工的家属如果下岗了，也能有一份收入。

　　当时关长生还在质检科，施叶露父亲施耀宗是检修科的，关长生说施耀宗是化工厂的，并没有骗张正东和李佳雯，其实他自己原先也是化工厂那边的，只是医药公司搞“三产”，他跟施耀宗等一批人是同时被抽调。

　　正常来说两人应该关系还行，但实际上不是那么回事儿，十年前施耀宗因为工作环境导致了皮肤病，各种炎症搞得灰头土脸，然后不知道谁嚼舌根，说关长生对他老婆叶美芬有意思，于是关长生挨了施耀宗第一次打。

　　既然是第一次，那就有第二次。

　　第二次是在卖燕窝的第二年，关长生虽然是质检科的，但不仅帮自己科室，还帮所有一线生产车间都申请到了补贴。

　　其实也不多，就是一些高温小福利，还有一些食堂的饭票。

　　一视同仁，大家都有，但施耀宗在领饭票以及高温小福利冰棍的时候，跟关长生从口角发展成摔角。

　　关长生挨了第二次打。

　　那既然有第二次，肯定也有第三次……

　　“仙林保健”黄了之后，施耀宗身体突然垮了，关长生当时已经被提拔上来做“背锅侠”，出于员工关怀，他给施耀宗放假的同时，帮他约好了医院体检。

　　施耀宗体检完当天回来就把关长生打了。

　　理由很充分，如果我不去医院做体检，就查不出有这么多毛病，你关长生让我去做体检，就是咒我早点出事，好给我戴绿帽子……

　　在关长生挨了第三次打之后没多久，就迎来了第四次打。

　　期间还有多个厂里的“小舅子”找闲散人员堵关长生的门，套麻袋，论打的次数，比施耀宗那是多得多。

　　施耀宗算善的，至少在当时看来。

　　所有人都想要找个出气筒发泄发泄，关长生这个一心想要挽救这那的白痴，就是完美人选。

　　打关长生的第四次，是因为施耀宗查出来膀胱癌。

　　得了癌症还能有这活力，可见癌症和癌症也是有区别的。

　　不过打完之后，施耀宗就老实了，因为他需要钱，可这时候的“仙林保健”，账上也就那几十万。

　　全单位都知道就那点钱，所以全单位的人都防着关长生拿钱去救人。

　　果然，关长生开员工大会，意思是能不能匀个两万块钱出来，先给施耀宗垫上，让他先把手术给做了。

　　员工大会以关长生被扔了一脑袋的卫生纸结束。

　　没有威严，没有尊严，没有纪律，没有法律……

　　没人会相信关长生能把厂子救回来，大家都在想办法“自救”，管你铜的铁的，只要能塞衣服里带出厂门的，那就是我的，是废品收购站的。

　　真正的关长生是个性子软的软蛋吗？

　　实际上他是个暴脾气，刚参加工作时，能在工艺问题上骂得领导下不来台，且在发现偷改工艺是为了偷工减料时，能跟“薅羊毛”的人在办公室玩一挑三、一挑四。

　　被调来“仙林保健”做质检，本质就是把刺头全划走。

　　施耀宗也是刺头，只是“窝里横”的时候更多一点。

　　而关长生则是生生把自己的暴躁磨得不见踪影，唾面自干练得炉火纯青，第一次给人下跪磕头是“酒桌文化”喝高了豁出去了，然后一发不可收拾。

　　下跪磕头能搞钱，那就可以搞……

　　直到遇上了张大安，这大概就是他最后一次下跪磕头耍无赖了，因为张大安不允许他以后在外面做业务还是这个德性。

　　“张安教育”是高大上的，那么“张安健康”，也是高大上的。

　　怎么跪下去的，怎么站起来。

　　大概是关总已经从一米七八长到了一米八的缘故，他现在只要想起施耀宗就觉得恶心，过去的自己，竟然为了这种人拼尽全力。

　　他本以为自己已经学会了不要脸、黑心，然而还是去了一趟以前化工厂的家属楼，在其中一栋的二楼一户人家外喊了一声：“家里有人没有啊？”

　　“谁啊！”

　　“我，关长生。”

　　“你妈逼你来老子这里做什么？！滚你妈逼滚！我艹尼玛，你不得好死你……”

　　“施耀宗你妈逼你不要跟老子狗叫！老子今天来不是找你的，老子是找你老婆的，哎，找你老婆，你妈逼你得了膀胱癌还不死真是老天不长眼！哎，今天不收你是阎王爷天冷不愿意出来，你马勒戈壁的，你说你找死得什么癌症？你直接去仙林大道找个大货车不好啊？你马勒戈臭璧……”

　　两人极致的口臭来得如暴风骤雨，整个家属楼都被相骂声吸引，不少打过骂过关长生的，这光景也不出来，只是偷偷地竖起耳朵听。

　　没办法，这些人也算是落魄了，被关长生从厂里搞走之后，还被民警训了话。

　　如今关长生咸鱼翻身不说，那些把关长生也当人的老职工、熟练工，经过培训之后，再次上岗不说，工资涨幅让他们都不敢声张，别人问起，只说一个月四五百块钱，就够个温饱。

　　前阵子关长生说要给老板招个月嫂、保姆，收来的简历根本就不是关长生给张正东、李佳雯的三十七份，而是五百多份。

　　托人说话的还没算在里面，足见此时关长生的嗓门之大，腰板之硬。

　　“关总，对不起啊，耀宗他……”

　　“嗳，无所谓的，骂两句又不少一块肉，我呢，还是说正经的事情。”

　　关长生黑着脸，在开门的叶美芬道了歉之后，屋子里传来摔东西的动静，关长生进去之后，两人隔着房门继续对骂。

　　“你妈逼你得了癌症还有力气丢东西，你怎么不把自己狗命丢了？老子艹尼玛，你还算个人吗？啊？老子要是你早就敌敌畏配盐水鸭直接拉倒，艹尼玛……”

　　关长生一通输出，屋子里安静之后，他才继续黑着脸转头对叶美芬道，“是这样的，事情基本上是十拿九稳，老板的亲叔叔拍板，具体一些要注意的呢，我跟你讲一下子，做好了，如果说运气好的话，我贷款也贷个十万八万借给你们家。这桌上是什么东西？一股怪味。”

　　“百草枯。”

　　“……”

　　关长生本来就黑着的脸，这下更黑了，转头冲房间狂吼：“施耀宗你还是人啊？！你妈逼你自己要死就去死，马勒戈壁能不能不要害人啊你——”