076 施叶露

房间内终于没有骂声再次传来，关长生这才从兜里掏了一盒皱皱巴巴的软包烟，然后略带烦躁地拽了一支出来，叼嘴里之后，他便将桌上的“百草枯”揣到了自己兜里，打火机点烟的时候，他坐在一桌菜旁边，低声道：“叶大姐，没必要的，没有过不去的难关。厂里这么难搞，我这么多年，老婆跑了，小孩不认我，三天两头被人打被人骂，我不也过来了吗？”

　　“关总，我们实在是撑不下去了……”

　　叶美芬带着哭腔，但却一滴眼泪也掉不下来，她眼神已经几近呆滞，像是无意识一样地说道，“昨天晚上我婆婆来过了，之前讲好的，拿个两千块钱过来，再挺一阵子。但是她昨天过来，是问我们要债的……”

　　“马勒戈壁的老东西真不是个东西，老子多少年前就讲的，施耀宗他那个妈做事不公道，一碗水端不平。三个儿子两个女儿，老大接老头子的班，结婚拿走分到的老房子；老小前几年结婚，又拿出来五万块钱买房。五万啊！”

　　在关长生口中的老大和老小，说的是施耀宗的大哥还有三弟，施耀宗就是排中间的老二，什么都没赶上。

　　既没有赶上分房子，也没有赶上买房子。

　　现在住的地方，严格来说是当初的集资房，只不过大头是单位出的。

　　施耀宗的工伤定性原本也问题不大，后来因为他妈狮子大开口跑去总部闹，再加上“仙林保健”的成立，这事儿拖下来挪到了新单位，最后扯皮不认账，直到“仙林保健”完蛋，这时候再想折腾，也不可能有什么好结果。

　　账上没钱。

　　关长生骂骂咧咧，隔着房门就是疯狂问候施耀宗的母亲，脏话跟连珠炮一样，直到房间里传来一个小姑娘的声音：“关叔叔，你不要再刺激我爸爸了……”

　　于是这才闭了嘴，关长生然后不再扯什么陈年往事，只是对叶美芬道：“露露是我从小看着长大的，讲实话，我肯定不希望她去做什么保姆。说难听点……”

　　话说一半，关长生有些歉意地看着叶美芬，“我要问老板借点钱，也不是借不到，但我不能借，叶大姐，我很难解释现在我的地位。我在公司，就是一条看门狗，老板让我往东，我绝对不会往西，让我整死谁，我就整死谁。”

　　“我明白的关总，我明白的……”

　　“就算做狗，我也要做最好用最听话的狗！”

　　咬着牙的关长生狠狠地嘬了一口烟，手指在那里颤抖，“早晚我会把那帮人全部掀下来，露露只要伺候好，除了名声不好听，这辈子吃穿不用愁的。算我关长生欠你还有露露的。”

　　“……”

　　叶美芬没有说话，她也不知道该说什么，家里除了债务，什么都没了，就剩下这套有点年生的房子。

　　其实施耀宗查出来膀胱癌并不算什么大事儿，即便到了二期也不过是一刀的事情，花费也不算高，几万块钱搞定。

　　问题就在于这个几万块钱……现在拿不出来。

　　之前施耀宗的皮肤反复出问题，又间歇出了两次小一点的伤筋动骨工伤，这才是花费大头。

　　当时施耀宗有工作有收入，借钱借一圈也问题不大，叶美芬下岗之后，朋友之间是肯定不行了，亲戚这边也是点到为止。

　　到施耀宗也断了收入，厂子完蛋，亲兄弟也只是拿个两千过来尽到情义，而恰好陆陆续续还赶上了一些杂七杂八的事情。

　　比如说女儿施叶露中考成绩一塌糊涂，连去卫校都不够数的地步，小孩学费也拿不出，整个家庭完全停摆，全靠救济。

　　钻牛角的施耀宗恨透了所有人，其中当然包括关长生，谁叫关长生被人按到了火山口坐着呢。

　　卖儿卖女这种事情，对于关长生这一代人来讲，那也是遥远的记忆，仿佛只存在于父母那一辈的口中。

　　旧社会嘛，也不是不能接受。

　　只不过现在关长生、叶美芬的操作，跟卖儿卖女的区别，也就是留了一层忽略不计的窗户纸。

　　连张脸皮都不是。

　　可即便这样，关长生还是不放心，还是相当的忐忑，因为老板的脾气他还没有摸清楚，老板叔叔讲的东西，未必能作数。

　　到时候要是翻了车，他还是要滚蛋。

　　不是谁都可以当刘瑾、魏忠贤的。

　　“还是讲正事吧，让露露过来，坐下来听清楚，听明白。”

　　“好。”

　　叶美芬点点头，起身去房间敲了敲房门，然后打开门进去，小声地说道，“露露，你过来一下子，关叔叔有事情跟你讲。”

　　“妈妈，你看着点爸爸。”

　　叶美芬刚想说陪着她，但女儿的眼神，还有不远处关长生点头的意思，让她羞愧难当地点点头，没有多说什么。

　　不多时，施叶露走了出来，她穿着一身老旧的大红袄，还是很多年前叶美芬在“仙林保健”卖燕窝时候买的，现在给了女儿穿，毕竟新衣服是肯定买不起的。

　　“关叔叔。”

　　“坐吧，露露。”

　　关长生同样不敢看施叶露，他低着头，叼着烟的样子有些颓废，像是没了力气的锅驼机，嗤嗤了半天也不见动弹，就这么沉默着，直到一支烟燃尽，施叶露将烟灰缸往前推了推，关长生这才点点头，将烟头在烟灰缸里狠狠地摁了两下。

　　“露露，安排你去给人做保姆，这件事情，已经办好了。但是有些事情，我要跟你讲一下子……”

　　“关叔叔你只管讲，我能接受的，也能理解。”

　　“老实讲，你家里这点债务，其实不算什么，等你参加工作了，十年二十年总能还得清……”

　　“关叔叔。”

　　施叶露打断了关长生的话，然后看着关长生的眼睛，“我能理解，但是，关叔叔……”

　　嘴唇微颤的施叶露眼神十分坚决，“我不想再过现在这样的日子了！”

　　愣了一下的关长生忽然间觉得有些陌生，他张了张嘴，却听到施叶露接着道，“我现在也不想死了，哪怕是陪着爸爸妈妈一起！”