077 张叔叔不是“皮条客”

忙完今年最后一批的助理分配之后，张大安接下来的教学任务非常轻松，管理内容也不多，就是一些零零碎碎的东西，主要精力就放在了打广告做宣传上。

　　形象团队原先放在后勤部，现在拆分出来，专门成立了一个形象设计部，并且张大安对这批挖过来的专业人员一个小小的承诺。

　　那就是将来会围绕他们打造一个形象设计培训班，业绩只要不超过亏本线太多，亏四五十个点也都能接受，他就可以跟沙洲市劳动就业相关单位，申请成立一个技能培训学校，作为市就业技能培训的定点合作单位。

　　不过张大安并没有给自己弄一个专门服务于他的团队，平时还是比较随便的，西装、运动服换着穿。

　　因为头型是个毛寸，打理起来也简单，胡须刮干净就拉倒。

　　如有一些采访或者上电视的日程，那么才会去稍微拾掇一下，基本还是衣装为主，他这面相也并不适合补个妆来改变气质。

　　“一万，你今天没排课？”

　　“今天语文是多媒体大课啊，韩主任的课。”

　　赵一万也算是“张安教育”内部的业务秘书，不过并不是本职，算是个兼职，没排课就可以过来排班或者轮替。

　　回答了张大安的问题之后，赵一万忽然说道：“老板，我妈在老家搞了一点河虾干，不知道你吃不吃的，让我问问你，吃的话，就过两天来一趟沙洲。”

　　“有就拿过来，我让家里人炒个韭菜，下酒挺好的。”

　　“那回头我跟我妈说一声。”

　　因为赵一万现在混得还行，他母亲在乡下的农活儿也减少了一些，也就是不需要那么辛苦，但要说扔了那点儿零零碎碎，却是万万不行的。

　　没底。

　　不管是赵一万的母亲还是父亲，依然没觉得赵一万现在的工作有多稳。

　　虽然收入确确实实大涨，同村名牌大学毕业的，也拿不到现在赵一万的收入。

　　两人正聊着天，钱小双跟换水的大叔一起进来，换纯净水桶的时候，钱小双说道：“老板，我上来的时候，刚看到张校长的车子，可能张校长来了。”

　　“噢？那我过去一下，对了一万，你跟小双一起去食堂把过节福利清点登记一下，周末发下去。”

　　“好。”

　　吩咐完之后，张大安就穿着一身新东圩港中学的立领学生装，走过天桥，到了对面楼层的办公室。

　　这时候张正东已经在校长办公室摆弄文件，一桌子的档案袋，李佳雯也在帮着丈夫整理。

　　“都是啥乱七八糟的？”

　　进门问了一声，就听张正东头也不抬地回道，“帮你寻的保姆啊，挑挑拣拣的，全是小保姆，好看的不得了。”

　　“阿叔你吃错了啥药？”

　　“你跟我讲只卵，公司里、局里、市里，一天天多少人过来问，闹得我脑子都要爆炸。反正也有你婶娘把把关，只要手脚干净，家里干净，来洗洗弄弄也蛮好。省得你一天天不是运动服就是西装……哈，牛逼的，今天校服也穿起来了。”

　　张叔叔觉得自家贤侄儿多少有点随意。

　　虽然他有这个资格，但人靠衣装马靠鞍嘛，穿得派头点，不是更老卵？

　　过去几年跟土鳖差不多的张叔叔，如今拾掇得人模狗样，走路更是恢复到了过去当兵时的风采。

　　那叫一个干净利落，整个人都透着一股子干练的精神气。

　　也难怪李老师对丈夫这个老男人开始紧张起来。

　　“你是真吃错了药，我十八岁穿个校服又怎样？”

　　“洗衣机里洗的？”

　　“那不然呢，我买洗衣机不就是为了洗衣裳？”

　　“所以，这就是问题所在。”

　　张叔叔背着手，一脸严肃地批评着好大侄儿，“高档的衣物，最好还是不要机洗。”

　　“你懂个卵啊，还跟我讲啥高档不高档。”

　　懒得理会张叔叔发神经，张大安随手拿起桌上的档案，都是一份份简历，应聘的都是保姆、生活助理这种。

　　生活助理的要求比较高，但保姆的要求就好像过于低了一些。

　　眉头微皱，张大安顿时了然：“局里谁动的脑筋？”

　　“那不是一个两个，市里也很关怀你的个人生活问题。毕竟你是文曲星，时间是宝贵的，所以宝贵的时间，要用在工作上，事业上，用在为我市教育事业的发展上。洗衣服做饭这种事情，肯定是配个生活秘书最好。”

　　看着张叔叔拿腔拿调，张大安也是笑了，继续翻着简历看，“哦哟，还有尚湖市的啊。”

　　“那你看，沾亲带故，多少难免有一两个亲眷在周围城乡的。这个尚湖市的小丫头，论起来还要喊邱局一声大爷爷呢。”

　　“江皋市的也有？”

　　“噢，这个是韩主任认识的，说是家里有些变故。”

　　“怎么还有辽河省的？”

　　张大安本以为都是一些本地的，撑死了跑不出江口省，突然蹦跶出一个辽河省的，把他都惊到了。

　　“这个小丫头可不简单啊，她是马洲刘市长的秘书，介绍过来的。具体关系我忘了，反正是沾亲带故的。跟我讲什么眼睛里有活儿，我觉得蛮好。”

　　“娘的，这个呢？江宁城东区的。”

　　“家里困难，爸爸癌症，妈妈也有骨头上的毛病……”

　　不显山不露水的张叔叔在无数次尝试骗过好大侄儿的眼睛，以前太菜，脸上藏不住事情，一眼被侄儿看穿。

　　然而这一次，张叔叔演技终于过关，他已经没有过去那么菜。

　　他长大了，已经四十一岁了，是个成年人了……

　　“张安，也不是你阿叔要唠烦人，实在是你一个大老板，身边没有人弄个家务卫生啥的，确实是有点看不过去。婶娘我也觉得，有人帮忙把日常琐事做好了，也能提高你的办事效率。家里打扫清爽一点，你住得也称心，至少眼睛里看见了，也要舒心吧。”

　　“就没有做‘皮条客’的意思在里面？”

　　“有也无所谓的吧，对不对？”

　　张叔叔挺身而出，这时候赶紧给老婆打个掩护。

　　“好吧，人事登记就不要放在公司还有学校，私人聘用。”

　　“你说了算！”

　　张叔叔顿时大喜，连忙道，“你也就会刮个胡子，有了生活助理啊秘书啊，到时候弄个头型也不需要再急急忙忙找形象设计部的人过来，随叫随有，对不对？”

　　有理没理先哄着，跟那些送人过来盼着做“马夫”生意的不同，张叔叔其实心思挺纯粹，他的想法很简单，自家侄儿只要功能健全，早点弄出来侄孙就行。

　　其余的，无所叼谓。