078 不愁人用

在江宁还很“霸气”的关长生，在员工们尊敬的眼神中，坐上了自己的座驾A6，其实他想要奔驰，但老板说他现在还不配……

　　“霸气”的关总在四个小时后抵达了沙洲市张安食品加工厂，这是一座靠近保税区的“小厂”，而且只是卖糖果，就是最近有点儿忙。

　　厂门外的大马路上，前来应聘的人排成一条长龙，即便今天气温高达四十度，但还是有很多人组团过来试一试。

　　关长生是个很善于观察的人，他看到了许多小细节。

　　维持秩序的人时不时骑着一辆三轮车给人送水，三轮车的车斗内，三只饮水机上的纯净水桶已经快要见底，骑车的保安小哥拿着对讲机当即说道：“波哥波哥，我这里快没水了。”

　　“阿龟过去了。”

　　“收到，波哥。”

　　因为太阳确实有点大，厂里弄来了遮阳棚，伸缩式的遮阳棚一般单位都不会有，但在这里却是有的，只不过遮阳棚上面的文字，却是“张安教育”的广告。

　　很多三五成群的“打工仔”还背着大包小包，拖着一只带滚轮的行李箱，时不时还要垫着脚伸着脖子看前面的队伍。

　　“老王，旁边停一下。”

　　“好的关总。”

　　司机打了个灯，掉头停在了对向路边。

　　关长生下车之后，便随意地走动看了看，他估摸着得有一百多米长的队伍，只是走了一会儿，看到长门里面还有带拐弯的，顿时吓了一跳，这何止一百多米，怕不是三百米去了！

　　于是摸了摸身上的口袋，掏出一包烟，瞅见有几个面带沧桑还蹲着嘬烟的，便笑呵呵地走过去，一边散烟一边问：“师傅，这厂里来应聘的人这么多啊，做什么的啊。”

　　“卖糖哩~”

　　操着蜀南口音的中年男人有点不好意思地接过关长生的烟，“谢谢啊。”

　　他并没有直接抽，而是捏在手里，等着跟关长生攀谈。

　　果然，关长生继续问话的时候，他便将发给他的烟扣在了耳朵上。

　　“这待遇有多好啊，来这么多人？”

　　“嘿哟，不瞒你嗦嘛，确实是不错~”

　　回答关长生问题的时候，中年男人伸出全是裂纹的手，然后掰扯着手指头，“首先它咋个说嘛，包吃包住，得行，对不对？”

　　“嗯，可以。”

　　“二一个就是工资阔以，底薪一千八百块钱，到手就是有啷个多，不错了嘛，是不是嘛。”

　　“一千八，开这么高啊？！”

　　关长生惊到了，周围哪怕是保税区里面的工厂，好一点也就一千来块，冒个尖儿就差不多了，这还是外资。

　　周围滨江镇的五金厂，清一色八百来块九百块，要上一千，那不可能是八个小时，而且还要算产量。

　　直接一千八底薪，那是翻了倍，相当吓人。

　　这个吓人，不是说工资吓人，而是容易把周围的老板都得罪。

　　关长生这时候才觉得自己老板还是太年轻，真是初生牛犊不怕虎。

　　不过看到几十个穿新东圩港中学保安制服的年轻人，他又觉得这牛犊高低得有一万多斤。

　　“再一个嘛，听我老乡嗦，一天就上八个小时，还不热，里头有啥子水空调还是啥子东西，反正不热。那比干工地强嘛，对不对？”

　　“那确实是这么说了，干工地这种天扛不住。”

　　“最后就是这个老板儿一看就是有份量哩嘛，我来啷个多天，天天有政府里头哩车子进进出出，那起码说是个大老板儿，生意不得三天两头黄球了去。打工做活路，长久点儿总是好噻……”

　　“那肯定的，谁也不想干个几天没事情做。没事情做就工资发不出来。”

　　“对头嘛。”

　　“谢谢你啊师傅，来，这包烟还剩了几根，不要嫌弃，来来来……”

　　笑呵呵的关长生将剩下的烟直接拍在对方手里，然后冲驾驶员老王招了招手，老王顿时点头锁车，一路小跑跟了过来。

　　“包带了？”

　　“我拎着呢。”

　　老王将手上的公文包提起来给关长生看了看，然后问道，“关总，今天要在沙洲住下吗？要的话我先定个酒店。”

　　“不用，老板会安排好我们的。”

　　“好。”

　　这会儿张大安确实在厂里，刚忙完一场招生演讲，就抓紧时间来厂里。

　　主要是现在厂里没有厂长只有经理，管理上需要车间主任和班组长配合，但毕竟是新厂，配合上差点儿意思，保生产没问题，处理矛盾就有点儿难。

　　目前还是张大安自己带人过来平抑上下级的工作冲突，再加上因为新的生产线“国庆节”就要投产，厂里的储备用地已经陆续执行启动计划，总的投资额，明面上还是千八百万，实际上张大安准备了三千七百多万。

　　橡皮糖市场现在处于一个历史极低的状态，没有爆点的产品，就绝对出不了爆款。

　　张大安用实打实的状元名声来转化成品牌力，至于说产品力……软糖只要不是做成“奥利给”，它就是个糖。

　　至于说风味，刚巧沙洲市距离在太湖市的太湖轻工大学很近，长三角地区所有玩食品工业的巨头，基本都是这所学校的校友，沙洲市本地食品管理部门的干部，也多有从这个学校毕业。

　　因此跟外省要找个专项工程师十分麻烦不同，在食品工业领域，张大安要做的就是尊重给到位。

　　目前负责张安食品厂产品研发的研发部总监，就是张大安从太湖轻工大学挖过来的一个副教授，在糖果风味研究上颇有实力，只不过以前都是做委托研发，一个项目赚个万把块，现在不一样，张大安拿出来的三千七百多万，其中一千万是给产品研发部建设一个专业实验室。

　　这阵子为了搞定“爆汁软糖”的研发，张大安再忙也会过来慰问一下产品研发部总监尉迟德。

　　老家河东省的尉迟德这么爽快跟着张大安混，除了实验室设备尽可能配齐之外，年薪直接开到了三十万，满三年进行配股，未满三年另有产品利润分红。

　　简单来说一句话，尉迟德即便现在还没有年薪百万，也快了，而且张大安也没有像限制“张安教育”讲师们要对薪资待遇保密，尉迟德拿到配给他的A6之后，第一时间就是带着老婆孩子去太湖边上兜风。

　　他太需要这个了。

　　“张总，新产线的设计，我有一个人选，他是轻工机械学院的，自动化方面很有实力，就是脾气有点暴躁，经常跟领导干起来。”

　　“多高？多重”

　　“啊？”

　　尉迟德一脸懵，“呃……一米七六？一百五六十斤？”

　　“那他打不过我，喊过来吧。”

　　“……”

　　笃笃。

　　正当尉迟德怀疑耳朵出问题的时候，外面传来敲门声，然后戴着口罩的传达员说道，“张总，关总到了。”

　　“行，让他等一会儿，我马上过去。”

　　“好的，张总。”

　　张大安将实验记录日志随手一放，然后道，“你给我推荐人，关长生也给我推荐人，全世界都说没人才，我这里怎么这么多能用的？”