079 看门狗

“吃过了没有？”

　　“路上吃了点面，不饿。”

　　“菠萝仔，让食堂送两份‘三荤两素’过来。”

　　“好。”

　　梁春波应了一声，放下正在做的作业，直接离开了接待室。

　　等张大安坐下之后，关长生这才跟着走过去，听到张大安说坐，他才应了一声，然后慢慢坐下。

　　“这个马爽哪里人？”

　　“湘西一个县城出来的，大学一毕业，就带着同学去‘三湘生物’做销售。当时流行一个叫什么‘苗医药酒’的产品，卖了两三年。不过带他们的副总，去年好像被人送进去了，现在他们在‘三湘生物’没人照顾，等于说是自生自灭。不过这个人很有能力的，带队能力很强，我早先也去三湘的省城跑过业务，听说过他，当时省医药公司想拉他过去做医代，不过后来没弄成。”

　　“他现在什么个情况？”

　　“就是领点基本工资加生活费，被‘三湘生物’扔出来拓展市场，其实就是逼他辞职，这样可以赖掉奖金。他估计还想碰碰运气，等过年拿奖金。”

　　“大概多少？”

　　“他的话，八万？肯定不会超过十万，去年今年‘三湘生物’不好过，一直在忙着内斗，外面业务一塌糊涂。老板，这个人还是讲人情的，他到哪儿都带着他两个同学。”

　　“讲人情，不是什么优点。”

　　张大安的眼神让关长生一个激灵，赶紧佝偻着身子，小声道，“老板说的是，不过他执行力不错，这样的业务能手，还有带队能力，放过了，有点儿可惜……”

　　在心里，关长生给自己的定位，就是张大安的狗腿子，而正因为自己是张大安的狗腿子，所以才不能只想着拍马屁，还得让张大安的事业蒸蒸日上、红红火火。

　　那想要事业腾飞，没有人才怎么行？

　　他身为一个狗腿子，当然要给主子搜罗好用能用的人才喽。

　　这种逻辑闭环，关长生不会给“张安健康”的其他人讲，全都放在心里。

　　“批给你二十万，把这个马爽还有他的同学，三个人全部挖过来。二十万是他的奖金损失，怎么谈，你搞定。花的少，剩下的都是你的。”

　　“老板！我可不敢多拿……”

　　笃笃。

　　“老板，饭菜拿来了。”

　　“就放桌上吧。”

　　还没有表忠心结束的关长生被梁春波打断，两个冲压不锈钢的餐盘上有严丝合缝的透明盖板，热饭菜冒出来的水汽，在盖板上形成了一个个小水珠，将餐盘放在桌子上之后，张大安拿起一双筷子递给了关长生。

　　两人就在桌上对坐着吃了起来。

　　“你的驾驶员老王吃了没有？”

　　“也还饿着肚子呢。”

　　“菠萝仔，再去拿一份‘三荤两素’给人送过去。让食堂多打一个‘狮子头’。”

　　“好！”

　　刚要继续做作业的梁春波，又赶紧起身出去忙活。

　　“谢谢老板。”

　　“今年‘状元·金榜’能做到两亿，但是，我要你控制住出货量，压在六千万到八千万之间。”

　　“啊？为啥？”

　　“不要急，生意好，我们有的赚，就不要着急。你想扩大再生产，对不对？”

　　“对。”

　　不明白为什么老板有钱不赚，关长生一头雾水，他夹起一块精排嗦了一口之后，说道，“老板，区里三天两头过来问我们什么时候启动新厂房，这压着出货量，区里肯定要催啊。现在有很多区里有关系的，都想拿代理，还有想要做直营店的。”

　　“就是要他们催，要他们急。一个‘规上企业’的落地生根，是很重要的成绩。我问你一个简单的问题，我们缺利润吗？”

　　“这个倒是不缺。”

　　“那么我们缺产品销路吗？我说的不是‘状元·金榜’。”

　　“嗯……”

　　关长生这时候咂摸出来味儿了，换成别的保健品公司，肯定是要保证产品生命周期的。

　　毕竟没有哪个保健品公司敢说自家的产品千秋万载一直爆红，万一没销路了，肯定得琢磨第二款产品。

　　可是问题来了，谁能保证一定能爆？

　　不存在的事情。

　　而“张安健康”……略有不同。

　　产品定位就是青少年保健品风味的饮料，这个细分市场其实竞争极其残酷，所有公司拼的都是营销，瓶瓶罐罐里面的技术就那么几毫克。

　　恰好“张安保健”的营销费用占比……极低。

　　原因很简单，老板拍张帅照往产品包装上一贴，这就是最好的宣传广告。

　　有能耐你也贴个文理兼修双料高考状元的照片。

　　再有一点，跟别家找高考状元打广告不同，“状元·金榜”就是张大安自己的产品。

　　张大安敢天天喝“状元·金榜”然后睡大觉，醒过来就说老子这产品太牛逼了，睡梦中大脑开发得跟爱因斯坦似的，谁能说他扯淡？

　　因为他真去考个状元给大家看看。

　　有效果的！

　　包好，包好。

　　掌握核心技术，就是这么的无敌。

　　“对哦，有老板这个文曲星在，公司根本不需要担心产品营销问题。只要保生产，总能有利润。公司也不需要抢时间去贷款搞扩大再生产，按部就班也完全可以。”

　　“所以不要急，我们就慢慢来，先把渠道管理做好。‘张安教育’在各市各县各区的招生点、咨询点、办事处，都可以逐步转化成直营店。既要招生办事，也可以对外批发‘张安健康’的产品。一套班子两个体系甚至三个体系，都是可以的。”

　　“那城东区那边……”

　　“让他们急，急到给我们低息贷款甚至免息贷款，再去回应。还有地皮、厂房、设备等等，便宜给我们，我们就动一动，不给不予理会。有人敲竹杠，第一时间通知他们整体搬迁到沙洲市。把所有伸过来的爪子，全部打回去，我不在乎城东区那个厂赚不赚钱。”

　　“是，我明白了。老板请放心，我绝对当好看门狗！”

　　“……”

　　张大安本想说话也不至于说到这个份上，但看着关长生这坚定的眼神，张大安也不好打击他的积极性。

　　这年头，真是什么样式的人都有。