080 不怕得罪的人多

关长生没有着急返回江宁，在沙洲市这里玩了两天，一是张大安要带他认认人，像有些“张安教育”和“张安传媒”的人，关长生没有认全；二是张大安打算依托手头现有的两个厂，开始着手拓展职业技术技能培训的业务。

　　这个在去年，张大安让张正东去学外语的时候，就已经打起了主意。

　　只是那时候忙得厉害，张叔叔学的外语，目前也就在外经贸酒店跟老外投资商吹牛逼的时候用上，其余时候就是在办公室自个儿跟自个儿玩。

　　“老板，意思是把厂里的储备用地改造成训练场地，是这个意思吧？”

　　“对。我打算先从工程车辆培训入手。”

　　“工程车辆？”

　　“或者说特种车辆也行，我的想法是先开个叉车培训中心，教学用车直接在江宁买二手的。过年前后，我会去东北招一批机修工，然后仙林往东那一块，以后用来开个工程车辆、特种车辆维修保养培训学校。”

　　重生前张大安做职业技能培训的中后期，就是赚这个钱，像叉车如果要考个叉车证，那是很容易的事情，五天短培收费四百，统一考试统一过。

　　只是期间因为产业升级，尤其是吴都大市范围内都在搞产业升级，再加上对于能耗越来越重视，油气动力叉车逐步转成了电动叉车，这个时候想要继续跟某个单位合作，那就难了。

　　基本上都是大厂一条龙服务。

　　像“临安叉车”一度发展出类似汽车4S店的服务中心，对接的都是中职、高职院校，十六七岁的小孩在学校里就能练练手，十八岁出校门的时候，都是带证上岗。

　　对普通社会上的求职者来说，这时候的工程车辆培训性价比就非常低，竞争力也不高。

　　能吃的红利期很短，未来五年左右就彻底不行。

　　到土建类、房地产类行业开始收缩那会儿，这行当里的年轻人基本上很难再看到没有接受过正规学校教育的。

　　以往那种老乡带老乡，长辈带晚辈，师傅带徒弟的情况，不是没有，而是很少。

　　通常一个大行业的行情走低，内部的细分门类可能早十年就完成了转型。

　　劳动力向社会投放的数量可能挺稳定，但劳动力的合格培养流程、形成，可能早就发生了剧变。

　　张大安也算是打个提前量，只要五年之内“孵化”出一所正规的中职类院校，那基本上就稳了，五年后也属于正规军，能够稳定地吃到红利期之后的基本效益。

　　在此之前，要做的准备工作太多，比如说学校资质、学校规模、教练水平、教师水平等等等等，没有哪一项是省钱的。

　　都不便宜。

　　学校规模小了根本玩不转，所以像很多中西部省份，往往全省只有一个包教包会包考包过的学校。

　　占地面积特别大，师资力量特别强，招生范围特别广。

　　张大安要是在江口省也干出这么一所培训学校，一所抵得上全部中西部同类学校，区位优势摆在那里。

　　而这么多年江口省始终没有这种学校出现，道理很简单……省内经济差距南北或许是大，但那只是省内认知，放眼全国的话，这个差距是可圈可点的，反馈到这种职业技能培训需求上来看，就是不需要离开自己所在的地级市甚至是县级市。

　　政府配套的功能性机构，那是相当齐全，要什么服务基本上都有，最多就是经济较好的城市档次稍微高一点，但不会说技能水平也会跟着高一点，这年头的设备还没有什么代差。

　　不过真要是张大安“孵化”出了这么个怪物出来，那得罪的人就多了，几乎整个江口省区县这一层的有活力社会团体，都会看他不顺眼。

　　这年头在争抢社会生源上，不管是哪个领域，那都是会打出狗脑子来的。

　　中介，就是这种争抢行为的一个重要社会机构。

　　人们对中介的一切糟糕印象，都来源于这种最原始的市场争抢。

　　正所谓“车船店脚牙，无罪也该杀”，这可不是随便说说的，一切刻板印象，很多时候都是大数据。

　　只不过张大安自有套路，他横竖在中高考复读的市场上已经相当的拉仇恨，再加大力度，那是完全没有压力。

　　虱子多了不痒，债多了不愁，得罪人怕什么？

　　都重生报复社会了，这算个鸡毛。

　　跟关长生稍微深入地聊了聊，关长生听得云里雾里，只知道这是能赚钱的事业，但并不知道深入发展后会遇到惊天大坑，他现在就想着回江宁之后，就先帮老板打听打听二手机子的价格。

　　其实根本不需要他打听，也没有那个必要，等到江宁市城东区急着让“张安健康”扩大再生产的时候，顺势提一嘴就行。

　　这里头有个时代因素在，那就是二手的工程设备，甭管是车辆还是机器，不愁没人要，十八手的空压机都还能卖个大几百，更何况是叉车这种功能性极强的设备。

　　散户买家去搞批发，纯粹就是被当猪宰。

　　只有建筑公司或者仓储公司再或者地方城建公司，才有这个实力去搞二手设备批发，价格是好商量的。

　　个人打包走不了量，只能是什么设备都来一样，比如买个二手挖机，你得捎一台二手装载机，再人脉广的包工头都只能如此，因为设备到手之后，他以后卖给别人也是得有搭头。

　　但有了江宁市城东区的介入，那就不一样了，江宁市此时最大的几家二手设备交易中心，有一家就在城东区，这是可以协调可以谈的。

　　放在沙洲市，那就没搞头，没有这个级别，因此沙洲市想要提供这方面的帮助，提供不了，只能帮忙买全新设备的时候砍价，这是沙洲市能帮到的。

　　也不怕江宁市城东区不上钩，这光景江宁市也是略微出了点儿震荡，市区都在想办法创收搞业绩，毕竟算国民生产总值的时候，不仅不如吴都，还不如太湖，更不如扬泰，这像话吗？

　　突然冒出来一个“规上企业”，城东区一点儿想法都没有，张大安根本不信，当然现在的节奏还是有点慢，得催催，他跟张当阳打了声招呼，让张当阳在省台放出点小道消息，就说沙洲市这边尝试说服张大安把“张安健康”的二期生产线，放在沙洲市的保税区。

　　做大做强，再创辉煌！

　　然后就一天的时间，江宁市城东区就打了个电话到张大安在新东圩港中学马洲分校的办公室。