081 逆天老板

“刘秘书，张总还在上课，暂时没办法抽身过来。”

　　“我是城东区政府办公室啊，区里有很重要的事情要跟张总谈一谈。”

　　“刘秘书，我们这里有规定，就算是张总，也是以授课任务为主。现在我们正在筹备分校开学，张总十分重视的，请不要为难我，等张总授课结束了，我会转告他的。”

　　“我这里是江宁市城东区！”

　　“刘秘书，我们这里有规定……”

　　“……”

　　哒。

　　电话挂断之后，江宁市城东区那边都快傻了。

　　不是老弟……现在省里下面县级市的企业，这么野的吗？！

　　连省城的区政府也如此不重视？！

　　还讲不讲道理了？！

　　而在张大安这里，传达秘书看着不远处正在看《太平天国》的张大安，小声道：“老板，电话挂断了。”

　　“嗯，不用管。下次他们打电话过来，中午就说我吃午饭，之后就说我睡午觉，到下午就说我多媒体大课，晚上我吃晚饭。明白了吗？”

　　“明白。”

　　张大安根本无所叼谓，“张安健康”在江宁市直接关门也没啥损失，保健品风味产品而已，“小糖水”生产线很值钱吗？

　　保健品值钱的永远是营销、渠道还有销售团队，什么技术都是扯淡，只要吃不死人就行。

　　也算是无欲则刚，张大安根本不在意江宁市城东区到底想要干什么，又着急什么，虽然他知道今年江宁市特别想要冲一下国民生产总值的总量排名。

　　不冲不行了，省城排名在省内排第四，这在国际上能有排面？

　　别说国际了，在国内开个会都得低着头。

　　因此今年对江宁市的“规上企业”来说，都会迎来一波红利，至少“减免退”的税收政策，那是真下了功夫。

　　不说别的，江宁市首个公开销售的别墅区，哪怕是山景别墅，也得挑个山明水秀的地方。

　　所以城东区只能自家压力想办法，自我奋斗埋头苦干。

　　前期扶持是少不了的，减免税加各种配套政策，甚至牵线搭桥做融资做人力资源，然后帮忙拉订单找渠道开拓市场，这都是基本业务。

　　只要投资商们有雄心壮志，想要多整点儿薯条，那就不怕坐不住、养不肥。

　　反正城东区这么多年，没见过一上来就不想努力的。

　　哎，这次它们就见到了！

　　“刘秘书，什么意思？电话挂了？没说我们是城东区？”

　　“说了。”

　　“是江宁市城东区！”

　　“说了啊。”

　　“我滴妈，搞什么啊，这个‘张安健康’是哪家的？”

　　“哪家也不是，就是沙洲市一个年轻人创办的。”

　　“啊？！”

　　“……”

　　这种逆天老板真是够奇葩的。

　　懂不懂什么叫“和气生财，携手共进”？

　　这也太离谱了吧？！

　　然后一通忙活，表示有了城东区的大力支持，您的生意将来一定红红火火、做大做强。

　　结果关长生那边虚心接受的同时，又用最低的身段，说着最逆天的惊人之语，“各位领导，我们公司肯定是想发展的，但是老板业务太多了，不差这一个亿两个亿的。我们老板说了，要是业务上太紧张，就把这里的厂关了，整体搬迁回沙洲算了。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　神金！

　　你现在应该跪地求饶晓得不？！

　　你像什么样子！

　　你怎么可以说出这么无耻的话！

　　赶紧把话收回去！

　　其实城东区让相关单位抽查了一下“张安健康”仙林生产厂的问题，结果消防没问题，卫生没问题，质量没问题，安全管理也没问题，甚至人家连《劳动法》都严格遵守。

　　太逆天了！

　　互相的试探磨了一星期不到，终于有人去城东区汇报重要情况，说是沙洲市来了人，正在整体测量“张安健康”仙林厂区的设备参数，然后已经开始绘制整体搬迁的草图方案。

　　这下就让城东区火急火燎让刘秘书赶紧再跟“张安健康”沟通沟通，甚至还喊上了省医药公司的一个老人，这人跟关长生还是有一点儿交情的。

　　“关总，这是做什么，这是做什么，生产好好的，效益又不得了的好，哪有说有钱不赚的道理？对不对？再说了，这么多人上班呢，你现在这样子搞，也容易引起不必要的麻烦，对不对？企业也要讲社会责任的嘛，不要搞这种事情，好好沟通，好好交流，才能共同进步嘛。”

　　“……”

　　看着刘秘书那着急到不行的神情，关长生也是相当无语，他什么都没干，这阵子就是盯着生产，结果这社会地位，一下子连跳三级？

　　真是让人捉摸不透啊。