082 豪横，蛮横

整个江口省都是没有央企的，但是有大国企，江宁市的二产核心，就是大国企，不过这几年经济发展全省都迅猛，光靠大国企来创造就业，那多少就有点儿力不从心。

　　民营企业在这个阶段，功过都有，但整体来说还是功大于过，保就业的同时还保了税收，因为这些税，跟国企那边不一样，实打实都是地方上拿到了好处。

　　国企承担的社会义务、国家任务大得逆天，每年还要上缴利润，跟地方民营企业，那完全是两码事情，起到了基石的作用。

　　现阶段江宁市面临的情况就是怎么保就业，在二产和三产之间，江宁市作为省城，上上下下都往三产上靠，选择了金融、零售等等服务业。

　　二产难度大，风险高，江宁市各种因素的推动下，其实一直在筹谋“金融城”甚至是“金融港”的想法。

　　只不过后续发展发生了很大的偏差，房地产拿走了服务业的大头，这是江宁市完全不想看到的情况，但又不得不接受。

　　落到郊区的话，那就没有这种想或者不想的情况，城东区城南区寻思着有的吃就不错了，可不敢跟城里人一样挑三拣四。

　　二产就二产，二产也能创造就业，实体经济也是经济不是？

　　于是城东区的刘秘书亲自带队，浩浩荡荡坐上了大巴车，前往沙洲市拜访张大安。

　　你得支棱起来啊小伙子，“状元·金榜”绝对能大卖的呀小伙子！

　　结果到了新东圩港中学本部，一眼看去，那勃勃生机、万物竞发的境界……实在是让人叹为观止。

　　“我滴妈……这还是乡下地方吗？”

　　“前面路上还都是稻田啊，这个地方怎么突然冒出来一座城？”

　　看着各种中式建筑，刘秘书简直不敢相信，这真是“张安健康”幕后老板的手笔？

　　斗拱飞檐随处可见，学校建筑之间的长廊也是做了江南园林一般的装修，这钱是多得咬手？

　　巨大的银杏树，直径都是三十公分以上，掐指一算，没有八万块，根本拿不下来。

　　就这样树，直接栽成了一片银杏林。

　　地面用青砖交错，围栏是青瓦白墙，上面方圆菱形各种小窗，一溜儿的箬竹腊梅交错，一眼看去……全是钱。

　　整个一园林。

　　“我滴妈欸……那么大的太湖石？！”

　　墙角有假山，池塘也有假山，学校出入有石桥，还特么桥头拴着乌篷船？！

　　你直接说自己是秦淮河行不行？！

　　整个新东圩港中学的翻新建筑和新建校舍，那都是中式园林风，烧钱厉害的地方不在于直接的建造成本，而是后期保养。

　　没钱别玩中式审美，哪怕是钢筋混凝土都是如此，有太多异形件在其中，维护保养是非常费人工和钞票的。

　　学校北面的内河，早就被改造成了临河公园，甚至还有一座特殊的图书馆，那是一座宝塔，廊檐下全是飞鸟走兽。

　　刘秘书掐指一算，觉得这地方适合做皇家陵园，埋上十个八个皇帝没问题。

　　能辟邪。

　　来的时候知道张大安赚钱厉害，但没有亲眼所见。

　　现在见到了。

　　不过刘秘书还是菜了一点儿，给分管经济副区长当秘书的人眼睛是向后看的。

　　他别的不知道，他就知道嘿……这状元街、状元路、状元美食城，那必须有搞头。

　　如果只是普普通通的小吃一条街，那不算什么，乱糟糟的满地油污还有垃圾。

　　可这里不是，进来的时候他就看到了，这里整片都是新东圩港中学的配套设施，由本地叫滨江镇的镇政府协管。

　　租金也是明码标价，垃圾处理也有严格规定，且是扣分制，分扣完，老板自己关门走人，不差你两万块的租金。

　　豪横！

　　蛮横！

　　可你还别说，还真别说，就外面划出来的停车位，从自行车位到汽车停车位，都是规规矩矩。

　　是沙洲人的素质变高了吗？

　　不。

　　是罚款贴条的小手儿从不停歇。

　　城管和交警联合执法，效果拔群。

　　一切会干扰和影响到“张安教育”学员们身心健康的不利因素，都会被精准爆破、定点清除。

　　状元路、状元街、状元美食城的入口公告牌都会有一句话：一切为了学生，为了学生一切。

　　其余的所有东西，都要为之让步。

　　刘秘书这下心头一凉，寻思着都这么个情况了，“张安教育”的权重，明显大于“张安健康”啊。

　　不过他现在只是心头一凉，转头感觉完全凉了。

　　“刘秘书，情况有点不对劲啊。”

　　前方探路的助理擦着汗，小跑回来对刘秘书小声道，“人不在。”

　　“啥意思？什么人不在？”

　　“张总，张总人不在沙洲，去马洲了。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　我滴妈！

　　叼人这是搞什么东西啊！

　　玩我呢这是？！

　　可新东圩港中学这边也没怠慢，“张安教育”的人把大部队接到了外面的“状元楼”，这也是张大安的产业，外地不是没有“状元楼”，但功能上略有区别，再有就是还没到全国驰名的地步，所以张大安在沙洲市这里注册成功。

　　以后真要打官司，也不怕。

　　“状元楼”的主要功能之一，就是接待。

　　好酒好菜招呼着，总之让来客满意。

　　时令水果那是一点儿都不少，半斤重的水蜜桃摆上桌，江宁来的客人吃得也挺过瘾。

　　关键还给一人发一箱捎回去。

　　这你看整的……

　　客气了嗷。

　　但关键是人不在啊！

　　难道白走一趟？

　　那不能。

　　“状元楼”既然做接待，住宿也是一条龙，房间干净整洁，且都通了有线电视，楼里还有内部KTV、桌球室、乒乓球馆、桑拿馆……

　　最重要的是，肉眼可见的干净，连烟味都没有。

　　因为主要功能之一，是接待，外面的人想要用里面的娱乐设施，首先你得是客人。

　　刘秘书感觉浑身难受，于是泡了个澡，然后泡澡的时候看电视，有内部频道，可以看多媒体课程，正在实时直播的一堂课，恰好就是“张安教育”董事长兼总教练张安。

　　之前刘秘书没搞明白为什么这里的老师不叫老师，看了一会儿张大安的多媒体课，突然就悟了。

　　往浴缸里一躺，刘秘书突然思考起一个问题，要不要让亲戚的小孩……也来这里接受五万八一年的科学饲养？