083 心思变换的刘秘书

“……我们语文组的教练，要盯紧场景设计，场景设计的目的是什么？是提高所谓的‘学习积极性’吗？我再强调一次，我们是营利机构，不是慈善机构。你对我们学员的关怀，应试水平之外的，就要放在工作时间之外。我们的工作时间，必须高效利用起来，不要浪费不必要的感情！”

　　“场景设计的作用，就是强化记忆，形成牢固的不可磨灭的经验记忆。它要发挥出跟‘图片记忆法’一样的功能，只要学员没有脑损伤，他必须在记忆类的题型中，做到百分之一百的得分率。百分之九十九都是失败！”

　　“作文专项训练，以保底五十分为主，剩下十分看运气。学员的优秀作文，一个类型提取一篇作为专属背诵范文，做到应试即默写，高效地发挥出个人基础应试能力的最高水平。”

　　“还有，我再三强调过，严禁打压式授课模式，你不是老师，你是教练，高考是初赛也是决赛，是首战也是决战。你们控制不住自己好为人师欲望的，就写好辞职信递上来，不要跟我讨论模式的好坏对错，以我为准！”

　　“学员的信心建设只有一年，没有那个美国时间搞什么激将法，毫无意义，我最后重申一遍，以前在高中教学中的模式，是无法给我们带来源源不断利润的！我们还想要继续创造效益，就要严格执行教练员的工作准则，主讲、副讲、助教，都要如此，在新成立的分校中，要坚决执行，不要理会马洲市教育局的指导，他们懂个屁！”

　　看着多媒体教练培训课上张大安的讲演，刘秘书看了这家伙就知道不好沟通，但这不是重点，重点是张大安目标极其明确，且不断地在剔除一切干扰目标实现的元素。

　　甚至毫无疑问包括了传统师德这个东西。

　　一切以高效精准地实现高考目标为基本原则。

　　在这里，“老师”是学员们嘴里的称呼，不是真正的职业。

　　老师们的真正职业，是教练，不断地训练高考生在高考中取得好成绩。

　　其余思想品德、道德水平等等一律不管。

　　刘秘书下意识觉得这样不妥，但张大安那句“没有那个美国时间搞什么激将法”，顿时让他颇有种醍醐灌顶的感觉。

　　说得对啊，就一年的时间，十六七岁的人，甚至有些也十八岁十九岁了，人生观价值观世界观的塑造已经开始初具雏形，再靠学校这点儿环境来改变，可能吗？

　　之后的大学生活、社会实践，才是这些高考生接下来人生的主要经历。

　　在“张安教育”花了五六万学费的那一年，不过是人生中的几十分之一。

　　确实没啥必要。

　　“马洲市教育局跟我们没有绝对意义上的领导管理关系，我说的简单点，萧校长的存在，就是为马洲分校保驾护航，不参与我们的业务运营、行政管理。只要马洲市教育局过界，我会直接停止运营马洲分校，‘张安教育’不差这几千万一年的营收，你们全部教练不需对不相干的官员有任何敬畏，你让一寸，他们就敢进一尺。一切成绩说话，成绩就是让他们闭嘴的最好方式，而不是伏低做小！”

　　“公关部虽然刚刚筹备，但也要发挥作用，下次我再看到因为马洲市教育局的要求，就有主讲、副讲、助教跟着去应酬，你们都给我滚，我拿钱请你们过来，是让你们带着我的核心技术人员在外面瞎逛吗？一个主讲十五万年薪，不管是谁来请，让他们先预约，再交钱！‘张安教育’的核心技术人员，没有那么廉价！”

　　“语文组韩铁拐教练在长江镇的讲课费，四十分钟是两千块，这个标准是基础线，谁敢在外面打折降价，我就开除谁！公关部要牢记，我们的教练员团队，是高技术人才，你首先要内部予以尊重，什么叫尊重？嘴上喊两句好老师恩师名师就叫尊重吗？没钱你谈你妈的尊重的呢？公关部在外面要遮风避雨、忍辱负重，苦头吃了，甜头我不会少了你们的。保底百分之一点五的分红作为奖金池，能拿多少，看实力看态度看结果。”

　　“你在外面被人打了被人骂了，我会给你做主，打官司有法务，打流氓有保卫科，但是天上下刀子，也决不能让我们的教练团队身上落哪怕一滴雨！这一点要牢记！保护好教练团队，就是保护好营收规模，就是保护好你们的工资奖金还有未来！”

　　这一通内部发言，刘秘书听了之后，也反复琢磨，尤其是代入到任课老师的角度，顿时觉得体验绝妙。

　　因为对全部的授课团队成员来讲，他们不需要过多考虑工作之外的事情。

　　一不需要有经济上的焦虑，不用担心钱，钱是绝对到位的；二不必去应酬，也就是不必让自己去应和不擅长的交际场景；三归属感和荣誉感拉满，即便一张奖状都没有，但老板的态度、认可、关切，完美地替代了这种精神需求上的功能。

　　“这他妈十八岁？”

　　刘秘书越发觉得此行非常必要，同时会见档次，应当再提一提，不能简单地将张大安视作一个城东区做投资的企业家之一。

　　他有特殊性。

　　所以刘秘书从浴缸里爬起来，稍微擦了擦，裹着浴巾想好了措辞之后，给区里打了个电话。

　　只要求“张安健康”不搬迁，那是不够的。

　　要有更加长远的眼光，别人没有，他也必须要有。

　　很有可能未来进步的重要推动力之一，就是这个“张安健康”。

　　区里如果“诚意”没办法拉满，刘秘书自己打算咬咬牙，看看张大安这里需要什么，他虽然不是什么“封疆大吏”，该有的人脉还是有的，以前不用，那是没好的机会；现在很有可能是个绝佳机会，一飞冲天也不是没可能。

　　打完电话之后，刘秘书收拾了一下东西，以参观的名义，坐车前往市里“张安教育”的行政楼，然后看到了“张安教育”之外，还有“张安传媒”“张安健康”“张安食品”“张安文化”等等多个牌子。

　　本以为是套娃，但刘秘书认真地了解之后，才发现这是真的有点东西……