084 主动抬价的常山客户

刚给“张安教育”的业务骨干打完鸡血训完话，张大安转头又马不停蹄给暨阳长江大桥交了过桥费，因为这阵子“小状元”系列正处于一个井喷期。

　　跟“张安健康”那边需要克制不同，“张安食品”这里是全面扩大产能，背后有沙洲市的大力扶持，这股东风肯定是要第一时间把握住的。

　　本乡本土的优势过个十几二十年，那不能说是荡然无存，也基本算得上是微不可查。

　　原因倒也简单，营商环境水平在加速提高，反馈在工商业竞争上，就是相对来说给人的感觉就是要公平一点。

　　公平，就是对本地人优势的一种削弱。

　　张大安肯定是要抓紧时间，把这个优势提前吃干抹净。

　　“老板，燕赵省的常山市糖烟酒公司，想要一百车的货，价格涨三分。”

　　“涨三分？想要插队？”

　　“广告已经到农村了，‘小状元QQ糖’销路特别好。常山市糖烟酒公司还想拿个省代，不过没敢直接过来，先问了我们京城的副食品公司有没有跟我们联系。”

　　“卧槽……”

　　知道常山市的官见了“京爷”就会怂，但怂成这样……没必要吧。

　　做生意而已。

　　再者说了，常山市好歹是省城，拿个省代不是很合理的事情吗？

　　就算不是常山市糖烟酒公司，也可以是常山市别的“有力人士”啊。

　　至于这样嘛。

　　老家河东省的尉迟德倒是见怪不怪，撇嘴道：“跟我们晋阳一样，卖煤也得看人脸色。”

　　“这话你也就跟我说说，出去我能说，你不能，别犯傻。”

　　难怪只能是副教授，一点觉悟都没有，动不动就有怨念就狗叫，还像一个优秀的合格的科研工作者吗？

　　以前一个月两千块钱还是给的太多，去个零就老实了。

　　如今年入百万的尉迟德也是颇为得意，偶尔去太湖轻工大学串门，也不再憋着忍着，有什么说什么。

　　人到中年，想要发泄的东西多了去了。

　　以前是没机会，现在不一样，尉迟德感觉自己已然非比寻常，跟着老板混，嗓门可以大，腰杆可以硬！

　　“老板放心，我以后注意。”

　　“我说说的，你还当真了啊。说了怎么了？怕他们来咬人？”

　　“……”

　　张大安根本不慌，他连京城卫视的人都得罪了，还差一家两家的牛逼单位？

　　不存在的事情。

　　“一百车的货呢，分批给。”

　　“啊？会不会太多了？差不多三十分之一的产量。”

　　“新生产线老郁已经图纸弄得差不多了，零部件都是现成的，直接从中吴市拆过来。主体是中吴市前几年从西班牙引进的糖果生产线，我们改造成自动化橡皮糖生产线的难度不高。宽裕一点，一个月安装，一个月调试加试生产，第三个月就可以爬产能。”

　　“那还要招工？”

　　“本来就是多招的，现在的轮岗培训，就是为了春节期间冲一下销量。我们不需要让财报好看的，所以你们这种高级技术人员，可以放心大胆地优化产线。”

　　现在“张安食品厂”连爆到三千吨的产能都很艰难，但即便是这样，也已经是国内前三的单一橡皮糖生产厂。

　　且营收规模可以达到惊人的一亿五千万。

　　一线工人工资开到一千八，“张安食品厂”反映在劳务支出上，那也是低得很，附加值主要就是因为“小状元”的广告是张大安亲自出镜。

　　带娃的村里老头儿掏个五毛钱给孙子孙女买一包“聪明糖”，也不是什么天塌了的事情，三个啤酒瓶换一包糖，还是可以接受的。

　　而且讨口彩，文理兼修的高考状元，蹭蹭“文气”也挺好。

　　也就是张大安没整出逆天的三连高考状元，否则高低有老头儿老太给他封个“考神”。

　　山野淫祀，总有这样的奇葩。

　　“小状元系列”成了大爆款之后，想要洽谈省代的单位和个人多不胜数，在江口省省内，张大安还不缺渠道，但在省外，那肯定还是需要跟“有力人士”合作。

　　尉迟德提到的常山市糖烟酒公司，其实也算是“有力人士”的范畴，只是没有“京爷”那么有力。

　　当然也就燕赵省有这种奇葩情况，其余省市都不存在。

　　常山市糖烟酒公司有一个副总是专门负责料酒的，他以前采购的料酒有四个供应商，一家是河东省晋阳市的老酒厂，一家是齐鲁省的老酒厂，一家是浙水省的，最后一家就是江口省的。

　　这江口省的供应商，恰好就是沙洲市黄酒厂，有专门的料酒车间对接。

　　现在就是通过这个副总提前沟通一下，当然沙洲市黄酒厂在张大安这里屁面子没有，所以还得倒两手。

　　关系找关系，求神拜佛就是这么点事情。

　　什么叫有关系？

　　能把自己的资源拿出去送到对方手里的门路，就叫关系。

　　常山市糖烟酒公司现在就是想要多给张大安三分钱，然后大家坐下来一起吃个烧烤啥的。

　　当然了，大过年的，也不是不能送个两盒“驴肉焖子”走动走动。

　　张大安原本想着这没啥大不了的，给谁不是给，常山市糖烟酒公司愿意多掏三分钱，那还有什么好犹豫的？

　　然而这时候市教育投资公司的总经理邱建民，表示张总您得三思啊。

　　通了一个电话，张大安也想知道邱建民是个啥意思。

　　已经“退居二线”的邱建民提醒了一下张大安：“你忘了？来年不是还要做职业培训项目的嘛？”

　　“那跟常山市的糖烟酒公司有啥关系？”

　　“马上很多单位都要搞电脑化办公，你自己还给了我一个什么‘办公软件速成班’的项目，那难道你就吃沙洲市的一亩三分田啊？常山市是啥？是燕赵省的省城啊，别的可能不多，这公家的单位，怎么可能少？”

　　“……”

　　被邱建民这么一提醒，张大安猛地一愣。

　　说的是啊，这个糖烟酒公司的门路，简直不要太广，到时候多点少点，可以从常山市搞点公家业务来做。

　　别的不提，光一个“打开word就是干”，整个速成班根本不是问题。

　　对于有些单位来说，培训业务委托给谁不是给？

　　给“文曲星”也没啥大问题吧？

　　这么一想，张大安顿时豁然开朗。