085 太小了

常山市糖烟酒公司的这一点讨价还价余地，让张大安决定稍微调整一下职业培训项目的计划进度。

　　之前的想法，是先“蓝领”后“白领”，因为马上就要进入到房地产大爆发，到处都会大兴土木的超高速发展期，所以各种一线工种、特种作业等等行业技能培训，是需要大量开阔场地的。

　　那么做培训的同时，顺便搞一点储备用地，也很划算。

　　只不过这事儿得跟江宁市那边的“有力人士”谈判，是个长期性的活儿。

　　现在邱建民提醒了他，时代在发展，土建类行业固然高速膨胀，但高速公路远没有“信息高速公路”的发展速度来得惊人。

　　电脑化办公不是今年提的，跟“科教兴国战略”是同步的，后续跟信息化办公同步的，则是无纸化办公。

　　这让张大安感觉自己多少有点儿“灯下黑”，当即联系了一下张叔叔，让他跑一跑电信局。

　　“张安教育”在市区的那栋楼，现在是作为行政总部在运行，张大安感觉有点浪费了，去看了看场地，当机立断，直接全部改造成“电脑培训班”。

　　电信局有个人是张家的亲戚，以前算远亲，不怎么走动，除了老一辈去世才会来送个花圈，正常情况就是路上点个头的交情。

　　现在不一样，张家叔侄二人红得发紫，那远亲跟至亲也差不多。

　　“阿叔，谈得怎么样了？”

　　“一句话的事情。”

　　张叔叔得意洋洋，坐张大安的办公室里喝着茶，将全部手续文件塞到档案袋里，然后放在了桌子上，“老钱这个人，除了小气，没啥毛病。不过这次蛮大方的，他外甥在警察局对面开电脑房的，电脑配件供货单供应商也拿了过来，你自己联系也好，他们让供货商的销售上门也没问题。看你的意思。”

　　“拿五万茶水费给他外甥。”

　　打开抽屉，张大安拿了五沓钞票，张正东抓起来就往袋子里塞，然后道，“那我就请他去步行街东面吃个饭，你没空，我晓得。不过A6借我开开。”

　　“二手的呀，开个卵。我给你新的。”

　　“那不行，二手的就好，全新的邱局这个老棺材又要惦记。”

　　“他现在是总经理，坐个好点的车子怕什么啊？”

　　“那不一样，我们可是有原则的。”

　　张叔叔对钱对权都不热衷，反正不需要努力，什么都会有的。

　　你问他一点八升黑色手动普桑哪儿来的？

　　大风刮来的！

　　“哎，对了，前两年发大水，你不是捐了十万块嘛。豫章财经大学那边，最近被上面要求做好教育公益事业，但是学校里没有多余的资金，所以市财政局那边的校友，托我问问你，能不能帮个帮。”

　　“小意思了。”

　　张大安随手写了个条子，“捐个希望小学好了，冠我的名字，就叫‘张安希望小学’，五十万，我跟豫章财经大学共同捐款。不过也不能白给，再介绍两个老财务过来。必须是豫章财经大学毕业的。”

　　“为啥？”

　　“别的财经院校出来的，万一有啥事情，又不是丢豫章财经大学的脸。只有豫章财经大学出来的，学校自己也会谨慎一点，宁肯寻个老实人，也不寻个聪明人。”

　　“哈哈哈哈，有道理啊。你个歪脑筋是真的一流……”

　　哈哈一笑，张叔叔收好条子，然后又瞄了一眼张大安的打扮，“你看，我就说要请生活助理的吧，有人洗衣服打扫卫生，哪里需要你忙来忙去。今天这身衣裳，一看就是熨烫过的。小姑娘人怎么样？”

　　“什么怎么样？我又没住市区，我回乡下去的。”

　　“你不要跟我扯七扯八，你就说小姑娘是不是漂亮！”

　　“没仔细看。”

　　“你看人不看脸吗？！”

　　张叔叔顿时恼了，“细棺材，你跟别人不一样，既然有了事业，就早点寻个女人家早点养两个小的，老头子也好抱一抱重孙子。”

　　“养啥两个小的？小娘子吗？”

　　“……”

　　无话可说的张叔叔夹着五万块钱扭头就走，跟这种侄儿没有什么好多说的，不过出门的时候，他握着门把手回头问道，“难道这样的小姑娘，你还不满意？只有这么漂亮的了吧，去年请过来的女明星，那也不及她一根毛啊。人家在家属楼人称‘小西施’的。”

　　“我对‘小西施’没意见，我对小有意见。”

　　“年纪确实还太小，等两年就好了。”

　　“我说的是胸太小，我喜欢西瓜，你偏要跟我讲橘子甜，有啥意思？”

　　“……”

　　张叔叔灰溜溜地走了，尽管贤侄儿为人是畜生了一些，但个人癖好，也无可厚非。

　　此时，多多少少有点儿到了张正东同志的知识盲区。

　　不过话又说回来了。

　　男人喜欢大又有什么错？！

　　是夜，躺床上看电视的张叔叔还在迷茫，一只手枕在脑后，另外一只手给老婆枕在脑后，李老师见丈夫心不在焉的，摇了摇他：“哎，正东，你是有烦心事？还有施叶露怎么说？张安中意不中意？哎哟，看了真人才知道，这小丫头实在是太漂亮了。哪里是她像周慧敏，完完全全就是周慧敏像她。难怪她老家的家属楼都说是‘小西施’，确实当得起啊。”

　　“那只细狗宗桑（畜生）说太小了。”

　　“太小了？等个几年就能结婚的呀，等个几年就好了。就当是相亲，慢慢来，以后总归是有感情的。”

　　“第一，细棺材是绝对不会结婚的，也就骗骗你还有骗骗老头子；第二，我说的太小，不是年龄小。”

　　“啊？不是年龄小？那是什么？”

　　张叔叔一脸郁闷，伸手捏了捏李老师的奶奶，“这个。”

　　“……”

　　啪！

　　李老师抬手在张叔叔胸口上就拍了一巴掌。

　　有了新的参数要求之后，那选配置就简单多了，当然李老师作为张大安的婶娘，也没有满世界去嚷嚷自己侄儿的个人癖好。

　　她现在每天在新东圩港中学上班，都下意识地躲着点儿人，因为感觉自己越来越像“王婆”，而且是给武二郎拉皮条的“王婆”。