086 早餐并非秀色可餐

施叶露是那种即便只穿一身洗到发白的校服，并且因为长途奔波而满头冒汗，却依然难掩其五官的精致。

　　第一眼看到的时候，那种适可而止的惊艳，以及经得起耐看的特质，像极了一款用粗布包裹着的宋瓷。

　　可惜，太小。

　　各种意义上的。

　　“老板，饭菜已经好了。”

　　“嗯。”

　　在客厅准时看《新闻联播》是一个习惯，就像是他给新东圩港中学的学员做场景设计来强化记忆点，《新闻联播》的每一条新闻，哪怕是简讯，都有可能是他重生前诸多事件的记忆锚定点。

　　桌上摆着一份省内晚报，已经翻到了社会生活那一版，折叠得方方正正，单手一抖就能将版面的另外一半抖开。

　　尽管是社会生活版，但晚报有时候为了凑版面，也是会放一些沾边但又不是那么沾边的内容。

　　“……三千多名中外嘉宾和客商在江宁聚集一堂，四六九七年江宁金秋经贸洽谈会拉开帷幕……”

　　这次江宁金秋经贸洽谈会虽然只是省内十二个地级市加盟，看上去好像是江口省的自娱自乐，然而级别并不低，政务院也有人出席开幕式。

　　其次就是虽然就省内十二个地级市加盟，却也还是干出了一千多个摊位，且主要是突出外商投资企业成果展示和产品协作配套技术交流。

　　含“金”量相当高。

　　“张安教育”也搭上了吴都市的车，跑去摆了个摊位。

　　当然这时候唱主角的不是“张安教育”，而是吴都市沙洲教育投资公司，也就是原沙洲市教育投资公司。

　　牌子挂在了吴都市的好处，就是省里开席能上桌一起吃。

　　硬菜可能不好抢，刚上桌的一碟花生米，扒拉个三两口，那还是问题不大的。

　　邱建民作为总经理，就亲自去了一趟，对于外资来说，谁能想到你个浓眉大眼的，居然是个壳子公司？

　　所以有很多日韩东南亚的小公司，跟邱建民相谈甚欢，签了不少合作意向。

　　主要还是在人力资源这一块，外资对劳动力的要求相对来说量化，比如掌握多少技能，掌握多少涉外沟通能力，然后在这个可量化范围内进行培训。

　　这方面沪州做得是最好的，不是这几年如此，建国后对外贸易的主要技术人员，都是集中在沪州进行培训。

　　以当年的创汇主力丝绸为例，吴都市的轻工，只要是涉外，都是在沪州完成的谈判以及结算。

　　因此当年的轻工相关部委，掌握了大量资金，在沪州囤了不少大楼、宿舍楼，以前只是为了方便员工，谁曾想现在沪州房价起飞，土地增值带来的收益，让吴都市国营纺丝单位立地破产都能把现在的员工养活。

　　只是这些人才培养体系虽好，却价格极其昂贵，而且很难适应现在的民营市场。

　　道理很简单，建国之后的顶级人才培养，那是精英中选精英，要的就是核心战斗力。

　　现在不一样，市场化之后，十个人的岗位，两条好鱼配八条咸鱼还能运转……也不是不行。

　　资方对于职业经理人的要求，是全副武装的全能型特种兵；但对一线打工人，他们最好要求螺丝拧三圈半也只需要一个工人来做。

　　当然现实发展肯定有偏差，比如说私人老板肯定是希望一个工人当五头牛来用，那么工人肯定是接触到的生产工序多如牛毛，通常来说这样的工人只要思想不滑坡，攒点儿钱再借点儿，就能自己起家抢原先老板的生意。

　　民营企业蓬勃发展的一大原因，就是永远不缺想把原老板卷死的新老板。

　　这也是为什么打工人去外资如果是技术岗、管理岗，那么确实能学到东西，但如果只是拧螺丝，那么对不起，在外资是什么都学不到的。

　　没有牛马可以卷死外资的原老板。

　　但这次有点不一样，江宁市这次承办的金秋经贸洽谈会，算是把“营商环境”这个名片初步打造出来。

　　这是个循序渐进的过程，头十年看不出来什么，但二十年之后，那培养出来的“工业小强”，绝非人们刻板印象中的外资代工厂集中地，在工业细分领域上的突破，可以说是遍地开花。

　　张大安也是打算跟风吃一波，人力资源这门生意，从来不是跟“劳动中介”画等号的，后者是原生态地展示出纯粹恶的一面，也就是教科书式的“车船店脚牙”。

　　扫完了全部版面内容，张大安这才开始吃早饭。

　　他并不习惯一边吃东西一边阅读信息量大的内容，专心吃着小菜，早上除了杂粮粥和鸡蛋饼，还有梅菜虾干、牛肉饼、凉皮肉卷。

　　毫无疑问，这不是施叶露能做出来的早餐，小保姆就是将专业厨子做好的东西端上桌，然后去忙自己的家务活儿。

　　一身俄式的女仆装，口袋塞满了各种小工具用来打扫不同的角落，天冷只是忙了一会儿，额头上的头发就已经打湿。

　　昏黄廊灯的照耀下，显得整个人无比水润，充满了朝气。

　　只可惜施叶露几次偷偷打量张大安，看到的也只是他在专心干饭。

　　一碗粥，三张鸡蛋饼，一整块纯肉的牛肉饼，一碟梅菜虾干，外加一整个凉皮肉卷，施叶露一天也吃不了这么多东西。

　　尤其是凉皮肉卷，本来应该是素的，可张大安并不喜欢吃素，所以厨子放了很多里脊肉，有时候则是放炸鸡肉串，壮劳力一个也管饱了。

　　可到张大安这里，那是最后用来压肚子的。

　　等张大安吃凉皮肉卷吃到一半，施叶露这才将保温壶中的牛奶满上，然后毕恭毕敬地说道：“老板，运动服已经备好了。”

　　“嗯。”

　　起身，牛奶一饮而尽，擦了擦嘴，张大安这才回房间将睡衣换成了运动服，跟别人不一样，他是吃完饭散步二十分钟之后，再开始晨练。

　　之所以这么干，是正好抵消之下吃饱了之后的困意。

　　锻炼结束回去，施叶露拿了一双拖鞋放在地上，然后道：“老板，热水已经放好了。”

　　“好，谢谢。”

　　踩着拖鞋就去浴室泡个澡，徒留施叶露一边收拾乱丢的运动服，一边倔强着思考一个问题：到底哪里出了问题？