087 叮！

跟马洲市相关单位的签约仪式挑了个良辰吉日，锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，在多家媒体的摄像机镜头前，张大安代表“张安教育”，跟马洲市分管教育的主要单位，也就是马洲市教育局，签下了一个战略合作协议。

　　协议跟厕纸没区别，但马洲市也专门成立了一个教育事业发展投资公司，然后拿走新东圩港中学马洲分校的百分之十股份，这就有重大意义。

　　原本计划的百分之二十落空，主要是江皋市那边也加快了进度，通过韩铁拐的老单位，给韩铁拐本人传达了善意，再经过江皋市教育局和沙洲市教育局的兄弟单位关系，敲定了界河以北的校区建设方案。

　　马洲市这边是先运营后扩建，江皋市敲定的计划是先建设规划，再投入运营。

　　以界河为东西走向中心线，南北两个校区，各由属地管辖，但却运营的时候，则是统一协调管理。

　　也算是“一校各表”，在界河南岸，叫马洲分校；在界河北岸，则是叫江皋分校。

　　如果组合在一起，实际上是个占地面积高达两百亩的超级高中。

　　所以这次签约仪式，江皋市教育局也派了人过来。

　　不过主角依然是马洲市。

　　敲定的校长人选就是萧湘子，原计划是韩铁拐，可因为马洲这边更坚决，算是小小地截胡一把，截胡的不多，但总归是有的。

　　“张总，这次能够通过‘张安认证’的验收，我们马洲市教育局非常高兴。在这里我表个态，请张总放心，对马洲分校的运营保障，我们一定向沙洲市本部看齐。为了学生一切，一切为了学生！”

　　因为组织关系调到了马洲市教育事业发展投资公司，现在的萧湘子跟西来镇关系不大，算是市里直管的年轻干部，只不过偏企业，然后兼任一家合资民办中学的校长，这就说得清了。

　　萧湘子的主要作用，就帮马洲市盯着那百分之十的股份。

　　今年营收四千多万，正常来说分个两三百万不成问题，但分不得，第一年投入还是相当大的。

　　尤其是新东圩港中学的硬件设施标准，别说马洲市了，往上一级，整个扬泰市最强的五所高中加在一起，也没办法比。

　　花钱如流水一般，新东圩港中学马洲分校从“张安食品”还借了一千两百万专项建设资金，采购了大批的电脑硬件，已经投入使用的教学机房就有七间，光硬件成本就要两百多万。

　　但这还只是开始，其余教学用的高档投影仪、巨幅幕布、通风系统等等，光专业的维护人员就要单开一个部门，总计十五人的大团队。

　　这些人都是张大安从周围五六个县级市的职中、中专挖过来的，本身就是在学校微机课教学生打红警的专业人才。

　　能重装系统，给内存擦一下金手指，拍一下CRT的后背，这就行了。

　　要这么多电脑，那是因为现在语文组、英语组、政治组、历史组的效率极高，通过多媒体教学，能够同时开多个大课。

　　开大课一般来说需要大教室，但马洲分校的大教室就一间，虽然已经另外改造了两间，可学员人数超了，这就不得不另辟蹊径。

　　这个办法就是电脑授课，用在高复班还是可以的。

　　中考复读班因为普遍玩性更重一些，再加上都是以扬泰市本地学员为主，上头了容易凭借自己本地人的优势，熟门熟路地找到周围的“黑网吧”。

　　实际上西来镇现在已经有不少聪明人，民房里面塞四五台电脑，能打红警或者帝国时代就行，很有市场，只不过大多都是本地中小学的学生能摸过去。

　　新东圩港中学马洲分校就差直升机巡逻了。

　　监控齐全不说，保安规模也是让萧湘子安心放心定心的重要因素。

　　保安都年轻，早上出操是六点，锻炼完之后，学员们吃早饭的吃早饭，睡懒觉的睡懒觉，基本上要到八点钟九点钟左右，才会开启第一堂课。

　　不强制早读，想干嘛干嘛，想去操场遛弯儿吊单杠都行，有能耐翻围墙出去打两把红警也不是不可以，前提是有这个能耐。

　　这种管理模式，萧湘子虽然不理解，但不发表任何意见。

　　毕竟“张安教育”是会给出厚厚一沓内部研究资料，然后解释为什么学员一天的高效学习时间只有四小时左右。

　　很多科目的主讲，都是要抢这四小时也就是两百四十分钟之内的授课时间，这算是黄金效率时间段。

　　超出这个时间段，主讲们都会觉得亏了好几万奖金。

　　萧湘子这个在衙门里当了好些年秘书的后起之秀，委实没见过这么玩儿的，不服不行。

　　“以后萧校长身上的担子会越来越重，我们现在时间紧迫，想要在明年继续‘血洗’全省高考成绩，一切教学之外的影响都不能有。这一点，我也已经跟刘市长提过了。我不希望看到任何打乱马洲分校业务节奏的事情发生，不管是来自市政府还是教育局，还是本地西来镇亦或是马洲市的其它学校。”

　　“请张总放心！一切为了学生。我明白重要性。”

　　“我话说得直接，客套不是不会，但在这件事情上，没有人情世故。一切为了学生，为了学生一切。这是排他性的第一原则，其余的，都不重要。”

　　张大安说着又道，“我会在明年以马洲分校学员的身份参加四六九八年的高考，拿到高考状元之后，就可以在扬泰市全面开展招生活动。争取做到‘10+20’的规模，总人数上超过本部！”

　　“……”

　　听到十加二十的时候，萧湘子脑子里嗡了一下，他仿佛听到了本地“友谊商店”里面收银台的叮叮声。

　　叮！

　　新东圩港中学马洲分校，收费一千九百万元。

　　叮！

　　新东圩港中学马洲分校，收费六千万元。

　　叮！

　　马洲市教育事业投资发展公司，投资分红到账……两百万？三百万？

　　诶嘿……

　　萧校长内心当时就笑开了花。