088 刘市长的“金饭碗”

计划上有些变化的江宁城东区刘秘书通过关系，找到了马洲市的副市长刘静波，两人还真是一个大家族的，都属于皋东刘氏，只不过堂口不一样。

　　刘静波这一支迁到了马洲市的东兴，所以是“东兴堂”；刘秘书虽然在江宁市城东区当秘书，但老家是在城南区的秦淮河最南端，也就是濑水附近，古时叫濑渚，所以是“濑渚堂”。

　　江口省的宗族文化消散得非常早，并不像岭东岭西那般浓烈，但需要走动走动的时候，那也是真能拿出来说一说的。

　　五百年前真是一家嘛。

　　“刘市长，我是刘远山，冒昧打扰您了……”

　　提前给刘静波打了个电话，刘秘书很客气，丝毫没有摆出省城官僚的架子。

　　一番客套之后，刘远山挂断电话就喜不自禁，连忙点上人马，直接前往马洲市。

　　也不远，个把钟头就到，过个暨阳长江大桥的事情。

　　而在马洲市，刘静波也是打了声招呼，然后提前去了接待酒店等刘远山。

　　“老板，这个江宁市城东区要找张总谈生意，跟我们关系不大吧？”

　　“你不懂，他这个生意，沙洲市那边盯了两三个月了。这个‘状元·金榜’，是能做到两个亿的，但是这个张老板啊……嘿。”

　　刘静波笑着摇摇头，对于张大安说不要就不要这个把亿的行为，他能说什么？只能佩服呗。

　　甭管是不是有什么深意，那不重要，重要的是人家就算是打窝，那也是舍得下本。

　　那可不是十块八块。

　　即便是现在的“张安健康”副总关长生，那也是“规上企业”的高管，去哪儿不是个大爷？

　　“那……跟我们马洲有关系？”

　　“你啊。”

　　刘静波再次面带微笑摇头，手指点了点自己的秘书，“这个‘状元·金榜’卖得好还是不好，全看牌子。那这个牌子是靠谁？还不是靠张老板这个状元？一荣俱荣的。今年新东圩港中学马洲分校开了起来，明年要真是高考状元落在这里，那这个‘状元·金榜’的礼品盒上，还要多一个状元名头……”

　　“等于说又能反过来给马洲分校打广告，在扬泰大市范围内，绝对效果出奇得好。毕竟马洲分校就在本地，本地人来报名，还是有地方优势的。难怪张总定个‘10+20’的目标。”

　　“你听他说什么十加二十，这个年轻人胃口不可能这么小的。江宁城东区的‘张安健康’，按理说这个暑假就该拉一下产量，多赚点钱。一两个亿扔地上真就不要？他能不要这一两个亿，那说明要的不止一两个亿。”

　　说到这里，刘静波侧着身子，下意识地压低了声音，“如果按照太湖那边贵族学校的收费标准，然后马洲分校做成标准中学，光收费带来的营收，就会超过一亿五千万。”

　　“……”

　　“你要明白，就算是放眼全国，他也是独门生意，没有第二家。他本人，的的确确就像是他在电视上说的那样，是‘张安教育’的核心技术。否则你看沙洲市教育局，能这么配合他？是这么简单的事情吗？”

　　“确实邪门啊，三年一个中考状元，两个高考状元。这要是明年还是状元，谁也抢不走他的生意啊。”

　　“所以之前他跟江宁市那边是做了一个保证的，三年还是五年之内，不会把业务带过去，也不会去挖江宁市的老师。不过这个事情不好讲的，他的‘张安健康’要是从江宁市城东区搬走，你看他挖不挖人，他到时候有理由讲话的，是你江宁市城东区先不讲理，那我凭什么跟你讲理？”

　　“老板，他才十八岁，有没有你讲的那样夸张啊？”

　　“他是十八岁的亿万富翁……”

　　看傻子一样看着自己的秘书，不过刘静波心里还是挺爽的，毕竟秘书的无知，衬托出了他的眼力水平。

　　这光景其实马洲市内部也在琢磨，是不是借这个机会，让张大安把“张安健康”的一部分产能，放在马洲市来。

　　招商引资嘛。

　　就是容易被江宁市那边指指点点，这年头招商引资抢蛋糕是常有的事情，但基本不会去硬抢省城的，都是区县之间互殴。

　　偶有县级市抢地级市的投资，那也是内部“造反”。

　　比如沙洲市、尚湖市，就干过去沪州的虹桥机场，把前往吴都考察的投资商，直接用大巴车接到自己家的操作。

　　吴都市招商引资部门的人，空荡荡的大巴去，空荡荡的大巴回来，只有通往沙洲、尚湖的电话线，火力极其饱满，高低也是个“范弗利特当量”。

　　不过沙洲市这边也有理由讲的，投资商又不是落地在吴都机场，人家去的是沪州，那我凭本事招揽的客户，为什么要让？

　　再说了，大家都是吴都大市的一份子，还分个你啊我的，生份了嗷~

　　这种地级市内部“遍地狼烟”的情况比比皆是，但唯独江宁市通常来说是不会去抢到手的肉。

　　大多数情况都是地方上的官僚跑步去省城之后，会带着一大批投资一起上任。

　　刘静波等刘远山的当口，跟萧湘子打了个电话，算是私人电话，探一探现在张总的心情怎么样。

　　听说张总心情不错，开完一场内部讲座之后，还去界河里头钓鱼，刘市长顿时全身心放松起来。

　　很好，很有精神！

　　心情好就行，心情好就能讨价还价，他虽然是分管教育的，但也不是说一点儿招商引资的任务都没有。

　　新东圩港中学马洲分校算是一个，但不能只有这一个，围绕马洲分校的衍生经济，那是一点儿都不能少。

　　其中就有印刷制品、包装制品等等制造业经济，刘静波要求不高，就想着是不是跟刘远山提一嘴，把印刷制品的一部分产线，投在马洲。

　　规模不用太大，百八十万就能启动，算是个小项目了。

　　但只要开了个头，那就完全不一样。

　　刘市长当下就是赌一把“张安健康”会迅速攀升产量，那到时候礼品包装的印刷量，就不可能少。

　　只要成为“张安健康”包装制品的供应商之一，那等于说就拿到一只不大不小的“金饭碗”了。

　　就是怎么跟刘远山开口，倒是个难题。