上架通知~~

水友们也不用催了嗷，昨天已经问过了责编，周一也就是明天可以上架，我现在存稿一共两万来字，留个一章，把两万字明天开通上架之后就全部发了。

　　本书内核跟老书《重生的我没有格局》是一致的，所以不用担心我是小布尔乔亚附体，很多人问我故事主线是什么，这个问题就跟问《唐朝工科生》《贞观三百年》的故事主线是什么……

　　我没办法回答啊，对不对？

　　就像老书《重生的我没有格局》里面的“浩南哥”，我说他是个高考加分的普通大学生，那也没说错不是？

　　还有人问我是不是无女主、单女主，拜托，大家都这么熟了，什么时候见过我不写后宫？

　　我只要没死，还在写书，一定是后宫。

　　立场很坚定，旗帜很鲜明。

　　中间过渡的那本《过气的我没有格局》，初衷就是在老书《重生的我没有格局》噶了之后，做个大家互通有无的交流平台。

　　效果不错，迅速笼络了两三千规模的吹水团伙，并且多个3K群遭遇企鹅娘的严重警告，若非老衲每年上供几百块维持群不被炸了，估计我那个Q也要废了。

　　还有人问我有没有什么更新计划或者活动。

　　也不是我自吹自擂，自从我们在一起吹牛逼的这一二十年中，你们见过我一次成功履行过更新计划吗？

　　让一个先天牛马圣体的牲口保证更新量，保证得了吗？保证不了，没有那个能力！

　　写《赤侠》的时候，我还在南京打六份工，半夜里开冷链车，维持更新就不错了。

　　至于说《过气的我没有格局》更血妈亏，上半年发生的一系列事情，我就不详细赘述了，只能说命运就是如此的神奇，我呢，对得起一贯以来已经逐渐黑化的良心就行。

　　十分感谢水友们对我的支持，尤其是《过气的我没有格局》完全就是心理变态放飞自我的情况下，朋友们还如此捧场，要是不为了学弟的小孩浪费在高速公路上，怎么着也能多挣个十万八万。

　　时下新书《重生的我没有梦想》也要开始上架，我又又又又又一次立下大宏愿，要努力更新，要爆更，要上强度，逼一逼自己。

　　虽然过去十几二十年一次都没有做到过，但不妨碍老衲反复立下大宏愿。

　　好在老衲的工作这几年还是挺顺利的，之前做商业掮客挣了不少，最近又在如皋到处咬人，估计明年就真的不上班了，攒够棺材本就去大一点的城市旅旅游，比如说张家港。

　　新书上架想法很简单，明天先来两万字，然后冲击一下月票榜。

　　截止到七月三十一号，也就是月底前，每天狂撸一万字，然后在一万字的基础上，每一百张月票增加一千字。

　　一千票就是一万字。

　　其实我已经偷偷记录了今天之前的数据变化。

　　当然最直接的办法，还是直接进群，有一键加群的功能，水友们有事儿直接私信留言，我早上八点十五出发上班，下午四点半下班，能摸鱼就会冒泡，通常中午十二点吃饭休息的时候会群里吹吹牛逼。

　　就说这么多了，还是那句话，十分感谢大家这么多年以来的支持，也欢迎新老朋友继续支持。

　　以上，就是这样，拜了拜个。

　　——鲸鱼禅师