上架感言+求订阅求月票！

各种书友们，布谷稽首大拜。

　　在此提前祝大家国庆节快乐！

　　本书《方仙外道》，将在10月1日0点上架，布谷会准时更新。

　　当日至少会保证更新一万二千字，至于具体能更多少，就看布谷具体能写多少了，订阅越高，月票越多，动力越强！

　　关于上架之后的日子，布谷也就不搞什么字数承诺了，而是保证至少日更两章，章章言之有物，字数多点！

　　现在布谷写书，往往并不是按照字数在去规划，而是在尽量保证每章都有内容，都言之有物。因为是新书期，所以经常都是单更，这点比起其他的书，在章节数方面很有点吃亏。

　　但是字数方面，《方仙外道》比起很多上架书，收费字数都要晚，本书到目前为止，免费字数已经是超过了20万字，布谷是真的没有偷懒啊。

　　烦劳朋友们，多多支持一下布谷，哪怕是养书的朋友，也请赏个首订。

　　首订就是24小时内，收费第一章的订阅人数，这对一本新书来说，重要性丝毫不亚于修仙者的“灵根”，是一本书潜力的最直观体现，关乎后续的推荐前途。

　　风风雨雨，跌跌撞撞，写了这么多年，布谷仍然有梦，也希望能够继续写下去。

　　恳请大家，继续赏眼一看。

　　至少至少，布谷的前期，应该是不会让大家太过失望的，还请放心一读。

　　至于后期，布谷吃过了教训，也得到了一些经验，已经是越发的珍视每一本书，不敢再浪费机会。希望布谷能有机会，让大家来见证一下自己的成长。

　　谢谢！

　　非常感谢大家的支持和阅读，临表涕零，布谷有太多的话想说。

　　在此借用一句话：

　　“全在书里了。”

　　请君一观！

　　-----------------

　　-----------------

　　-----------------

　　以下，是一些朋友的书，非常感谢朋友们的帮助，特此献祭一波，桀桀桀：

　　1：《仙道社会正盛，你说我在末法？》

　　作者:坐山望肆

　　推荐词：吴辰穿越到一个与修行界互通的世界，正值仙道蓬勃发展之时，却觉醒【末法时代唯一火种系统】。

　　（布谷当年在上海打工时的室友，感兴趣的可以一看。）

　　2：《修行成真》

　　作者:繁星终末

　　西游八百万年后，新纪元天道法则数据化，觉醒数据法则之躯方可修行。朝游东海，暮宿苍梧；捉星拿月，移山填海；成仙做祖，长生不死。

　　3：《我有无限死士，爆兵横推诸天》

　　作者:小牛犊勇闯天涯

　　4：《这个NPC不削能玩？》

　　作者:哪有鱼吃塑料

　　5：《我的真实模拟游戏》

　　作者:斩刀人

　　万千世界，诸天纵横。当亿万玩家都在游戏里挣扎求生，只有你站在维度之上，俯瞰全局】

　　6：《神话起源》

　　作者:橘子伯爵

　　如果没有灵根也可以修仙，修仙界会怎么样

　　7：《保卫南山公园》

　　作者:天瑞说符

　　科幻真大佬，强烈推荐。

　　-----------------

　　谢谢大家！