第五章 解析秘文、脑浆制皮

“此乃我之仙缘也！”

　　良久过后，方束回过神，目中晶亮无比。

　　叮铃铃！

　　他谨慎的，又取出了自己的那一盏镇魂铃，用力摇响。

　　这铜铃就不是二舅所赠，而是祖上遗物，可以定神清心，驱逐幻觉，庇佑族人。

　　方束再三的确认了一番，自己脑中的种种信息并非妄想，不是幻觉，而就是在他的脑中，真实的存在着一方名为“道箓”或“童子箓”的奇物。

　　他口中喃喃：“话本小说诚不欺我，世间真有仙缘奇遇。”

　　顿觉此生仙道，有了盼头。

　　回味片刻后，方束便面色沉静，开始琢磨这一方奇物，究竟能够对自己带来什么好处。

　　“第一个辟邪之用，应当是庇佑我少受灾祸，少被算计的，属于被动作用。至于第二个记录之用……”

　　他心间一动，暗唤了一声：“道箓。”

　　嗡的！

　　在方束的脑海中，立刻便有符文涌动，结成了一行行的文字：

　　【箓主：方束】

　　【寿命：现年一十六，伤身折寿中，预计该状态寿终二十七，精血亏空所致，非寿限消减，可修养恢复】

　　【境界：无】

　　【道行法力：无】

　　【修炼功法：无】

　　【已修炼法术：口腹秘剑术】

　　【已掌握法器：长舌剑（口腹秘剑术）、镇魂铃】

　　……

　　一大串的信息，在他的脑海中蹦出，密密麻麻的，从大到小，还包括语言、文字、财物、各种词汇的意思等等，甚至还包括从他的记忆中翻找出的一大串亲缘关系。

　　乍一眼看去，颇是让他有些眼花缭乱、应接不暇。

　　但是如此效果，也是让他怦然心动。

　　“不愧是一方仙宫用来传功用的器物，效果就是不俗。

　　有了此物，我随时随地都能检测自身的修为进展、肉身状况，相当于随身携带着一支医师队伍。”

　　他一边感叹，一边熟悉着道箓。

　　因为曾在梦中得到过部分似是而非的宿慧，没几下他就弄清楚了此物，并且心念动弹间，道箓上的密密麻麻信息，被他隐没了不少，只留下主要的。

　　其中的文字界面，也被他变得更加简洁。

　　比如寿命一行，直接被他变成了：

　　【寿命：十六/二十七（折寿中）】

　　特别是其中的“折寿”两个字，鲜红渗人，让他觉得刺眼无比。

　　方束不由的摸了摸自己的胸口。

　　都不用道箓去检测伤身折寿的原因，他自己就知道定是体内的长舌剑所导致的。

　　好在根据道箓描述的，他的预期寿命，只是以当前状态进行的估量，并非是直接折寿了，还可以通过养生进行修复。

　　方束遂压下了心间的惊悸感。

　　只是，他心中想要赶去坊市、投奔二舅的冲动，不可抑制的急切了几分。

　　开玩笑！

　　不清楚还好，一清楚自己真的正在折寿，谁能受得了啊。

　　特别是他方束今生，居然连三十都活不过，简直太欺负人了！

　　但欺负归欺负。

　　长舌剑毕竟是他唯一的法术，且手中有了凡妖心头血，能够缓解症状，方束还不至于一把扔了长舌剑。

　　他强迫自己，将注意力从“折寿”两字上面挪开。

　　平心静气之后，他又开始琢磨道箓的第三个作用。

　　嗡嗡！

　　【解析】二字，当即就在他脑海中跳出。

　　道箓示意着方束，他可以将看不懂的文字图画、听不懂的语言音乐，全都扔到此地。

　　由道箓进行一番咀嚼解析后，再以他能听得懂的语言文字，传授给他。

　　箓主所积累的文字语言越丰富，以及对一门文字语言了解的越清楚，则道箓解析该语言文字的准确性会越高。

　　方束恍然：“原来是个翻译官儿。”

　　瞬间的，方束就想到了关于这点的诸多妙用。

　　他完全可以依靠这点作用，去学习一些狐言鸟语。

　　若是掌握了，到时候他与小妖怪们当先生，写文书，传口信，不管那里都能寻了饭吃！

　　“毕竟只是一方‘童子用’的道箓。”方束在心间暗道，同时还期待着：

　　“根据此物认主时的说辞，或许它也能随着我的修行，恍若本命法器一般成长。到时候，指不定另有大用。”

　　梳理再三。

　　他将道箓的三大作用都了解了一下，试探了一下。

　　随即方束一跃起身，在洞窟中走来走去，脑子里不断晃荡着对于修仙生涯的设想、期待。

　　忽然间。

　　他的目光下移，又落在了那一张虎皮之上，并且眼神晃动！

　　他当即捧起了虎皮，逐字逐句的读起上面的文字，特别是其中的“法术秘文”字样。

　　何谓秘文？

　　其又名为仙文、道字、符种文字等等

　　这种字样是古时候的仙人们，参悟天地自然、万物道理，以大智慧临摹而成的文字，远胜过所谓的龙章、凤篆。

　　听闻在古时，这种文字本身便蕴含着大法力，执之即可呼风唤雨、改天换日。

　　只是它学习起来，困难至极。

　　古时候的修仙者想要学习简单一字，就非得先将一门法术，给修炼至大成，然后才能在脑中凝结出一颗仙文，并将之称作为“符箓种子”，颇有妙用。

　　鉴于门槛太高，且直白的仙文，因果甚大，常人看一眼都可能寿尽而终、魂飞魄散。

　　历代仙家们便对仙文进行了加密，非苦心孤诣、智慧通达者，不能解出其中的真味，如此才成功的将天地道理，蕴含在了寻常文字之间。

　　发展至今。

　　世间的功法典籍，符箓法器种种，皆是以秘文为核心。

　　秘文一物也是变化万千，有深奥的、有浅显的、有新的、有旧的，融入到了仙学的方方面面，庞杂无比，但依旧是字字珠玑。

　　据方束的二舅所言。

　　一部上百万字的经书典籍，其最为关键的核心指要，可能就只有一字“秘文”而已。

　　其他上百万的文字图画，都只不过是对这一字秘文的各种阐述分析罢了。

　　学懂了这一字“秘文”，才算是真正学懂了这一部经，否则学得再滚瓜烂熟，都只是假功夫、是自欺欺人。

　　如此情况在仙学修炼中，谓之为“一字千金”、“真传一句话，假传万卷书”。

　　方束捧着虎皮。

　　他发现披毛换皮术的秘文，不多不少，共有一十三个，其字样也不甚复杂，和他的口腹秘剑术一般，都属于浅陋法术。

　　方束有着学习口腹秘剑术的经验，再加上虎皮中，记载有老狐倌儿的修炼心得，他全心全意的，一月一字，应当是一年出头就可以掌握这门法术。

　　“脱产一年，掌握一门浅陋法术，这速度已经是中等之姿。”

　　他在心间计较了一番：“除非能再有良师指导，或是时不时的用炼精妖皮作为练手之用，时间才会缩短。”

　　想到这点，方束的目光再次晃动。

　　炼精级别的妖皮，他顶多只有一具，而良师……就看他究竟有没有这个机缘了！

　　方束紧盯着虎皮上密密麻麻的文字，脑中无声无息的便浮现出了刚刚收入体内的道箓。

　　他暗唤了一句：“解析。”

　　霎时间，方束的目中好似出现了幻觉，虎皮上的一粒粒文字，先是飞起来了一般，扑面而来，涌入到他的脑中。

　　还没等他回过味，记清楚这些涌入脑中的文字，其就都收入了道箓里面。

　　特别是那十三个复杂无比，除非掌握，便无法被临摹、拓印的秘文字样，其竟然也被摄入了道箓中，并且绽放微光。

　　只是瞧见这一幕，方束心间就生出了浓浓期待。

　　紧接着，道箓轻颤，传递出一道讯息：

　　【解《披毛换皮术》，其法详而略有阙，秘文完整，凡十三颗。今次解析……预计费时百七十九日……法中存前贤之验……预计费时七十七日……法文本有对应法器残骸，可析而观之……预计费时四十九日……比箓主已有法库之文，解析中……

　　今次解此术，预计最快三十四日毕，需箓主协之。】

　　一连串的蝌蚪文字，在方束的面前游走而过，让他一时失神。

　　但是他来不及神迷太久，因为就在他出神的刹那，脑中道箓就已经是开始了对《披毛换皮术》的解析。

　　原本在他眼中古怪生涩的十三颗披毛换皮术秘文，已经有一颗开始被剥去“外皮”，袒露在他的面前。

　　这种感觉，十分之玄妙，用言语和文字描述不出！

　　方束感觉自己处在了一种福灵心至的状态中，他每看一眼虎皮上的法术内容，脑中就会多一分理解、多一条思路。

　　以往他推敲秘文时，还得涂涂画画、采买各种材料，加以验证，但是眼下，他在脑子里就完成了这些。

　　并且体内道箓还会提醒他，可以根据虎皮上的种种痕迹，来辅助解析秘文。

　　方束的脑中蹦出了一词：

　　“神物！”

　　这方“童子箓”，竟然连法术秘文都能解析！

　　如此一来，拥有了此物的辅助，他学习一门法术，或许当真可以一月便见效？！

　　一时间，方束心间感慨万千，最后只剩下一个念头：

　　“那山海仙宫究竟是何方势力，仅仅一个外门用的童子箓，就能有如此伟力。莫非，其当真乃是仙宫……”

　　接下来。

　　方束因为见识到了道箓的解析作用，且多掌握一门法术，便多一份自保之力。

　　他按捺住了动身前往仙家坊市的冲动，转而就在岩洞当中闭关参悟。

　　渴了，他便饮一口葫芦中的心头血；饿了，他便将长舌剑悬在洞外，捕捉扑来的飞鸟鹰隼。

　　极少数情况下，他才会出洞一番。

　　到了后来，他在崖边发现了指宽的溪流，利用长舌剑将之引入洞中后，他便恍若闭死关一般，彻底的沉浸在参悟法术中。

　　一颗、两颗……三颗、四颗……

　　终于，比道箓预计的三十四日还早了三日，方束只花费了三十一日，便将《披毛换皮术》的一十三颗秘文，全部参悟透彻，可以在脑中完整的观想而出，并能动手临摹在外。

　　此术，他已然是参悟透彻。

　　他只需再炮制一具妖皮，将之祭炼成为毛皮法器，便是修得此术在身！

　　………………

　　这一日。

　　当方束从闭关参悟的状态中脱离出来，神情恍惚。

　　他依旧是难以想象，自己短短一月，竟然就悟透了一门法术。

　　一年之功，一月即毕。

　　他甚至都怀疑，自个是不是还处在那妖怪酒楼中，是被老狐倌儿的伥术给迷了神智，身处幻觉而不自知。

　　方束心道：

　　“既然还是心有疑虑，那么不妨彻底的修得此术，以此检验道箓之妙，究竟是真是假！”

　　当即的，他便从岩洞的石壁上，捧出了那一具老狐的尸首。

　　在他刚开始参悟披毛换皮术时，法术中就记载了如何保存皮毛、修复尸首的手法。

　　那时，方束虽然未能参悟透任何一颗秘文，但是依葫芦画瓢，也能延长老狐尸体中的妖气。

　　如今一月过去，他剖开老狐尸首上的蜜蜡、蜂蜜，果真发现其体内的妖气凝而未散，仅仅是皮肉和脏器干瘪。

　　但是这并没有什么影响，相反的，老狐体内的妖气，比之一月前，更加的渗入了皮囊中。

　　“善。”方束轻呼一声。

　　他紧接着又依据法术中记载的，发现这只老狐虽然尚未入道炼精，但是距离入道也差不了多少，其一身皮囊，足够他用来祭炼法器。

　　端详了老狐尸首片刻，方束取出长舌剑。

　　他熟稔的剥下对方全身的皮毛后，洞中又啪咔一声响。

　　是他用舌剑掀开了老狐头盖骨，完整的取出了对方的脑花。

　　制皮炼器的第一步，便是鞣制皮毛。

　　而鞣制一环，除去可以采用各种药材之外，其中最为原汁原味的一法，便是采用妖物的脑浆子进行鞣制。

　　根据《披毛换皮术》中所言，用每只活物的脑花制成的浆子，恰好足够用来鞣制其全身的皮毛，颇为神奇。

　　这一月以来，方束已经用些野禽野兽，实验过多次。

　　盘坐在岩洞中。

　　他以特殊的手法，搅打好了脑浆子后，就将这些浆液均匀的涂抹在了狐皮的内里。

　　接下来，便是等待、揉搓。

　　让老狐狸脑浆中的妖气，尽可能的渗入皮毛中，制成胚器，不硬而软，不腐不烂，然后就可以将之祭炼为法器了。