第五十章 仙宗弟子、孤立不合群(5千字)

内院广场中，有一人和独馆主并肩而立。

　　对方气质出众，模样看起来仅仅三八而已，是一女道，身着鹅黄道衣，头戴鱼尾金冠，容貌艳丽如刀。

　　女道察觉到了方束的到来，目光略带趣味的扫了方束一眼，带着一股侵略意味。

　　在对方扫视自己时，方束还感觉身上的汗毛都一悚，好似被刀刮过了似的。这让他心间对这人的身份，顿时有了几分猜测。

　　独馆主瞧见方束来了，开口：

　　“院里的人已经来齐了，其他还没有来的人，也就不用等了，算他们没有这个福气。”

　　刷刷的，原本还在或垂眼沉思，或小声议论的弟子们，纷纷都将目光落在了独馆主和那女道的身上。

　　独馆主见众人都打起了精神，便朝着身旁的女道拱了拱手，开口：

　　“今日老身，特意替你们从庐山上，请来了一名仙宗弟子，尔等还不快快拜见！”

　　听见这话，原本就心间颇有猜测的人等，都是嗡的炸开似的，眼睛紧紧的落在那女道身上，并连忙出声：

　　“拜见上仙！”、“参见仙宗仙长！”

　　方束混在其中，心间暗道果然如此。

　　刚才对方那不经意间的一眼，便让他身上出现了如有实质的寒意，极其和传言中神识类似。

　　于是他也不敢怠慢，同样是恭恭敬敬的朝着女道见礼，口呼“仙长”二字。

　　黄衣女道坦然的受着独蛊馆内院弟子们的参拜，随后面带淡笑：

　　“尔等无须多礼。贫道姓房，亦是从独蛊馆中走出，按渊源来说，尔等应当叫我‘师姐’才是。”

　　在场的弟子们又是纷纷面露讶然，且连忙一口一个“房师姐”的称呼了起来。

　　“原本今日该当是大师兄前来，但是不凑巧，大师兄正在闭关修行，涉及破关一事。”

　　房姓女道矜持出声：

　　“正好房某闲着，也就由我顶替了大师兄，前来与尔等勉励一番，讲讲过往修行之事。”

　　一旁的独馆主听见这话，当即沙哑的笑着，摇头说：

　　“房道友何必如此自谦，你还能回来老身这破道馆一番，就已经是给了本馆一个大面子了，何谈‘顶替’二字。”

　　言语着，独馆主朝着那房姓女道再次拱了拱手。

　　女道面上带着笑意，倒也没有避开，只是回了一礼。

　　随即，在一众道馆弟子们羡慕、向往的目光中，房姓女道开始谈论起自己在独蛊馆中修行，乃至拜入仙宗的过往事情。

　　其听得一众弟子们，个个都是面色亢奋，恨不得自己也一跃就成为仙宗弟子，破关炼气，成为灵仙中人。

　　“一般而言，越早渡过第三劫，越早的进入仙宗，就越容易炼气功成，得授仙宗弟子身份。”

　　房姓女道侃侃而谈：

　　“年十八之前，几率最大；过了十八，年二十之前，几率削减三成；再过二十，二十五之前，几率削减三成。

　　若是三十五之前，依旧未能进入仙宗，则终生几无希望矣，还是好好的在山下过活一辈子为好。”

　　这话说出，场中有几名弟子的面色都是微变。

　　他们当中，赫然是个个年岁都已经是超过了十八，并且还有一人的年岁已经是超过了二十五。

　　而方束听见这番话，他也是面色一凛。

　　虽然他还没有年过十八，但是也差不了几年了！

　　特别是那房姓女道说着说着，忽地就将目光，落在了人群当中的秦敏身上。

　　她饶有兴趣的打量着秦敏，道：

　　“难怪独师会想请我们这些老人，下山一趟。

　　敢情是道馆中又要出一个小师妹了。”

　　方束等人的注意力，纷纷又落在了秦敏的身上，并且心间生出了念头。

　　只听房姓女道口中啧啧称奇：“年十五出头，就已经是距离渡过第三劫差不了多少，且还身具灵根，不错不错！”

　　她笑着：“以后入了仙宗，记得来找师姐玩。”

　　秦敏听见这番话，小脸顿时都发红，身板也是挺得直直的。她朝着对方拱手，声音欢喜的道：“是，房姐姐。”

　　而四周的其余人等，包括方束在内，则都是在心间咋舌。

　　“距离第三劫都差不了多少！”

　　“莫非秦敏师妹年不到十六，就能度过第三劫，拜入仙宗么！？”

　　现场艳羡、惊异的喃喃声不断。

　　方束望着对方的侧脸，他也是心间咋舌，并立刻就想起了上一次讲道时，就曾听见有人就在议论，秦敏是否就要度过第二劫了。

　　现在小半年过去，对方果然是早就成功渡过了第二劫，成为二劫仙家。

　　“不愧是身具灵根之人。”方束心间轻叹。

　　但是旋即，他就压下了心间的羡慕嫉妒等念头，只是安静的候在人群当中。

　　这些杂念无甚用处，多想只会徒增烦恼，况且他身具道箓，又有了独馆主指点的蛊师一道，修炼进展和常人比起来，未必就慢了。

　　念头动弹间，只见有一行文字在方束的脑海中浮现：

　　【境界：一劫炼精人仙(二成九分)】

　　小半年间，方束的修为进展只差一分，一劫过程就算是完成了三成。

　　就这，还是因为他分心在蛊术中，且最初的月余，他的虫功尚未圆满，在这种状态下所获得的修炼成果。

　　如果再给他大半年的时间，他应当也是能够渡过第二劫，晋升为二劫炼精人仙。

　　这样只要他抓点紧，一年一劫，应当是能够赶在年满十八之前，刚好度过第三劫！

　　只不过下一刻，方束的心头又一沉。

　　因为他立刻就又意识到，仙家的修行往往越往后面，速度就会越加缓慢，并且偶尔还需要夯实修为，打磨新增的气血，免得根基不牢。

　　第二劫只需一年就能渡过，但是第三劫，可就不一定只是需要一年，恐怕会需要两年，甚至三年也有可能。

　　想到这里，方束的目光一瞥，不由的就落在场中那些面相老成的弟子们身上。

　　一股紧迫感，也是更加在他的心间升腾起来。

　　但是方束还来不及沉浸在这种情绪间，现场又有声音响起，吸引了他的注意力。

　　是那房姓女道听见了场中弟子们的议论嘀咕，开始解答部分人的问题。

　　“我？房某不才，正是刚好十八年纪入的仙宗，年二十，恰好破关炼气。”

　　“不急不急，你虽年已二十，但只要没超过三十五，并不影响你进入仙宗。只是入宗后，在担任杂役时，你须得比年轻者更加卖力，好争取炼气的机缘。”

　　房姓女道勉励着：

　　“一二三劫虽然重要，但关键还是看第四劫，也就是炼气这一关。

　　庐山五宗内，后起直追者并不在少数。”

　　方束凝神静听，他将场中的问答全都收入耳中，顿觉又长了一番见识。

　　原来进入了仙宗，并不代表就是拜入了仙宗，而是先授予杂役身份，非得是炼气成功了，才会被授予仙宗弟子的身份。

　　如果没能炼气，就只能在山上一直苦熬，甚至有可能会被退下山来，不得炼气再不能上山。

　　而仙家欲炼气，就只有在仙宗内修炼，才最有可能！

　　当众人正询问得兴致勃勃时，方束在人群中也是屡屡举手示意，可是独馆主察觉到了房姓女道脸上故作的倦色。

　　她及时的就呵斥了众人：

　　“吵吵闹闹作甚，房道友时间有限，只是下山路过牯岭镇，还有仙宗要事要去做。

　　今日讲道，先到此为止，日后若有机会再说。”

　　方束等人皆是面露遗憾之色，但也不敢吱声，都是连忙朝着房姓女道拱手：

　　“多谢师姐赐教！”

　　又是一番寒暄后，独馆主和房姓女道便闲谈着，朝着议事堂中走去，似有私底下的话要讲。

　　而方束等人送着彼辈，一直走到议事堂外，都还没有散去，但也不敢进入堂中打搅。

　　他们便三三两两的扎堆，候在堂外，低声交流议论。

　　方束也是不例外，他和一脸兴奋的李猴儿交流着所得。

　　李猴儿津津有味的道：“这他娘的，我要是也炼气了，定要也回来馆中，给师弟师妹们传授一番经验。好让咱们道馆的香火不断！”

　　方束莞尔一笑：

　　“我看你是想人前显圣，瞧瞧师弟师妹们满脸的钦慕吧。”

　　李猴儿的脸上故作严肃，但是却摆手说：

　　“此乃人之常情，何乐而不为乎。”

　　正当众人议论的起劲时，玉儿师姐忽然从堂中走出，朝着被几个弟子们围着的秦敏唤到：

　　“宝儿，师父、师姐叫你。”

　　这话声顿时引起了所有人的注意，众人再次朝着那秦敏，投去了艳羡的目光。

　　不用多说，独馆主她们叫秦敏过去，定是要再次勉励，开开小灶。

　　人群中，屈炎和付诗儿两人，这一男一女都是朝着秦敏躬身而拜，笑道：

　　“能提前结识房师姐这等仙宗弟子，馆中唯有秦敏师妹，有此资格也。”

　　“秦师妹拜入仙宗不远矣，能和师妹同处一道馆，实乃我等的福气！”

　　有这两人领头，近半的弟子们也都是口出好话，面色笑意，宛若一片片绿叶般，将秦敏其人簇拥在其间，让其光彩照人，有如鹤立鸡群。

　　至于另外一半，则是方束和李猴儿他们这些站的比较远，和秦敏也没什么交际的弟子，都只是默默的、羡慕的看着。

　　秦敏神采飞扬，她矜持的朝着四周人等拱了拱手，没有说一个字，旋即就潇洒的朝着独玉儿挥手，大踏步的走入了议事堂中。

　　等到其人入内后，堂外的一种众弟子们，议论得更加热闹，但是个个又都压低着声音，不敢大声喧哗。

　　尤其以那屈炎和付诗儿两人，一男一女俨然成为众多弟子们的代表，他们甚至还在商议着：

　　“秦敏师妹瞒得我们好苦，何时渡过了第二劫，竟然也不说，使得馆中也没人帮她庆贺庆贺。”

　　“不如这样，我们馆中的内院弟子，人人凑点，给秦敏师妹补上庆功宴。若是师妹不愿，也可换成贺礼，诸位意下如何？”

　　那些刚刚簇拥着秦敏的弟子们，自然是一口一个应诺，哪怕是其中手头紧的，也是咬牙就应下，还迎合道：

　　“是的哩，趁着秦敏还在道馆中，我们可得抓住机会，和她处好关系。

　　指不定将来我等入山，就指望着秦敏师妹提携了！”

　　这话说出。

　　当那屈炎和付诗儿两人，再看向剩下一半的弟子时，不少人迟疑了片刻，也就都点头应下。

　　整到了最后，就方束和李猴儿两人，还杵在场中，没有应声。

　　李猴儿面上是支支吾吾的，他刚才听见了屈炎等人的议论，凑钱至少也要每人凑三千钱。

　　而以他爹的抠门劲，他身上实在是掏不出这么多，也压根不想去掏，免得给家里增添负担了。

　　至于方束，他目前也是手头紧的很，连残存的紫铅云母乳都已经变卖完毕，并没有多余的符钱去讨人情。

　　更何况就算是有，他也不会傻到拿出来打水漂。

　　方束瞥了眼屈炎、付诗儿等人的面孔，以及身旁李猴儿的局促。

　　他主动便站出身，拱手拒绝：“贺礼一事，在下就不掺和了。”

　　李猴儿见状，心间暗松了一口气。

　　他也是连忙局促的跟着拱手：“这等好事，诸位师兄师姐商量着办就行，我……就不用了。”

　　听见他俩的推辞之语，屈炎和付诗儿两人的脸上，当即就露出了不愉。

　　其他人瞅着，也都是眼神讶然的盯着方束和李猴儿瞧。

　　其中还有人不知道是奚落，还是在好意的提醒两人：

　　“大家都有，就你俩不合群，可是不美的很。”

　　在一股无形的压力之下，李猴儿面上的局促更加明显，方束则是眉头微皱。

　　但两人都没有改口，只是或回避，或一声不吭。

　　对面，因为大家都是同门，并且就算方束和李猴儿入门晚，那也是仙家。屈炎和付诗儿见他俩实在是不愿意吭声，也就收回了审视的目光。

　　两人最后只是分别道了一句：

　　“这等好事，师兄师姐可是邀了你俩的，今次错过了机会，日后勿要怨我等没说。”

　　“方师弟，听说你在渡劫时的表现不差，师姐颇是欣赏与你。若是改主意了，可随时来找我。”

　　付诗儿其人，还笑着朝方束挑了挑细眉，旋即才款款走开。

　　随即，这些内院弟子们便都无视了方束和李猴儿，撇下他俩，转而自行凑在一旁，开始商议起究竟该去哪里置办宴席，采买何种贺礼。

　　“秦敏师妹一心修行，宴席可以从简，但贺礼绝不能。”

　　“是是！必须是得置办一份宝药，方才能配得上秦敏师妹。”

　　“屈某不才，屈某的家中便开有药堂，我回去必定请出好药。对了，听闻付师妹家中的长辈，在某楼中也有干股？”

　　彼辈议论得热闹纷纷，宛若苍蝇般嗡嗡作响。

　　而方束和李猴儿两人，则是孤零零的站在一角。

　　这一场景，恰似两人当初未入道时，并肩在炼功堂中，远远的旁观着虿盆，形如俩喽啰。

　　………………

　　不多时。

　　秦敏从议事堂中快步走出。

　　此女身姿矫健、气血充足，面上还残余着喜意。

　　她一出现，立刻就吸引了堂外所有人的注意，上十个内院弟子们涌上去。

　　“秦师妹！可是又得到了房师姐的指导？恭喜恭喜！”

　　“房师姐她明日还讲道吗？”

　　这些弟子你一嘴我一嘴，衬托得秦敏更是光彩夺目。

　　而方束、李猴儿靠在一角，远远的望着，双方恍若云泥。

　　其中李猴儿的眼中，满满的都是艳羡，并且比起刚才仰望房师姐时，他现在的眼神才更是羡慕。

　　李猴儿冲方束，啧啧的叹声道：“不知嘛时候啊，咱们也能在内院成为一角儿。”

　　就在这时。

　　那秦敏面对众人的追捧，她微皱眉头，只觉得颇是聒噪。

　　此女没有理会众人的好奇、好话、关切，而是目光四顾，在堂外寻找着什么。

　　当瞧见了方束和李猴儿后，她的目光顿时一顿，然后就健步而来，啪的站在了方束的跟前。

　　众目睽睽之下，秦敏朝着方束拱手，面色客气的出声：

　　“方师兄，师父和房师姐有请。”

　　霎时间，堂外的众人话声，戛然而至。

　　屈炎、付诗儿等人哑着口，他们愣愣的望着方束和李猴儿，怀疑自己是不是听错了。

　　李猴儿本人更是瞪大了眼睛，他紧盯着身旁的方束瞧，像是第一次认识自家兄弟似的。

　　但方束的面色平静，并无太过意外之感。

　　他只是也客气的回了一礼：“多谢秦师妹。”

　　话说完，方束用手拐了拐身旁的李猴儿，然后就从容不迫的朝着议事堂中，踏步而去。

　　方束这作态，更是让四下的内院弟子们眼神出现变化。

　　一些源自外院，关于方束入道渡劫之事的说法，瞬间就在他们脑海中清晰起来，让他们隐隐意识到了什么。

　　堂外。

　　当李猴儿回过神来，他发现自己正被其余人注视着，一下子就成为了不下于秦敏的焦点。

　　李猴儿摸了摸自己那被方束拐了拐的胳膊，嘴上欲言又止，面色一时间也是精彩的很。