第三章 口腹秘剑、披毛换皮

方束取下了腰间的黄皮葫芦，开始捡拾悬崖上的妖怪心脏。

　　他熟稔的剖开脏器，汲取其中的精血，滴在葫芦中。

　　此番他不惜以身犯险、乔装打扮，为得可就是这群妖怪心尖上那几滴心头血。

　　在取血时。

　　虽然他已经是将长舌剑收入口腹内，但还是一阵口中生唾，饥渴难耐，贪婪大作。

　　忙活了好一会儿，一只妖怪也没放过，他这才将黄皮葫芦给灌满。

　　方束摇晃着沉甸甸的葫芦，不由的抚着腹部，面上喜悦：

　　“有吃有喝，终于暂时不用受你这玩意的剥削苛待了。”

　　他并非真正的仙家，目前只是个掌握了法术的凡人。

　　而他所掌握的法术，名字唤作《口腹秘剑术》，能将人的一条长舌，修炼成一条可长可短、可硬可软的长舌剑。

　　其用时，既能够鬼魅的吐舌杀敌，又能够摘下长舌，宛若长剑长鞭一般，握持在手中对敌。

　　只不过这法术修炼起来，颇是有些苦头要吃。

　　一般而言，得先将修炼之人的舌头割下，依法炮制一番，才能作为法器进行修炼，其过程不仅痛苦，还存在着不小的失败风险。

　　一个不小心，就容易得到一条死舌头，无法续接回去。

　　当然了，方束并没有经历这个凶残的过程。

　　他有位在修仙界的二舅，二舅直接就给了他一条妖舌，供他修炼使用。

　　只不过，哪怕长舌剑炼制成功，将之纳入体内后，今后的每时每刻，它都会汲取修炼者的精血，滋养舌身。

　　一日不满足，它便一日不会放过修炼者。

　　此物还会导致修炼者宛若饿死鬼附体一般，喉如针眼，只能饮水。

　　所有的入口之物，都会先被长舌剑截留吞吃一番，粒米不剩、滴血不放，堪称是索取无度、越吃越饿。

　　方束至今，正式修成法术都还不满一月，他一个气血正旺的少年郎，就已经是被压榨得精血亏空、四肢干瘦，再也受不了。

　　因为担心自己还没有进入修仙界，寻见二舅，便身死在凡间。

　　他不得已，这才冒险的四处寻觅妖物精怪，企图取其含有妖气的心头血，喂养自家的长舌剑。

　　好在如今他的运道不错。

　　不仅撞见了一窝的妖怪，还有惊无险的便将这群妖怪全部解决，堪称是收获圆满。

　　“有了这一葫芦的心头血，想必在进入坊市之前，我都不会再有性命之忧了。”他目光闪烁，还暗想着：

　　“甚至有可能，喂饱了此剑，它还能反哺我一番，助我入道！”

　　豢养长舌剑，除了伤身，一旦此剑饮饱了妖血，剑身也会反哺了丝丝的气血给方束。

　　其虽然不多，但也聊胜于无。

　　特别是，此剑如果吞吃了带有妖气或灵气的血食后，它所反哺的气血，将会滋养、壮大方束的肉身。

　　一时间，方束是遐想连篇，脑子里充满了对未来仙途的憧憬。

　　不过很快的，他便及时的压下了这些杂念。

　　他现在只不过是个连仙途都没有踏上的凡人，顶多能在一群凡妖凡怪的面前逞威风罢了。

　　如今体内的隐患暂时缓解，当务之急，还是赶紧的进入仙家坊市中，啃二舅的老！

　　继续滞留在凡间，要么哪天被长舌剑给吸成人干，要么哪天遇见了厉害点的妖怪，沦为妖粪。

　　方束当即清点好了行囊，打算离开此地。

　　但就在这时，原酒楼大堂处所在，还有两个活物正在呜呜的蠕动，企图吸引他的注意力。

　　方束当即走过去。

　　那两个活物，正是被绑在两根枯木上的瘦狗、白猪。

　　只不过眼下，它们也沾染了妖血，已经化作为了一男一女两具人形。

　　两人正眼泪哗哗的，满怀期待的望着方束。

　　不过方束走过来，却是看也没有看这对男女一眼，而是蹲在地上，饶有兴致的打量地上的虎皮、狐尸。

　　“晾了这么久，应该是再没有后手了吧。”他低声道。

　　方束捡起一根手骨，小心翼翼的拨弄着老狐尸体，然后又将虎皮拨开。

　　狐尸并无异样，但是那破烂虎皮内里，居然是写满了文字，立刻就吸引了方束的注意。

　　虎皮上的内容，疑似一方法术！

　　方束并没有细看，而是立即就将虎皮掩住，并谨慎的观察四方。

　　周围并无异样，方束这才在心间讶然：“这老狐狸，还是个识文认字的妖怪？”

　　据他二舅所说，妖怪一旦会说人话、会认人字，就和人没什么区别了，其可以唤作“妖人”，极容易踏上仙途。

　　“会不会这老狐狸，已经是踏上了仙途，并非凡妖？”方束在心间嘀咕，心神顿时微紧。

　　就在这时，旁边继续有声音响起：“呜呜、呜呜呜！”

　　是那对猪狗男女，他们还在挣扎，企图吸引方束的注意。

　　方束不动声色的，他将虎皮、狐头揣起，老狐身子则是别在了腰间。

　　因为疑似发现了“法术”的缘故，方束又在崖上仔细的寻找起来，堪称是挖地三尺、敲骨看髓，生怕还有机缘错过了。

　　结果当真的，让他寻见了一些藏起来的物件。

　　只可惜都是些俗物，且不方便携带，仅仅有黄金二三两、两颗鸽子蛋大的明珠，能入他的眼。

　　再三确认没有遗漏后，方束再次整装待发。

　　“仙人、仙人！”

　　这时，更大的呜咽声在悬崖上响起。

　　是那对猪狗男女，他们见方束要走，拼命挣扎，终于是挣脱开了嘴上的麻绳。

　　一男一女哭嚎不断：

　　“仙人救命啊，仙人明察！妾身从未和狗通奸，冤枉、冤枉啊！”

　　“小生也是被冤枉的，还请仙人救我，小生愿意随仙人一起修仙。”

　　方束听见了他俩的话，脚步顿住。

　　“仙人、修仙？”他轻笑的看着这对猪狗男女，摇头道：

　　“少看点话本故事，都是些痴人在说梦。”

　　话音落下。

　　叮铃铃！

　　他转身就是一跃，腰间的铜铃晃动，纵向了那白茫茫的悬崖之外。

　　其身如落叶，好似在冯虚御风，踏云而走。

　　只留下那对猪狗男女，被绑在崖上，愣愣的望着他消失的背影。

　　………………

　　“我亦痴人也。”

　　方束身子灵敏的腾挪在山间，轻轻一晃，就能飞岩走壁，攀山越岭。

　　他没走太远，只隔了几个山头，瞧见有一个洞穴正处在崖壁中间，当即就纵身而上，钻入了岩洞内。

　　他刚刚之所以动用轻身符，为的可不是人前显圣，更不是懒得走下山，而是为了能迅速的找到一个安身之所。

　　眼前的这方岩洞，它上下笔直，不管是距离崖底还是崖上，都是有着近百丈的高度，正是一合适之选。

　　入得洞中，方束先是探明洞穴深度，又是洒扫一番，灭掉了虫子蝙蝠，在确定没有问题后，这才盘膝坐下。

　　刚一坐下，他就按捺不住，掏出了那张虎皮，细细打量上面的文字。

　　这一看，他的面色就动容，有大喜之色浮现。

　　只见这张虎皮之上所写的，赫然是一门法术，其名为《披毛换皮术》

　　参悟透彻后，修炼者可以通过剥取妖皮或人皮，炼制出一具皮囊法器，然后披皮化形，获得一二能力。

　　那老狐狸在虎皮上，不仅完整的抄录了这门法术，还一并的誊写了不少它的修炼感悟，似乎是将这张虎皮在作为修炼笔记使用。

　　可方束在欣喜之间，脸上很快的又浮现出了浓郁的痛惜之色。

　　因为他一检查，发现虎皮上的法术内容虽然大致完好，特别是相应的秘文字样，并无缺漏。

　　但是这一身虎皮，已经是那被毒蜂毒酒所腐蚀，彻底的损坏，成了一具破皮烂袄。

　　否则的话，他只需要掌握了这门法术，即刻就能披上这虎皮，摇身一变，也扮作个凶恶猛虎。

　　这等披皮变化的老虎，可就不似造畜术或幻术符纸那般，遇水就坏，而是水不褪、火不破，还能让人身具虎力，甚至是拥有几丝伥鬼弄幻之能。

　　这点，恐怕也正是那老狐狸，能在山中营造幻景的缘故。

　　只可惜虎皮已经坏掉，方束再想修炼这门法术，就只能自己找一具上等的妖皮，重新炼制。

　　忽然，他那痛惜的目光慢慢挪动，最终落到了老狐狸的尸首之上，面露笑意。

　　这狐狸本身，不正是一具上好的制皮材料？！

　　方束当即就将腰间别着的狐尸取下，用手上下寻摸，左右拉扯，检查着皮子的好坏。

　　但是突地，啪叽一声！

　　一方非金非木的牌牌，从狐尸的无头颈口处掉出……