第五十四章 三探烧尾馆、汝为馆主乎？(4千字)

一方道馆前，秋阳斜斜地挂在檐角，将此馆染得发暖。

　　方束看了一眼大门上那焦黑的牌匾，其字朱红漆底，布有焦痕，正是“烧尾馆”三字。

　　他轻车熟路的，朝着内里走去。

　　只是和之前不同，他这一次入门，并没有那唤作肖离离的拂尘女道，及时的走出来招待。

　　而这里是别人家的道馆，方束也不方便直接入内，免得犯了忌讳，沾染上麻烦。

　　他只能在堂外等着，看烧尾馆中还会不会有人出来接班。

　　但方束也没有傻傻的干杵着，他踱步走在附近的空地上，溜达起来。

　　在他等待的这段时间，不断有人影从他的身旁路过。

　　其中一道，多打量了他几眼，忽地就转过身子，朝着他走来。

　　对方走的是蹑手蹑脚，似乎想要吓唬他一番，但是还没有走到方束的三丈以内，就被方束察觉到，侧头一看。

　　一枯瘦的少年，出现在的方束的眼中，其不是那蛤蟆少年印小简，又能是谁！

　　印小简只以为方束是巧合的转头，看向了他。

　　对方的脸上露出无趣的笑容，然后脚步轻快的朝着方束走来，挑眉说：

　　“方兄又来了，上次我都说过了，若是道馆收徒弟，我自然会提前告诉你。”

　　印小简熟络的说着，声音还带着几分数落：

　　“你看你，又要白跑一趟了吧。还差一两个月呢。”

　　方束瞧见是一熟人，也就拱了拱手：“见过印兄。”

　　他思量了一下，出声：“方某今日是有事前来，还请印兄帮个忙。

　　不知负责接待的肖道友在何处？或是馆里有其他管事？劳烦帮我通传一声。”

　　印小简听见方束有事情找他，其脚步顿时一停，连忙就要转身走开，想说自己还有事情要忙活。

　　他只是想来找方束打趣一番，可不想沾上麻烦事。

　　不过一听清方束是要找那肖离离，这人的眼珠子转动，停下了转身，改为恍然般的问：

　　“晓得了。你认识肖师姐，这是要找人办事？”

　　方束听见这询问，意识到对方是误会了，但他也没有解释太多，只是点头：

　　“正是，有事相求。”

　　印小简脸上露出了笑容，当即就道：“原来你是提前来疏通关系的啊。既然认识肖师姐，那我直接带你进去找找她便是。”

　　这厮说着，便大大咧咧的想要搭住方束的肩膀，搂着他往烧尾馆的大堂走去。

　　方束对此只是笑着往前一步，巧妙的避开了对方的勾肩搭背，并拱手道：“多谢印兄。”

　　印小简的手臂落空，面上露出不喜，但看着方束在馆子里似乎有点门路的样子，也就继续领着他上前。

　　“我跟你说啊，你若是入了馆，到时候可就是师弟了。要知道，馆子里都是按入馆的时间排序的。”

　　印小简一路走着，嘴巴还嘚吧嘚吧的说个没完，似乎难得能在旁人面前这般肆无忌惮的讲话：

　　“你放心，到时候你叫我一声师兄，我自然会罩着你点。等到师兄我明年渡劫入道，进了内院，你小子就算是有福气了。”

　　方束见这厮一个劲的以为他是前来拜师的，举止上颇是卖弄。

　　他也没有戳穿，只是笑而不语的听着。

　　有道馆弟子陪着，方束就不算是私闯烧尾馆大堂了，两人入内，很快就在堂中的一处角落，寻见了两个身影。

　　那身影是一男一女，正站在天井边上，看着屋檐下一水缸中的枯荷，互相低声着，像是在谈论什么。

　　印小简瞧见，当即招呼出声：“肖师姐！有人来找。”

　　一男一女循声看来，立刻就瞧见了方束。

　　肖离离直接认出了方束，那男的则是审视的看着方束，隐隐感觉方束有点眼熟。

　　“见过方道友。”肖离离拱手一礼。

　　印小简瞧见对方主动朝着方束行礼，心间暗忖方束在馆子里，看来确是找到了几分关系。

　　“多半是上次没能入馆，这回是咬牙使了不少的符钱。”印小简腹诽着。

　　但印小简表面上，依旧是笑容满面，还朝着旁边那男子拱了拱手，道了句：“见过令师兄。”

　　方束的目光，也不经意间在那男子的脸上瞥了一眼。

　　他一眼就认出，站在肖离离身旁的这男子，正是曾经奚落过他和二舅的那个烧尾馆弟子。

　　对方也在打量着方束，越发的觉得方束眼熟，但又没想起来两人是在哪见过。

　　“不知方道友今日前来，有何贵干？”女道肖离离出声。

　　方束没有耽搁，他从袖中取出了独馆主的名帖，递给对方，道：“和上次一般，有求而来。”

　　这话，让肖离离的眼中冒出惊异之色。

　　她着重的盯着方束打量了几眼，取过名帖，稍稍扫了一眼，面上的讶然更是浓郁。

　　对方这表情，则是让旁边的印小简，一个劲的怀疑方束是不是在哪里傍上了大人物，一封介绍信就能让肖离离诧异。

　　至于那令姓男子，他瞥了一眼名帖上的内容，眼中也露出几丝惊疑之色。

　　肖离离没有给两人解释，她直接就对着方束拱手：

　　“既是此事，还请方道友随我来，入堂内一叙。”

　　方束不无不可，从容的点头，示意对方带路。

　　两人很快就一前一后的，进入大堂深处，看样子是要寻那肖虎管事去了。

　　于是天井边，

　　一时就只剩下令白犬和印小简两人。

　　他们一个在思索，方束其人究竟是何来头，另一个则是将注意力从方束身上收回，改为落在了旁边的令白犬身上。

　　只见印小简脸上挂着笑，他紧盯着令白犬的双脚，满脑子找话题。

　　这厮忽然出声：

　　“令师兄，你的鞋是在哪家店做的啊？”

　　令白犬随口的敷衍：“刘快手裁缝店。”

　　这回答让印小简脸上的笑容更盛，其还不由的伸了伸脚，与荣有焉道：

　　“巧啊！我也是在刘快手那做的哩。”

　　这话声让令白犬瞥看了其人一眼，但没应声。

　　令白犬思量着，忽然出声问：“刚才那馆外来的小子，是来做甚的？”

　　“哦，那家伙啊，是来拜师的。前两次都没成，估计又来碰运气了。”

　　令白犬都还没细问，印小简就噼里啪啦的，将所有知道的和方束相关的消息，全都抖露了出来。

　　而令白犬听着，顿时也就回想起了方束舅甥俩。

　　这人的眼睛里面冒出异色，闪烁不定。

　　“此子是一适合本馆功法的人材么？”一个念头，也在令白犬的脑中浮现。

　　而印小简待在一旁，他丝毫没有察觉到身旁令白犬的异样，还在一个劲的找话题，想要和对方攀关系。

　　………………

　　另外一边。

　　方束跟随着肖离离，没走多久，刚入大堂的深处，就寻见了两人要找的正主。

　　只见一个肤色微黑，面容方正，看起来颇有威严的中年人，对方额头上有几道深深的纹路，穿着件深青色的管事袍，手里还拎着根牛皮鞭，鞭梢垂在地上。

　　这人正在大堂中监管着一群杂役，脸色沉得能滴出水来。

　　四下的杂役们噤若寒蝉，都是小心翼翼的将一本本簿子摊开，放在天井底下晾晒。

　　方束还没有走近，就听见那监工中年人的声音又粗又沉，带着股不耐烦：

　　“都仔细了你们的皮，这些簿子若是有一页损坏，老子就剥了你们的皮儿。”

　　杂役们听见，身子都是一哆嗦，弓着腰，低着头，沙沙的翻着书页，不敢有丝毫的分心。

　　肖离离走来，她看也没有看那些杂役一眼，而是快步走到了中年管事身旁，脆生生的叫了声：“爹！”

　　中年管事抬起头，脸上立刻就露出笑脸，但是当他瞧见了肖离离身后的方束。

　　这人的面色立刻落下，沉声道：“跟你说了多少遍了，在馆里干活的时候，要叫我‘肖虎管事’，守点规矩。”

　　肖离离翻了个白眼，不情愿的朝着对方拱了拱手：“见过肖虎管事。”

　　这中年管事，正是肖离离的父亲，烧尾馆中的大管事——肖虎。

　　对方将目光从肖离离身上挪开，又落在了方束的身上，不咸不淡道：

　　“今日还是带着人来见本道的，说说，是要来办什么事情，说什么情？”

　　“都不是。”肖离离的面色更是不愉，她直接递过手中的名帖：

　　“来人是独蛊馆的内院弟子，想来本馆取铅功一门，需要你过目一番。”

　　管事肖虎听见这话，面上顿时就露出讶然之色，他对肖离离道：

　　“独蛊馆、铅功？这话听起来有点耳熟，你上次不是取过了么。”

　　言语间，这人更是目光落在方束的身上，上下打量。

　　没等肖离离回答，管事肖虎便眼皮一跳，想到了什么，他当即翻开了那名帖，在上面一瞥。

　　这一眼下来，这人的眼皮彻底睁开，瞪大了眼睛在上面看，特别是名帖上的“方束”二字。

　　这厮的脑子里翻滚不定，也回想起了方束的身份，以及之前的事情。

　　好几息后，管事肖虎这才目光恍惚的看向方束，出声确认：

　　“你这小子，真是余老二的外甥？”

　　方束点头，向着对方拱了拱手。

　　他思量一下，还是选择客气的朝对方问好：

　　“小侄方束，见过肖虎伯伯。”

　　这下子，管事肖虎看向方束的眼神，更是惊异了。他索性上前几步，绕着圈子打量方束，眼神里的惊讶几乎要溢出来了。

　　他惊疑道：

　　“这才一年不到，你就来求取本馆的炼髓篇铅功。当真不是在戏弄本道？”

　　方束没有言语，只是笑着指了指对方手中的名帖。

　　其意思是，帖子里面说的很清楚了。

　　但是管事肖虎眼里的惊疑之色，并没有散去，反而是眉头都皱了起来。

　　管事肖虎现在心里，很是有几分懊恼之色，若是早知道如此，他当时就该顺水推舟，将方束给收下来了。

　　这样一来，这姓方的，还有那余老二，岂不是得感激死他！

　　并且养出个听话的内院弟子，这价值可比那姓印的婆娘的身子，要高得多。

　　只可惜现在后悔，多半也没有用了。

　　“不对，老子当初是给了他机会的，想让他当杂役，是他不当。”肖虎在心里给自己找补，可那点懊恼还是压不住。

　　方束出声：“肖管事？”

　　很快的，这厮的思绪收回，他拿捏着姿态，沉吟着踱步在场中。

　　其轻咳一声：

　　“炼髓篇的功法，可不是入道炼精篇能比较的。其已经算是本馆的底蕴之一了。按规矩，就算是能拿，也得去请示一番令馆主，但馆主他可是个大忙人……”

　　“罢了罢了，谁让本道和你二舅相识呢。”这厮话锋一转，又开口：

　　“既然是故人后辈，本道就给你一个机会，你且在本馆中挑上一人，与之斗法一番，展现展现你的成色。

　　若是你能配得上这门铅功，本道便直接做主，允了你！事后等馆主问起，我也好对馆主有个交代。”

　　肖离离一听这话，心里一时愕然又咋舌。

　　她立刻就知道，自家父亲恐怕是又在玩弄那所谓的权术，想要拿捏别人了。

　　不过此女只是抿着嘴巴，并没有出声打断，也没说出任何一个字。

　　面对一旁方束投过来的疑惑目光，她也只是佯装没看见。

　　话音刚落，管事肖虎还站在场中，目光忽然又越过了方束。

　　他看向方束的来时方向，眼皮一动：“咦，令侄儿你来了。”

　　只见新走进大堂深处的，正是天井边的男子令白犬，还有印小简。

　　啪的！

　　管事肖虎一拊掌，笑说：

　　“正巧了。令侄儿不仅是馆主义子，如今已是突破为了二劫仙家，技艺非凡，正适合检验方束你的成色，免得伤了你。”

　　而走进来的令白犬听见这话，其心神一动，隐隐就明白了场中的事情。

　　这人并没有出声拒绝，只是眼神闪烁。

　　至于那印小简，他如喽啰般站在一旁，只是懵懂的看着场中。

　　这厮不明白，方束怎么就能和管事肖虎直接搭上话了，且对方还一脸很是器重的模样。

　　更加让印小简懵懂、错愕的是，场中的方束听见提议，丝毫没有应下的意思，反而是怔了怔之后，忽地发出了一阵轻笑声。

　　方束并没有去理会那管事肖虎的用意，他站直了身子，直接指着对方手里的名帖，笑问对方：

　　“敢问肖管事，汝今为烧尾馆之主乎？”