第七章 三灾六难十八劫

簌簌！

　　方束化身灰狐，穿行在山野间，脚程比起以往，可是快了许多。

　　他不断穿林钻木，在一些人迹罕至之处，无须再像从前一般要开山辟路。

　　终于。

　　接连赶路数日，他的目中已经是出现了那座巍峨庞大的庐山。

　　月光下，庐山似睡龙一般，横亘数千里，身披银甲，高五千丈不止。

　　这里也正是方束最终的目的地，仙家坊市之所在！

　　只不过，虽然他瞧见了庐山，但是距离跑到山脚下，至少还有三个日夜。

　　并且哪怕只是庐山的外围山脚，因为山中汇聚灵气的缘故，外围就已经是精怪遍地，凶物不少。

　　似方束这等只是掌握了几门法术的凡人，轻易入山，就是在自寻死路。

　　他必须根据二舅交代的，先找到附近的入山蛇头，然后在对方的安排下，才能较为安全的入山，直抵山中的仙家坊市。

　　“修仙在望！”

　　虽然不能立即抵达，但是方束依旧是面色欣然。

　　他摇摇晃晃的直起了狐身，踱步在月光之下，慢悠悠的朝着庐山赶去。

　　今夜的路程已经走完，不用再急着赶路。

　　正好一边走、一边逛，找个地方歇息一番。

　　忽然。

　　方束的狐狸耳朵微动，他伸出爪子，将咬着挂在脖子上的葫芦取下，抱着葫芦，细细的侧耳听去。

　　啾啾！

　　他的耳朵听见了不少的类似狐鸣嘶声，此起彼伏，并且其间还夹杂着人声。

　　心间一动，方束当即伏下身子，往声音传来的方向探去。

　　没走多久，一方土丘出现在了他的眼中。

　　四下还有些断碑荒冢，像是前朝的乱葬岗。

　　夜色溶溶，星稀云淡。

　　前方有一人影，身披道袍，正盘坐在一块方正的石头上，摇头晃脑的在讲着什么。

　　而在那人的周身，则是跪坐了一堆身影，都在听着。

　　它们高低不一、参差不齐。

　　方束走近了一瞧，发现是一群獐子、兔子、狐狸、刺猬等等，或是人形、或是兽身。

　　方束瞧了几眼，见没个厉害妖。

　　他仗着自己眼下是狐狸身，也悄悄走上前，旁观听了一会。

　　原来这群妖怪，是在扎堆学习说人话。

　　石头上那讲道的人影，也并非是道人，而是一头身披道袍、化了人形的黄鼠狼。

　　对方的眉毛细长如须，身上看不出妖气，反倒是清瘦慈眉，脊背挺直，比方束还更像是个道人。

　　它正在满口的之乎者也。

　　石头下的那群妖怪、畜生们，则是都在跟着摇头晃脑，牙牙学语。

　　方束见有点意思，继续听对方讲着。

　　忽然，石头下有小妖按捺不住了，举起爪子出声：

　　“先生先生！我们想听修仙之道，不想再听这之乎者也的话了。”

　　吱吱！其他的妖怪们，也都跟着附和应声。

　　黄鼠狼道人一顿，轻叹：

　　“你看，又急。”

　　它摇着头：“尔等虽然得了妖气，但是距离修仙，还差得远呢。”

　　四下的妖怪们叽叽喳喳的，躁动不堪。

　　“先生教我、先生教俺们！”

　　黄鼠狼道人只得解释说：

　　“妖怪想要修仙，得先修人。

　　而想要修人，就得先学人语；想要学人语，又得先学鸟语，学它个百八十种的鸟语，方才可能说出一口正儿八经的人话。

　　此后，又还得穿人衣、吃人食、学文字，如此种种，才能正式走上修仙之道。”

　　它再次摇头：“你们当中虽然有部分会说人话了，但是都还差得远呢。

　　最好的，也只是学会了五十种鸟语，说不了一口纯正人话。”

　　方束偷听着这番对话，狐狸眉毛不由的跳动。

　　这老黄郎说的，和他二舅说的一致，看起来确实有点东西。

　　这时，刚才出声的小妖走出。

　　对方是个兔子精，身高不到三尺，有模有样的朝着黄鼠狼行礼后，说：

　　“启禀先生。先生说会教导我们四五日，今天已经是第四日，恐怕是很快就要离去。

　　还请先生先将修仙之道传授给我们，我们即便没全懂，也可以相互学习，补上缺漏。免得先生离去了，我们再无机会。”

　　黄鼠狼道人听见，不由的哈哈大笑道：“有几分机灵。”

　　它再次晃着脑袋：

　　“既然如此，老夫今日就来与你们讲讲——《三六丹法》。”

　　藏在一旁偷听的方束闻言，他脑上的狐狸耳朵顿时竖起。

　　《三六丹法》他懂，此乃大道、正道！

　　看来这黄鼠狼，的确只是在讲道授法，不似未安好心。

　　而这也算是机缘了，不容错过。

　　于是方束犹豫了一番。

　　他不再偷听，而是大着胆子从草丛钻出，走到石头跟前，朝着那石头上的黄鼠狼道人行了一礼。

　　礼毕后，他便混入了妖怪们当中。

　　那黄鼠狼道人只瞥了他一眼，并未在意。

　　至于四下的小妖们，它们都竖着耳朵，一个个正在聚精会神着，压根没有功夫去注意方束。

　　道人见群妖都打起了精神，便没有耽搁。

　　它的声音喃呢，宛若诵经一般道：

　　“这《三六丹法》，又名《三六饵法》，自先圣先师传下，今已有九万多年，乃是世间修真之要术、不老之捷径。”

　　“凡人凡妖，缺陷重重，要饮食、有病殃，劫难缠身，难逃一死。

　　‘三六’一名，指的便是人妖一生的‘三灾六难十八劫’。”

　　一番丹法渊源，从黄鼠狼道人的口中说出，说得满地妖怪是如痴如醉、心向神往。

　　“要学、俺要学这丹法！”有小妖怪按捺不住激动，嘴里叽里咕噜的，顿时惹得其他妖怪们侧目瞪去。

　　黄鼠狼道人微笑，它开始逐字逐句的解释那丹法：

　　“三灾者，下等身灾，中等命灾，上等运灾。”

　　“六难者，炼精炼气，筑基金丹，炼神炼虚。”

　　“十八劫’，又叫十八关、十八变，它们虽是劫难，但也是造化、变化。

　　具体依据六难而来，一难有三劫，劫劫不一样。凡渡过者，便可身具造化，以至于能无病无饥、不堕不老、不死不灭……”

　　虽然道人已经在尽可能讲得通俗易懂，但是说到后面，它口中复杂的词汇越来越多，也越让妖怪们听得是懵懵懂懂、难以理解。

　　半晌后，妖怪们干脆或是两眼发痴、或是抓耳挠腮，只有方束和那只兔妖，还能跟得上进度。

　　黄鼠狼道人见状，它只得放慢声音，又细致的解释：

　　“譬如这入道的第一劫，就被名为‘十病九痛’。

　　凡人凡妖，虽有灵智，但还短命，易得疾病。渡过了这一劫，尔等就可以离病少疾，寒暑不侵，不再受胀痛、刺痛、冷痛、灼痛、绞痛、隐痛、重痛……种种痛疼之折磨。”

　　“那时，渡过劫难者，‘炼精’在身，拿捏了气血，就是正式走上了仙途，成为仙家，世人谓之‘人仙’，是仙中的最下一等。”

　　即便如此，不少妖怪依旧是听得摇摇晃晃，呆愣愣的望着黄鼠狼道人。

　　道人见状，轻叹一声，粗粗讲了前三次劫难便了事，并顾看向群妖，问：

　　“尔等，可有听懂？”

　　方束听懂了。

　　黄鼠狼道人所讲的，其实就是当今仙家的境界划分，以及相应的称谓。这点他从二舅发来的信中，就有过了解，并不觉得新鲜。

　　但是道人所讲的，比他二舅说得还要全面些，让他小有收获。

　　不过方束并没有想要卖弄的打算，他低调的窝着，免得坏了这些妖怪们的机缘。

　　土丘上，无妖作答。

　　道人的目光继续巡视。

　　终于，有妖怪大着胆子，举起手。

　　但是它却是出声：“先生讲的太快，俺们都忘了。”

　　四下哄笑。

　　有了妖怪领头，其他的妖怪也都是磕头的磕头、打滚的打滚，寄希望于道人能再讲一遍，再讲慢点。

　　黄鼠狼道人见状，一时哑然失笑，摇头不已。

　　它的面上露出了索然无趣之色。

　　就在这时。

　　一道声音响起：“先生，大家尚未入道，先生就算教了大道，大家也学不会、用不上。

　　不如请先生，教教具体的修炼步骤？”