第二十八章 收获、斩草除根

方束待在独蛊馆中，炼功至中午、炼功至傍晚，丝毫倦色都没有。

　　接下来的两日，他和平常相比，没有一丝一毫的异常，就好似将宰杀程罐子之事，彻底的抛在了脑后。

　　直到这一日。

　　李猴儿兴冲冲的寻见他：“方哥儿，和你说件事！好事！”

　　方束听见这话，心间不由的起了一丝波澜，他笑问：

　　“何事？李伯伯中机缘签了？”

　　“哎，哪能啊。”李猴儿眉飞色舞的：

　　“是纸坊里的程罐子，他死了。像条狗一样，被人宰了。”

　　瞧见了方束脸上的惊愕和好奇之色，李猴儿露出满足的神色，旋即讲得更是兴致勃勃：

　　“准确说啊，那厮更像头猪一样，是被人捅死在水渠边上。好家伙，那血流了一地，墙上门上都是。我刚回去看，现在还没洗干净呢。”

　　方束出声：

　　“好死！哪位壮士杀的？”

　　李猴儿面上露出了满不在乎之色，双手一摊：

　　“不晓得。也没人去查，除了他那侄儿，哪个管他是被谁杀的咯。”

　　这话一下子，是真引起了方束心间的好奇，他不动声色的询问：

　　“听说程罐子那厮颇有来头，没人来管吗？”

　　李猴儿露出思索之色，说：

　　“管倒是有人管的。但那黑虎道馆派人过来，瞧见程罐子的尸体虽然发烂，但骨骼却完好，没有缺失，就直接带走了程罐子的尸体，没有再多管了。

　　后来听说，是杀人者只取了程罐子的性命，未挖其虎骨，没有觊觎黑虎馆的秘功，乃是给了黑虎馆一个面子。

　　因此黑虎馆多半也会给那杀人者一个面子，懒得管了，顶多帮忙照料照料程罐子的侄儿。”

　　李猴儿口中啧啧：

　　“我爹说，姓程的毕竟只是一个喽啰罢了，死便死了，坊市哪年不死人。

　　只不过这次是死在了坊市里面，这才有点影响。

　　可程罐子那厮的恶行颇多，杀人的又经验老道，纸坊邻居们连杀人者多高多大、用的啥法术，一点儿都不晓得。

　　黑虎馆和坊市咋可能会为了查案，就去浪费太多的人力物力，顶多挂个悬赏罢了。”

　　李猴儿还兴奋的嘀咕着：

　　“平常还以为程罐子那厮，咋咋呼呼的能有多厉害，没想到就是个纸老虎。

　　哈，死的真跟条狗似的！”

　　李猴儿邀请方束：

　　“走，咱俩吃酒去，庆贺庆贺，老早就看那厮不爽了。只可惜我爹都没主动告诉我，还是我回纸坊才知道的。”

　　方束的脸上，适如其分的露出意动之色。

　　但是他看了眼炼功大堂，特别是堂中那个日夜不辍的苦修青年。

　　于是他摇摇头，婉拒了：“晚间一起在饭堂吃个饭，我还要炼功。”

　　李猴儿见状，也就熄了吃酒偷懒的心思，他也留在炼功大堂中，磨磨蹭蹭的炼功。

　　但这厮嘴上还是说个没完：

　　“程罐子那侄儿，似乎和你我差不多年纪。听说因为程罐子的死，那厮倒也在黑虎馆中得了点器重。眼下已经是赌咒发誓，要好生炼功，发誓要为程罐子报仇。”

　　李猴儿没好气的嘀咕：

　　“这厮回坊市时，看咱们纸坊邻居的眼神，很是凶神恶煞的，把咱们都当仇人哩。

　　还说过什么，‘就是因为纸坊没人开门、没人出来救，舅伯才会死’、‘你们都是帮凶’等等的话。

　　不少人都在说，这厮长大了，肯定也是个祸害。”

　　正在炼功的方束，听见了这话，他炼功的动作依旧是标准，嘴上也是附和的笑了笑，毫无异样。

　　但是其心间，却是刚刚心神一跳，丝丝杀意顿时又冒了起来。

　　不多时。

　　李猴儿陪着熬炼了一番，这厮见方束好似进入炼功状态了，感觉无趣，便又自行去找其他道馆的弟子侃大山去了。

　　角落处。

　　方束背对着墙壁，则是猛地睁开了双眼，眼神发冷。

　　刚才他按捺着的杀意，此刻正汹涌不定，翻腾了起来。

　　方束一边推血炼功，一边在心间默念：

　　“贼人之侄，亦当杀也，不杀不足以绝其后患。”

　　借着这一股杀意，他身上的虫脸秘文，也随之再次显得狰狞可怖，状态极佳。

　　而方束心间的思绪，也随之翻滚。

　　话说，那程罐子的浑身骨骼，的确也是一味宝材。

　　特别是这厮突破成为了一劫炼精仙家，又是黑虎馆出身，其骨骼上定会烙印有黑虎馆的秘文。

　　方束如果将其拆骨收之，既可以充当仙家材料，又可以贩卖给旁人，让人参悟骨骼上的秘文。

　　其一身骨骼的价值，应当是不弱于其一身的宝血，至少会和一柄一劫法器的价值相当！

　　而方束之所以没有取走骨骼，并不是他不懂这些，更不是他忌讳这类“人材”。

　　他是故意放弃的。

　　其一，骨骼一物不方便携带，容易留下手尾，卖也只能去坊市外面卖，存在风险。

　　其二就是李猴儿刚才所说的了，不去碰黑虎馆的秘文，就能极大程度的削减黑虎馆插手的可能。

　　现在看来，果然如方束所料，黑虎馆只是搜拢了程罐子的骨骼了事，不想秘功外泄，而压根就没有去追查真凶的动力。

　　原本这样一来，程罐子这厮的事情，也就到此为止了。

　　但现在看来，这件事尚且还有一点缺漏——其就是那程罐子的侄儿。

　　方束心间思量着。

　　不过无妨，这点缺漏，补上便是了。

　　思量间，斩草除根的心思，在方束的脑中彻底落定。

　　他可不想因为一时怜悯，就为自己、为二舅，留有了后患！

　　………………

　　虽然是杀意又起，但方束并没有仓促行动。

　　他一如上次一般，开始静静的等待时机。

　　在等待的这段时间中。

　　方束在多番确认程罐子身上的东西，并没有引人追踪后，便将之分批的从当铺中取出。

　　这厮的身上财货由三部分构成，一是数量近千的零散符钱，二是一条大金链子。

　　大金链子一物，方束略有耳闻。

　　其既是坊市强人用来充当门面、彰显身份的，又是强人们方便在跑路时，出手换钱所用。

　　盖因大金链子一物，外表包裹以黄金，内里乃是由灵石切割而成。

　　灵石贵重，而黄金的质地细密，既是炼器的材料，又能隔绝封印灵气，两者搭配极佳，都很容易出手，能直接当钱用。

　　这程罐子身上的大金链子，则是足重二两七钱重，将之切开，内里果真就是灵石！

　　如此一笔横财，让方束顿时就有了新的束脩，能在独蛊馆中续上三个月的修炼时间。

　　至于那第三部分，则是一张黑票。

　　出于谨慎，方束尚未启用黑票，他只是打听了一番，发现这黑票并非不记名的符钱票据，而是某个当铺中的储物票据。

　　无需多想，此物所蕴含的价值，多半会更在前两者之上，让方束期待的很。

　　而当他盘算着。

　　该何时去取了黑票，然后再取了程罐子侄儿的性命时，忽地就有意外的消息传来。

　　这一日。

　　李猴儿再次兴冲冲的找上来：

　　“方哥儿、方哥儿，程小罐子那厮，也死了！”

　　方束一愣。

　　只听李猴儿兴致勃勃的说：

　　“哈哈哈，那厮夜里淹死在了沟子里。

　　没人看见咋死的，但都说他是喝醉了酒，自己跌落下去死的。

　　保不准啊，就是他舅伯想他了，就带着他一起走了。”

　　这个消息，着实是让方束愕然。

　　他万万没想到，程小罐子会死的这么突然。

　　等李猴儿走了，方束缓缓的吐出一口气，心间的杀意也随之消散。

　　但杀意散掉的同时，一抹警醒也是出现在他的心间。

　　方束忽地就想到了二舅的那一句——

　　口开神气散，舌动是非生。