第五十二章 虫粪灵石

独馆主呷着茶水，鸡爪般的手指伸进袖子里面，轻轻一抖。

　　十来颗金灿灿，犹如金沙般的小石粒，落在了桌面上，顿时吸引了方束的注意力。

　　“那姓曹的矿洞中，的确是有寻金虫的踪迹。这便是寻金虫所产下的粪便，色如金沙，气味似铁锈，服之做药，可消肺肿喉疾。”

　　老妪慢条斯理的说着，让方束目中的期待之色变浓。

　　但是对方停顿一下后，话锋忽然一转，冷笑道：

　　“不过老身可不是好糊弄的，一见此物，就知道是有人不知从何处，得了这些寻金虫粪便，将之故作疑阵的放在了矿洞中，好诓骗眼拙者。

　　彼辈只知此物是寻金虫的粪便，但是却不知寻金虫产粪，乃是挂在岩壁上，形如矿脉般，而非像是老鼠屎一样落在岩石上。”

　　方束倾听着，面色微变，他吐出一口气，出声：

　　“师父您的意思是，那姓曹的果真是想要诓骗弟子进入矿洞中，行不轨之事，并无宝药出世？”

　　独馆主听见这话，却沉吟着说：

　　“宝药肯定是没有的。但意图不轨与否，或许是，或许不是，可能只是那厮手下的人故意卖弄，想要邀功罢了。

　　毕竟寻金虫虽然难得可贵，但是其粪便，市面上偶尔就会有人将其粪便当做金沙贩卖，运气好就能买到，压根花不了几个钱。”

　　不过下一刻。

　　独馆主脸上的似笑非笑之色再度浮现，只见她的袖袍又一抖，哐当便是三颗灵石，落在了桌面上，灵光闪烁。

　　这老妪轻笑道：

　　“但何必在意真相如何，寻金虫一事既然是伪造的，那就是姓曹的不懂规矩了。”

　　她用目光示意着桌上的灵石：“收下吧。

　　那厮倒也聪明，知道痕迹是假的，立刻就掏出了三两灵石，作为赔礼，说是上次没有好好招待你舅甥二人。

　　老身念在那厮是初犯的份上，且你终究并没有踩坑，便替你收下了这份赔礼。”

　　方束目中恍然。

　　这三两灵石，曹姓矿主相当于将二舅余勒的赎身灵石，加了两倍的还回来了。

　　不过他丝毫没有要去伸手接那灵石的意思，当即拱手：

　　“辛苦师父了。师父能听弟子一言，就外出一趟，已经是弟子的福分，岂能再收下此物。”

　　结果独馆主直接喝到：

　　“婆婆妈妈作甚！老身拿出来的东西，就没有收回去的。

　　东西就放在这儿了，你若不拿，被旁人捡走了，那就是你的事情。”

　　方束见状，面上露出几丝惭愧之色，又道了句“长者赐，不敢辞”。

　　他这才上前，将桌上的三两灵石揣入了兜里。其犹豫了一下，一并也将那寻金虫的粪便，从一张符纸包住，也收入了袖兜中。

　　三两灵石落袋，正好能解一解方束最近的囊中羞涩之困。

　　或许，独馆主本就是有意为之，在想办法在生活上帮衬着他一点。

　　见方束将灵石收下，独馆主的面上露出满意之色。

　　她不咸不淡道：

　　“这才对。三两灵石而已，眼皮子别太浅了，无须太在意。

　　此事，为师之所以轻拿轻放，没有狮子大开口。乃是等你日后渡过第二劫了，到时候你再亲自过去，找那姓曹的麻烦，敲敲竹杠。”

　　这话让方束面色古怪的同时，他也是敏锐的捕捉到了对方话里的潜藏意思。

　　于是询问了一番，方束顿时就了解到，原来那曹姓矿主的修为，只属于二劫炼精。

　　且按独馆主说的，对方一看就是嗑药嗑上去的，气息不稳，顶多手上有点狠招，但都是野路子。

　　因此独馆主才会说，方束若是渡过了第二劫，可以自行前去找对方的麻烦。

　　此外，独馆主在言语间，也顺带着将铅山矿场里面的情况，简单的介绍一下。

　　“铅山矿场毕竟是挖掘了一甲子的矿场，地下矿脉交错纵横，矿洞密密麻麻。

　　不过你只要注意一下老身刚才给你说的那几点，日后过去敲竹杠时，小心点便无大碍了。”

　　方束点头，欣然道：“是，师父。”

　　独馆主随意的吃了口茶，点点头。

　　只是她却不知，方束听见了她交代的情报，比之获得了三两能解燃眉之急的灵石，更要欢喜。

　　当然了，这股欢喜，方束只能暗藏在心底里。

　　因为他所欣喜的，正是程罐子宝图上的宝药所在：

　　“师父不是旁人，其不至于会骗我。

　　看来就算只是我一人，也只需要好生准备一番，就可以前往矿场中一探究竟，只是不知那‘紫铅云母乳’究竟又积蓄了多少……”

　　紧接着，师徒两人讲了一会儿话。

　　方束见独馆主敲起了茶杯盖子，意识到他可以退下了。

　　于是他恭敬的作揖一礼，然后便打算退去。

　　不过就在这时，独馆主忽地又从袖子中取出了一方物件。

　　这物件，方束很是眼熟，方方正正的，正是独馆主的名帖。

　　对方递过名帖，交代道：

　　“嘿、炼了三四个月，老身看你身上的炼髓篇虫功也学会了，悟性果然不差。既然你有余力，那就再将烧尾馆的铅功，一并也炼上。一正一辅，相得益彰。

　　这是老身的名帖，你再拿着去一趟，让烧尾馆将炼髓篇的铅功给你一看。”

　　独馆主沉吟着，还补充了一句：

　　“对了，老身若是记得不差，《铅汞血宝种器秘法》中，亦有涉及本命器胚一物的修炼，只是不知是存在于炼髓篇还是在炼脂篇。

　　你小子记得将那本命器胚的祭炼法，和房鹿给你的册子印证着看。

　　此二者皆是祭炼本命之物，且蛊师之蛊虫，本就相当于是寻常仙家的法器，其道理相通，多多揣摩揣摩一番，有益而无害。”

　　“是，多谢师父指点！”方束拱手道谢。

　　而独馆主说完了这番话，便眼皮也不抬的，摆手指了指议事堂外。

　　方束没再叨扰，他再三行礼后，便恭敬的告退离去。

　　刚出议事堂。

　　方束便讶然的抬头。

　　刷刷的，只见堂外正有上十道目光，挤似的落在了他的身上，整得他还以为自己的脸上有花似的。

　　等看清楚了堂外部分弟子眼中的火热、谄媚之色，以及那正被几个人簇拥在中间的李猴儿。

　　方束这才明白，他自己俨然也是变成了“奇货可居”、“值得攀附”的一好物。

　　只不过他现在新得蛊书，又还有铅功要去一借，没空和这些人等虚与委蛇。

　　方束只是同李猴儿打了个招呼，便脚步匆匆的朝着自家住所奔去。

　　而看着方束潇洒离去的背影，一众弟子们的面色前后不一，眼下多是赞叹不已：

　　“好个勤勉的苦修士也。”

　　秦敏离去、方束也离去。

　　并且议事堂中的独馆主，再没有叫人进去。

　　堂外的弟子们叹息一番后，只能逐渐就散去。

　　但是人虽然散掉了，内院中关于秦敏和方束的议论，却依旧是热烈的很。