第五十五章 你不配！拳欺年老！(4.3千字)

管事肖虎愣神：“你说什么？”

　　四下人等的目光，都落在了方束的脸上，包括不少近处的杂役。

　　方束面带微笑。

　　“听不懂？”他看着管事肖虎，字字清晰的道：

　　“这句用白话说，就是你，姓肖的，可是当今的烧尾馆之主？”

　　霎时间，大堂深处安静。

　　所有杂役都抬起了头，眼睛瞪大的看了过来。

　　而管事肖虎这下子，也彻底的听清楚了。

　　对方的面色僵住，眼神瞬间变化，怒不可遏的紧盯着方束，出声：“你、你这厮是何意思！！”

　　孰知方束面对管事肖虎的怒意，他面上的微笑不变，继续又道：

　　“还听不懂？”

　　顿了顿，方束补充：

　　“换句话说，你也配越俎代庖，和我师传信相谈？也配让方某，和贵馆的弟子斗法取乐？”

　　言语间，方束还环顾四周。

　　他的目光，一一的从那女道肖离离、男子令白犬，以及印小简和一众杂役们的脸上扫过，像是也在询问彼辈。

　　场中，女道肖离离的面色变换，她紧抿嘴唇，很想当场为自家父亲仗义执言几句。

　　但是偏生的，方束问的问题，问到了点子上，她爹肖虎只是馆中的一个管事，压根就不配越俎代庖，妨碍两位馆主之间的事情。

　　至于那令白犬和印小简。

　　前者是眉头微皱，在不动声色的打量方束；后者则是处在一种痴愣的状态中，久久回不过神来。

　　印小简怎么也想不明白，怎么有人敢在馆中，这般的对肖虎管事讲话！

　　“哦。”方束目光平静的，将视线从四下人等的脸上收回来。

　　他轻描淡写的道：

　　“看来肖管事，果然是不配。”

　　这下子，正在强忍着怒意、斟酌利害得失的管事肖虎，其十年来从未被人这般羞辱过，彻底的按捺不住了。

　　“竖子！”对方大怒间，一股郁气涌上来：

　　“我不配，你也不配来取我铅功！”

　　其怒笑着，一把就将方束的求功名帖，给捏成了碎片，不少碎片飞落在地上。

　　管事肖虎怒吼间，其身上的气血还蒸腾而起，威势赫赫，仿佛猛虎在咆哮一般，让四周的人等耳朵都生疼。

　　特别是那些杂役和印小简，他们被吓得是腿肚子当场打起了哆嗦。

　　但是方束还稳稳的站在场中，且只和对方相隔一丈远。

　　方束紧盯着地上的名帖碎片，目色一时愕然，随即就彻底变冷。

　　他丝毫不畏惧对方身上那高达两丈的气血精烟，甚至眼底里还充斥着浓浓的跃跃欲试之色。

　　须知炼精人仙境界，重“人”轻“仙”，可是有着拳怕少壮的说法。

　　而且在第一次拜师失败后，方束就从二舅余勒的口中，摸清了肖虎的底细。

　　这厮在年轻时曾受过重伤，恰巧也就是替烧尾馆主卖命才受的伤，所以得到了宝药赏赐，得以渡劫成为二劫人仙，并被养在馆中。

　　似这等年纪不小、受过重伤的、还是嗑药升上来，又常年养尊处优，仅凭旧功的二劫炼精仙家。

　　正是方束的天赐试刀石，能让他好好的检验一番自家和二劫人仙的差距。

　　反倒是对方口中的那馆主义子——“令侄儿”，对方年少气盛，才是真的要忌讳。

　　拳欺年老，不欺少壮！

　　“老东西，先弃我舅书信，又毁我师名帖！”

　　方束的心胸间有一股情绪弥漫。

　　呼！

　　他吐出一口郁气，解开了自己身上的外袍，露出一席独蛊馆的炼功袍，身上的气血也随之滚滚而动。

　　“敬你，你是长者；不敬你，你只是一条老狗！”

　　方束将外衣掷在了地上，面向那管事肖虎，发笑的呼喝，先占住个理：

　　“老狗，你几次三番，刁难方某，还曾偷换方某前来拜师的束脩灵石，诱骗我充当杂役，完全枉顾我二舅余勒当年，也是烧尾馆中的弟子，和你以师兄弟相称。

　　今日更是在众目睽睽之下，毁我师独馆主的名帖，辱我师门！”

　　刷刷的！

　　四下的人等听见方束的喝声，目光顿时就落在了管事肖虎的手上，特别是那女道肖离离，她的脸色变得难看且担忧。

　　甚至就连管事肖虎本人，他听见了方束的喝骂，其对于前面的话不以为意，但是方束后面一句，则是让他本人也是面色一僵，连忙看向自己的手中。

　　这厮意识到了，自己毁的并不是平时收到的寻常推荐信、更不是余老二的讨好信，而是馆主级名帖！

　　几丝懊悔和迟疑之色，顿时出现在管事肖虎的眼中，让他一时难言。

　　“误会！”这时女道肖离离终于说话了，她连忙站出来打圆场：

　　“方道友，这是个误会！”

　　但是啪的！

　　方束哪管误会不误会的。

　　一丈有余的气血精烟，宛若蟒蛇般从他的身上缠绕迅速升起，耸立嘶吼，吸引了所有人的注意。

　　“是可忍，孰不可忍！”

　　方束冷冷的盯着那女道：

　　“此等不仁不义不忠之徒，若是贵馆的馆主在场，也会容忍否？”

　　女道肖离离听见，她面色局促，不知该说什么，但是仍旧是挡在方束的跟前，想要平息干戈。

　　可回应她的，是方束猛地动身，伸出了五指，朝着她的面颊推去：

　　“滚！”

　　肖离离花容失色，连忙运起身上的气血，想要避开。

　　只是她虽然也是一劫人仙，还快要突破二劫了，但是迟疑吞吐间，动作缓慢，方束又丝毫没有留情的迹象。

　　于是此女躲避不及，眼瞅着就要被方束一巴掌抽在脸上。

　　这一幕让四下的人等都是瞪大了眼睛，没想到方束是真的敢啊！

　　好在那管事肖虎就在近处，他猛地一扯肖离离，运起一掌，挡了方束一击，这才让肖离离退到一旁，面部免受了掌㧽。

　　砰！

　　管事肖虎也闷哼一声，顿时吃了个小亏。

　　方束见状，得势不饶人，他垫步抢中宫，双臂上的筋络怒张，一股股紫黑的气血缠腕如蛇。

　　其低喝如雷：“想试我成色？先看你这老狗还剩几颗牙！”

　　话音未落，方束拳出如炮，两道紫影直取肖虎的胸口。

　　管事肖虎怒目暴睁，双掌翻起，虎口贲张，当即硬桥硬马的迎上。

　　噔的！

　　拳掌对冲，两人硬撼一记，气血对撞，劲力四溅，各自震退数步。

　　管事肖虎的面色，刷地白了几分。

　　方束则是喉头一甜，体内的气血动荡不已，嘴角流出几丝紫血。

　　但是方束不惧反笑，他目光灼灼，周身的气血愈发汹涌，身形如鬼魅般再度扑向肖虎。

　　霎时间，大堂深处劲风呼啸，围观的众人只觉眼花。

　　女道肖离离的面色紧绷，她欲出手干预，但是却见二人缠斗紧密，自己压根是无从插手。

　　争斗容易，解斗难！

　　于是肖离离连忙就将目光看向了一旁的令白犬，语气急促的道：“令师兄！还请平息此事。”

　　孰知令白犬听见这话，却面露迟疑之色：“这……”

　　其人的眼睛没有看向肖离离，而是看向了地上那名帖碎片。

　　肖离离顿时明白了对方的意思。

　　方束今日动手，动的是有理有据、迫不得已，纯粹是她爹肖虎在自寻麻烦。

　　甚至就算今日的事情结束了，烧尾馆主得知后，恐怕都还要再惩处一番她爹，以平息两馆的纠纷。

　　令白犬瞧见肖离离的神色焦灼，他眯着眼，低声道了句：“放心，二人都还有点分寸，尚未动用法术厮杀。”

　　肖离离定睛望去，果然见方束与肖虎都只是以拳对拳、气血相搏，并未施展杀伐法术。

　　“砰！砰！砰！”

　　大堂中，拳拳到肉，声声闷雷。

　　肖虎是越打越束手束脚。

　　这厮是手疼、脚疼、胸口也疼，感觉身子骨好似要散架了似的。

　　反观方束这边，他却越打越顺，虫功、铅功诸般拳架，水银般倾泻而出，将肖虎当成了活沙袋。

　　不过百息。

　　管事肖虎那两丈高的气血，竟被方束打得快要溃散，眼下全凭一口心气再强撑，意图拖垮方束。

　　忽在此时，方束望着近在咫尺的肖虎，他面上狞笑，张开了口齿。

　　“噗！”

　　其一口紫血，化作毒箭般，直扑肖虎面门。

　　这口紫血让四周的人等惊疑，还以为是方束要泄劲了。

　　不料肖虎面色大惊，急忙闪避。

　　这厮藏起自己的五官，转而将身子一摆，犹如回马枪一般，让脑后的头发甩动，将血箭抽散。

　　结果阵阵的滋滋声，又从肖虎的后脑上响起，其披散的头发正在冒出阵阵青烟。

　　“好毒的血！”管事肖虎口中惊叫。

　　其人连忙运起了气血，要护住自家的皮肉。

　　方束却是趁势，一口气的打出三记重拳，连环砸落。

　　第一拳，他震开肖虎的双臂；

　　第二拳，他砸得肖虎胸口咔嚓，塌陷半寸；

　　第三拳，方束变拳为肘，如鞭锤般猛的抽向对方面颊！

　　肖虎眼睛鼓起，连吃了两拳。

　　这厮只得弃守为攻，一手像是铁钳子般，及时的夹住了方束的第三式手肘。

　　对方另外的一只手，还摸上方束的肩颈，想要卸掉方束的一臂，甚至截流方束的气血，让之昏厥。

　　“砰！”

　　两人贴身缠杀在了一块，筋肉贲张，骨骼噼啪爆鸣，气血更是纠缠如麻，犹如火炉般烘烤着四下。

　　就连远处的杂役们，都感觉面皮发热。

　　方束欲挣脱再攻，捶打对方。但那肖虎却拼死紧锁，不再松手。

　　原来这厮认清了现实，眼下转变策略，想要靠气血强度、二劫修为，强行压制方束。

　　否则再继续这样打下去，要么两人是动用法术，生死难料，要么就他被方束当作靶子，活活的打死在场中。

　　而方束被老东西缠斗着，洞悉了对方的意图。但他丝毫不惧，当即手肘也下压，直逼肖虎的咽喉。

　　二人僵持不下，四周的人等都是目不转睛。

　　印小简茫然的望着方束，满脸的难以置信。女道肖离离则是紧盯着她爹肖虎，一动不动。

　　至于那令白犬，其人皱眉打量着方束，目中露出了几丝棘手和迟疑之色。

　　三十息后。

　　只见两人中，肖虎颈侧的青筋暴起，面色发紫。

　　其喉咙咯咯，似乎强行的想要说什么，但是体内的一口气血没能及时运上来，拳架微散。

　　而方束虽境界低了一头，气血也将尽。

　　但是他却眼睛乍亮，陡然就抓住对方年老身弱、气力不继之机，周身的筋肉如蟒蛇般猛抖。

　　一抖之下，肖虎拳架大开，彻底溃散。

　　对方口中发出不甘的吼声，可是双膝却发软，无力回天，其眼前更是一黑，被方束压制了一头。

　　砰砰砰！

　　方束的拳腿如雨，泼水般再度倾泻而出，砸落满地。

　　噗！

　　管事肖虎两眼发黑中，被打得是肺腑受创，一口鲜血喷出，并且再也忍不住的惨嚎出声：“啊！”

　　这场景让肖离离再难按捺。

　　她牙关紧咬，欲要上前阻战，却是被令白犬一把拉住了。

　　令白犬的目光闪烁，沉声道：“离离，勿要让伯父输人又输阵。”

　　这让肖离离的身形一滞，面露迟疑。

　　场中。

　　那管事肖虎惨叫间，双膝跪地。

　　方束则是躬身，五指扣在其脑后，面上露出冷笑。

　　毫不犹豫的，他一扫脚，狠狠的践踏而下，踩其脚踝、腿骨，碾！

　　“咔嚓——啊！”

　　骨裂声响，整条右腿断裂。

　　惨叫声中，那肖虎披头散发，他终于是气血散不成形，双臂垂下，骤然昏死了过去，露出任人宰割的模样。

　　女道肖离离这下子再也忍不住，大叫：“爹！”

　　她红着眼，挣脱了令白犬的手臂，一把扑上前去。

　　方束见状，则是如猿猴般疾速退去，和此女拉开了距离，警惕的盯视着对方。

　　见此女虽然身上的气血翻涌，但是却并未对自己出手，方束这才缓缓的收势，调息回气。

　　一片寂静中。

　　方束身上的气血余温扩散，汗液也终于泄气而出，一时间蒸腾如雾。

　　白气缭绕间。

　　他旁若无人的走回了场中，看也没看那肖姓父女俩。

　　方束自顾自的捡起自己的外衣，并且袖袍一卷，就将地上的名帖碎片全都卷起来，藏在了怀里。

　　“告辞。”

　　他披上外衣，脚步尚稳，遮住了身上汗淋淋的练功袍，便要径自离去。

　　“咳、且慢。”

　　就在这时，他的身后又忽然响起虚弱的声音。

　　方束定住身子。

　　只见大堂深处，是那管事肖虎，其人挣扎的抬起眼皮，胸膛在剧烈的起伏。

　　这厮竟然只是昏厥了刹那，就又转醒，不愧是二劫人仙。

　　他按着自家女儿的双手，艰难吐声：

　　“离离，取铅功炼髓篇来……”

　　话音落下后，这厮的头颈才一歪，再次紧闭双眼，不知真假的昏死了过去。

　　这下子，肖离离痴愣，令白犬也是微挑眉毛。

　　至于四下的杂役们，则是掀起了一阵喧哗，他们纷纷咋舌的望着背身的方束，兴奋得议论不停：

　　“这人是来干甚的？好生凶猛！”

　　人声鼎沸间，烧尾馆大堂的房顶都好似快要被掀掉了。

　　只有那蛤蟆少年印小简，他呆呆傻傻的望着方束，张口无言，久久无法回神，仿佛压根就不认识这个人似的。