第三十五章 美人美玉、渡劫渡劫！(5千字)

炼功大堂，虿盆再开。

　　四周聚满了束脩弟子们，一个个都是紧盯着虿盆中的花花绿绿、奇形怪状的蛇虫，或是佯装不屑、或是面露惊色。

　　尤其以那些初次见到虿盆的束脩弟子们，反应最大，他们口中嘀咕不断：

　　“入道就是到这蛊虫盆子里面泡一泡？”

　　“这他娘的，到底是入道还是找死！”

　　老弟子们听见，顿时面露讥笑的言语：“多嘴！尔等想要进这虿盆泡澡，还得过个一年整，才有这机会。”

　　而方束混在人群中，他面色不动的，捏了一下袖袍当中硬硬的东西。

　　根据独蛊馆中的规矩，在道馆中累积学满一年的束脩弟子，方才可以参加虿盆渡劫。

　　而如今的方束，显然是没有满足这个条件，所以他带来了灵石，寄希望于等到其他弟子渡劫完毕后，能花费灵石，请求独馆主允许他提前入盆渡劫。

　　无人理睬间。

　　他独自站在角落处，环顾着那些面色各异，但都显得亢奋的同门师兄弟们，心间略生感慨。

　　前几次围观虿盆渡劫，他都是和李猴儿一起，如今李猴儿已经成为仙家，早就进了道馆的内门修炼，只剩他一人在此旁观了。

　　好在修行了半年，如今终于快要轮到他方束一展身手，也叩关入道，脱离前院！

　　因此方束其实远比四周的束脩弟子们，更加期待今日的虿盆渡劫。

　　不过他的面色依旧是平静，压住了念头，只是耐心的候在一旁，一边调息，一边静静的看着。

　　很快，独馆主出现。

　　这老妪在照例的讲解了一番入道炼精的第一劫之后，便拍动手掌，示意今日要渡劫的弟子们自行走出。

　　啪啪的！一共五个弟子，从人群中挤了出来，顿时就吸引现场所有人的注意力。

　　其中最引人注目的，便是那身材魁梧、体壮如牛的苦修青年——石厚。

　　“是石厚师兄，他可是咱们道馆第一苦修之人！”

　　“石厚师兄此番不入道，天理难容也。”

　　不少弟子们，口中都在热闹的议论，显然都对石厚抱有着钦佩之情。

　　但现场也有风言风语声响起：

　　“哼！一个回锅肉罢了，就算今日入了道，又能如何？年纪都摆在那里。”

　　“都还没渡劫呢，等渡完劫再去吹捧吧。”

　　石厚面色坚毅，他显然没有将四周的吹捧、奚落之言，放在心上。

　　只有他近处的一个女子，低声向他言语时，他才会有几分反应，脸上露出笑容。

　　那女子的衣着打扮，和独蛊馆中的弟子都不一样，她虽然身上也利落，但是毫无苦修气质，落在一众道馆弟子中，就好似绵羊一般。

　　在大家议论等待时，那女子请示了独馆主几句话，忽然就面向众人，抱拳开口：

　　“诸位独蛊馆主的高徒，在下香行舞，乃是牯岭镇中七香楼主之女，排行第五。

　　今日是贵馆众多弟子们，渡劫入道之盛事，本楼和独蛊馆素来交好，今日特地为大家伙置办了点彩头。”

　　女子的这话，顿时就吸引了在场众多弟子们的注意。

　　许多弟子都嘀咕出声：

　　“七香楼？是坊市中小有名气的那家酒楼么？”

　　“听闻这七香楼，在坊市中颇有几家分店，还涉及买卖妖兽材料的行当，擅长药膳。其虽然不算有名有姓的商会，但也够得上‘商会’一词，家大业大。”

　　七香楼的女子，脸上露出浅笑，她捋起袖袍，露出自己那白生生的左臂，以及系在左臂上的一方玉佩。

　　玉佩色白，形如缺月。

　　她说：

　　“此玉名叫素月宝玉，重一两三分，佩戴在身，可辅助入定、消除郁气、清心醒神，放在夜月之下，更有几率呼引月光而至，虽不多，但也能增进修行。

　　持有此玉者，还能在我七香楼中，享受贵宾优待，以此玉抵押，能换得三万符钱的挂账名额。”

　　这番话，顿时就在人群中引起了波澜。

　　就连方束，也是不由目光一动，落在了那七香楼主之女手腕上的宝玉之上。

　　他可是尝过服食月光的滋味和好处。

　　只可惜后来自行打坐时，再未能牵引一丝月光落下，仅仅因为服食过月光，后续炼功时，能清楚分辨出是否有灵气被引入体内，小有增益。

　　“这宝玉，是那女子的贴身之物，莫非……”四周有弟子聪颖，立刻就猜出了那七香楼主之女的意图：

　　“此女是把定情信物拿出来了，得了此玉，就是得了七香楼的青睐、她的青睐？”

　　面对众人的议论，名叫“香行舞”的女子，落落大方，其眼波流转间，还特意的瞥了一眼身旁的苦修青年石厚。

　　这一眼，更是让四周的弟子们明白：

　　“害！搞半天，原来是给石厚这家伙造势来的。”

　　“难怪我他娘的感觉，七香楼这名字十分耳熟，原来就是之前资助了石厚的商会。”

　　霎时间，众人都是明白了，所谓的彩头，的确是那香行舞的“定情信物”，得之者即可得七香楼之青睐。

　　但是此物，早就有主了！

　　面对众人的议论，苦修青年石厚一改往日的沉闷，他主动的走出半步，凸显在人群中，环顾四方，目光凌厉的紧盯着一众尚未入道的弟子们。

　　别说围观人群了，就连那另外四个打算渡劫的弟子，也都是眉头微皱，识相的将目光挪开。

　　香行舞这时面上微红，但她含着笑，继续说：

　　“今日独蛊馆中，渡劫成功，且气血最上、宝血最佳者，便可得我七香楼的赠宝。”

　　这句话说完，此女退入了人群中，候在了独馆主的身后，只是和独馆主的孙女玉儿师姐低声细语。

　　但她的眼神，却依旧是记挂在那苦修青年石厚的身上，并且被身旁的玉儿师姐调侃了几句，面色顿时红意更盛，像是水蜜桃似的。

　　“好了。”这时独馆主端着茶杯，平静的发话：

　　“彩头一物，只是锦上添花，老身馆中的弟子们，是时候检验一番尔等的苦修成色，博出自己的前程。”

　　“是，师父。”

　　包括石厚在内的五个弟子，有男有女，都是低声呼喝。

　　随即，便有弟子从五人当中率先走出。

　　对方咬着牙，用力拍打自身，使得浑身好似煮熟虾壳一般发红，又口中念念有词了一番，这才踏入那虿盆里面。

　　紧接着，又有弟子连忙或是服药、或是点燃符咒，化作符灰，一口吞吐腹中，都在做着一应的准备。

　　只有那苦修青年石厚，他无动于衷，一直眼观鼻、鼻观心的静候着。

　　很显然，此人并不打算争先，而是打算最后再踏入那虿盆中，压底的渡劫叩关！

　　啊啊啊！

　　一如往次，惨叫声、痛叫声、呻吟声，在炼功大堂中响起。

　　不断有人被抬了出来，其中下场最好的，也是半边身子麻痹，自己哭嚎着从虿盆里面爬出。

　　对方还带出了一堆的蛇虫，吓得四周弟子们乱窜。

　　这次的虿盆渡劫，依旧凄惨，一连四人都是渡劫失败。

　　如此情况，虽然早就在众人的意料中，但依旧是让四周的弟子们面色沉默，不再像刚开始那般嬉笑热闹。

　　就连独馆主，她也是眉头微皱，并将目光落在了那苦修青年石厚的身上。

　　石厚的目光平静，他见四人失败，没有丝毫的拖泥带水，在朝着独馆主躬身后，便转过身子，坦然的走入那虿盆中，就连提前运功热身都没有做。

　　一直等走到了虿盆当中，这人方才胸腹、四肢、脖颈等处，青筋暴起，筋肉虬曲，凝结出了九张或大或小的虫脸秘文。

　　轰！浓浓的气血，从此人身上弥散而出，虽然尚不成形，但也让近处的弟子们都感觉一热。

　　这等气血外溢的迹象，让不少人眼睛一亮。

　　方束也眯眼打量着对方。

　　石厚此人今日渡劫，俨然是十拿九稳！

　　众多弟子们又开始了交头接耳，兴致勃勃的看着盆中。就连独馆主那微皱的眉头，也是舒展开来。

　　看来今日馆中，应当是不会无一人成功。

　　那七香楼的香行舞，她更是眼睛放光，目光炯炯。

　　旁边的玉儿师姐瞧见，便出声调侃：“怎的，尔等商会中人，可还嫌弃本馆的这块璞玉年纪偏大？”

　　香行舞兴奋的开口：

　　“石哥虽然年龄已经超过二十，但是心性坚毅。入道后，又有我七香楼为之供养，日后必定能后起勃发，拜入宗门都有可能！”

　　她欢喜的道：“这等璞玉，人以为石，我以为玉，又岂会嫌弃之。”

　　玉儿师姐闻言，眼底里的一丝审视稍稍去掉，转而也好整以暇的看着虿盆中。

　　就在这时，短短几句话间。

　　虿盆中的蛇虫也发狂，不再畏惧那石厚，纷纷扑咬而上，或足或手，喷吐出大量的毒液。

　　但这些毒液，并未让石厚恐惧，反而让他身上的气血，更是汹涌。

　　他旁若无人般，在方丈虿盆间，打拳炼功，催发气血。

　　其声呼喝，其动如狮虎，气势汹汹。

　　转瞬间，百息时间一过。

　　咚咚的，忽地有擂鼓的声音，在众人的耳中响起。

　　包括方束在内，所有人都是目不转睛的盯着石厚，这是对方气血蓬勃，心动如鼓的体现。

　　此子下一刻，即可破关入道，拿捏气血，外放成烟，晋升为一劫炼精仙家！

　　独馆主此刻，微微点头。

　　但就在这时。

　　石厚忽然睁开了双眼，他并没有一鼓作气的突破入道，而是以手掬起了虿盆中的蝙蝠毒血，要往口中浇灌而去。

　　这一主动饮血的举动，让四周的弟子们一愣。

　　玉儿师姐和独馆主两人瞧见，则是面上惊疑。

　　玉儿师姐急切的出声：“住手！石厚。”

　　啪的！

　　在石厚要饮血入体的刹那，独馆主更是张口一吐，一枚枣核就飞出。

　　枣核打在了石厚的手腕上，让之手臂酸软垂下，没有吃进嘴里。

　　独馆主出声厉喝：

　　“石厚！老身提醒你一句，破关之事，求稳为上，不得冒进。”

　　见馆主忽然干涉石厚的渡劫，一众弟子们更是发愣，有些不明所以。

　　而方束瞧见，则是眉头微挑，明白这是怎么一回事。

　　石厚这人，竟然是抱着和他方束相同的想法，想要在虿盆渡劫中，尽可能的压榨出自身潜力，博个前景。

　　并且石厚其人，比方束所设想的还要猛烈冒进，对方一出手，竟然就是打算饮毒血入脏腑！

　　老实说，这点方束压根就没想过。

　　毕竟在未成仙家之前，气血尚未被拿捏，人体的脏腑极其脆弱，且不管是虫功还是铅功，两者都是由外到内，主炼筋肉，尚未涉及太多的脏腑。

　　一旦扛不住毒血侵蚀，那就是生死难料。

　　虿盆中，那石厚听见了独馆主的话，他凝视着自己酸软下的右手，面露迟疑之色。

　　但就在这时，七香楼的女子忽然也出声：“石哥，突破渡劫，也忌心思不定。”

　　说完这话，她便又退到了独馆主的身后。

　　而石厚听见后，面上的坚毅之色顿时浮现。

　　他面向独馆主，单手抚胸躬身，沉声：

　　“启禀独师，弟子出身贫寒，蹉跎数年，此番渡劫若是不得个上好的宝血，奋起直追，岂能再有拜入仙宗之机！

　　还望独师成全。”

　　独馆主听见这话，她冷冷的，眼珠往那七香楼女子所站立的方向瞥了一下。

　　但其人木着面皮，并未再出手阻止，仅仅是淡淡道：

　　“为师该交代的，已经交代，你自行决定便是。”

　　话说完，独馆主便耷拉上了眼皮，不欲再看。

　　一旁的玉儿师姐，面上依旧动容。

　　她看着身旁已经闭上眼睛的独馆主，欲言又止间，最终也是选择了退下，不再干涉。

　　只是她退下后，也没再搭理身旁那七香楼的香行舞。

　　只有香行舞其人，此刻正一双眼睛紧紧的挂在石厚身上，面色似和石厚一般亢奋，期待无比。

　　她咬紧牙关，尽量用眼神鼓励着石厚。

　　石厚朝着她微微点头后，便用完好的左手掬起了虿盆中的毒血，仰头一饮下肚。

　　滋滋！

　　顿时就有腐蚀般的声音，从石厚的口舌、喉咙中响起，在众人眼中，他的面色狰狞而痛苦。

　　紧接着，其人还没有完，他竟然抓起了虿盆中的蛇虫，大口大口的朝着这些蛇虫撕咬而去。

　　饮毒血、餐毒虫。

　　这便是此人的渡劫之举。

　　在众目睽睽之下，其人身上的气血，也被激发到了极致，已经是自行凝结成烟，郁郁葱葱。

　　他的体表，更是散发出黑红之色，油光发亮，胀大了数分。

　　这气势，让不少人都面色惊奇，啧啧称奇

　　“好一副身子骨！能成！”

　　那香行舞更是动容，她花枝乱颤，脸上期待无比。

　　可就在众人以为，石厚即将凝血成烟，叩关成功时，

　　噗的！

　　此子面色陡变，他压抑了几息，但一口漆黑的毒血，顿时从他的口中喷出，落到虿盆之外。

　　那毒血落下后，将炼功大堂的黑石板都腐蚀出道道痕迹。

　　得亏之前又有渡劫弟子携带着蛇虫爬出，吓得虿盆四周的人群，都向外退了不少。否则石厚这一口毒血，指不定就喷在旁人身上。

　　霎时间，炼功大堂中寂静了片刻，随即就是一阵哗然声响起。

　　不少人惋惜长叹。

　　这一口血水喷出，俨然是证明石厚扛不住毒血，走失了气血。

　　那香行舞瞪大了眼睛，她一脸的惊容，死死盯着石厚。

　　此女似乎是还抱有希望，期待石厚能抗住。

　　只是石厚的坐定在虿盆里，其粗壮的身子紧绷了三四息，旋即七窍上，缓缓的流下黑血。

　　他眼神茫然的望着堂中的独馆主，口中干涩出声：“渡劫、渡劫……”

　　独馆主垂眼坐着，一动未动。

　　啪的！

　　石厚其人的肉身轰然扑倒，跌落在了虿盆当中，掀起一阵毒血。

　　众人直直的看着，香行舞更是愣神。

　　还是独馆主的身手鬼魅，她眼都没有睁开，竟然不知何时就已经起身，嗖的出手，将对方从虿盆中捞了出来，搁在石板上，没有让更多的毒血灌入石厚的口中。

　　被捞出来之后，石厚侧躺在地上，铁打一般的身子此刻好似虾一般蜷缩着，浑身的肤色是黑红中透露着惨白。

　　“咯咯……”其人的口齿打颤，浑身抽搐，像是在念着两字。

　　方束知晓，对方所念的，只会仍是那“渡劫”二字。

　　这一幕，让他心间轻叹，不知该作何语。

　　这等可怜的一幕，也落在其他人眼中，让炼功大堂再次安静，只有呼吸声可闻。

　　即便是之前讥笑揶揄石厚的馆中弟子，此时也是沉默不语，面带不忍。

　　而那香行舞的面上，则是露出彻底的失望之色，眼中似乎都带上了水雾。

　　沉默中。

　　独馆主意兴阑珊的，她摆了摆手，招呼其他弟子：“也抬下去罢，记得让水蛭师傅叫上蚁师傅一起，尽量出手。”

　　这一句交代，彻底的断定了对方的失败，以及前途。

　　随即，那独馆主佝偻着身子，她默默的转身，打算举起石雕，合上虿盆。

　　而那石厚躺在地上，他听见了话声，面色扭曲又不甘，竭力的想往独馆主看去，可是他立刻就被两个弟子抬上了门板，迅速往药堂奔去。

　　在临出门前，石厚那不甘且模糊的余光中，却忽然有人跨出了双腿闯入，出现在虿盆前，面向那背身的独馆主。

　　石厚已看不清那人的身形，他只是远远的听见，那人的声音清冽，正在发声请求：

　　“弟子冒昧，恳请独师，赐我虿盆一劫。”