第三十四章 研习蛊术候虿盆

根据道箓显示的，方束今日的易筋易骨，不仅是将入道之前的修行，一举功成。

　　且他今后的入道可能性，高达至九成九分！

　　就连那剩下的一分，其实也属于是虚数。

　　只要方束在入道时没有遭人算计、也没有发生地震等等事件，导致他被砸死被害死，那么这九成九分，便可以视作为“十成概率”。

　　凝视着脑中道箓上的文字，方束一时间都心神恍惚：“这便可以稳妥入道了！？”

　　半年以来的艰辛修炼，在他的脑中似走马灯般闪烁，竟让他隐隐间还有种不真实的感觉。

　　毕竟不管是根据道书上，还是根据他亲眼瞧见的虿盆渡劫惨状，以及坊市中的传言等等，渡劫入道，都是一件十分艰难、能光宗耀祖的事情。

　　渡过了，便是正儿八经的仙家，渡不过便依旧是凡人，仙凡两隔。

　　不过很快的，方束的面上就哂笑了一番。

　　他如今都已经是将一快一慢的两门仙功，兼并在身，又借助紫铅云母乳这等宝药，洗练了肉身筋骨，且日常还有道箓在时刻的监测身子，未曾留下过任何暗病种种。

　　更重要的是，他如今的年纪还未满十七，正是人体最为生机勃勃、茁壮成长的时期。

　　在如此优势条件之下，若是还不能稳稳的入道，那才是个笑话。

　　方束心间暗忖：“须知不管是那程罐子，还是李猴儿，这俩人在获得宝药之后，可都是稳妥的入道炼精了。”

　　由此可见，入道一事的确如李猴儿当初所言：难就难在人身孱弱之上，越穷越难。

　　收拾了一番心情，方束心间的怯意顿消，取而代之的则是喜意弥漫，让他脸上都挂起了期待。

　　他现在可真想，即刻就前往坊市中，自行置办一番入道用的渡劫科仪，一如刚才那般，大摆科仪，迅速入道。

　　不过方束还是压下了心间的躁动。

　　“可入道”，只是代表着他炼精的成功率，并不代表炼精后的气血成色。

　　据他所知，渡过第一劫后，仙家凝练出的不同宝血，可是有着不同的妙用。

　　如果随便从坊市中采买科仪，辅助入道，那便是在浪费潜力，糟蹋自家的宝血成色。

　　反观之，如果是采用独蛊馆中的虿盆渡劫这种方式，但凡叩关成功，再搭配上日夜修习的虫功，入道后所凝练的便是一味“蛊毒血”。

　　其不仅能增大仙家自身的抗毒能力，还能方便仙家日后的蛊功毒功、蛊术毒术等修炼。

　　不过越是妙用颇多、成色上等的宝血，其凝练时也就愈发的困难。

　　有可能忙活了一场，到头来依旧是功亏一篑，只能粗粗入道。

　　也可能本来是足以入道的准仙家，一下子就渡劫失败，又被打回了凡人。

　　但这点对于方束而言，就无须在意了。

　　因为他脑中道箓所估量的“入道概率”，其本来就是基于独蛊馆中的虿盆渡劫方式，而进行衡量的。

　　方束在心间暗忖：

　　“馆中最迟两月，就会开一次虿盆。我与其追求更快的入道，不如将心思放在入道渡劫时所炼的宝血成色上。”

　　他目光闪烁一番，忽地闭目，将注意力落在道箓法术一栏。

　　这一栏除去口腹秘剑术、披毛换皮术之外，还多了一方【蛊术（瞌睡虫篇）】。

　　也不知是独馆主有意的，还是无意的，在这份蛊术中，她不仅将炼制瞌睡虫的手法写在了其中，一并还涉及了一些关于制作虿盆的手法。

　　虽然蛊术中所提及的虿盆，无法和炼功大堂中的镇馆虿盆相提并论，但是两者的道理，都是相通的。

　　其都是以自相残杀、相互吞吃的养蛊方式，去刺激蛊虫或人体的潜力，进而激发气血，促进蛊虫和仙家的诞生。

　　静室中，方束早就将这篇蛊术的内容看过不知多少遍，了然于心，且道箓也早早就帮助他解开了其中的全部奥妙。

　　只不过他一直都没有时间腾出手来，亲自炼制一番，所以目前还处于“眼会手不会”的状态。

　　细细琢磨了一番，他目中露出沉思：

　　“虿盆渡劫，其实也就是将馆中弟子当作是一蛊虫，养蛊渡劫……

　　如此说来，最好的渡劫法子，并非只是被动的承受毒虫啃咬、苦熬下去，而是主动的将盆中毒虫炼化掉，以激发气血？”

　　他再三的推敲着，越发感觉就是如此。

　　只不过，独蛊馆中底层的弟子们，一般而言能在毒虫环绕的虿盆中熬下去，就已经是很了不起，更别说是去主动炼蛊，刺激自身了。

　　反复思量着，方束目中的神色越来越亮：

　　“寻常弟子不可，不代表我不可，况且我还有道箓随时监测肉身，一旦事情不对，可果断终止，不至于麻痹大意。”

　　一念至此，他的心间便越发的蠢蠢欲动，开始琢磨着如何在虿盆渡劫时，化被动为主动。

　　至于方束为何很想提升宝血的成色，除去是想尽善尽美之外，也是为了另外一方面。

　　只见在他脑中的道箓上，某一行文字显示着：

　　【根骨：中上】

　　和易筋易骨之前相比，他此番尝到的甜头不小，根骨提升了足两层。

　　但是其却依旧只是中等根骨。

　　方束所想的，便是寄希望于能在虿盆渡劫中，扎扎实实、彻彻底底的蜕变一番肉身，看能否借此再将根骨拔擢一番，达到上等。

　　他暗想：

　　“就算虿盆不能拔擢根骨，只要炼出的宝血越好，我今后在虫功毒功方面的优势，也更高。”

　　那时他在虫功毒功一道上的天赋，或许也就相当于上等了。

　　好生的在静室当中思量一番后，方束这才缓缓的起身。

　　他慢条斯理的，收拾好了静室当中的所有东西，并且抹掉了科仪的痕迹，防止为外人所知。

　　接下来。

　　方束放缓了对于肉身的打磨，而开始专心于对虿盆渡劫的钻研。

　　他这举动，一时都让馆中的弟子们感到诧异，还以为他是终于泄了气了。

　　于是独蛊馆的炼功大堂，也从原先的两枝并立，变成了那苦修青年石厚的一枝独秀。

　　但方束并没有去搭理这等杂事，他自做自事，正全心全意的投入在蛊术当中。

　　他最主要的钻研方法，便是亲手去炼制馆主所给出的那一页蛊方，看能否将所谓的“瞌睡虫”炼制出来。

　　方束本以为，这等并无专门的秘文，而是和虫功重合的蛊术，其炼起来并不算困难。

　　结果现实却是让他狠狠的碰了个壁。

　　炼制蛊术，虫功中的九颗秘文仅仅还只是基础，勉强能让他不惧蛊虫毒素、对蛊虫有些亲和罢了。

　　真正的炼制蛊虫，也并非是简单的将虫类往盆中一扔，让之自相残杀即可。

　　方束得对每一种入盆虫类的习性、状态，都做到了如指掌，并且事先用精血豢养挑选蛊材，事中专门调和药物去刺激蛊虫，事后再当作法器般去温养。

　　这蛊术，亦是一门实证的学问。

　　方束还感觉，这“旁门小术”怎么比铅功虫功、舌剑皮术更要玄妙深奥些！

　　且方子上所写的道理，个个都是易学难精。

　　因此他钻研了大半月，依旧还是止步于炼蛊过程的“事中”，未能炼出真正的一劫瞌睡虫。

　　但是他的收获却不小，原本已经圆满的虫功，居然因为钻研蛊术上的一些经验，两者相互印证，有了增益！

　　“蛊术一道，亦可反哺修炼耶？”他在心间暗叹。

　　而圆满级虫功都有所增益了，方束对于那虿盆渡劫的把握，无疑也是更多了几分。

　　现在的他，可以说是万事俱备，只欠开盆渡劫！

　　而很快的。

　　当月之末，独蛊馆的一众束脩弟子们，便再次齐聚炼功大堂……