第五十三章 蛊非不便之物

方束返回自己的房中，展开那薄薄一册，立刻如饥似渴的翻阅。

　　一盏茶后，他粗粗将册子看完，面上浮现出了诸多的恍然之色。

　　“难怪独师会特意让房师姐，从仙宗内帮我抄录出此书，看来本命蛊一物，对于我辈巫蛊压胜科的仙家而言，的确是重中之重。”他心间暗想着。

　　根据册子上所叙述的，本命蛊炼成后，和仙家性命相交，堪称是一荣俱荣、一损俱损。

　　两者间，人在蛊在，人灭蛊灭。

　　但若是本命蛊灭了，仙家却不一定会死，只会受创。

　　因为本命蛊一物，本就有挡灾的用处，甚至可以说，这一作用，才是炼就出此物最大的好处。

　　须知在步入炼气后，仙家的种种法术手段，可就不似炼精阶段这般粗陋简单，其既可以百步飞剑、又可以驱鬼招魂，甚至还能隔空咒杀贼人！

　　而巫蛊压胜科，之所以被命名为此，便是因为其最擅长此道。

　　既然是擅长此道的，那么自然也就会对咒杀一术颇有提防。

　　且在施行咒杀之术时，一旦被人反制或是干扰了，这等法术也是极其容易反噬伤身。

　　这种时候，本命蛊就派得上用场了。

　　此蛊因为和仙家性命相交，在日积月累间，就连体内的灵智都会逐渐为仙家所侵染，变成相当于分魂一般的存在。

　　若是有贼人来咒杀，或是反噬降身时，本命蛊便可以替仙家挡上一灾，免遭灾厄。

　　这一点也是独馆主为何会交代方束，希望他在突破炼气时，就将此物炼就在身的缘故。

　　对于巫蛊压胜科的仙家而言，炼出了此物，便相当于多出了半条命。

　　并且除去挡灾之外，本命蛊因为所选的蛊虫不同，还会拥有不同的长处。

　　有以月光虫为本命蛊的，其能够提升仙家对月光的感应，增大服食效率，算是提升了修炼速度；有以百草虫为本命蛊的，其可以提升仙家对草木的亲和，方便藏匿山林间，寻觅灵植种种。

　　世间甚至还有以精虫为本命蛊的仙家，其能操控此虫，隔空播种，拥有“瞪眼有孕”之能，极其方便去干妖兽配种的活计。

　　方束琢磨着这点，他的面色一时古怪，思绪飘动，顿时就想到了若是将炼制精虫本命蛊的材料，换做成了人身上的，那岂不是……

　　压下心间的杂念，他看着手里面的册子，开始琢磨：

　　“那么我又该选择何种蛊虫，来充当本命蛊呢？”

　　他的目光挪动，不由的就看向那一方被他用符纸包裹的寻金虫粪，眼睛微亮。

　　寻金虫者。

　　其天生便是一方宝虫，对于天地灵气格外敏感，还擅长打洞钻地，又有“寻宝虫”的称谓，和寻宝鼠、搜山犬、松茸猪等齐名。

　　如果能用此虫作为本命蛊，方束今后或许就能靠它来寻觅灵脉，采摘山中宝药种种。

　　设想着，方束的心间又是一叹：

　　“只可惜，铅山矿场中的此虫痕迹是假。寻金虫的行踪也过于隐秘，属于可遇而不可求之虫。”

　　况且就算是偶然间获得了这一宝虫，他能否将寻金虫祭炼成本命蛊，也是两说。

　　须知本命蛊的祭炼，也是存在失败风险的，并且其失败的概率，还远在寻常炼蛊之上，必须得准备多份材料。

　　方束可不敢保证，自己能够一次就成。

　　真要去炼，他就必须得在祭炼本命蛊之前，就想方设法的提升炼蛊手艺，以及炼制本命蛊的成功率。

　　思量间，方束的目光又一动，忽地就落在了独馆主的名帖上面。

　　“铅汞血宝种器秘法。”他口中默念着烧尾馆的铅功名字，眼睛微眯。

　　根据房师姐抄录的册子中所言，“蛊”之一物，并不拘泥于虫，而是囊括了天下间一切如虫豸般，灵智微弱乃至于无有之物。

　　譬如毒蛇和草木，彼辈在未成精怪之前，没有多少灵智，可以祭炼为蛊虫。

　　而一旦成精，有了妖气、灵智，便是妖怪了。蛊师只能杀之，或是将其打散了灵智再炼。

　　除去有形活物之外，那些无形活物，譬如精虫、瘟疫；乃至死物，譬如烟瘴、毒水种种，彼辈压根就没有灵智，同样也能祭炼成蛊。

　　可以说，活物死物，有形无形，或大或小，天地万物皆可以削之，炼化为蛊。

　　而蛊虫这一细小者，只不过是蛊道在世人眼中，最为常见的一形象罢了。

　　“蛊”之一物，从来就非不便之物！

　　方束盘算着：“看来烧尾馆的这门铅功，或许不仅能够促进我修行，亦可能助我早早祭炼出本命蛊。”

　　他眼下已然彻底明白了，独馆主先前的提醒之语。

　　《铅汞血宝种器秘法》可以祭炼出一方器胚，方便仙家在突破炼气后，将之祭炼成本命法器。

　　而“器胚”、“法器”一物，也属于册子中所言的“炼蛊材料”，特别是这门铅汞所能培育的器胚，还都是如长舌剑一般的血肉法器，其就更能加方便去祭炼成蛊。

　　指不定，他方束就能先将“器胚”种出，再将器胚祭炼成本命蛊，分两步走，大大的提升祭炼本命蛊的成功率。

　　一念至此，方束在脑海中疯狂的思量着。

　　他脑海中的道箓也是嗡嗡的颤动不已。

　　道箓一物虽然只能解析，无法直接帮他推演功法，但是却可以将箓中所有收录的万千道理，全部都提炼而出，辨明真假可行与否，以供他参考梳理。

　　如此作用，也相当于是加持了他的智慧灵性，颇为玄妙，难以言喻。

　　思绪一阵翻涌后，方束面色通红，气血蒸腾，头顶的汗液都被蒸发，冒出一阵白气儿。

　　但是他的目光却是亮堂，越是思量，就越是觉得大有可为。

　　“旁人或许只能拿铅汞作为参考，但我有道箓辅佐，何须如此不便！”

　　方束已然是决定要尝试着将祭炼本命蛊，分为两步去走。

　　此计若是可行，就能于炼精阶段炼出本命蛊，哪怕只是用寻常蛊虫来充作本命蛊，那也是大为值得的！

　　心间念头落下，方束豁然起身。

　　他利索的从房中取出火石，先将房师姐送出的册子烧成纸灰，再捣烂得不成形。

　　这册子中的内容，他已经是全部的收录在了道箓中，无须再看。且其中并没有秘文字样，看完就烧最为省事，并不会暴露什么。

　　做好了一应处理，方束便怀揣着独馆主的名帖，兴致勃勃的离开道馆，往烧尾馆径直赶去。