第三十八章 紫铅毒血受青睐、仙凡两分(5千字)

方束随着独馆主，走入了从未走进的独蛊馆后院。

　　后院的一应陈设，和前院并无不同，仅仅是房屋多了一些，空间稍微宽敞了一些。

　　但是这等景象落在他的眼中，却是让他感觉颇为新奇。

　　一行人走到了疑似待客的会客厅中，独馆主坐在交椅上，不咸不淡的道：

　　“你既然进了内院，该问的还是得问了。

　　方束，你可愿拜老身为师，此乃师父之师，而非前院的束脩之师，并成为我独蛊馆中的正式道童？”

　　在前院修炼，弟子和道馆之间虽然有香火情，但也是收了香火钱，还开了票据的，虽然同样叫“师父”二字，但是其含义更多的是“师傅”，或者更准确的，应该叫做“老师”。

　　而进入后院，则是从今往后，压根就不用再交束脩，道馆偶尔还会有些酬劳，只有在购买丹药等物上，才会需要自己花钱，但也有折扣。

　　其相应的则是，师徒名分正式定下后，如师如父，弟子有事，师父得撑门面；师父有事，弟子得服其劳。

　　不少严格的道馆，在收为正式弟子之前，还会再进行一番考察，免得收入了滥竽充数、或是潜力尽废之物，糟蹋名声。

　　面对独蛊馆主的直接开口收徒，方束自然是乐意之极。

　　他当即就伏身，磕了三个响头：

　　“师父在上，请受弟子一拜！”

　　独蛊馆主的面上露出笑意，旁边的玉儿师姐则是连忙取过一杯茶，交给方束，由方束递上。

　　吃了这一盏茶，两人的师徒名分便是正式的定下了，至于之后的登名造册、传授规矩、交代待遇等等，都是杂事，可以缓一些来。

　　独馆主示意方束起身：“老身这里没有那么多规矩，都是一家人了，起来坐着说话。”

　　随即，这老妪便坐在太师椅子上，慢条斯理的吃着茶，没有再交代什么，也没有再让方束做什么。

　　玉儿师姐见状，倒是给方束使了个眼色，示意他耐心点，然后自己告辞一声，偷偷开溜了。

　　初入内院，方束虽然自忖今天的举动应当不错，但他也拿捏不准独馆主想要做什么，是否还想考验一下自己的心性。

　　于是他也就安稳的坐在椅子上，眼观鼻、鼻观心，只是静静的运行着体内初成的气血，打磨全身。

　　成形后的气血一物，当真神奇，其似一股热气、又似一股暖流，更像是由浑身的筋肉虬曲时所形成的一股劲道，除去骨髓和脑仁之外，其可无所不至。

　　当气血运转到了方束的某个部位，那部位便能迅速的充血，膨胀变硬，犹如披甲。

　　方束的目光往身上一瞥，还发现了自家的体表会透出一种紫黑的颜色，竟有着金属的质地。

　　在他暗暗尝试着拿捏气血时，旁边的独馆主，忽然冷不丁的就道：

　　“你炼会了本馆的虫功，又炼会了烧尾馆的铅功，还圆满渡过了虿盆科仪，所炼出的宝血，应当是介乎于两者之间，可以唤作为‘紫铅毒血’。

　　至于此血具体有什么妙用，你可以自行琢磨琢磨，但不外乎是同时具备了毒血和铅血妙用，胜过寻常。”

　　“紫铅毒血？”方束心间咀嚼，当即拱手：

　　“是，谢师父指点。”

　　得到了独师的肯定，确认他方束所炼出的宝血并非凡物，其心头的石头也是彻底落下，取而代之的则是喜色浮出。

　　不过方束还是按捺住了心情，继续默不作声的坐在原位，不露喜怒。

　　他也停止了试探拿捏气血的动作，只是将气血运行在肉身腔子里面，顺水推舟般的流转打磨。

　　如此一打磨，他直接半入定中，不知时间之流逝。

　　但是其间，方束浑身的感官却极为敏锐，甚至体表的汗毛，都能捕捉到自身的呼吸风声。

　　于是当一个时辰后，议事堂外响起了没有掩饰的脚步声时，他立刻就清醒过来，且当即起身，知晓是玉儿师姐来了。

　　“玉师姐。”方束起身见礼。

　　玉儿师姐示意方束无须多礼，便禀告独馆主：“奶奶，七香楼那边来人了，还带来了赔礼。”

　　独馆主似乎对这一事情，早就有所预料，丝毫诧异都没有，只是淡淡问：

　　“派谁过来的？”

　　“七香楼主自己过来的，现在正候在院中，等待召见。”

　　听见是七香楼主本人亲至，独馆主微眯了一下眼睛，她的脸上露出一丝讥笑，低声：

　　“还算有点分寸，没有派下人来搪塞。否则就别怪老身不客气，不懂坊市的规矩了。”

　　方束旁听着，虽然独馆主并没有说出什么具体威胁的话，但是对方的这幅作态，明显就是没有将七香楼放在眼里。

　　这也让他心间一动，知道自己今日拒绝那香行舞的彩头一事，乃是十分明智之举！

　　果然，独馆主都懒得见那七香楼主，随口：“东西收下了，人就不用见了，直接送客。”

　　玉儿师姐闻言，也是丝毫诧异都没有，应声而去。

　　而在独蛊馆院中。

　　七香楼主见独馆主压根不接见自己，这妇女面色虽然微僵，知道自家此举，终究是恶了两家的关系。

　　但她也没有多说什么，反而是见玉儿师姐将她手中的厚礼接了过去，微微松了口气。

　　等到玉儿师姐提着厚礼，进入议事堂中，独馆主扫了一眼，其指着礼物中那数目不知多少，但至少数万的汤药费，让玉儿师姐直接送入药堂中。

　　至于另外一方厚礼，她掂量了掂量，便随手扔给了方束：

　　“收下吧，东西没啥问题，尽管用便是。

　　你给老身挣了面子，总不能让你亏了，正好拿此物给个交代，也省得老身再琢磨着赏你点什么。”

　　方束讶然，他面露迟疑一番后，没有客气，只是拱手：“谢师父赏赐。”

　　随即他打开了那红绸包裹的物件，发现里面是一方玉玦，圆环有缺，形如龙蛇。

　　此物入手清凉，和方束捏坏的那方素月宝玉颇为相似，但更是灵气满满，重量也看起来不小，应有二两之余。

　　玉儿师姐打量了一眼，笑着在一旁解释：“此亦素月宝玉，看起来还是新的哩，未被人用过，不曾有过杂气，倒也方便拿去温养。师弟有福了。”

　　方束恍然。

　　这等随身之物，自然是二手的不如一手，且这块素月宝玉，明显就比那香行舞的还要重、清，怕是能价值五万符钱！

　　他连忙就要起身，但独馆主却是伸手止住了他，还摇头轻笑了一句：“果然是商户伎俩，这不有新玉么，还非要拿出块旧玉出来让人抢。

　　你收下用了便是，休要犹犹豫豫，丢了老身的脸面。”

　　这话让方束哑然。

　　他从善如流的，也就没有起身道谢，只是向着独馆主拱了拱手。

　　随即独馆主不耐烦的摆手：

　　“好了。你俩退下吧，玉儿，这厮刚入内院，或有不懂的，你带着他走走认认。”

　　“是。”

　　方束和独玉儿两人告辞离去。

　　而等到两人的身影消失后，那一直云淡风轻的独馆主，面上的神色顿时活络起来。

　　这老妪目露精光，面上的喜色明显，她嘀咕：

　　“损我一坚毅之才，却又赠我一蛊道之才，老身的运气不差不差！”

　　不过她欢喜间，面上又露出了纠结之色：

　　“这孩子从凡间来，虽然经过了铅功的改善，但是根骨依旧不高。

　　是否该把给宝儿用的蜂王帝浆，挪出一部分，用在他的身上？”

　　似这等明事理、有悟性、有毅力、又仁义的好弟子，哪怕是没有灵根，其放在整个坊市中也是不可多得的存在，极有可能拜入仙宗。

　　特别是方束的今日表现，实在是太让独馆主欢喜了。

　　须知那石厚之事，虽然是七香楼在撺掇，但因为是石厚自己选的，且的确也有可能赌出个未来，所以她不便插手，更也不好明面发作。

　　而方束的出现，正好就替她、替独蛊馆，扇了一巴掌回去。

　　否则她也不会三言两语间，就定下了两人的师徒名分。

　　一时间。

　　独馆主的面上是纠结不已，难得的体会到了优秀徒儿过多的苦楚。

　　她还知晓，这等事情一旦弄得不好，有可能就会影响到秦敏和方束之间的关系，这也是她最不愿意看见的。

　　………………

　　另外一边。

　　“后院也有药堂，和前院分开，日夜都有师傅或伙计值守。”

　　玉儿师姐尽心尽职的领着方束，介绍后院的布置：

　　“这里是静室，和前院的不同，后院的处在半地下，铜浇铁铸，且布置有阵法，宛若一口口井似的，今后七日，你就需要待在这里了。”

　　方束闻言，投去疑惑的目光。

　　玉儿师姐轻笑：

　　“你刚刚才渡完劫，还有七日的换血时间，等到换血完毕后，方才是真正的一劫炼精仙家，可不就是得安安静静的闭关七日么。

　　并且这七日间，还颇有讲究，你得辟谷七日，但不能服用辟谷丹，最好也不要用药，不餐不食，只可以喝喝清水，以灵气为食。”

　　对方侃侃而谈：

　　“如此忍饥挨饿之下，方能促进你的身子进行最大限度的更换血液，并且消化体内的灵毒。

　　这也是一个小窍门。许多馆外的仙家在侥幸渡劫后，以为是要大吃大喝、大肆滋补，才能更好的养炼身子，其实是大错特错。

　　过多的摄取五谷杂物、外来药力，只会降低了在渡劫中好不容易积攒下的一点潜质。”

　　方束闻言，面上顿时了然。

　　他沉声拱手：“多谢玉儿师姐！”

　　玉儿师姐听见，脑后的马尾晃了晃，脚步轻快：

　　“何必再一口一个玉儿师姐，我与你年纪相差不了多少，你叫我‘独玉儿’或‘玉儿’便是。

　　快跟上，还有其他好玩的地方，一并介绍给你。”

　　方束看着前方那青春靓丽、双腿修长的少女，不由的快步跟上。

　　后院虽大，但介绍起来，费不了多少时间，其间也没有碰见其他弟子。

　　独蛊馆的正式弟子和束脩弟子相比，显得更加自由、神秘了许多，并不常在馆中待着。

　　当两人又走回到了后院的静室跟前，便到了要分别的时候。

　　独玉儿指着前方那竖着一根根铜柱，排列有阵法的地下静室：

　　“好了，上前去挑一个吧，没挂闭关牌子的，都可以选。”

　　方束点头，不过他在临走前，好奇的又多问了对方一嘴关于石厚的事情。

　　独玉儿坦然道：

　　“尚无性命之忧，但仙途已废，再无渡劫的底蕴，没有天大的机缘，敢渡就是在找死。但苦熬多年的气力，好好养养倒也能恢复，今后或许还能修炼几门法术糊口。

　　还有，石厚目前尚在昏迷中，就算今夜就醒来，也得再躺着六七日，你就不用过去了。等你闭关结束时，正好可以去看望看望。”

　　方束点了点头，随即就拱手告辞，独自踏入了后院静室中。

　　他在入静室前，还回头看了看，发现独玉儿并未直接走开。

　　对方目送着他，还笑着朝着他挥了挥手，示意他赶紧进去。

　　接下来。

　　一日、两日、三日……

　　方束独坐在宛若井口的静室中，忍饥挨饿，只以清水为食。

　　其肠腹中的所有渣滓，也都是彻底排空。

　　因为仙家的消耗不小，短短数日间，他便已经是两颊肌瘦，身形也消瘦了不少。

　　但是方束的精神，却是旺盛至极，两眼亮的犹如烛火一般。

　　他也能明显的感觉到，自己体内的生机，在这七日间持续的发生着蜕变，其周身的紫黑气血，仿佛要逸出来了似的。

　　只不过，难言的饥饿感也是更加的如影随形，宛若毒蛇一般缠绕着他，让他心神有时昏昏，不知时日流逝。

　　好在他此番闭关，虽然没有携带任何药物，但是携带来了那一方素月玉玦。

　　这日夜里，明月当空。

　　方束持着玉玦，静静的站桩，他的呼吸沉沉，身上一股紫黑色的暗光，如水流、如蟒蛇，在他的胸腹四肢沉沉转动，颇是惊奇。

　　而更是惊奇的是，随着他呼吸的牵引，一片片月光，忽地就从夜空中落下，宛若雪片般落在了他的身上，并眨眼间就被消融。

　　如今跨入一劫炼精人仙境，再加上素月玉玦的辅助，短短数日间，方束就捕捉到了从前数月都毫无迹象的月光。

　　有了月光的加身，他身上的暗光更加凝重，且筋肉自行抖动着，上下一体，颇具美感。

　　如此摄月呼吸，一连持续了三个时辰，方束这才缓缓的从修行当中清醒过来。

　　其双目一睁，两眼比烛火更亮，能洞悉昏暗，宛若已经披着狐皮一般。

　　他又活动着身子骨，在井口当中走了几步，其动作鬼魅，更比披着狐皮时还要灵动。

　　特别是方束仰头一看，自家头顶上那冉冉升起的一丈气血精烟，其旺盛蓬勃，和渡劫时相比，再无杂乱感，而是有着一种徐徐燃烧的感觉。

　　井中精烟直，独馆夜月圆。

　　此时此刻，方束知晓，自家的肉身已经是七日换血完毕，浑身的血液都已经是转变成为了“紫铅毒血”。

　　他一举一动间，都是呼吸若一，气血若绳，属于是彻彻底底的仙家了！

　　心间洋溢着淡淡的喜意，他念头一动，想要瞧瞧自己的紫铅毒血换血完毕后，血液究竟是何种模样，是不是紫得发黑。

　　于是他一抹嘴，取下了长舌剑，往小臂上划去。

　　钝刀割牛皮般的感觉，出现在他的手上，让他面露惊奇。

　　紧接着才是一股切割痛出现，但在方束的驱使下，有气血当即涌去，痛楚顿时就被压下、隔绝。

　　只见一粒粒铅汞般的血液，凝重的从伤口处挤出来，宛若刚融化的铁水似的。

　　其色也并非是紫黑色，而是紫红。在月光下，血珠中还闪烁着银沙一般的光色，颇是神秘。

　　宝血滑落在了地上，顿时散发出滋滋声，其将坚硬的黑石板，腐蚀出了一个个半指深的坑洞，毒性竟然比虿盆中的毒血更要凶猛！

　　瞧见这一幕，方束并没有感到惊悚，反而是面生笑意。

　　他轻轻一抖手臂，小臂的皮肉就合拢，变得紧密扎实，仅仅剩下一条紫线，丝毫看不出是刚刚才割出的伤口。

　　负着手，他头顶明月，脚踩井底，踱步在月光中，顿觉身心一片喜悦宁静。

　　方束不由的开口低吟：

　　“独坐井中如蛙踞，身似蛇儿养精神。

　　餐风饮月换宝血，功成身壮是人仙。”

　　从今而后，他方束便是身强体壮，离病少疾，寒暑不侵，胀痛、刺痛、冷痛、灼痛、绞痛、隐痛、重痛……种种疼痛，皆可控制。

　　更能自若的学法术、操法器、驱符咒，捉妖拿鬼，在不伤身的情况下，寿命更可抵天年一百二十年的非凡存在——

　　是谓炼精仙家，人中之仙！

　　………………

　　换血完毕，

　　翌日清晨。

　　方束便如蟒蛇出洞般，从井口中轻松跃出，并一路走出了后院，往前院的药堂走去。

　　很快，他就在药堂中瞧见了几个疑似破关失败的同门弟子。

　　其中一人，早就已经醒来。

　　对方正痴愣愣的背身坐在竹床上，避着窗外日光。

　　他身形枯瘦但高大，宛若骨架子一般，且浑身散发着药气、郁气，和七日前的精壮如牛的模样截然相反。

　　这人，正是石厚。

　　今已一念之差，天差地别矣。