第九章 狐哥哥走夜航船

方束听见身后的话声，尾巴顿时一哆嗦。

　　他头也不回的，四爪用力，嗖嗖的往前窜去。

　　等奔出了两三里路，他发现身后依旧是有窸窣声，那喊话的家伙还在赶着。于是他眯着狐狸眼，找了个居高临下的地儿。

　　“过路狐狸，你跑作甚！”

　　草丛里有声音传出，窸窸窣窣的，忽然蹦出了一只背着包袱的兔子。

　　它的三瓣嘴嘀咕着，伸出爪子，打了个招呼：“狐哥哥好。”

　　方束眯眼看着，倒是认出了来妖。

　　这兔妖正是在黄鼠狼讲道时，问题颇多，看上去也挺机灵的那只。

　　他端详了一下对方，发现这厮身上的妖气并不浓郁，便收起了口中长舌，也点了点头：“兔哥何事？”

　　“兔哥？”三尺兔妖的耳朵抖了抖，红眼睛瞪了他一下：

　　“我是母的！”

　　方束不慌不忙，搭爪拱手：“见过兔妹。”

　　兔妖也回了一礼，然后主动蹦上前。

　　它自来熟的，摇头晃脑道：“先生传道，整个岗上，唯有狐哥哥与我，可堪教化也。

　　不知狐哥哥路过本岗，是要去哪，也是去浪荡山吗？”

　　“浪荡山？”方束出声。

　　兔妖又往前蹦了蹦，它还绕着方束打量了一眼，红眼睛中露出满意之色。

　　“正是，我也是去那的。狐哥哥不如和我搭伙，肯定比单过去讨生活要强。”

　　它还快声道：

　　“我观哥哥一表人才，我认你当师兄，你认我当师妹，咱俩正好搭伙过日子哩。

　　等都入道化了形，我再给你生一窝狐崽子，咱俩一起占个山头，自立修仙！”

　　这兔妖说得自己都快活起来了，它继续一蹦一蹦的，还示意方束继续往前赶路。

　　方束面上古怪，他没想到自己是被这兔妖给看上了，还倒追而来。

　　见方束没回话，兔妖回头问：“怎么，狐哥哥没看过凡人的话本吗？”

　　它理直气壮：“话本上就是这么说的，你我师出同门，乃是天生的姘头也！”

　　你这是看的哪个门类的话本。

　　方束暗暗腹诽。

　　他摇摇头，懒得和这兔子精说太多，直接伸爪，指了指夜空中那巍峨庞大的庐山：

　　“非也，某不是去浪荡山，而是要去那座山中。”

　　兔妖看了一眼庐山，脸上露出惊色：

　　“那可不是小妖能去的山头，狐哥哥还是别过去送死了。你死了，我到哪再找个师兄搭伙。”

　　方束甩了甩尾巴。

　　他垂下四爪，不紧不慢的往前跑去，不想再搭理这个母兔妖。

　　但是母兔妖还是跟在他的身旁，一个劲的絮叨：

　　“哥哥哥哥，你是怕去浪荡山，妖生地不熟吗？我在那边认识妖哩。”

　　“先生好像也是从那边过来的。”

　　“你和我一起去好不好？我可以先养你，等你入道了，你再来养我……”

　　这厮好生聒噪，在方束的耳边絮叨不停。

　　没奈何，他只能回了一句：

　　“不去，我要去庐山投奔亲戚。”

　　兔妖听见这话，眼睛顿时就亮了。

　　“原来狐兄在庐山有亲戚啊，是给人当灵宠？还是当坐骑？

　　其实我也想去庐山，只是听说庐山压根没有妖怪能成气候，外地小妖过去，就是在讨死……

　　狐哥哥能不能带上我？我吃的不多，你在家修炼，我就去帮你顶工干活。”

　　方束一边听它唠叨，一边走。

　　很快，他俩来到了一条河边。

　　这河在月光下波光粼粼，好似银线般，蜿蜒的朝着庐山的一角游去。

　　到了这里，方束着实是懒得再搭理兔子精了。

　　“道友请留步，告辞！”

　　话声一落，他就纵身往河里扑去，潜入了河中，顺着河水朝前方游去。

　　方束自有二舅可以投奔，只有发了瘟了，才会跑去和这母兔子搭伙过日子。

　　那兔妖见方束直截了当的就离去。

　　它站在河边，急得蹦来蹦去。

　　兔妖试探了好几下河水，却又不敢入水，最后只能是背着包袱，呆呆的望着河面。

　　月光下。

　　方束在游出一段距离后，便从水下钻出。

　　他顺手卷了根木头到身旁，爬上去躺下，然后用尾巴划拨，独自朝着庐山飘去。

　　………………

　　“还有人要上船没？

　　马上就发船咯！”

　　庐山山脉外围，一个蒙面的船夫，在野渡口处吆喝不停。

　　渡口边逗留了不少人，有侠客打扮的、有书生打扮的、还有贵妇人打扮的，老老少少、男男女女，各不相同，一时间竟然还挺热闹。

　　但是这些人，全都或焦灼、或依依不舍的望着江面上的硕大乌篷船。

　　方束急行而来，他现在已经是化为人身，边走边招手呼喝：

　　“有人、有人！”

　　话声吸引了渡口处不少人的注意，有人目光一亮，连忙就迎上前：

　　“这位小哥，我乃林中云鹤，道上颇有名气，也想往庐山求仙，不知小哥可有多余的青钱？”

　　“小道长，我乃罗县大户……”

　　方束止步，他脸上咧嘴，颇是发冷，口中长舌也垂下，还直接抖落衣袖，露出了杀人血迹。

　　他这一路赶来，可不太平。

　　喊话的人见状，面上纷纷忌惮，不在作声。

　　方束绕开他们，径自朝着乌篷船踏去。

　　船夫瞧见方束吐露的长舌，却是不仅不惊，反而欣喜，笑呵呵：

　　“小哥来得巧咧，错过了咱这趟，下一趟可就在下月了。”

　　船夫松开手中竹竿，搓了搓手。

　　方束拱手，他从袖袍中提溜出了一吊青莹莹的符钱，递给船夫：“劳烦船家了。”

　　“爽快！小哥可比那些穷鬼省事。”

　　船夫的态度更是乐呵呵：“那些家伙，非想抬些银钱珠宝来凑数，还有女的想卖身顶钱，真是白日做梦。”

　　这人一枚一枚数着，最后啪的一抖，吆喝到：

　　“青蚨血钱一千，登船咯。

　　祝道长仙途宽广，长生有望！”

　　野渡口处，四下人等顿时投来艳羡的目光。

　　方束朝着船夫拱手，拔身就朝着乌篷船内走去。

　　所谓青蚨血钱，乃是仙家所用符钱的一种，其形如八卦，上有虫形鸟篆。

　　符钱当中存有精血，可以用作法器催动、炼丹制药、布阵画符种种，妙用颇多。

　　但青蚨血钱并不在凡间流通，只从仙家的手中流出。

　　方束手中的这一吊，乃是他二舅大老远的托人寄送给他的，能让他刚好充作入山的船资，或者是在人间享一世富贵。

　　因此方束就算是快要被长舌剑给吸死了，也没舍得动用过一枚。

　　走上平稳至极的乌篷船，方束心间火热，恨不得立刻能飞身抵达那山中的仙家坊市。

　　但是几息后，他的面色一僵。

　　一掀开船舱的布帘子，漆黑拥挤的船舱就出现在他眼中。

　　内里人挤人，男女也不分，船中挤了二三十口人是有的，篷子中间还横着隔了层板子，充作第二层。

　　因为方束掀开帘子的缘故，光亮照入船舱中，不少人都是眯眼看向他。

　　其中一个长脸老道，拍了拍靠边的一个位置，招呼：“哟！新来的小哥，快来快来，这还有空位。”

　　方束环顾一圈，朝着老道笑了笑，拢着手走近，他背靠船边，一屁股坐在了板子上。

　　他和老道互通了姓名，对方姓吕，年四五十上下。

　　在两人身旁，还有几人。

　　一个是眉飞色舞的少年，一个是面有冷色的女子，还有个则是一脸褶子笑的中年人。

　　五人挤成了一团，偶尔谈论，但总是那吕老道在和印姓少年交谈：

　　“别看老道我年纪不小了，但我也是天赋异禀，会法术哩！

　　此去坊市，定能博个仙途出来。”

　　这话声吸引了几人，就连那面带冷色的女子，也是好奇的看向吕老道。

　　“是何法术？”

　　老道嘚瑟了一番，他站起身想要抖抖，但是哐当一下撞在了顶上的二层木板上，惹得上面传出一声喝骂。

　　于是他只得半弓着腰，晃了晃身子，嘟囔一句：

　　“驴大的行货，尔等可曾见过？

　　我还能用这宝贝吃酒……”

　　原来这老道的法术，乃是能用下体吸食烧酒，根据他的说法，正是这法术，让在他凡间忽悠了不少的大户人家，方才攒到了船资。

　　这话让方束等人莞尔，冷色女子更是暗啐了一口，脸上又冷又羞。

　　她冷哼一声，不再搭理几人。

　　不过有了这家伙的打岔说笑，方束几人相互间变得更加熟络了几分，都互通了姓名。

　　其中少年全名印小简，疑似也去庐山投奔亲戚的，并说那冷色女子姓苏，全名苏琴高。

　　褶子笑的中年人则是唤作“田填圈”，自叙是出生时差点被填猪圈，所以有了这名字。

　　这人看起来其貌不扬，不知是如何攒下得船资。

　　吕老道又在其中唠叨个不停：“百年修得同船渡！大家伙都是有缘，等到了坊市，咱们互相帮衬帮衬。”

　　于是方束凑在其中，偶尔也闲谈几句。

　　闲谈许久，他忽然眉头一皱，出声：

　　“船家刚刚不是说，很快就会发船吗？”

　　这问题一出，四周的几人纷纷发笑。

　　吕老道应声：“哈哈！小哥你想多了，咱们每个人登船前，那蛇头都是这样说的。”

　　老道还指了指自个：“昨日我就上来了，田兄弟更早，前日就来了。”

　　这答案让方束哑然。

　　不过老道看了看船舱，又说：“但也快了，我估摸着今晚再没有啥人来，子时应该就会发船。”

　　这话让那苏姓女子终于肯搭理几人，她疑惑：“晚上都没人了，为何非要子时才发船？”

　　吕老道这时却是卖起了关子，只是小声：“等到夜里，你们就晓得了。”

　　众人不断问他，他却不作声，只是洋洋的伸着腿儿，先占了个地儿躺下。

　　船舱中昏暗，等到了夜间，果然再没人来登船。

　　如此一直熬到了子时左右。

　　那船夫掀开帘子，朝着舱内打量了一番，然后便吐着蛇信子，扭头在外，用竹篙敲了敲船底下：

　　“老二，猪仔们都齐活，可以开船咯！”

　　这声漫不经心的“猪仔”，让坐着假寐的方束，眼皮一跳，猛地睁开了眼睛。

　　他心间有些惊疑。

　　但是他暗忖着，这条入山的路线是二舅写给他的，那船家也蒙头，现在又暴露出来是个蛇妖，的确也和二舅信中说的一致。

　　方束见吕老道等人都没有在乎船家的称呼，他也就按下了杂念，只是继续假寐，警惕着四下。

　　随即，船舱外一阵粗犷的蛇嘶声响起，乌篷船晃动，惹得不少人的叫骂声。

　　通过摇晃的布帘，一颗更大的蛇头，从水底探出，它咕噜咕噜的接过那蛇头船夫不断扔出的符钱，吞入腹中。

　　原来这艘乌篷船并非是飘在水面上，而是被驮在一条粗长的蛇妖背上，其长度估计三丈不止。

　　等两个蛇头瓜分了船资，大蛇头猛地下沉，整艘船仿佛水老鼠一般，顿时潜入了江面之下。

　　船行水下，并没有江水进入船舱里面，只有小蛇头的声音传来：

　　“诸位客官放心，我兄弟二人跑这条线大几十年了，路上可能会有点岔子。

　　但是大家伙放心，一分钱一分货，绝不至于害了大家性命。”

　　船舱中不少人对此嘀咕：“这是要走水路吗？”

　　“水路好啊，水底下走线入山，才安全。”

　　譬如那吕老道，他似乎是被闹醒了，察觉到了方束几人的警惕，口中遂嘟囔：

　　“都放心，蛇大蛇二这条线打点的不错，快十年都没出过人命，放心歇息……免得到了坊市精气不振，浪费机会。”

　　这些话让船舱中如方束一般的人，勉强有些放心。

　　当夜，船上众人便在黑暗中熬过。

　　等到了第二天白天，蛇船依旧是穿行在江面之下，帘外偶尔才有波光粼粼的水光晃进来，舱内依旧昏暗。

　　船行至第二天傍晚，依旧没有停止。

　　入了夜，船上的众人再能熬，也开始熬不住了，都开始歇息的歇息、撒尿的撒尿，男女杂踏，推推嚷嚷。

　　因为不能出舱去解手，船内开始一阵尿骚味弥漫。

　　方束也没有免俗。

　　同行五人中，只有那苏姓女子憋得是满脸通红，蜷缩着没有起过身子。

　　但就是在这等污秽的环境中，船舱中的男男女女们，竟然有人勾搭在了一起。

　　方束不时的，便听见有媚笑声、粗气声响起，以及水液哗啦。

　　同行那印姓少年，忽然还伸手拐了拐方束：“看。”

　　方束抬头一望，发现是顶上的板子上，有眼睛看了下来。

　　对方望着两人，发出了一阵女声低笑。

　　年轻人气血过盛，印姓少年看得是两眼亢奋发红。

　　方束却没搭理，继续闭上了眼睛。

　　很快的，印姓少年又察觉到有手从板子上探下来，摸其半身。

　　那手软乎乎的、滑腻，少年这下子没有再叫方束。

　　而是激动的思忖着，能上船的都会成为仙家。

　　百年修得同船渡！他现在勾搭上一个姘头，等到了坊市中，除去自家亲戚外，也能再多条路。

　　于是印姓少年面色亢奋的，他哆哆嗦嗦就随着那手，往船舱的角落走去。

　　一时间，船上是半夜荒唐、满舱腥骚。

　　等到了下半夜，蛇船继续晃荡个不停，使得船上的人挨着卧着，滚做一团。

　　好在大家伙也都习惯，能睡的睡，不能睡的躺。

　　方束依旧背靠在船边，尽量警惕着。

　　就在他也快要熬不住，隐隐瞌睡之际，一声惨叫大响，还正巧就是在他的耳边，让他睡意全无：

　　“呔！小子你无礼！”

　　只见是那吕老道大叫。

　　他面色狰狞，陡然直起身，紧跟着又似屁股被针刺了般跳起，咚得一头撞在了二层板上，惊得满船哗然。