第二十四章 窦素芙、一切怨憎会（5千字）

水流声不断，气味发骚。

　　方束眼中的愕然，很快就变成了古怪。

　　而那沟渠中的身影，也是察觉到了他，对方带着惊慌，却不敢大作，压低着声音道：

　　“谁！？”

　　方束没有躲开，他想了想，也蹲在沟渠旁，压低声音回答：

　　“不是歹人，窦姐姐，是我，隔壁的。”

　　“是你……”窦素芙面上一缓，她迟疑着，身子不由自主的就打了个哆嗦，抖了抖。

　　耳尖的方束，明显听见沟渠中的水流声也随之哗啦抖动。即便他努力克制着杂念，但这场景还是让他心间一悸。

　　窦素芙听见那他的呼吸声，她的脸腾得就红起来，低声暗骂：

　　“还说不是歹人，你个悖时砍脑壳的。”

　　不过她并没有尖叫，只是在沟渠边上哗啦哗啦的掬起水，并窸窣的整理衣袖衣带。

　　等到再起身的时候，这奶娘西施镇定自若，对着方束道：

　　“好巧，原来是隔壁的小哥。

　　奴家正在浆洗衣服，你也要来？”

　　月光下，方束的目光不由得一瞥，落在了对方那紧匝匝、贴身儿的衣服上。

　　那是件藕色的软烟罗衫子，不知是故意伪装，还是无意的，正怯生生的滴着水。

　　他只当对方真的是在浆洗衣物了，回答：

　　“不来了。”

　　窦素芙点了点头，随即就按着胯儿，提着裙摆，自顾自的朝着纸屋走去。

　　结果等到她走回纸屋前，以她的视角，瞧见沟渠边上的方束，就像狗一样，闻着屁股般缀了上来。

　　这让她粉面含春，又羞又怒，转头狠狠的瞪方束一眼，当即就要开口喝骂。

　　谁知方束的下一句，就让她将口中的话，堵在了嗓子眼里。

　　方束声色诚恳：

　　“深夜叨扰窦姐姐，只是忧惧强人，但又想问问二舅的去向，所以才唐突过来，还望姐姐恕罪。”

　　“是这样啊。”窦素芙应该是知道些什么，口中微讶，她掩了掩唇儿。

　　这奶娘西施倚着门儿，在低头思量一阵后，她面露叹色，吱呀的拉开纸门，招呼方束入内：

　　“先进来细说。”

　　方束抬步，但是一想起刚才的事情，他顿时又有几分迟疑，举步不定，思索着要不要就在门外问话。

　　结果窦素芙狠狠的剜了他一眼，低声：

　　“让你进来你就进来，磨磨蹭蹭作甚！你若是不进来，被人瞧见，定会害了奴家名节。”

　　“叨扰了。”方束闻言，连忙拱手，然后躬身钻入了纸屋中。

　　一进窦素芙的纸屋，浓郁的豆腐香气、奶香气，就扑鼻而来。

　　这屋子的大小和二舅余勒的差不多，但是布置得颇好，很有一股女儿家家的感觉，底下还挖了地窖，往下扩大了许多，内里存放了很多瓶瓶罐罐。

　　屋中点了一盏豆大的油灯，光色昏黄，但气味好闻，熏熏然的。

　　窦素芙指着房中的矮凳：“坐。”

　　她自己则是侧着身子，坐在了纸床上，胯骨压得纸床上的被单儿紧绷绷的，极其引人注目。

　　注意到方束的目光，窦素芙再次用眼睛剜了方束一下，没好气儿的道：

　　“毛都没长齐的小家伙，乱看作甚，有话就问。”

　　方束歉意的颔首，他吐出一口浊气，连忙询问对方，自己二舅去哪了、以及为何不见踪影。

　　窦素芙见谈起了正事儿，轻叹一声，收起了羞怒，缓缓的说出自己所知道的消息。

　　方束默默听了一番，发觉对方说出来的，和符师李猿说的没什么区别，但是稍微细致许多，比如他二舅是三日前就进了矿洞，走的时候还特意挑的清晨，似乎还找了伴儿。

　　还比如，那程罐子最近在纸坊中颇是耀武扬威的，比从前嘚瑟了不少，见人就眼高于顶的，不知情的还以为这厮得了斗鸡眼呢。

　　方束消化着，他当即起身，朝着窦素芙躬身行礼：

　　“多谢窦姐姐相告。”

　　迟疑着，他补充：“今夜前来，还希望窦姐姐不要说给旁人听，免得……”

　　他的话还没说完，窦素芙就讥笑的点头：

　　“夜闯寡妇门，奴家倒还怕被你自个说出去，坏了奴家的名声呢。”

　　方束听见“寡妇门”三个字，顿时一愣。

　　他及时停口，没再继续说，等到窦素芙讥笑完，才缓缓的补上：

　　“免得被程罐子那厮听取了，迁怒了姐姐。”

　　这话让窦素芙一愣，意识到自己是错怪了。

　　她的脸色微红，眼珠子乱转，但是当瞧见方束那木木的表情时，噗嗤一笑，面上带着三分讥笑、七分调侃，道：

　　“怎地，你二舅没给你说过咱的身份？”

　　她随即又嘀咕：“你也莫要觉得咱会怕了那程罐子，姐姐今天也不是看你可怜，才告诉你的这些消息，而是也和那程罐子有仇。

　　当年要不是他，说什么山中有宝矿出世，伙同一堆人出镇，老娘才不会落了寡。

　　结果就他一个活着回来了，要不是又扯了黑虎道馆的虎皮……咱就算是豁出去命来，也得给咱良人报仇，索了他的命！”

　　话说到后面，窦素芙的粉面不再是羞怒，而是咬牙切齿，流露出一股子长年累月的恨意。

　　这话倒是让方束细细一琢磨，也想起了二舅曾经，的确是隐约的提及过这位邻居的事情。

　　但是二舅没有直白的说，对方是个寡妇，而是轻描淡写的说，这窦素芙也是个苦命人，让方束万不要轻视了她。

　　结果没想到，这里面还有这么一茬子事情！

　　方束连忙朝着对方拱手，面露歉意。

　　窦素芙瞧见方束的歉意，脸上的恨意一散。

　　她恢复了平静，话锋一转：

　　“这些陈芝麻烂谷子的事，倒也没什么值得多说的。毕竟这纸坊里，谁家没和那程罐子有仇？我这，或许还算不上什么。”

　　她的话说得十分轻巧，就好似刚才的恨意只是幻象一般，并且顿了顿，她还交代方束：

　　“是你二舅和程罐子那厮有仇，你还年轻，千万别年轻气盛，免得……让你二舅更伤心。”

　　此女叹息：“这坊市里面啊，大家都是这么一茬一茬熬过来的，你以后习惯就好。”

　　方束明白对方话里的意思，左右不过是一个“免得白发人送黑发人”的意思。

　　他没有反驳，反而认真的点了点头：“谢谢姐姐的忠告，弟弟记住了。”

　　见方束这般听话，窦素芙看其的眼神，顿时软和了许多，好似在看自家弟弟似的。

　　她见方束起身，一副要告辞的模样，当即道：“先坐着。”

　　随即窦素芙自顾自的撅着身子，在狭窄的纸屋中，提起了地窖中的木桶。

　　她将桶盖掀开，内里顿时腾起一股热气儿，并传出一股子好闻的香气，挤满全屋。

　　对方背对着方束，挽起了袖子，露出白生生的手腕、手臂儿，然后扶着桶沿，从桶中舀出了一碗更加白生生的奶豆腐。

　　方束本是镇定着杂念，非礼勿视，但是他闻见了那奶豆腐的香气，脑中顿时回味起了奶豆腐中的灵气滋味。

　　他不由的便咽了咽口水，等瞥看过去，煞是就被奶香气勾动得体内气血翻滚，连脸也自行发红。

　　窦素芙一转身，就瞧见了方束涨红的脸蛋儿，以及直勾勾盯着她手中奶碗的眼神，就好似小狗般发馋。

　　她不由的一笑，当即一屁股坐在合起的奶桶盖子上，将奶碗搁在了桌上：

　　“小馋鬼，给你吃去。”

　　但方束紧盯着那碗中的奶豆腐，没有动，而是深呼吸着，沉声：

　　“姐姐，我没钱。”

　　窦素芙更是莞尔：“知道你没钱，这一碗就当做姐姐，给你的迟来见面礼了。”

　　她一手搭着，一手撑着下巴，笑看着方束。

　　但是方束看着桌上的奶豆腐，思绪顿时一飘，想起了什么。

　　他咽着嗓子，眼神有几分忐忑的看着窦素芙，犹犹豫豫，脸色更红。

　　窦素芙先是不明所以。

　　她还以为是自己的脸上有花，等看清楚了方束那闪烁着，且似垂非垂的目光。

　　她也腾的想起了什么，两臂一紧，抱着自身，脸蛋儿更是腾的就烧了起来，火一般发红发烫。

　　“呸！”窦素芙当即就暗啐着：

　　“你个砍脑壳的，小小年纪想什么呢。”

　　当即的，她狠狠的迟疑了一番。

　　此女是在琢磨，要不要给方束解释一下血街上的奶铺子，究竟都是怎么干的，可又担心坏了自家的生意。

　　察觉着方束的局促，以及纸屋中那怪异的氛围，特别是方束那不大的年纪。

　　窦素芙终究还是正色的，戳了一下方束的脑袋，暗啐：

　　“小小年纪不想好。”

　　她当即简单的，说道了一下血街奶铺的门道。

　　原来血街里面的奶铺子，真假掺半，所兜售的真奶食中，纯正的又只占一半，另外一半则是不甚纯正。

　　毕竟一条街道上，每日往来的客人那么多，即便用的都是牛奶马奶，那也得是成百上千头才供应得了，更何况人。

　　见方束听得认真，一脸出神的模样。

　　窦素芙没好气的道：

　　“你若是想吃真的啊，去那没良心的污浊地儿买去。那里的姐儿，能现做了给你吃。”

　　方束明白对方说的，应当是坊市中的妓馆子、娼馆子。

　　他也是慢慢的回过神来，口中道：

　　“如此说来，血街的奶铺，大多就只是个噱头，是用来安慰那些卖血换钱的人吗？”

　　窦素芙还是初次听见“安慰噱头”这话，不过她细细一想，发现的确是如此。

　　血鬼们卖血换钱，奶铺子卖奶，有着一个“噱头”在，大家听起来，就都是同一类货色了。

　　这样一来，血鬼们就会甘心的买奶食吃，以求心里头舒坦，好补偿卖血时的憋屈感，而奶铺子的生意，因此就固定的多了起来。

　　虽然心里认同方束所说，但是窦素芙哼哼着：

　　“倒也并非噱头。这一桶子奶，就得花上咱一两灵石，想要将灵气融入奶食中，还得有相应的法术来调和。

　　虽然算不上炼丹炼药，但也属于是一种‘药膳’之法，大补身子，可比你以为的奶要强。

　　不信？你吃吃不就得了。”

　　见方束还有些迟疑，窦素芙佯装愠怒：

　　“放心，没给你这小家伙下毒。真毒死你了，死我屋子里，外面指不定会咋说我。”

　　方束便却之不恭，只得唯唯诺诺的，连忙捧起那奶豆腐。

　　一碗奶食下肚，他顿觉腹中一股温热涌起，浑身熏熏然。

　　比起养精丸中那猛烈、生硬得好似夹生饭一般的药效，窦素芙的奶食，就好似一碗热粥，还是焖着煮得软烂厚实的那种，一碗下肚，又垫肚子又舒坦。

　　得了五十钱一碗的奶食滋养，方束白日间埋头苦练的身子骨，一下子疲倦尽数去掉。

　　他真想再来一碗！

　　方束目光炯炯的盯上了窦素芙，但是窦素芙不再像刚才那般大方了。

　　她警惕的身子向后一退，用屁股紧紧的坐在奶桶子上，并敲了敲奶桶，提醒：

　　“一两灵石，一桶。”

　　方束听见这话，炯炯目光当即消失，但他并没有面露失望，反而感激的看着对方。

　　这等药膳，对方能白给他吃一碗，已经是很了不起了。

　　而窦素芙瞧见方束这般乖巧懂事的模样，她的脸上没变化，但是心里头已经是软乎。

　　她想了想，索性就从地窖里面，又提起了一方更大的桶子，这桶子足有水缸大小，累得她浑身紧绷。

　　方束在一旁是坐立不定，有心想要上去帮忙，但又不敢有过多动作，生怕窦姐姐误会了。

　　最后窦素芙揭开了桶子，直接用水瓢舀起来，白生生的手指抓着瓢把，连水瓢一起递给方束：

　　“给。豆腐不能给你多吃，但是糟水可以吃个饱。”

　　方束确认了一下，真可以用瓢直接吃，他面上欢喜。

　　“姐姐真好！”

　　随即他也就不客气的，咕噜咕噜，就像是要赶着去卖血似的，一连灌满了三大瓢。

　　这饿鬼般的模样，让窦素芙咋舌，口中嘀咕：

　　“吃这么多糟水，小心你尿急……”

　　话说一半，她自行就闭了嘴，眼神飘忽不定。

　　方束吃饱了糟水后，面色更加舒坦。

　　这糟水中的灵气虽然微乎其微，但它也是大补，竟然能和道馆中的血馍馍相媲美一番。

　　“多谢姐姐的款待，弟弟这就不叨扰了。”

　　方束一抹嘴，纳头朝着窦素芙见礼，作势要告退。

　　窦素芙也不再留他，款款的走到门口，打算放他出去。

　　但是忽然。

　　窦素芙那丰腴的身子，又抢先把门给压住，并冲着方束作了个噤声的嘘气动作。

　　方束不明所以。

　　很快的，他听见门外响起了奔走声，并且有哭哭啼啼的声音响起：

　　“别打我、别打！”

　　是一女子正在门外夜奔。

　　对方的身后，还有骂骂咧咧的声音：

　　“跑？你能跑哪去！

　　你个山下来的臭婊子，待会你还要求着我收你进门。”

　　夜奔的女子一听声音就很年轻，还让方束隐隐感觉有几分耳熟。

　　骂人的男子则是一听声音就很老，老猴似的。

　　“不要！我不是奴婢，我不是来当……”女子似乎当真没跑了，一下子就被抓住，只是放声哭嚎。

　　但那老头似乎不可怜她，啪的就有耳刮子声音响起。

　　“不是？真以为是那牙婆子说的，我是给屋里那讨债赔钱货买的你？

　　呸！你也不撒泡尿照照自己，老子只是为了冲喜，是老子买的你！

　　等伺候得老子死了，你也得跟着陪葬！”

　　一番恶毒、怨恨、哀嚎的声音，在纸坊中旁若无人的响着，分外凄厉。

　　但纸坊中，没有一个人出门去搭理，连窗户都懒得开。

　　压着门的窦素芙，她面露怅然，只是口中幽幽：

　　“真是糟践人啊。”

　　方束自然也不会平白的去招惹麻烦。

　　他还在凡间方氏一族中讨生活时，就学会了尊重旁人的命数，包括他自己的。

　　方束只是低声问窦素芙：

　　“外面的那女子是……苏琴高？”

　　“苏琴高？”窦素芙一脸狐疑的看着他，上下打量：

　　“你这小鬼，怎么还知道苏妹子的闺名？”

　　方束坦然的告知，自己就是和苏琴高乘坐同一条蛇船，自凡间而来的。

　　听见这话，窦素芙的狐疑尽去，然后念叨着：“都是苦命人咯。”

　　细细一问，方束这才得知。

　　原来是那苏琴高自以为，她是嫁入了纸坊，嫁给那病秧子，来吃老头一家绝户的。

　　结果她纯属是被“体己的姐儿”给坑骗了。

　　那病秧子只是个幌子，她真正的买主是那病秧子的老爹。

　　牙婆子的嘴里的，没有一句实话。

　　更具体的，则是病秧子的老爹是在给自个取妾，这厮想给儿子冲冲喜，并且真要是儿子死了，他也能努努力，想办法让苏琴高再替他生一个。

　　至于窦素芙为何知道的这么清楚。

　　则是那老禽兽在苏琴高还没过来时，就腆着脸，在纸坊中吆喝这冲喜的事情。

　　等买到了苏琴高，这老禽兽还一脸的嘚瑟，到处说山下来的妞儿，就是便宜。

　　这厮还给牙婆子好生宣传了一番，说大家伙要是自个去上岸的地方挑，绝对是挑不到这等既蠢笨又条儿好的货色的！

　　方束默默的听着。

　　旋即，等着那老少俩闹腾了一番，应该是回了窝，他这才告辞窦素芙，独自朝着独蛊馆走去。

　　夜间微寒。

　　但一出纸坊，方束的面色更寒，和刚刚判若两人，毫无稚色。

　　他一路走着，不知是那碗奶豆腐的缘故，还是见了苏琴高的遭遇，又觉得心间有火在烧，浑身都是力气，只想着赶紧回馆，熬炼筋骨，祭炼法器。

　　于是回到了独蛊馆，他并没有就寝，而是继续在馆中炼夜功。

　　砰砰砰！

　　“世间有所苦，皆属身弱。”

　　方束的胸中有热火，但面色平静，口中诵念仙功口诀不断：

　　“一切怨憎会，皆如梦幻泡影，如露亦如电，惟大法力可降之！”