第三十二章 辅修二功、铅汞血宝种器秘法(5.2千字)

虽然心情波动，但方束依旧是面色如常的，继续参加酒宴，有说有笑的和李猴儿等人吃过一顿后，方才离开纸坊，返回道馆。

　　毕竟，他谈不上对李猴儿心生妒恨，只是看见了这等好事，难免会心生羡慕。

　　特别是在瞧见了邻居李伯伯那喜笑颜开、老怀宽慰的模样后，他不由的想起了二舅余勒。

　　自家二舅，可是尚在矿场中苦熬啊。

　　返回道馆后，方束心间的干劲更足，对于入道炼精的渴望，也因此更甚。

　　他通过道箓，梳理着近来的修炼进展，心间也酝酿起一个念头。

　　于是这一日。

　　独馆主时隔多日，又出现在众人面前，巡视一众弟子。

　　方束停下了炼功，主动上前见礼。

　　“参见师父，弟子关于修炼上，有些问题想要请教您。”

　　独馆主面色平静，瞥了他一眼，不咸不淡的点了点头。

　　对方并没有问方束究竟是什么问题，而是示意方束跟上，走到了炼功大堂旁边的一间静室中。

　　独馆主好整以暇的坐在太师椅上，瞥了眼茶几上的茶杯。

　　方束心领神会，连忙沏茶倒水。

　　对方吹着茶水，面露满意之色，这才道：“入馆三四月，还算勤学苦练，有什么问题，说吧。”

　　方束组织着语言，沉声道：

　　“弟子根骨资质有限，近期虽是苦练，也服有丹药，也有涂抹虫血，但修炼的效率，一直都无法再继续提升。

　　敢问师父可有法子，能让弟子的修炼效率再增加一些，好尽快入道？”

　　独馆主皮笑肉不笑，直勾勾的盯着方束，轻笑了一下：

　　“此事好办，坊市中自有抽髓散这等提升修炼效率的药物，也有增功丹这等一次性可提升大量气血的丹药，你两种里面选一个买，不就行了。”

　　抽髓散和增功丹这种东西，方束晓得。

　　前者单从名字上看，就知道不是好物，其乃是以压榨人体的潜力、甚至无法逆转的折损寿命作为代价，来提升修炼的效率，比虎狼之药还要虎狼。

　　并且服用时，用药者浑身的骨骼会痛疼难耐，一旦服用，极可能会上瘾，不服也疼，就算借此渡过了第一劫，也将终生无法突破第二劫。

　　至于增功丹，此物比抽髓散稍微好点，也更贵，但它也是虎狼之药，纯靠外来药效，一次性的增长大量气血给服药者。

　　如果是已经炼精的仙家，其体内的气血自成，自可以将增功丹中的外来气血给消融掉，少留隐患。

　　但是没有入道的人，尚无根基，提前服用增功丹，就是在自废前景，就算不止步第二劫，也会止步于第三劫或炼气关口，终身难炼气。

　　而方束连污秽元精元阳一事都很是谨慎，生怕折损了潜力，又岂会去接触这两类药物。

　　他当即就摇了摇头，问：

　　“师父可还有不伤身、不害命、不损潜力的法子？”

　　独馆主吃着茶，老神在在的道：

　　“有倒是有，但是这等请教，不在道馆的束脩之内。”

　　这老妪伸出了一根手指头。

　　方束并没有感到意外，他在来请教之前，还是做了点功课，打听过对方的喜好。

　　于是他利索的就从怀中，取出了一吊符钱，双手奉给对方。

　　独蛊馆中这等专门请教，往往一次一千钱。

　　对方瞧见了符钱，敲了敲茶几，示意方束放在上面。

　　随即，这老妪轻咳一声：

　　“想要提升炼功效率，你多练几门不就行了。”

　　“什么？”方束抬眼，讶然的紧盯对方。

　　独馆主解释道：

　　“你之修炼效率，之所以停滞，不外乎身子无法再吸收更多的药效、每日无法再承受更多的熬炼或更多的毒素种种。

　　想解决这个法子，要么就更换功法，换一门更适合你的、更迅速的，要么就找一门能改易你根骨的功法。”

　　对方停顿一下：“除去功法，你亦可修炼相应的法术，也能提升身子对药效的吸收量、对毒素的耐受能力。

　　譬如修炼一门打磨皮膜的法术，你每日所能使用的虫血份量，自然就上去了，能让你每日修炼的成果有所提升。”

　　方束听着，心间慢慢的了然。

　　独馆主还在讲解：

　　“一般而言，老身会建议似你这等苦修的，多学几门法术上身，这样既能有自保之力，又能提升肉身，也方便赚钱。

　　但老身也不得不提醒你一句，入道前修炼法术，反而会耽搁你的修炼，毕竟法术一物不仅需要参悟，更需要祭炼法器，这样就会损耗心力、气血。

　　短时间内弄来弄去，还不如好好参悟一门功法为好。”

　　方束闻言，也是点头。

　　他在祭炼长舌剑时，就对此有过体验，也决定过，在入道前不再祭炼任何法术法器。

　　方束目光炯炯，继续等待着独馆主剩下的建议。

　　老妪看着他，平静道：

　　“看来你是不想选多练法术这条路了，那么就只能从功法一物上着手。

　　本馆的虫功，已经是坊市中最为迅猛的一批，还能以虫血推功，甚至被某些道馆视为急功近利之法。以你的身份，换无可换。

　　既然如此，你就只能想办法再兼修一门功法，且老身建议，这门功法不求速度，而求稳妥，最好是能促进根骨的改易，一快一慢，相得益彰。”

　　独馆主还道：“此外切记，法术可以修炼多门。但是功法一物，不可多炼，两门就已经是常人极限。

　　且功法兼修，并非是一加一等于二，其能多个两成效率，就已经是搭配得不错了。

　　若是修炼太多、太杂，不仅耗费心力，可能一功都无成，还可能功法和功法间会相冲突，坏了身子骨。”

　　这下子，方束彻底的了然，心间微喜。

　　他有道箓傍身，自可日夜参悟解析秘文，压根就不惧功法的难易程度，只须要求其合适自己即可。

　　于是他目中晶亮，拱手请教：

　　“还请师父教我，何种功法，可以和馆中虫功相匹配，适合帮弟子改易根骨。

　　弟子不怕苦、不怕累，也不怕功法难易与否！”

　　独馆主听见这句话，她的眼中终于露出了一丝异色，但没有立刻作答。

　　正当方束以为，这老妪还再索要符钱时，没想到对方忽然从袖子中掏出了一张纸，弹给了方束。

　　对方呷着茶水：

　　“这是老身的名帖，你可以拿着去其他道馆请教，至于能和本馆虫功相匹配的功法，你自己可以去问问玉儿。

　　不过老身瞧你学有长舌剑，和烧尾馆有点缘分，建议你可以着重的看看烧尾馆中的功法，对你来说，或许更容易入门。”

　　方束听见“烧尾馆”三个字，面上顿时就露出了讶然之色。

　　他没想到，独馆主竟然是让他去其他的道馆中求取功法，还是那拒绝过他的烧尾馆，而并非是直接掏出几门功法，让他花钱买。

　　以及，烧尾馆真的会卖功法给外人吗？

　　独馆主似乎洞悉了他心间的疑惑，平淡道：

　　“非是老身搪塞你，而是烧尾馆中的功法，的确比本馆的功法，更擅长改易根骨。烧尾馆的令老汉在出宗时，这类功法带了不少。

　　而你所能求取的，也并非烧尾馆的独门或改善后的功法，都只是从仙宗内传下的功法原本，价格也不便宜。

　　对了，烧尾馆的弟子，偶尔也会来老身这边求取仙功，方便相互印证着参悟。”

　　这话让方束心间疑惑顿消。

　　他还在心间暗道：“道馆和道馆之间居然还能相互出借功法，哪怕并非是独门功法，那也是稀奇。”

　　他琢磨着，看来坊间的传言不假，镇子中的道馆，其实都是为仙宗选材而设立的。

　　否则若是没有仙宗的吩咐，镇中道馆们岂会这般？各个敝帚自珍才是正理。

　　毕竟根据他所知道的，各大道馆中的法术、药物，就不曾对馆外的人开放。

　　譬如独蛊馆中的蚁灵膏。

　　独馆主就只允许门人弟子自身使用，不得贩卖、也不得借用给家里人，否则一经抓获，必定要收回法术，废掉仙功！

　　紧接着，方束又询问了一些在其他道馆中求取仙功的细节。

　　原来去其他道馆借功，不仅贵、只能借到原本，还只能自参自悟，从死物秘籍上学习，而无法像方束当初得授虫功一般，会有蚁师傅帮助学习。

　　了解清楚了这些，方束拱手，打算告辞离去。

　　但这时，独馆主忽地叫住他，又从袖子中掏出了一张纸。

　　对方不咸不淡的道：

　　“别说老身太过扣门，请教个问题还收你一千钱。

　　你既然不怕苦累，也不怕难易，老身这里还有一味炼蛊的方子，你若是闲暇无事，可以兼并着参悟参悟。

　　一份参悟完毕，如果能炼出来，可以拿着蛊虫，再来老身这里换取另一份。”

　　方束恭敬的接过那蛊方。

　　他扫了一眼，发现是一种名为“瞌睡虫”的炼制方法，炼得后，这蛊虫似乎能辅助人睡觉，让人睡得香甜些。

　　顿时，方束的心头又好受了些。

　　一千钱并没有只是问个问题了事，好歹还得了个蛊方，也算是半个法术了。

　　独馆主给了蛊方之后，便端茶送客，不再看方束一眼。

　　不过等到方束离去。

　　这老妪微眯眼睛，慢吞吞的自语：“根骨不高，但悟性倒还不差，短短三四月就能炼透老身的虫功么。”

　　她思量着，却叹了口气：“只可惜，老身已经有了秦宝儿，馆中蜂师傅所酿的蜂王帝浆有限，只能都供着宝儿服用，尽量帮其改易根骨。

　　否则，倒也想挪点给你这小子用用，试试水。”

　　方束并不知，除去功法法术之外，独蛊馆中自有能直接改易根骨的宝药。

　　只是这等药物并不会对外贩卖，甚至连知晓都不会让人知晓，乃是一馆安身立命的真正根基之一。

　　很快的。

　　方束告辞离去后，便在道馆中寻见了玉儿师姐。

　　玉儿师姐一如既往的和善，有问必答，还主动的帮他分析了一番辅修功法的优劣之处。

　　一番攀谈后，方束就敲定了主意，确定自己究竟该去求取何种辅修仙功。

　　不过他并没有仓促间就去求取该功法，而是找到李猴儿，请教了对方几句话，并特意的出门，在坊市中打听了一番辅修功法的消息。

　　直到翌日清晨。

　　方束怀揣着一万符钱，沉甸甸的，再次来到了烧尾馆的门前。

　　一入馆中，烧尾馆内的弟子呼喝声便传入他的耳中，这间道馆的弟子人数、精气神，似乎都要比独蛊馆中的要好上一些。

　　一瞬间，方束脑子中都飘出念想，若是当初他拜入了这烧尾馆中，不知如今的境况会如何。

　　但他就压下心间这杂念，不做多想，朝着烧尾馆中走出的那拂尘女道拱手。

　　这次接待方束的，依旧是那肖离离。

　　此女乍一瞧见方束，略觉有些眼熟，等认出来他，还以为他又是来拜师的，便腹中组织着言语，打算佯装不认识，直接劝走方束：

　　“这位小哥，本馆近期尚无收徒的计划，还请……”

　　结果方束面上带着客气的笑容：

　　“回道友，在下并非是前来拜师学艺的，而是前来求取贵馆的仙功一观。”

　　他不卑不亢的将手中名帖，递给那烧尾馆的拂尘女道。

　　肖离离的面色顿时局促，自觉又闹了个红脸，她强装泰然的，接过方束手中的那张名帖，发现就是附近的独蛊馆主的名帖。

　　“既然如此，我便替你去通报一声。道友稍等。”肖离离怀揣着名帖，取了符钱，快步朝着堂内走去。

　　方束见状，收回目光。

　　他身形轻松，浑然不像上次一般傻乎乎的干杵在堂外站着，而是自行就走上了炼功大堂的门口，还斜靠在门柱上，闭目养神。

　　在方束等候的这段时间，不断又有烧尾馆的弟子从堂中走出。

　　因为方束身上陌生的装束，许多弟子都多看了一眼，其中有一人，便面露古怪之色。

　　思量一番后，对方打算同方束打个招呼，直接拍向方束的肩膀。

　　结果他还没近身，方束就睁开了双眼，凝视向他，面露警惕。

　　这等反应，让对方手上的动作顿住。

　　印小简这才意识到，自己这一举动对于修行中人来说，不仅唐突，且十分无礼。

　　但印小简并没有赔罪，他反而眼中闪过不喜，仿佛被落了面子似的。

　　其人大大咧咧的拱了拱手：“方束，好巧啊，你是来道馆拜师的吗？”

　　方束这时也认出了来人，对方正是当初同船，且和船上的蛤蟆婆子有过一夕之欢的蛤蟆少年。

　　他也就面露微笑，拱手：“见过印兄。”

　　两人寒暄了一番，便有烧尾馆的弟子招呼印小简。印小简腆着肚子，中气十足的应了一声：“来了。”

　　临走时，这厮还拍着干瘦的胸脯，道：

　　“道馆今年还没有收徒的意思，你就别白费功夫等着了。到时候真收徒，我定会提前告诉你一声！”

　　话说完，对方压根没问方束住在哪，便脚步雀跃的离去。

　　结果走远点后，印小简的面上露出了讥笑：

　　“哼！想入馆？癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　话说他印小简可是早就清楚了，自家这入馆的名额，恰巧就是抢先了方束一步，算得上是从方束手里抢过来的。

　　这便让他对方束，顿时就有了种赢家俯视输家的不屑心理。

　　而方束微眯着眼睛，目送着对方离去，也是心间不喜，总感觉那厮像是在他身上找存在感似的。

　　但方束也没有过多在乎这人，他继续微阖双目，闭目养神。

　　………………

　　另外一边。

　　肖离离拿着名帖，找到了自家的管事父亲肖虎，并将方束的事情说出。

　　管事肖虎早就把方束舅甥俩的事情，给忘得一干二净。

　　这人没多想，直接就点头应下，并收了独馆主的名帖，转身走入库房，取出了方束所求的仙功原本，登记造册。

　　直到登记造册完毕，肖离离才说出了方束的身份。

　　管事肖虎一挑眉：“咦！竟然是余老二家的穷小子。”

　　这厮看向已经登记造册完毕的文档，还有一旁的符钱，眼珠子又转动起来，似乎在琢磨着什么。

　　还是肖离离一把就抢过了仙功原本，并白了他一眼，告诫道：

　　“人家现在可是独蛊馆的弟子，收起你那腌臜心思，小心坏了两馆的关系！”

　　被女儿训斥了一句，管事肖虎丝毫没恼，但也压根就没有将这话放在眼里。

　　他口中嘀咕着：

　　“才几个月而已，就来本馆求功，看来多半是独蛊馆的功法不适合那小子。

　　早就说了，让他先来本馆当个杂役。不听老夫话，吃亏在眼前咯。”

　　肖离离抱着仙功原本秘籍，则是眼中有些疑惑，根据她的打量，方束如今的气血充足，和之前相比颇为不一样，并不像是在独蛊馆中蹉跎了的模样。

　　不过她也没有想太多，转身就快步向外走去，返回了大堂门口，并痛快的就将手中原本秘籍，交给了方束。

　　方束接过那仙功，见求功过程并没出岔子，顿时暗松了半口气。

　　他当即拱手：

　　“多谢道友，半月之后必定来还。”

　　肖离离摇动着拂尘，笑吟吟着：

　　“唤我肖离离便可。你我两馆的关系本就尚可，无须这般客气，一月后再来还即可。

　　话说我当初也曾去过你们独蛊馆，求取功法，还和你们馆的玉儿丫头关系不错。”

　　听见这话，方束略微讶然，点了点头，并主动告知了自己的姓名。

　　不过两人关系虽然拉近了一些，但方束依旧是当着对方的面，就将那仙功原本翻开，好生的检查了一番，逐页逐页的。

　　这举动让肖离离的面色微僵。

　　方束没去管对方，他细细琢磨一番，发现功法并无不妥，这才神色轻松，彻底松了一口气。

　　只见烧尾馆门前，他手中的功法原本上，正烫着鎏金的八个大字：

　　《铅汞血宝种器秘法》！