第三十一章 供奉招婿、接连入道(4.7千字)

书中记载，仙家入道炼精，对于元精元阳一物比较看重，要求纯净无污。

　　只有炼出了真气，踏入炼气灵仙境界，那时方才是无所顾忌，甚至能以采补鏖战之术，或是阴阳调和、或是损人利己的去辅助自身修行。

　　方束此世一心向道，根骨资质本就寻常，他绝不会在入道炼精阶段就沾染这等男女之事，损坏任何一点潜力。

　　要沾染也得在炼气境界再沾染，彼时可修行欢愉两不误！

　　而他突然且直截了当的离去，也让纸屋中的窦素芙，一时反应不过来。

　　对方直愣愣的看着合上的纸扎门，不知是因为丹药的缘故，还是怎的，脑壳瞬间就清醒了。

　　紧接着，她的脸蛋比刚才调戏方束时还要发红，是羞耻的通红。

　　窦素芙不由的将脸低下来，埋在了胸上似的，活像是一只扎着脑袋的母鸡。

　　“不知羞耻、”她暗啐着自己：

　　“好个骚浪蹄子！”

　　但是等到缓过劲，可能是酒意又涌了上来，她痴痴看着矮桌上的两只碗，又抚摸着自己白皙嫩滑的面颊，口中喃喃道：

　　“二八佳人体似酥……这方哥儿是在说我么？”

　　明明她连三八都不是，只是一个四八的佳人呢。

　　顿时，一股说不出来的窃喜感，连带着羞耻，在她的心间弥漫，让她感觉浑身都发烫，有种惊悸的酥麻感。

　　另外一边。

　　方束告辞离去后，他并没有直接返还道馆，而是又去寻见符师李猿，打听了一番。

　　让他心情低沉的是，符师李猿所说的，和窦素芙说的大差不差。

　　简言之，他想要将二舅捞回来，且是提前捞回来，光有钱是万万不行的，还必须得有法力，否则便是羊入虎口，可能连自己也折在矿场里面。

　　甚至只是一劫仙家的话，都还不算是有十足的底气，得冒点险。

　　符师李猿同样也安慰：

　　“孩子放心。你二舅是属水耗子的，老老实实等着他回来就行了。

　　既然你已经将家当变卖，不缺钱了，那我也就托人给你二舅交代一声，让他好好保重自身为上。”

　　方束思索着窦素芙和符师李猿的交代，心间轻叹：

　　“两人说的都一样，看来此事的确如此，并无虚假。”

　　旋即，一股紧迫感，也在他的心里升腾起来！

　　他必须要在大半年内，便成功的渡劫炼精，成就一劫仙家，然后将二舅捞回来。

　　否则，真等二舅的年限期满，二舅身上又没有法器傍身，指不定真就会发生不测之事。

　　“不、”方束又自语吐声：

　　“不是大半年，而是半年，我的时间顶多还有半年！”

　　从二舅出镇挖矿，到现在为止，已经是过去了一个多月的时间，这点时间同样得算上！

　　怀揣着一股紧迫感，他大踏步的返回了独蛊馆。

　　接下来的时间。

　　方束继续维持着苦修的状态，丝毫没有因为解决了程罐子，而有所放松。

　　他可以说是更加刻苦了，已经不再亚于馆中的那名苦修青年。

　　一时间，他和那名苦修青年，两人交替间，使得独蛊馆的炼功大堂，不再有一日熄灭过所有的灯火。

　　如此情况，连带着独馆主都会偶尔的将目光投向两人，一些弟子也被他们两个带动着，比以往更加刻苦一些。

　　当然了，他俩的这等刻苦程度，也惹得了不少弟子们的闲话，颇是不待见两人：

　　“日夜不休，不知劳逸结合，就不怕把身子骨炼废了么？”

　　“整得就好像全馆上下，只有这俩人知道苦修似的！”

　　“就是就是。那入馆不久的秦敏小师妹，可不会似这般假用功。”

　　对于这些言论，方束视若未闻。

　　他只知道自己若是不用功熬炼体魄，一旦有歹事发生，那就是对不起自己，更对不起二舅余勒！

　　不过偶尔的，方束也会舒缓一下精神，并非真如木头人一般，只知道炼功熬血。

　　这一日。

　　李猴儿再次兴致勃勃的找到他，招呼：“走，方哥儿。一起看热闹去！”

　　方束缓缓收功，好奇的看向对方，没有拒绝。

　　李猴儿面色艳羡的说着：“道馆今日有坊市的各大商户，前来请供奉了，还有人来招婿呢。”

　　细细一问，方束才知道牯岭镇中的商户们，和各大道馆之间，颇是有点类似于“黑帮看场子”的关系。

　　商户们会从各个道馆中，请入了道的一劫及以上精壮仙家，去帮忙镇场子，偶尔也需要供奉们帮忙出山押镖、弹压精怪等等。

　　而作为报酬，商户们便会为道馆仙家提供资助，付给符钱，甚至是包了仙家在道馆中的一应束脩、衣食住行、丹药符咒等等。

　　其中最为商户们青睐的年轻子弟，还会被招收为儿媳、女婿。

　　今日来独蛊馆的商户当中，就很有几家带来了年轻的男女子弟。

　　彼辈美名其曰是来长长见识的，但实际上，就是来看看独蛊馆里面，有没有值得求娶或是许配的年轻才俊。

　　所以李猴儿这厮，今日才会是满脸的艳羡，格外兴奋。

　　但他和方束俩人都还没有入道，天资根骨也不怎么出奇，多半只能凑凑热闹罢了。

　　不仅他俩打算凑热闹，炼功大堂中的其余弟子，也都是热闹纷纷，结伴成群的朝着堂外走去。

　　不一会儿。

　　大堂便就此一空，只有那个苦修青年，其人一直都无动于衷，埋头苦练，对馆中的其余杂事一概充耳不闻。

　　论起心性坚毅程度，方束有时候也会对此人感到佩服！

　　但很快的，蜂拥而出的道馆弟子们，又都闹哄哄的返回了堂中。

　　原来是那些商户要求，一众弟子们就在炼功大堂中，展现一番气血筋骨。

　　其中，独蛊馆中那些入了道的仙家们，也是数月以来，第一次颇为齐全的出现在方束等人的面前，其人数过十。

　　这些入了道的仙家，无分男女，个个都是身骨精悍、气质彪悍，且目光凌厉，一看就和方束他们这群小鸡崽子们，截然不同。

　　他们鹤立鸡群的，也旁若无人般，肆意的打量着方束等人。

　　尤其以两个身着华服、穿金佩玉的一男一女最为明显。

　　其中穿戴金钗的女仙家，皱眉道：

　　“道馆今年收的弟子，怎么成色这么差劲，个个不知养身，都是一脸的贫寒相，像是在用潜力熬功。”

　　佩玉的男仙家听见，摇头轻笑道：

　　“付诗儿，你以为人人都如你我这般，背后有家族支撑，可以丹药饮食不缺？

　　你呀，当真是何不食肉糜。”

　　被人唤作“付诗儿”的女仙家，瞪了瞪男仙家，娇叱：“屈炎，闭上你的狗嘴，没人会当你是哑巴。”

　　男仙家耸了耸肩膀，只是说：“今年能有秦敏小师妹，就已经是咱们道馆的福气了。”

　　女仙家闻言，倒是眉头缓和，认同的点了点头。

　　这些人的话，响在方束等人的耳中，略微引起了躁动，但没人吱声。

　　很快的，场中商户们开始和这些入道仙家攀谈，问东问西。

　　方束他们发现，虽然今日过来的入道仙家不少，但是其中只有两人有意争取供奉。

　　其他的，不知是早就有了供奉的职位，还是只过来应付一下场面而已。

　　在方束等人的围观下。

　　那两个入道仙家，分别展示了一番声震如雷、手如出蛇、气血凝烟的场景，压根没怎么费工夫，就各自应下了一个供奉之职。

　　其中还有一人，被某商户瞧上了，想要将身旁的女子许配给对方，但是却被对方婉拒。

　　气氛热烈间，商户们并没有事情办完了就离开，而是趁机和其他的入道仙家拉拢关系。

　　他们的目光，偶尔也会撩拨般的落在没入道的弟子们身上，使得被注视的弟子们，个个都挺起胸膛，竭力要将自己最好的一面展现出来。

　　站在方束身旁的李猴儿，便是如此。

　　自打进入大堂后，这厮便一直挺胸抬头的，只是身子枯瘦，看上去就好似根麻杆儿，略有几分滑稽。

　　方束同样也被商户们扫视了几眼，但他一如旁人般，不甚出奇。

　　当众人以为，大家伙全都没戏时，忽地就有商户，踱步走到了一处角落，主动询问角落处的那人。

　　因为隔着太远，堂中人多嘴杂的，方束听不太清那边的声音。

　　但他只知，不多时就有欢呼声，以及嫉妒声，出现在堂中：

　　“这下子，石师兄不用再为生计发愁了。”

　　“这回锅肉，还当真入了别人的眼了！”

　　只见那大堂中唯一被搭话的那人，正是那名日夜苦修不辍的青年。

　　对方面色坚毅，即便是面对商户的青睐、提前投资，依旧是显得较为镇定，仅仅是神情有些木然。

　　方束也从四周人等的谈话中，终于知晓了这苦修青年的姓名。

　　这人姓石，单名一个“厚”字。

　　对方已经是第五次进入道馆中修炼，所以被取了个“回锅肉”的诨号。

　　前四次，对方都是因为束脩不足，不得不出馆觅活，只能等攒够了符钱，再继续回来就学。

　　因此石厚其人的年纪也就被耽搁了，如今已是二十一岁，潜力不足。

　　李猴儿啧声道：“看来这下子，石厚这家伙，用不着再在矿场、道馆两边跑了。”

　　“矿场？”方束眉头微挑。

　　他细细一问，才晓得对方正是通过挖矿，才能积攒下道馆束脩。因此一旦缺钱离开了道馆，石厚就会去矿场中挖矿。

　　有时候，对方挖一年的矿，才能来道馆中学上一月。

　　就连独馆主都晓得这人，所以才会允许对方可以每月每月的交钱修炼。

　　而似今日这般被商户青睐上，也并非是因为对方今日的一时苦修，就显得卓尔不群，便入了商户的眼。

　　而是商户们，其实也都早就知晓独蛊馆中有这么块“顽石”，直到今日，终于有人前来赏鉴此人了。

　　了解了这些，方束心间也是再次一叹：“一馆之地，就能有如此坚毅之才。我亦当从之。”

　　他遂不再去关注堂中热闹，而是转身走开。

　　但他也没有如某些弟子一般，急忙的哗众取宠似的摆开架势，学那石厚般展现出勤学苦练的模样，寄希望于也能赢得青睐。

　　方束独自走出炼功大堂，朝着澡堂、药堂走去，打算借此空闲时间，处理一番杂事，方便下半日的苦修。

　　不多时，他利索的沐浴一番，浑身清爽的出现在了药堂门口。

　　其他弟子们或许是还在凑热闹，往日弟子不少的药堂，今日别说排队了，压根就看不见人。

　　不过等方束走进药堂院子里时，还是瞧见了一道身影，正好从药堂走出。

　　对方身形矫健，扎着一条马尾，是一女弟子，且从头到尾，都是一副气血充盈、朝气蓬勃的样子。

　　如此气象也使得她那本来只是中等的容貌，一下子就显得上佳，称得上是明眸皓齿、顾盼神飞！

　　方束恰好还认识这人。

　　于是他面上带着客气的笑意，朝着对方点头，打了个招呼：“秦宝儿。”

　　没错，这人正是和他一同得授虫功，且由他接引着，熟悉了道馆的女弟子——秦敏。

　　女弟子秦敏的脚步一顿。

　　但她看向方束，不仅没有点头回应，反而还眉头微皱，平淡的交代：

　　“这位道友，麻烦叫我为‘秦敏’便是。”

　　院中安静。

　　秦敏的话声虽然听起来很客气，但是这话落在方束的耳中，顿时就让他脸上的客气笑容僵住了。

　　甚至因为此身还年轻，血气方刚的，方束的心底里还有一丝羞耻感涌起，面色都微红。

　　好在四下并没有什么人，无人笑他，羞耻感也只在他的心间一闪而消。

　　方束克制着气血，面容平静，静静的让开。

　　秦敏见他让开了路，则是看也没有再看他一眼，径自的就走出了药堂所在。

　　逗留在原地，方束的目光随着对方的去向看去，发现院外正有一男一女，在等待着秦敏。

　　那男女皆是衣着华贵，穿金戴银，用物都颇具几分灵气的样式。

　　彼辈正是那炼功大堂中，那两个入道的男女仙家，并且他们主动就迎上了秦敏，十分客气。

　　秦敏也是同这对男女，有说有笑的，一起离去了。

　　收回目光。

　　方束的面色依旧没有什么表情。

　　他只是长长的吐出一口气，随即就面露坚毅之色，转身进了药堂，将自己所需要的药物采买了一番。

　　接下来，没有过多久。

　　方束就知道了，那秦敏为何会在路上，连招呼都懒得和他打，且特意的纠正了他的称呼。

　　只因此女，竟然入馆不足三月，便已经是入道炼精，成为了仙家！

　　这一消息，并非是馆主透露的，也不是有人亲眼瞧见了她入道渡劫。

　　而是众人根据她在道馆中的一应待遇，以及入道仙家们对她的态度，推测而出。

　　不少人都在嘀咕，此女八九成，要么是身怀特殊的体质，要么就是拥有所谓的“灵根”。

　　否则对方在没有好药辅佐的情况下，修炼速度绝对不会如此之快，并且还得到了独馆主的莫大器重。

　　对于这个消息，方束并没有太大的反应。

　　早就从独馆主在传功时的态度，他就隐隐猜到了一二。

　　只不过如今是彻底的证实罢了。

　　他也无须和这等奇才相比，只需要好好的、抓紧的，努力夯实自身的气血即可。

　　………………

　　但又过了一月。

　　独蛊馆中又有人叩关，并且成功的度过了“十病九痛”之劫，正式成为炼精仙家！

　　这人的大名叫“李猴”，道馆弟子们都将之称作“李猴儿”，正是方束在馆中唯一的好朋友。

　　邻居符师李猿辛苦供养了其子两年，且省吃俭用的，攒出一份宝药，终于是将其子李猴儿，供成了入道仙家。

　　可喜可贺！

　　而方束本以为自己对此，也会照例的不会有太大反应，只会为自家的兄弟感到高兴。

　　他还专门为此备了一份不薄不厚的贺礼，抽空回到纸坊，亲手送给了对方。

　　结果当坐在宴席间。

　　看着符师李猿那容光焕发般的喜色，以及兄弟李猴儿身上，那高达一丈的气血精烟。

　　他终归还是心情波动，一时出神。