第一章 我自人间来

西葫芦洲，精怪遍生，妖魔洞出。

　　求仙访道之人，就有如枯树中的蚂蚁，无处不在，处处觅食。

　　方束，便是这样一个求仙访道的人。

　　只不过他现在面颊凹陷，骨瘦如柴，脸上、脖上、手上，都长着指长的黑毛。

　　他走起路来也是一拐一拐的，再无半点人样，活脱脱一个大猢狲。

　　虽然暂时没有了人样儿，但是该有的行头，还是得有的。

　　他给自己置办了一套道袍，肩上扛着个黄皮葫芦，手里还拿着个铜铃，叮叮当当的摇响，像极了才从猴戏班子里逃出来似的。

　　这日他蹚水过河，来到一栋山间酒楼前。

　　还没进门，他就闻见了阵阵的肉香血香，以及一股子冲鼻的腥臊臭味。

　　酒楼的门前没有伙计，只挂着两条脏得流油的布帘子，帘子后面的声响不断：

　　“面好咯！”

　　“大爷大爷，快来玩呀！”

　　方束一把就晃入了酒楼中。

　　一颗颗獐头牛首跳出，一张张羊脸驴脸露出，有鸟妖飞着倒水，有鼠妖游来走去。

　　得了点妖气的畜生们，正在馆子里赶集开席，忙忙碌碌，好个热闹。

　　方束口鼻中的香气腥气，也是愈发的浓郁，当真是让他口舌生津，喉头蠕动。

　　他一边走，一边探头探脑的到处看。

　　左边布帘处有汤锅，搅和着心肝脾肺肾。

　　卖面的猪妖切开自个的肠腹，从中摸出一条条白生生的绦虫，干放在汤碗中，冒热气儿的让伙计端出去。

　　右边的布帘处有娼妓。

　　一大一小的羊婆子、狐狸婆子，正在搔首弄姿，争相拉客。

　　它俩还互相对骂：“小骚货！当心驴大的玩意，攮死你！”

　　此外，还有蜥蜴怪手起刀落，剁着自己的尾巴，悬肉叫卖；鸡婆子坐地排卵，当场煮蛋兜售……

　　不过酒楼里面最热闹的，还是属于大堂的正中央。

　　一条狗、一头猪、一只羊，正被死死的捆在三张条凳上。

　　旁边有妖怪又怕又惧，垂涎三尺：

　　“人鞭、我就要人鞭。这玩意儿日日发情，壮阳！”

　　“人肉如羊肉，还是骚着点的好。”

　　条凳上的猪狗听见了，被吓得直哆嗦，各自一泡尿淌下。

　　那尿骚味却惹得妖怪大赞：

　　“对！就是这个味儿。”

　　方束不紧不慢的走过来，他就近找了个座位坐下，方便凑热闹。

　　叮铃铃！坐稳后，他便摇着手中的铜铃，喊道：“店家，上酒！”

　　堂中一头老狐狸听见，头还没扭过来，就喜滋滋的高声应下：

　　“来嘞！”

　　它穿衣戴帽，人模狗样，像是酒楼主事的，当即就放下了其他妖怪，游似的跑向方束。

　　只是当看见方束的身上连个褡裢都没有，仅仅挂了个轻飘飘的空葫芦时，它的尖脸顿时就垮了下来，步子也变慢。

　　老狐倌儿闷声道：“要吃啥，店里啥肉都有，猴脑也是有的，够新鲜。”

　　方束摸了摸自己的毛脸，也不恼，笑呵呵道：“先来酒，再把各种肉都来一份，心肝的最好。”

　　老狐倌儿再三的打量方束，那一双眉毛都快拧成麻花了。它转过身，托来了两大盘的心肝肠肺。

　　但是酒水，屁都没有。

　　各种肉刚一送上来，方束闻了闻，便趴在桌子上稀里哗啦的吃起。

　　他连咽都不用咽，肉块就抖动着、跳动着，一块一块的消失在他的嘴里。

　　这幅饿死鬼投胎的模样，让老狐倌儿的胡子抖了抖。正当它要走时，方束却叫住了它，含糊不清的问：

　　“那三个绑着的，究竟是牲口，还是人？”

　　老狐倌儿斜睨着眼睛：

　　“自然是人，否则哪用绑的这么紧。”

　　方束的脸上没有诧异，反而露出了喜色，他抬头问：

　　“某听说人这玩意，生来就能修仙，可稀奇了，不是凡妖凡怪能比的。

　　但你这的，看起来只是三头牲口，连凡妖都不是。”

　　老狐倌儿的脸上露出讥笑，问方束：“外地妖？

　　这叫造畜法，能把人变成牲口，方便运货、方便宰杀，各个山头都在用，早就烂大街了。”

　　它还卖弄道：

　　“毕竟人这玩意儿，无鳞无羽、无爪秃毛，过于丑陋。要是不变一下，能把咱妖怪吓个半死，哪里还会有妖怪敢吃人。”

　　方束对此，恍然大悟。

　　四周的妖怪们听见谈话，都觉得有趣，探头探脑的看过来。

　　就连那三头牲口，也都是尽可能的望过来，眼眶含泪。

　　特别是其中那老羊，它圆形的瞳孔紧紧盯着方束，一动不动。

　　“原来是幻术。”方束咧嘴含笑：

　　“坊间传言，幻术这种东西，遇水辄坏，所以运货的路上，是不能喂水、也不能淋雨，更不能沾上血水、粪水。是么？”

　　他虽然是在问那老狐倌儿，但是眼睛，却是瞥看着那三头牲口。

　　老狐倌儿目露狐疑之色，它怀疑这穿袍子的猴厮，是故意发问在逗它玩。

　　不等老狐倌儿作答，旁边就有妖怪突然指着那三头牲口，急声叫到：

　　“快、狐老倌，快看！”

　　大家都往那三头牲口看去，发现其中的老羊正伸着脖子，挣扎着往旁边狗猪撒出的热尿舔去。

　　“拦住他、快拦住他！”老狐倌儿大急，烫脚似的跳过去，“喝了尿就会变回去。”

　　它急忙将老羊压住，并招呼妖怪们帮忙。

　　但四周的妖客们都被吓得向后猛退，只有店内的伙计敢上前帮忙。

　　赶来的猪妖压腿，鸟妖抓脸，骚羊婆子一屁股就坐在了老羊的脸上，堵嘴。

　　方束看着堂中乱哄哄的这一幕，乐得是咧嘴大笑。

　　老狐倌儿好险的才将老羊给压住，并且招呼伙计们，要将老羊竖着绑到柱子上去。

　　它一边拖着老羊，还一边故意往方束身旁走，口中骂骂咧咧：

　　“遭瘟的东西！小心他待会现出原形来，把你们都给吓杀了。”

　　也不知这老狐狸是在骂谁，方束耸了耸肩。

　　而妖怪们见老羊被绑紧了，胆色便恢复了。它们纷纷嬉笑道：“哟！不就是个人嘛，长得再凶又能凶到哪去。”

　　“狐老倌，别太胆小了，不如让大家伙干脆看看人到底长啥样哩。”

　　老狐狸听见这话，它一边捆着老羊，一边背对着大家，继续骂骂咧咧：

　　“呸！人这东西，无物不吃，比咱妖怪还凶残狠毒，特别是里面唤作‘道人’的，会挖心挖肺、剥皮抽骨的吃咱，我都不敢看……遭瘟的！别动！”

　　方束吃肉没酒，又听见了它的嘀咕声，便高声喝问：

　　“那敢问店家，人身上的什么东西，用来泡酒最好？”

　　老狐倌儿一听这话，便哼声：

　　“外地的。人心最毒，胜过蝎子蜈蚣，自然是用人心来泡酒，最好了！”

　　“好，这三幅人心我都要了，拿酒来！”

　　老狐狸停下动作，拧起眉毛，扭头看向方束。

　　它上下打量了好一会儿，才问：“客官，钱够吗？”

　　“钱？”方束摸了摸身上。

　　四下的妖怪们看见他身无长物、模样局促，顿时对此哄笑连连。

　　“嘻嘻。”有几个妖怪放声笑话：“没钱你吃个屁的酒啊，臭外地的。”

　　方束坐在位置上，面上依旧不恼，只是微笑的看向那几个妖怪。

　　噗呲的，堂中忽然就有三声脆响！

　　只见是方束口齿微张，一条长舌吐出，哧溜的就刺入了三个妖怪的胸口，剜了对方那桃子般的心脏，连枝带叶的卷到身前。

　　堂中慢慢的就变得安静了，妖怪们都默不作声。

　　特别是那老狐倌儿，它直瞪瞪的盯着方束，一动不动。

　　方束则是拎着三串妖心，垂着长舌，含糊不清：“谁说没钱，就不能吃酒了。”

　　可是等了好一会儿，堂中依旧安静，也没有妖怪上来拿走妖心。

　　方束对此感到诧异。

　　他只是杀了三个妖怪罢了，这群敢吃人肉的家伙，还会对此惊惧？

　　察觉有异，方束下意识的摸了摸脸，然后往桌上的黑亮空碗一看，顿时发现了端倪。

　　只见是他的身上沾血，手上、脖上、脸上的黑毛，因此迅速消退，变成了纸灰。

　　其面颊也丰盈起来，露出了他那没毛没鳞、光秃秃的脸蛋，仅仅眼睛上还残留着两撮弯毛。

　　幻术已破。

　　堂中的妖怪们见状，惊恐万分！

　　事已至此。

　　方束会心一笑，索性举起了空酒碗，笑问群妖：

　　“诸位妖兄，我这人样，可还满意乎？”

　　吓！

　　根本没有妖怪敢作声回答。

　　在它们眼中，方束的嘴唇红似鲜血，擦也擦不掉，一张脸白似新骨，一颗颗牙齿整齐如刀，又凶又丑。

　　“人！是活人啊！！”

　　霎时间，桌椅板凳东倒西歪，锅碗瓢盆叮当作响。

　　妖怪们被吓得是上蹿下跳、狼奔猪突，喧哗声大作。

　　只有方束还稳坐在桌上。

　　他哑然失笑。

　　见四周混乱，方束只得啪的就将三串血淋淋的妖心扔在了桌上，用力拍桌大喝：

　　“店家，上酒！”