第二章 最毒乎人心

只是方束的身前，哪里还有什么店家。

    老狐倌儿和几个伙计，一溜烟的就都跑掉了。

    楼中妖怪们，上梁的上梁、进洞的进洞，还有妖怪被吓得是身子麻痹，硬挺挺的倒在了原地，装死。

    这时，酒楼的大门处，却有身影逆行而来。

    那些钻出去的妖怪们，也都神色局促、屁滚尿流的又钻了回来。

    方束看去。

    “休要逃账，都滚回去。”有闷声在外响着。

    返回了楼中的妖怪们，惶恐的看看方束，又看看身后。

    它们既不敢上前，也不敢后退，只得老老实实的杵在酒楼门口，一动不动，敛息屏气。

    现场也有窃窃的私语声响起：“东家、是东家来了！”

    “狐老倌可算把它干爹请来了。”

    方束诧异，那老狐狸还不是当家的？

    只见一颗满脸苦色的虎头，忽然从帘外探入。

    它样子倒是和那老狐狸有几分相似，愁眉苦脸的打量着楼中景象，然后慢吞吞的跳入堂内。

    这老虎瘦极了，肩胛凸出，蔫头耷脑的。

    （蜂虎图-画家华岩）

    若不是它的虎骨架子很大，看起来就和病猫没什么两样。

    但是方束看着这瘦老虎，却是不敢大意。

    瘦虎直立起身，从店内抱了一个酒坛，望着方束，问：“是这位小道爷，在索要酒水？”

    方束端详着对方，从容不迫的点了点头，并用手中铜铃敲了一下酒碗：

    “满上。”

    瘦虎脸上的愁意不散，它说：“不急不急。”

    这厮单手托着酒坛，走到一头鹿精的旁边，咔嚓一下，掰下一截血淋淋的鹿茸，絮叨着：“酒这东西，的确是不泡不好吃。须得多点泡物，才有滋有味。”

    话还没有说罢，它又走到了一头牛妖的跟前，活剜下对方的两颗眼珠。

    最后它抱酒来到方束面前，放在桌上，将两颗牛眼珠、三颗妖心，一同咕咚入坛。

    “好了。”瘦虎东家这才退下，苦闷道：“客官吃完了这坛酒，便请上路去吧。”

    “上哪条路？”方束问。

    瘦虎的脸上挤出几丝笑容：“当然是来时路的路。”

    方束却是啪的将酒碗倒扣在桌上，笑道：

    “拿走拿走。我要的可是人心泡酒，不是妖心。”

    瘦虎脸上的笑容收敛。

    它杵在堂中，一身虎架子缓缓立起，目射凶光。

    吼！

    其尾如长蝎，毛似铜丝，牙如钢锯，眨眼间就变作成了一条狰狞花虎，双臂比方束的腰还粗，身长近丈，口中腥臭扑鼻。

    楼中顿时寂静，落针可闻。

    但是方束端坐着，却是笑容更甚，直勾勾的和此虎对视。

    嗷！忽地，这虎东家却是将架子一收。

    它又扑在了地上，低眉的看着方束：“客官要是不走，那俺走便是了。”

    方束不置可否，只是指了指堂中的那三头“人牲”。

    瘦虎见状，轻叹一口气，解释说：

    “小道爷，本店只是小本买卖，虽然卖人，但卖的不多。

    况且，它们也不算人，还请道爷明察。”

    只见这瘦虎游走在堂中，伸爪指着那两头绑在条凳的瘦狗和白猪：

    “这女的，和狗通奸，害得丈夫惨死在狗嘴下，阳根寸断。

    这男的，与猪交媾，累得家中斯文扫地，双亲吊死堂中。”

    方束静静听着，没作声，只是皱眉。

    瘦虎又指向梁柱上的老羊：

    “还有这老货，常言道‘虎毒还不食子’，但是这老货先后将三个孙女，溺死在了粪坑中，一个不剩。”

    话说完，它朝着方束低眉欠身，话声恭敬的道：“敢问小道爷，它们是人耶、非人耶？”

    方束的眉头舒展开，但他依旧没作声，只是喉咙咯咯的蠕动。

    忽然，他伸手在唇上一抹，摘下了口中长舌。

    这物件初时软，粉嫩嫩的，形如腰带，但是被他用手一捋，通体就变得硬挺，化作成了三尺长剑。

    噔的！方束弹了弹剑身，这才吐气回答：“是真是假、是人非人，与我何干！”

    话声未落，他的身子便从酒桌上弹起，一剑刺去。

    那瘦虎虽未看方束，但是时刻警惕着。

    方束的身子刚一暴起，它的瞳孔就一缩，身下的虎尾仿佛长鞭般，啪的甩动，轻松就将那梁柱上的老羊扯过来，朝着方束掷出。

    至于瘦虎自己，则是头也不回的，就朝着楼外奔去。

    噗呲！

    方束面对掷来的老羊，避也不避，上前就是一剑甩出，将那老羊劈成了两半，毫无滞涩。

    长舌剑如匹练般，继续飞出，刺向那出门的瘦虎。

    血水抖动间。

    瘦虎露出惊容：“好狠的心、好快的剑！”

    它只得放弃了逃出酒楼的想法，转而在门口一滚，身子缩小，大猫般钻入了桌椅、柜台、酒堆当中。

    瞧见瘦虎全身逃开，方束的脸上并不可惜，反而带着喜色。

    他也没有动身去追，而是转过身子，站定在了两条布帘跟前。

    回看楼中，堂内无声无息间，已有一股朦胧的雾气升起。

    刚才还在楼中发抖的妖怪们，眼下中邪般的一个接一个从地上爬起，眼珠子发绿的看着方束。

    就连方束自己，也是头脑微昏。

    他立刻伸指，弹了弹挂在腰间的铜铃。

    叮铃铃！头脑一清。

    店内的妖怪们已经动弹，纷纷朝着他走来爬来，口中哭叫着：“道爷饶命，俺一口没吃啊。”

    “您行行好，俺洞里还有十八口嗷嗷待哺的小的。”

    求饶声大作。

    方束听见，露出了腼腆之色，应声：“好！某心善，见不得可怜事。”

    嗤嗤！

    他随手一剑甩出：“今日便将你们一起送上路了事。”

    一头鼠精和鸡精被刺了个对穿，立扑在地。

    啊啊啊！

    其他的妖怪见状，目中的恐惧更盛，但是它们却更加卖力的朝着门口挤来，不管不顾。

    方束不在乎这点，他堵着妖怪们，出手利索。

    老的来，杀老的；小的来，杀小的；风骚的来，杀风骚的；飞的爬的、跳的走的、素的荤的，谁来杀谁。

    他一剑一个，两剑一对，杀得是好个痛快，剑身上妖血淋淋。

    等杀了半晌，楼下的妖怪被杀得稀疏了，方束干脆就取下了腰间的铜铃，把它挂在布帘上，镇住出口。

    他自己则是大踏步上前。

    一离开铜铃的庇佑，方束身处在楼中，便发现目中的景象恍惚。

    楼里面还冒头的妖怪们也摇身一变，竟然不再是只被吓得屁滚尿流，而是开始磕头作揖，长得也是人模人样的。

    但方束丝毫不管。

    有汉子喊：“俺愿为奴，替道爷看家护院。”

    “狗奴才，你也配？”

    有老头磕头：“俺是吃草的，是被吃的。”

    “你凭甚吃草。”

    他先是在楼底下杀了一圈，然后又一路杀上了二楼。

    在二楼，方束眼中的景象又变，竟然有亲朋好友出现。

    他笑了。

    提剑继续走着，逢人杀人，逢道杀道，逢父母杀父母，逢亲眷杀亲眷。

    他逢着便杀，砍瓜切菜般，杀得偌大酒楼是脑袋滚滚、尸骸枕藉。

    终于，杀了一圈，方束又杀回了酒楼大堂处，手中的长舌剑已经是饮饱了妖怪心头血，鲜艳欲滴。

    就连他自己，也是面红耳热的，身形摇晃，好似醉酒了一般。

    这时，在大堂中，一个抱着襁褓的褴褛妇人跪着，对方手中的襁褓里还有婴儿啼哭声。

    妇人哀婉的看着方束：“道长行行好，我是被捉来的，不求活命，只求放过我儿，它什么也不懂……”

    “好啊。”方束上前，作势要接过那襁褓。

    妇人心喜，立刻要将襁褓送出。

    但是啪的，一阵坛子破裂的声音响起！

    方束顺势一剑，不仅刺破了妇人手中襁褓，还将妇人给钉在了地上，心口处血流不止。

    呼呼！四下的场景顿时变化。

    酒楼摇晃，瓦去、梁去、砖去，只剩人发成毡，烂骨作堆，和血粘成了破烂的帷幕。

    帷幕罩了三面，三面外都是悬崖，深过百丈，雾气茫茫。

    原先的酒楼大门，则是唯一能走下悬崖的甬道，甬道的中央正垂着两条湿漉漉的人皮，上面还挂着一盏铜铃。

    被风一吹，人皮顿时叮当作响。

    至于酒楼中的老少尸体，此刻也都变成了鸡鸭猫狗、牛马猪羊、蛇虫鼠蚁，大大小小的惨死一地，只有大堂中，倒着两瓣干瘦人体。

    而堂中的那个妇人，方束一瞥，发现正是那虎东家。

    它手中的襁褓，则是之前要送出的那坛酒。

    其酒水黑红，洒落后正滋滋作响，还从中钻出了一窝毒蜂，嗡嗡蛰在瘦虎的身上，当即就钻入了它的皮肉中，让它痛苦不堪，嚎叫不已。

    这老妖扑在地上，怨毒的看着方束，它自知性命不保，只是嗬嗬低吟：“好个凶戾、好个狠毒！好个杀人如麻的人啊……”

    方束望着这虎妖，对此有点诧异。

    他倒不是诧异对方的诡诈虚伪，而是诧异这厮竟然也这么不禁杀，一剑便被结果了事。

    不过方束没有废话，他哧溜的收剑，继续将对方的心口刺个通透，脑袋也割下。

    这时，他才发现了端倪，隔着用剑挑起那虎妖，轻轻一抖。

    骨碌！

    只见那虎皮中滚出了一具干瘦的狐身，偌大的虎头也变成了一颗尖长瘦小的狐狸头，正是先前的老狐倌儿。

    它死不瞑目，怨毒的瞪着方束，口齿竟然还在微张。

    方束对此恍然：“原来是‘狐假虎威’。”

    他的身子也一晃，机警的避开了几只从老狐口中钻出的毒蜂。

    毒蜂摇摇晃晃的掉落在地，化作脓水，竟将地上的岩石也腐蚀得滋滋作响。

    方束对此挑眉。

    随后他踱步在满山遍崖的精怪尸首间，检查一番死活后，这才吞剑入口。

    他止下步子，忽然回看那老狐的尸首，摇头道：“用毒作甚，店家可是忘了？”

    “青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。两样犹未毒——”方束口中吟咏着。

    他莞尔一笑：

    “‘最毒乎人心’也。”