第二十五章 符器黑票、一劫长舌剑

虽然已经定计，定要除掉那程罐子。

　　但是方束并不会贸然行动，特别是在他的二舅余勒，刚被逼走的这段时间。

　　接下来的时日。

　　方束一直待在道馆当中，日夜锤炼体魄，供养法器。

　　因为心间怀着一团恶气的缘故，他习练虫功，比之先前，竟然隐隐更顺畅了些。

　　哪怕大量的气血都被他供养了长舌剑，其肉身的气血也没有跌落，而是变得更加凝练。

　　短短半月，他整个人的气势也是持续变化，身上的凡间气息荡然无存，所存的乃是一抹厉色。

　　只是如此苦炼，耗费不少，二舅新给的养精丸，早就被他消耗殆尽。

　　近来的数日间，他每顿都能吃下一头牛犊大小的食物，饭堂的中血馍馍存货，都快被他一人搬空了。

　　这日凌晨。

　　方束盘坐在炼功大堂中，他抖动着身上的筋骨，赤着上身，其胸前背后的筋肉，全都是绞结鼓起，结成了似鬼脸、似虫脸的形状，分外狰狞。

　　当日光射来第一缕时，他平静的睁开了双眼，随即眉头微皱。

　　其顿觉腹中饥饿难耐，好似火在烧一般。

　　“只靠血馍，终究还是难以维持这等苦练……不能再这样继续下去了。”方束心间暗想。

　　思量着，他难得的这么早就结束的炼功，一把就从石板上翻身而起。

　　等到方束提着衣袍，往外面走时，他的目光忽然一瞥，竟然在凌晨的炼功大堂中，瞧见了其他人的身影。

　　那人正在角落处站桩，身上的筋肉比之方束的更是虬曲，宛若老树根结，紧密硬实

　　对方身量粗壮，身上的气血也不低，就好似一头蛮牛，让人印象不浅。

　　但是端详了几眼，方束发现这人有点陌生。

　　对方的年纪看起来应是二十左右，在道馆中显得偏大了一些。

　　瞧其肉身的疲态，和周身的汗渍、盐粒，恐怕是比方束还要早，就已经是先来炼功大堂中打熬筋骨，眼下也还没有要走的意思。

　　这等苦练道童，方束也是第一次瞧见。

　　那人明显也察觉到了方束的目光。

　　对方身上的筋肉仿佛蛇虫般微微蠕动了一下，但依旧是双目微阖，未曾搭理方束一眼，继续旁若无人的炼功。

　　一馆之内，就能有如此苦修之士，世间修行者果都不能小觑。

　　方束顿觉心间干劲又起，想要继续留在馆中，苦练一番。

　　不过他还是明智的，将目光从对方身上收回，也没有打扰这人，继续朝堂外走去。

　　不一会儿。

　　方束来到了道馆弟子们存放财货的地窖。

　　地窖只有一个出入口。

　　听李猴儿说，其造得比监牢还要严密，四周浇铸了铜浆铁水，还贴有符咒，哪怕是炼气仙家，也休想悄无声息的入内。

　　而看守地窖的，则是一头老态明显的蟒蛇，馆中的弟子们将之称作为“蛇师傅”。

　　因为道馆弟子们每日睡的都是大通铺，吃的是大锅饭，即便是馆主的孙女——玉儿师姐也免不了，这样不方便大家存放一些丹药、法器等财货，极容易出现偷盗的事情。

　　所以馆主便在地窖底下的外围，设立了一圈箱箧，以供大家存放财货所用。

　　方束走到此地，那老蟒蛇一动都不动，但是他浑身的汗毛，乍的就竖起！

　　他没敢大意，连忙运起周身的虫功，展露身份，并躬身拱手：

　　“蛇师傅，道童方束，前来取丙字三号箱中之物。”

　　听见这话，那老蟒蛇的似猪鼻般的鼻窍微动，并且一条和方束手臂般粗细的蛇信子吐出，在他身上脖颈上划拉一圈，然后才缓缓的挪开了肥壮的身子，将丙字号的箱箧露出。

　　方束身手利索的上前，开箱取物，只花两息，就从中拿出一包东西。

　　除去丙字三号箱之外，其余的箱箧也都没有锁钥，只挂了个木条插住。

　　但独蛊馆中的弟子们，没人敢随意乱翻东西，多待都不敢。

　　否则的话，一旦被蛇师傅一口吞下，发现的早，馆主还能将其从蛇师傅的腹中拖出来，顶多五官被胃酸融化掉。

　　如果发现的晚，被憋死倒还好，更惨的则是没有被憋死，只能活生生的体验一番，被胃酸从外而内将浑身血肉消化掉的凄惨死法。

　　而且地窖乃是道馆中最偏僻的地方，又身处地下，被吞下者即便在蛇师傅的体内哀嚎得再凶，外面也难以听见。

　　取了财货之后，方束利索的跳着返回，急匆匆就离开了此地。

　　接下来。

　　他先是找到李猴儿，打听了一番对方父亲经常摆摊的地方，然后就出馆往纸坊和摆摊的地方撞去。

　　等撞见了符师李猿之后，他便向对方请教了一番，坊市中有哪些靠谱的老字号当铺。

　　符师李猿一听“当铺”两个字，便知道方束多半是丹药用尽，想着当点财货换钱。

　　事实也确实如对方所想的，方束着实是无法忍受慢吞吞的打磨、甚至还可能伤身的炼功方法。

　　他现在急需丹药，只能如此了。

　　“唉，你这孩子。”

　　符师李猿嚅动了下嘴唇，似乎想说什么，但是话到嘴边，还是变成了：

　　“也好，好好炼功比什么都好。

　　你可以去‘罗宝斋’、‘周家铺子’……这几个堂口走一下。

　　我给你写个条子，就说是我侄儿。虽然也会坑你，但不会坑太狠。”

　　对方从袖子中取出符笔，放在舌头上舔了舔，又拿过一张粗糙黄纸，写过后便交给方束。

　　“多谢李伯伯。”

　　方束得了介绍条子，当即拱手道谢。

　　他告辞离开后，找到了那几家店，却并没有直接就出示李猿的条子。

　　他先是只取法器等物，不用字条的在两家当铺货铺中，问问价格。

　　随后，他才又拿出条子，在另外两家当铺中询价。

　　如此一番后，方束挑选了名为‘罗宝斋’的货铺，正式问价。

　　这货铺有点像是古玩店，里头的老朝奉虽然也不搭理人，但是并没有杵在高高在上的柜台后俯视来客。

　　瞧见了方束，且见方束没有逛一圈就走的意思。

　　对方翻账簿的动作停止，不咸不淡道：

　　“小哥来第几圈了？究竟想好了没，要买啥卖啥？”

　　方束犹豫一下，他依旧没有将符师李猿的字条拿出，而是微微拱手，手掌一翻，露出了一盏铜铃，道：

　　“祖传物件，还请老先生掌掌眼。”

　　此物正是在他斩妖除怪时，发挥了大作用的“镇魂铃”。

　　其可以清心定神，攘除幻景，还能一定程度的驱逐妖怪。

　　当初若不是有镇魂铃的辅助，方束就算是能在狐老倌的妖店中得手，估计收获也不会太大。

　　“得，又是祖传的。”

　　老朝奉嘀咕一声，示意方束将东西先搁在柜台上，然后便趴在台面上，眯眼打量。

　　“咦！”对方眉毛抖动，忽然道了句：

　　“还当真是祖传的符器。”

　　所谓的符器，指的是介于符咒和法器之间的一种东西。

　　其往往是由前人将自身的法力存储在其中，转化为类似符咒一般，无须法力催动，只需要用精血或咒语等物触发，就能施展威能的器物。

　　和法器相比，它不需要法术的配合、也不需要法力的灌注；和符咒相比，它可以重复利用，直到内里的法力耗空才会失效，偶尔也能得到一定的补充。

　　但有这么多方便之处的同时。

　　它最大的缺陷则是，法器被祭炼成符器后，威能会大跌，以二劫法器祭炼，只能获得一劫符器，以一劫法器祭炼，则只能得到不入流的符器。

　　并且祭炼此物，还会抽取祭炼者的精血本源种种，伤身又害命，还不是一时就能完成的。

　　因此除非是仙途无望，且寿命不多，为了子嗣而谋划，仙家们绝不会去祭炼这等符器。

　　这也就导致市面上的符器一物，比较稀罕，价格也不算低廉。

　　毕竟这玩意儿，太方便交给凡间的亲戚子嗣们使用了。

　　老朝奉仔细端详后，口中啧啧不停：

　　“还是个能传家守业的符器，有驱避妖邪之用。

　　这对咱们仙家来说，或许不算什么，毕竟类似的符咒、法器不少，但是它放在凡间家族内，却是能够防止妖怪惑乱全族，颇有用处。”

　　方束闻言，面上微笑：“老先生识货。”

　　对方嘀咕一番，继续看那镇魂铃，头也不抬的道：

　　“这物件的成色不错，虽然是不入流的符器，但是可以当一劫法器来抵押。

　　你要当多少日？时日越久，价格越公道，越短就越便宜。”

　　结果方束出声：

　　“无需活当，死当即可。”

　　这话让老朝奉的动作一停，抬头看了方束一眼。

　　很明显，方束选择“死当”——也就是直接将镇魂铃卖给了店铺，放弃再赎回之权，这做法让罗宝斋的老朝奉讶然了一番。

　　对方忍不住的口中嘀咕：“当真是你祖传的？”

　　方束闻言，坦然的点头。

　　只不过他心间没有说的是：

　　这镇魂铃乃是方家祖传的宝贝，关他束哥儿嘛事！

　　反正方家已经被他拆了，该死的死、该分家的分家，连祠堂都没了，零零散散的，压根就用不上这玩意去镇族。

　　而在长舌剑、狐皮和这镇魂铃之间，前两者都对他大有用处，卖也只能卖这玩意儿了。

　　罗宝斋的老朝奉沉思一番后，坦然道：

　　“你既然选择死当，这玩意儿也不愁卖，老夫在凡间正好也有子嗣，瞧你又顺眼……便给你这个价！”

　　对方伸出了手指，五根，在方束的面前晃悠。

　　五千符钱，差不多是一柄正儿八经的一劫法器价格了。

　　但是方束瞧见，眉头却是微皱，这价格只是适中而已，还不算最划得来。

　　于是他慢条斯理的：

　　“老先生若是真有心，晚辈可不会只来光顾这一次。而且，老先生的店里，不少物件，正是晚辈需要的。”

　　这话让老朝奉瞬间来了兴趣。

　　“好说、好说嘞！”对方连忙从柜台后走出，犹豫一番后，伸出了六根，又变成了七根手指。

　　这人道：“你若是能在咱店里都花掉，给你作价七千！”

　　思忖一番，方束终于是点点头。

　　随即的，那老朝奉直接提溜着铜铃，将之挂在了腰间，然后拉着方束，开始介绍罗宝斋里面的货物。

　　“少年郎，你且来看，咱这应有尽有，你看这上好的眼珠子。”

　　对方热情道：

　　“这可是活生生的从一劫妖怪、二劫、三劫妖怪的身上收取的。瞧不上？这也有人眼珠子！”

　　只见一颗颗像是泡在酱菜坛子里的眼珠，半死不活的盯着掀开盖子的两人。

　　老朝奉见方束无动于衷，口中嘀咕不断：

　　“咱店里的货，不少仙家还都是买回去收藏着呢。那再瞧瞧这些……”

　　“这是上好的虎骨养精丸，比一般的养精丸要猛烈许多！”

　　“还有这个，刚收回来的灵耳法器，品相是残次了点，但效用不差。”

　　……

　　丹药、符咒、法器、经书种种。

　　对方拉着方束，看了一大圈，也让方束感觉开了开眼界。

　　更加让他开眼界的是，这老朝奉见他一直无动于衷，忽然拉着他走出店铺，来到了隔壁。

　　对方言语：“这家的老板欠我货款，你这少年郎瞧不上其他的，这些货物你应该能瞧上。”

　　只见隔壁店铺像是主要卖纸扎人的，许多纸扎人还衣着片缕，唇红身白的。

　　正当方束失笑着，以为这老朝奉是想要忽悠他，让他买点纸人回去玩时。

　　对方忽然站定身子，抓起了一个纸人的面部，从中扯出了一条舌头。

　　活的舌头。

　　老朝奉熟稔的道：

　　“三手的美人纸，瞧瞧货色，唇厚舌长，只伺候过三任买家。当然了，你想要用她干其他事，自然也是可以的。”

　　这话让方束眼皮一跳。

　　他紧盯着那“美人纸”，瞧见对方的确只是纸人。

　　但它的舌头又是十分鲜活，还妩媚的在老朝奉的手指上打转，甚至还做过小处理，舌头能分叉开来又合拢，让人头皮好一阵酥麻。

　　老朝奉瞧着方束终于波动的神情，轻笑着，忽然拍了拍那纸人的脸。

　　结果这纸人内里，并非空心，而是实心的……

　　“瞧不上这半人半纸的货色？”

　　对方老神在在的，又走到一旁，指着那堂中的一排货物道：

　　“这里还有肉屏风、美人盂、温柔椅、人棋肉双陆哩……吃喝玩乐都有！”

　　老朝奉的话，一时间让人分不清，这家店究竟是纸店还是肉铺。

　　但在狠狠的长了一番见识后。

　　方束并没有在“以人为器”的纸肉店中逗留太久，他按照早就规划好的清单，只在老朝奉的罗宝斋中狠狠的消费了一番。

　　其一口气的购买了三千整的丹药，以养精丸为主，还夹杂一些其他丹药，譬如活血化瘀的、譬如辟谷的。

　　随后他又购买了两千左右的符咒，包括敛息符、静步符、焚火符种种，多是些不入流的符咒，但样式比较俱全。

　　对此，方束说的是要往野外走一趟。

　　至于剩下那两千，他打算留在手中，回道馆内再消费，去尝尝那所谓的蚁灵膏的作用！

　　但老朝奉对于方束只肯花五千，还想带走两千的做法，自然是不满意的。

　　两人僵持了许久，因为方束着实不肯让步，对方又已经将货物都给方束打包好了。

　　这厮只得退让，同意再支给方束一千五百钱，并搭上五百钱的丹药。

　　方束见好就收，同意了这法子。

　　临走拿钱时，他发现对方还从抽屉里，翻腾出了一张张疑似银票一样的东西，其颜色黑红，差点就让方束以为，凡间的银票也能在仙家坊市中当卖掉。

　　结果方束一问，才知道这东西仅仅是作用和凡间的银票类似。

　　其唤作是“黑票”，由坊市中的各大商户们联手提供。

　　它分为两种，一种是不记名的，可以当做符钱使用，随时都能在坊市商户中支取；另外一种也是不记名，但取的不是钱，而是存放在商户钱庄中的货物箱子。

　　这种黑票，能方便尚且无法使用储物法器的炼精仙家们贸易往来，存放宝贝。

　　方束心间失望，只得告辞离去。

　　获得了好一笔资粮，他返回道馆后，再次投身在了熬炼肉身、祭炼法器之中。

　　一日、两日、三日……日日不休。

　　一晃眼，便又是一月过去。

　　其间，二舅余勒当真又托人送来了一瓶养精丸。这让方束的心头微松，知晓二舅尚且无事。

　　而这一日。

　　他盘坐在炼功大堂中，胸腹中又好似有火一般在烧，并且作呕的冲动不断。

　　但是方束死死的压着胸腹间的不适。

　　无人知晓间，他脑海中的道箓轻轻一颤，有文字浮现：

　　【长舌剑者，口腹秘剑术所炼，今气血充盈，成一劫法器也！】

　　道箓法器那一栏，也终于变成了：

　　【法器：长舌剑(一劫炼精法器）、狐皮（不入流）】

　　察觉到这点，方束的目光微恍，旋即便是一股喜意，混同着杀意，在他的脑中腾腾的升起！

　　其也搅和得他心胸间的气血，更是滚滚不停。