第二十六章 杀贼如猪狗

当日。

　　独蛊馆中，一切都很平常。

　　道童们照常炼功，玉儿师姐照常笑着给道童们抹药，独馆主照常的吃茶烧香，方束也照常的和李猴儿闲谈、吃馍。

　　等到夜深人静，他独自起身离开了大通铺。

　　舍友们对他这举动，早已经是见怪不怪，只以为他又是去勤学苦练、浪费气力了。

　　但方束一路直行，没有去炼功大堂，也没有走正门，而是来到独蛊馆的一处矮墙处，穿戴好了墙边藏着的一席黑衣，并且贴上敛息静步的符咒。

　　随即，他利索的翻墙而出，先是朝着坊市的深处直奔而去，等转过一两圈之后，这才陡然改换方向，朝着纸坊直奔而去。

　　临了快要到纸坊时，他这才将怀中的狐皮取出，轻轻一抖，披挂在了身上，伏地化作为成为了一头六尺大小的灰狐。

　　窸窣！化身为狐，他的脚步更加轻盈，动作也更加的鬼魅。

　　没过多久，他就出现在了程罐子的纸屋附近。

　　方束并没有贸然的上前，他绕着纸屋转悠两圈，瞧见那纸屋中尚存的灯火，便选择了静悄悄的趴在纸屋附近，并且从怀中取出一粒辟谷丹，吞咽下肚。

　　此刻夜色已深，纸坊中安静，方束事先也来踩过点。

　　照理说，是不会有意外出现，但是他依旧得做好蹲守一夜无功的准备。在这种情况下，就绝不能被饮食、出恭等事情干扰了。

　　“来来，吃！继续吃！”

　　纸屋中隐隐传来吆喝声，看来不只是有程罐子一人。

　　屋中两人吃着酒、大着舌头，笑说着：

　　“就听我的话，保准你贵七吃不了亏。一群破纸坊邻居，能有什么底气去犟到底！”

　　“是是是，程爷到时候，可得照顾着点俺，俺肯定是会捧您场子的。”

　　疑似程罐子的人，满意道：

　　“好好好，到时候少不了你的好处。好言难劝该死的鬼，现在不想搬，等到时候都被赶出去当野人，有的是他们哭的。”

　　程罐子似乎正在名叫“贵七”的人密谋，但又不像，他俩旁若无人般的哄笑着议事。

　　方束听见，略微感觉诧异，但是他没有过多的去搭理。

　　他今夜只是来杀程罐子这厮的，其余之事，皆是次要，不可分心。

　　于是他压住心间的杂念，静静的调整呼吸，收敛气机，好似自身只是沟渠边上一块石头。

　　时间流逝。

　　纸屋处有吱呀声音响起，纸门打开。

　　“程爷留步……要不要，咱去把咱的浑家叫来伺候您？”

　　“滚你丫的，早他娘的玩腻了，把你女儿叫来，老子还考虑考虑。”

　　那叫“贵七”的人，唯唯诺诺，不敢应声，连忙告辞离去。

　　随即疑似程罐子的人，踉跄的走到了沟渠边上，解开裤腰带，哆哆嗦嗦的放水。

　　一阵尿骚味、酒味大作。

　　而方束趴在沟渠，眼皮微抬。

　　他并没有出手，也没有去紧盯着程罐子打量，只是用余光，不经意间的扫过对方，确认了对方的身份。

　　此时还不是出手的最佳时机。

　　方束此行最大的依仗，便是他在暗、敌在明，且他有狐皮这等坊市禁术，能藏匿身子，遮掩身形。

　　程罐子放完水后，又哆嗦一番，毫无察觉的便朝着纸屋中返回。

　　不一会儿，纸屋内便鼾声如雷。

　　但是方束依旧是没有动手。

　　他继续耐心等待，按捺着杀意。

　　一动不动的苦等了大半夜，直到距离天亮还剩下一个时辰不到时，方束才从怀中，咬出了数张符咒。

　　他悄悄上前，先是在程罐子的纸屋四面、门前、屋后，各贴一张静音符，其虽然无法做到完全隔音，但也能削减动静。

　　随后，他又咬着一张化烟符，悄悄的上前，将之塞在纸坊的门缝中。

　　噼啪，烛花炸开的细小声响起。

　　一股浓烟，顿时就在程罐子的纸屋中腾起来，并且从纸屋窗户中逸散而出。

　　瞧见这一幕，方束平静的眼神，终于是出现一丝波动。

　　到了这一步，他能做的先机准备，都已经是做好。

　　只是可惜手中的那化烟符，仅仅是野外用于逃命、示警的，其所放出的并非迷烟或毒烟。否则的话，他能够占有的先机，将会更大！

　　咳咳咳！

　　一阵咳嗽声，顿时就从纸屋中响起。

　　那程罐子从睡梦中惊醒后，惊疑不定的骂咧声：“他娘的，谁敢点我的房子！不要命了！”

　　对方此时似乎还不以为然，他并没有从纸屋中直接奔出，而是选择扛着狼烟，在屋子里搜罗什么。

　　熬了小半盏茶，对方那痴肥的身子，方才猛地撞开纸屋，骂骂咧咧的朝屋子外滚来。

　　而这时，方束出手了。

　　他就伏在纸屋门口，程罐子的身影刚一出现，他就哧的吐出口中长舌。

　　长舌剑笔直，狠狠的朝着对方的裆下戳去！

　　“谁！”程罐子顿觉寒意袭来，他身形惊慌，连忙摆动，避开了要害。

　　这让方束突然的一击偏移，但是长舌剑宛若鞭子般，虽然没能直接切了对方的命根子，却也切在了对方的大腿根部。

　　噗呲！啊的惨叫声响起。

　　程罐子这厮跌落在地，左腿发软，嘶声大叫。

　　随后这家伙的第一反应，居然不是抄起家伙，运起法力，和方束拼命，而竟然是尖叫出声：

　　“来人！有贼、有刺客！快叫衙役来！！”

　　这一幕让方束着实是有些没有料到，但是他并不惊慌，反而惊喜。

　　其抖着长舌剑，让舌剑一撩，顺手就将程罐子的另外一根腿也割伤，深可见骨。

　　这下子，程罐子双腿俱废，无处可逃。

　　对方再次痛叫一声，终于是意识到了保命要紧。

　　他连忙从怀中掏东西，想要掏出符咒、丹药来止血保命，但掏出来的，却全都是符钱等物。

　　于是这厮将符钱狠狠的往方束扔来，口中哆嗦道：

　　“饶命！好汉饶命，我花钱买命！”

　　直到这时，这厮似乎是被安逸泡软了骨头，居然还没有想拼命，着实是让方束意外。

　　方束可没有浪费对方给出的机会，他咧嘴笑着，口齿大张。

　　哧溜！长舌剑就好似钩子一般，狠狠的就朝着程罐子的喉咙戳去，要一把将对方的喉管扯出，彻底毙命。

　　噔！

　　这时，无往不利的长舌剑，终于是遇见了障碍。

　　舌剑刺在了对方的喉骨或脊骨上，却并没有将对方的骨头切开，而是被挡下。

　　汩汩、程罐子目色惊恐，口中血水溢出。

　　他说不出话来，也终于意识到，今夜来人不求钱财，是直奔着要他性命而来的。

　　噗的！于是程罐子运起口中的气血，猛地朝着方束一吐。

　　其气血如箭矢，呲呲落地，竟然入地三四尺！

　　这人果然是一劫仙家，这等气血威力不可小觑，恐怕还炼过肺腑或吐气类的法术。

　　嗷呜……这时又一声虎啸，从程罐子的口中发出。

　　其声色巨大，不仅让方束动作的微滞，连耳膜都隐隐有些流血。

　　其也让方束贴在四周的静音符，全部化为灰飞，整个纸坊被彻底的惊动。

　　霎时间。

　　纸坊中，咯吱声、惊疑声、惶恐声、小孩的哭叫声，桌椅盆碗的摔打声，纷纷大作。

　　所有的纸坊邻居都被惊醒了。

　　而那程罐子发出虎啸后，居然并没有乘机扑上方束，给方束制造麻烦。

　　他的骨头没软，但是心性，早就被安逸泡软了。

　　这厮选择了扭头就跑，跑不了便双手撑在地上，疯狂的朝着其他纸屋门口爬去。

　　爬到隔壁的第一间纸屋，这厮疯狂的捶门，喉管仿佛破风箱一般呼喝：“嗬嗬……”

　　但是隔壁纸屋中，一动不动，好似没人。

　　这时方束已经挣脱了虎啸声，他面上残余着惊色，但没有耽搁，即刻取下长舌剑，用狐爪抓着，继续扑杀向程罐子。

　　程罐子见方束追上来，恐惧的嗬嗬大叫，连忙弃了第一家邻居，往第二家逃去。

　　砰砰砰！

　　他继续捶门，因为瞧见纸屋中有火光点亮，还捂着脖子，艰难的发出声音：

　　“老万！是我……程罐……救命！”

　　结果啪的，第二间纸屋中的火光当即熄灭，也一动不动。

　　而这时方束已经追上，抖动长舌剑，便往对方的身上刺来。

　　噗呲，程罐子身上又多了个孔，汩汩冒血。

　　对方猛地又朝着方束吐血，咆哮一声，逼退了方束。

　　随后他便是拼了命的，朝着第三家纸屋爬去，并靠在对方的门上，血手砰砰的拍打：

　　“求求……求你开门。”

　　可是第三家纸屋，不仅门没开，就连纸扎窗户，也是啪的合拢。

　　这时方束再次上前，稳住身子，狠狠的又捅了这厮两剑。

　　而程罐子因为失血过多，已经是无法吐血成箭，发出虎啸声了，他扭头咋唬了一下方束。

　　然后眼中露出渴求之色，继续朝着第四家、第五家爬去。

　　方束这时，也瞧见本是惊动的纸坊，都诡异的安静了下来。

　　没有任何人走出门，也没有任何人去通风报信。

　　他面上不由笑了。

　　于是方束的目色沉下，他也没有再急切的上前，去搏杀对方，免得那厮狗急跳墙。

　　他开始宛若遛狗一般，逼着程罐子往前爬一丈，他便上前给一剑。

　　“别！别杀我。”

　　噗呲！

　　“救命、救命，我有钱……”

　　噗呲。

　　方束走，程罐子爬。

　　惨白的月光下。

　　沟渠一侧的纸屋，墙上门上，遍布着血手掌印，门前地面好似被红漆刷过一般，殷红殷红的。

　　一直爬到了第七家纸屋，程罐子虚弱的拍门，声音如猫儿：

　　“开门……救命，救救……”

　　结果第七家的纸屋大门，当真吱呀一声，拉开了一条缝隙。

　　有女孩的稚嫩声音，在门后面响起：“谁啊。”

　　这让程罐子的眼睛中，陡地冒出生的希望，特别是他认出了这第七家的主人，就是那贵七的家。

　　结果一阵惊慌声响起，呵斥：“回来、快回来！”

　　有丰腴的身影冲上来，一把捂住了那小女孩。

　　给程罐子开门的女孩，口中呜咽着，被捂着嘴，被狠狠拉回了纸屋的深处。

　　这让程罐子眼中的希望黯淡。

　　刚刚那呵斥声，他很熟悉，正是那个经常在他胯下承欢、讨好不已，一口一个“程爷”叫着的贵七婆娘声。

　　随后，程罐子又在门缝中，瞧见了那窝囊废贵七，对方哆哆嗦嗦的，面上难以置信。

　　程罐子望着贵七，脸上主动释放善意，想让贵七开门。

　　结果贵七对着门缝外的程罐子，当即就是一脚，哆嗦的踹在了程罐子的脸上。

　　“滚、滚远点啊。”

　　贵七踹完后，在门内跺着脚，面上惶恐般的祈求着，然后啪的就合上了纸门，并用背部将纸扎门给死死的抵住。

　　这下子，程罐子的目中绝望。

　　但是他犹自不想死，咳嗽着，继续努力的往沟渠中爬去，打算藏入水中。

　　可是当好不容易的爬到了沟渠旁边，他的血也流干了，终于头一歪，醉倒一般的半躺在沟渠中。

　　在这人的身后，方束隔着距离，长呼一口气。

　　他抖动长舌剑，噗呲的又在身上戳出好几个洞。

　　见对方似乎死透了，方束还没放心。

　　因为这厮的骨头硬，一时难以割取下头颅，他便捣烂了对方的双眼、脑壳。

　　如此一番后，他才大着胆子，细细的上前检查，并摸索了一番。

　　检查一遍，确认死透，方束这才彻底精神一松。

　　随即，他不慌不忙，慢条斯理的，开始清理，毁坏程罐子身上的伤痕。

　　并对这厮爬过的血痕，一尺一尺的巡视，不放过任何可能暴露他的痕迹。

　　等走回程罐子的纸屋前，方束想了想，他并没有走进对方的家中搜刮，免得中计。

　　啪擦！

　　一张烧火符，被方束点燃，大胆的丢入了程罐子的纸屋中。

　　呼呼呼，纸屋顿时就被点燃，仿佛烟囱一般，火光腾起来，熊熊燃烧。

　　直到这时，方束望着火光，口中方才无声的道：

　　“好死。”

　　噼里啪啦，屋子中响起来爆裂声，似乎有些机关或符咒被烧了起来，但方束已经站得远远的，无法被波及。

　　他直立着狐狸身，静静的看着那纸屋燃烧，确定一时半会儿灭不掉后，这才躬下身子，钻入了黑暗中。

　　大火燎燎，纸坊安静。

　　直至天明，依旧是没有任何人走出，大家睡得都挺沉似的。

　　只有在沟渠边。

　　那程罐子就像是一条死狗，他瞪着黑洞洞的眼眶，一动不动的趴着。

　　沟中的水流不断，血水早就已经被冲干净，不见一丝红，更不会耽搁大家的晨起洗漱，炊烟饮食。