第五十七章 久别重逢少一人、水银炼功(4.4千字)

牯岭镇中有风月桥，此地乃是寻欢作乐的地界。

　　其间妓馆、娼馆、鸭馆，乃至羊馆，陈杂混合，难以计数。

　　虽然名为桥，但其实是二十四条街巷，街巷有水，又名“二十四桥风月”(注1），巷口狭窄虬曲，犹如鸭肠，一节一节的，当中的房屋重叠如林。

　　人行其中，仿佛走在迷宫之中，除非是熟客或有龟公引导，否则定是眼花缭乱，不知所出。

　　在这种地方，有名妓、有歪妓、有良家、有娼家，互相混杂。

　　其中有名有姓的皆是匿不见人，得寻幽探密，才能抵达。无名色歪的则是人数众多，每日傍晚，膏沐薰烧，香气刺鼻，以至于沟渠中浊水横流，房屋间宛若炊烟升腾。

　　娼妓鸭公们又会走出巷口，就像是鸦雀般盘踞在街头巷口、茶馆酒肆之前，谓之“站关”。

　　那印小简自烧尾馆而来，脚步甚快。

　　他看着茶馆酒肆、巷口岸上，有纱灯百盏，诸多娼妓掩映闪灭在其间，貌丑的披纱、脚大的着裙、有疤的傅粉。

　　因为灯前月下，人无正色，再加上所谓的一白能遮百丑，此地的娼妓、鸭公们，可谓是个个容貌不俗，让印小简是食指大动。

　　这厮不由的喃喃出声：“这等极乐繁华之地，不知那方束可曾享受过没？”

　　一想到姓方的家伙，一看就是个不懂情趣的雏儿，印小简的脸上就不由的多了几分得意，自觉胜他几分。

　　这厮混杂在人群间，仿佛游鱼一般，游走在二十四条巷子里面。

　　不时的，四周嫖客们往来如梭，不断有人散落而去，就像是被那些黑魆魆的屋子给一口吞下了。

　　屋子里则是打嗝一般，响起门窗声音，并有龟公小厮们呼应：“某姐有客了！”

　　随即屋内应声如雷，烛火点燃，响起女子或男子的咿呀讨好媚笑声。

　　只是印小简转悠来、转悠去，他迟迟都没有离开人群，投入那些黑屋子里面。就算是有婆子来强行的拉他，有娼妇娇滴滴的同他说话，他都没有停下脚步。

　　原因无他，这厮的本钱不多，名妓够不上，但又挑挑拣拣，歪妓瞧不上，总想要靠自己的那点经验，谈出一个物美价廉的生意来。

　　于是今日，印小简足足晃悠了一个多时辰，挑来选去，就是没有合心意的。

　　但是这厮心间的邪火旺盛，他就是不肯就此的离去：

　　“他娘的，来都来了，岂能满囊而归！”

　　就在这时，他不知第几遍路过一条巷口，忽地就撞出一个人出来，惊喜的叫出声：

　　“印小哥儿！”

　　这声音尖细尖细的，还知道他的姓氏，顿时就让印小简一愣，他不记得自己在此地有相好的，更不曾透露过自己的真实姓名啊。

　　那人叫出了他，又从黑屋子中走出，露出模样来，赫然是个青衣青帽的龟公，只不过这龟公也还描红点翠的，姿态妩媚。

　　印小简仔细的辨认，方才认出来，迟疑道：“你是、田大哥？”

　　来人正是当初和方束、印小简同船而来的汉子田填圈。

　　田填圈面上露出讨好的笑容：“是俺呢，印小哥儿可是来耍子的么？熟人熟价，保管吃不了亏。”

　　印小简讶然的打量着对方，面上颇为惊奇，着实是没有想到会在这里看见对方，而对方又沦落到了从事龟公这等下贱活计。

　　不过他细细一想，回忆起了夜航船上的遭遇，发现龟公这活计，对于田填圈来说或许也正对口呢。

　　印小简拿捏起了姿态，他迟疑道：“当真熟人熟价？”

　　田填圈一听这话，便晓得有戏，搓着手，当即就挽着印小简的手腕，朝着黑黢黢的屋子里面走去。

　　其口中还吆喝：“姐们儿有客咯！”

　　等走入屋中，更加刺鼻的脂粉气味，钻入印小简的口鼻中，让他狠狠的打了几个喷嚏。

　　这厮不由的骂咧道：“你这档口究竟是几等的，真有好货色么？”

　　田填圈讪笑着：“有的，有的！”

　　结果随即，一个又一个歪瓜裂枣，从印小简的面前晃过，彼辈或是蓬头垢面、或是蔫蔫的身上带病，或是声音哑哑，竟无一个好颜色。

　　这让印小简不耐烦，屡屡作要走的动作。

　　田填圈急的是百般劝慰、嘘寒问暖，甚至是直接跪在了地上，乞求：

　　“哥儿行行好，俺快一月没开张了，老鸨他们也不要俺来做生意，只能当龟公。你就当照顾照顾俺吧，再选选。”

　　两人这般拉扯的动作，引起了屋中其他龟公、鸭公、娼妓们的笑话，或讥讽点评，或自相谑浪嘻笑。

　　“这遭瘟的烂屁股，老鸨子若是让你开张，岂不是会吓坏了客人。”

　　“烂人堆里遇上个穷酸货，谁不是可怜人呢。”

　　印小简也是老嫖客了。

　　他什么场景没见过，压根就不信田填圈的诉苦，反而不耐烦的道：“没生意你就去卖血啊，求我作甚。”

　　田填圈大哭：“俺也想卖啊，但是血堂那边说，俺染了病，不收。”

　　这话依旧没有让印小简有半点触动，他继续喝道：

　　“卖不出去，你就去挖矿啊！指不定就挖到了宝药，一朝翻身。”

　　这下子，田填圈不应声了，他只是抱着印小简的一条腿，继续哭哭啼啼，看起来是好个凄苦。

　　两人闹哄间，整个屋子中都哄然，也引起了不少嫖客们的叱骂：

　　“哭个甚！爷儿是来寻欢作乐的，又不是来听哭丧的。”

　　“老娘最烦大老爷们哭了，把他俩叉出去。”

　　馆子里的龟公、鸭公们涌上来，推搡间就要将印小简和田填圈扔出去。

　　但就在这时，又有一条干瘦的人影晃荡而出，对方辨认着人群中的两人，顿时发出了惊奇的声音：

　　“咦！印小兄弟？”

　　慌乱中，印小简抬头一看，发现又是一个同船的熟人。

　　这干瘦者，正是那吕老道。

　　只不过对方现在不再是身着道袍，而是穿着一袭花袍子，老脸上还傅粉，耳朵上还带花，一副并非是嫖客，而是鸭公的打扮。

　　印小简惊奇出声：“吕道长，你怎么也在这？”

　　“都让让，这是俺老吕的兄弟，劳烦都担待点。”吕老道挤入人群中，一如船上时那般仗义。

　　他还强行扒开田填圈，骂咧：

　　“姓田的，别耽搁大家做生意了，快起来。”

　　结果好一阵的喧哗后。

　　馆子里的人压根就没有给吕老道面子，而是连带着他，也一并的扔出了馆子。

　　这仨站在巷口，你看看我、我看看你。

　　吕老道面色尴尬，他遂一吆喝：“难得相逢，走，爷今日刚得了赏钱，请你们吃酒去。”

　　印小简见有免费的茶水吃，也就按捺住了躁动，打算先瞅瞅，一并听听这俩的遭遇。

　　结果吕老道并非是带着他俩去茶馆酒肆中吃酒，而是花钱找茶博士买了几根蜡烛，又称量了几包用荷叶包起来的下水，再腆着脸赊了三个陶碗，坐在了一条水沟边上，请两人吃酒。

　　残月如钩子，沟渠中的水流浑浊，又香又骚，怪味十足。

　　印小简坐下，他看着那下水等物，却是毫无胃口。

　　这厮瞅着身旁两个大快朵颐的船友，不由的嘀咕：“都混成这般模样了，也无机会修行，你俩还不如下山去，在凡间厮混得了。”

　　结果田填圈一听见印小简这话，再次抱头痛哭，哽咽着都说不出话来，还猛的扇自己的耳刮子，好似犯了羊癫疯一般。

　　“这厮究竟得了啥病？”印小简愕然的看向吕老道。

　　吕老道慢条斯理、但速度极快的啃吃着下水，含糊不清道：

　　“他啊，如你说的，正后悔来牯岭镇呢。

　　话说他当初的船钱差了点，还是典卖了妻女凑的，说过什么让妻女等着他，等他修仙有成，定要下山去渡。就算修仙不成，也要带着大批符钱回去，一起享福。”

　　吕老道耸了耸肩，嘟囔：“谁知来时还好好的，回不去了。”

　　印小简一琢磨，明白了这话的意思。

　　从凡间来牯岭镇，需要符钱一千作为船只，回去自然也是需要符钱一千。

　　虽说镇子里面可以卖血，但是镇子里的花销也都是以符钱来计算的，稍微借贷点、背上点债，可就是踩坑里了，到死也难以翻身。

　　否则的话，镇子里血堂的生意可不会那般的红火！

　　一时间，印小简半是可怜那田填圈、半是庆幸欢喜。

　　他不由的再次挺起了胸膛，矜持的翘着下巴，觑眼瞥着跟前的两个船友。

　　和这俩家伙相比，他印小简有家可回、有饭可吃，还有功法可练，简直就是个人上人！

　　霎时间，印小简在烧尾馆中被狠狠打击了一番的心情，彻底的恢复。

　　他也故作不拘小节的，开始同田填圈、吕老道俩人吃酒说笑。

　　印小简熏熏然道：

　　“对了，吕兄。你当初说有一技之长，能以那玩意儿吸食烧酒。想必如今在这风月桥中，定然是如鱼得水乎。”

　　谁知吕老道听见，却是面色一僵，骂咧道：

　　“别提了。此地非是凡市，乃是仙家坊市，那些老娘们的口味，也是一个比一个出奇……哎，一言难尽，吃酒吃酒。”

　　印小简问他具体遇上了啥事，吕老道支支吾吾不说。

　　最后还是旁边痛哭的田填圈抬起了头，细声的说了几句。

　　印小简闻言，顿时就瞪大了眼睛，口中愕然出声：

　　“铁砂杵、九龙戏珠？这些玩意儿，也能当药抹、也能镶嵌进去？”

　　吕老道面色难言，有苦说不出，但却点了点头。

　　旋即，这厮还朝着印小简兜售吹嘘：

　　“咳，印兄弟，你若是有长辈或同辈的喜好用这些玩意儿，记得来找吕某。

　　吕某别的不擅长，就是擅长‘隐忍’二字，保管满意！”

　　吕老道拍着胸脯做保证。

　　这话落在印小简的耳中，让其思绪一飘。

　　话说他还当真有个阴气炽盛的女性长辈，就是他姑姑。

　　闲谈议论间，吕老道忽地发出了一声感慨：

　　“一船数人，久别重逢，咱哥仨都在，唯独就缺了那方小哥。”

　　其询问印小简：

　　“我俩在坊市中都没遇见过方束兄弟，不知印兄弟可曾遇见过？他是在哪讨生活，万不要是去挖矿了。”

　　听见这话，印小简刚刚才恢复的傲然心情，顿时就又不好了。

　　特别是吕老道和田填圈俩人，又开始讨论起方束的死活、挖矿与否。

　　印小简想笑，但又笑不出来，一时沉默无趣。

　　另外两人也是口中喃喃：

　　“这仙市、好个难熬啊……”

　　“俺不想当爷了，俺想活着下山。”

　　倒是二十四条街巷间，欢声浪笑，不绝于耳。

　　直至天明时分，嫖客们散去大半，此地又有受掌掴声、受鞭笞声、忍饥挨饿声，声声入耳。

　　…………………………

　　而与此同时。

　　方束待在独蛊馆中，他新得了铅功全本、舌剑全本，正在全心钻研着两本秘籍。

　　一边钻研，他还一边的在房间中摆开了铅功的拳架子，当场尝试炼髓篇的铅功拳架。

　　根据铅功炼髓篇中所说，此功法可以在炼髓渡劫时，熬炼出一口银汞骨髓。

　　其色白，质沉似水银，主要的炼法也正是需要以水银作为辅助，将其熬炼进体内。

　　一旦炼成，修行者的骨骼是既坚又韧，哪怕是破裂了，其内的银汞骨髓泄出，也能即刻将裂口弥补，宛若未伤。

　　只是水银一物的毒性甚大，初学者一般都是从丹砂入手。

　　丹砂一物虽然也毒，但不似水银那般猛烈，只要修炼者事先炼就出了黑铅血，便可以尝试着内服外用，逐步过渡到以水银渡劫炼功。

　　而用此物炼功的缺陷，则是药效太慢了。

　　因此方束现在，就在尝试和琢磨着，他所炼就的宝血乃是紫铅毒血，其同时具备蛊毒血和黑铅血的妙用。

　　并且他的肉身还得到过紫铅云母乳的滋养，其根基扎实，是否可以直接以水银炼功。

　　若是能够如此，那么他铅功炼髓篇的熬炼效率，无疑是又能上涨一大截！

　　盘算一番，他心间暗道：

　　“此计可行！”

　　于是接下来的几日。

　　方束暂缓了蛊术方面的钻研，他将铅功的解析列为了道箓的第一任务，并且在房中的虿盆大缸内，注满水银。

　　一番谨小慎微的尝试后，方束发现虽然自己依旧是无法直接服用水银，更无法吸食此物入肺，容易中毒。

　　但是他只需闭着气，便能盘坐在水银当中，静坐炼桩，不受剧毒侵扰。

　　有着皮肉作为隔阂，水银中的毒性只能缓慢渗透入体，而这点毒性，完全在紫铅毒血的耐受之下了。

　　能直接就用水银炼髓，方束脑中道箓对铅功的解析速度，也是猛地上涨了一大截。

　　于是不到一月，道箓中就浮现出了一行文字：

　　【《铅汞血宝种器秘法炼髓篇》（圆满）】

　　他心神振奋，不由的口中低吟：

　　“铅虫并济通炼髓，两功助我渡二劫！”

　　至此，方束圆满掌握了虫功炼髓篇、铅功炼髓篇。

　　他两门功法齐备，一正一辅，以更加勇猛精进的状态，朝着第二劫直奔而去。

　　而当方束以为，自己会沉浸在如此修炼状态中，一直持续到钱粮用尽，丹药无有，非要去考虑供奉、赚钱种种杂事时才会出关。

　　又是尚且不足一月。

　　纸坊那边忽然有事发生，方束得知后，不由的静极生动，当即破关而出。