第五十六章 赔礼道歉、各自欢喜(4.5千字)

印小简都不知道，自己是如何从炼功大堂的深处，走到前堂，再走到堂外的。

　　他只是知道自己似乎是尾随着方束的脚步，浑噩似的飘到了前院。

　　“方兄慢走，今日馆中老仆犯事，还望方兄海涵，仔细向独馆主解释解释，免得伤了你我两馆的和气。”

　　“令兄言重了，方某今日也是一时激奋，还望令兄也替方某，向烧尾馆主解释一番。方某与贵馆，其实颇有渊源。”

　　“哈哈，是极是极。方兄本就是半个烧尾馆的人，更何况如今又炼了本馆的铅功，都是自家人。”

　　“告辞。”

　　等到方束的要走的声音响起，印小简方才陡然惊醒。

　　他杵在院门口，眼睛连忙看向方束，想要上前，但是又不敢上前，心底里面甚至还有一份心虚，生怕自己当初抢了方束入馆机会的事情，暴露了出来。

　　倒是方束在临走前，瞧见了这厮居然还走了出来，便朝着印小简点了点头。

　　被方束看了一眼，印小简的脸色顿时就激动了几分。

　　自惭形秽间，他又不由的就挺起了胸膛，手忙脚乱的拱手回礼。

　　“方兄慢走……”印小简挤出笑容，还想走到院外继续送行，但是方束的脚步已经跨出了门槛，并且潇洒离去。

　　这让印小简嘴上的声音停住，他只得空落落的收回了目光。

　　不过他的眼神，很快就又看向旁边的那馆主义子——令白犬。

　　于是印小简脸上带着讨好又自矜的笑，朝着对方拱手，腆着脸攀谈：

　　“令师兄，这位方束兄弟，和我可是老兄弟哩。”

　　谁知刚才还和方束有说有笑的令白犬，其脸色淡漠，瞥了印小简一眼：

　　“就你，也配和独蛊馆的内院弟子做兄弟，还是一个被你挤出本馆的人？”

　　令白犬的嘴角带着似有未有的讥笑。

　　这话让印小简的面色僵住，眼睛里还明显露出了不知所措和惊慌之色，他不明白，为何令白犬会知道这件事。

　　忽地，令白犬的目光，还不由的就落在了印小简的双脚上。

　　其人的眉头更是皱起，嫌恶的道了一句：

　　“你什么货色，也配和我穿一样的鞋。”

　　两人脚上穿的，赫然都是同一家裁缝店的鞋子，乃是印小简偷偷卖了一回血，才跟上馆里的潮流买的。

　　这鞋子买回来后，给他添了不少的自信，也是他常用的和人攀谈的手段。

　　现在被令白犬这般嫌恶，印小简脸上的不知所措更重。

　　他支支吾吾的想要说什么，但是馆主义子压根就懒得搭理他，随口呵斥一句后便自行离去。

　　院门口，只留下印小简继续杵在原地，像是霜打了的茄子一般，身子都缩了起来。

　　就这样的，这厮一整日都打不起精神，并且感觉厮混在一众连入道都没有的外院弟子间，更是觉得无趣，压根就上不得台面。

　　直到夜幕降临，馆中的外院弟子在就餐时，谈论起了吃食、女人种种。

　　印小简混在其中，终于是侃侃而谈，恢复了几丝精神，他甚至开始鄙夷外院中的那些雏儿。

　　但等人群散去，炼功的炼功、洗漱的洗漱。

　　印小简又感觉心胸间就像是有猫在抓挠似的，一股邪火不知道该往哪里泄去。

　　“妈的！老子也要泄泄火。”一咬牙，印小简再一次没忍住。

　　他抓起了自己干瘪的钱囊，离开烧尾馆，往坊市的深处走去。

　　…………………………

　　另外一边。

　　方束离开烧尾馆后，路上警惕，迅速的就返回了独蛊馆。

　　一回到馆中，他就当即找上独玉儿，询问独馆主在哪，有事情要禀告。

　　不多时。

　　他便老老实实的，将自己在烧尾馆中做下的事情给说出，甚至还将自己和那管事肖虎的恩怨，也说了个清清楚楚。

　　说罢，他就将那名帖碎片，以及到手的炼髓篇铅功拿了出来。

　　果然如方束所料。

　　独馆主听见了他的话，继续慢条斯理的吃着茶，一点诧异或者说想要训斥的想法都没有。反而是在听见方束忍不住出手时，眼睛里露出了几丝满意之色。

　　当听见方束竟然将一个二劫仙家，哪怕对方是个养尊处优的货色，给打趴下时，独馆主的嘴角更是明显的露出了笑意。

　　方束说完，独馆主不咸不淡的道了句：

　　“干的不错，仙家中人，知进退、懂屈伸，但一股子郁气也不能憋在心里，能念头通达，便念头通达。

　　这对炼功，特别是炼精阶段，是有好处的。”

　　方束听见这话，微微一愣。

　　他的心思在当即脑中动弹，唤出道箓。

　　只见道箓中的一行文字，和他出门前相比，已然是发生了变化。只不过方束在动手后，精神亢奋，一直都没有太过留意这点。

　　而这文字便是：

　　【境界：一劫炼精人仙（三成七分）】

　　和人打了一场，方束不仅没有留下伤势隐患，其修炼进展居然还一口气的增长了“八分”。

　　这都是快一成的进展了！

　　其赫然也证明了独馆主所说的“念头通达有助修炼”，并非是虚假。

　　方束继续分心，将注意力凝聚在道箓中，细细一究。

　　他发现自己之所以修为会小有进展，除去是郁气泄出，身心舒坦之外，还和他在斗战中，体内的气血剧烈沸腾，精神勇猛灌注，以及被肖虎的气血压制磨砺了一番有关。

　　这些种种，并不是凭空生出。

　　而是他过去积蓄在体内的药力、精气种种，都被逼发了出来，相当于是“厚积薄发”了一次。

　　霎时间，方束的目光闪烁，因为尝到了甜头，心里那股想要和人练手的心情，不由的又起。

　　而独馆主觑眼看着方束，却是忽然交代：

　　“对了，还有句话，你小子也得晓得一下。”

　　方束猛地回过神，拱手：“师父请讲。”

　　只见独馆主放下茶杯，但是却没有搁在桌上，而是陡然往方束的脚上泼来。

　　方束定睛看着，按捺住想避开的冲动，直视鞋子被泼湿掉。

　　他立刻就听见独馆主开口：

　　“至于这话是什么，你且待在这堂中，要多想，想不通就别离开。”

　　话音落下。

　　独馆主搁下了茶杯，对方自顾自的便离开了议事堂，只留下方束一人在堂中罚站似的。

　　但是独馆主却是不知，她这话，压根都用不着和方束说。

　　因为方束在打趴了管事肖虎后，其心间的第一个念头，并非是什么“不过如此”、“念头通达”。

　　他所想的，乃是自身的修为一日不到二劫炼精，或者濒临二劫炼精并握有二劫法器，他就一日不可离开坊市，赶去铅山矿场中寻宝！

　　这是因为在和肖虎斗战的过程中，方束深刻的见识到了一劫仙家和二劫仙家的差距。

　　那肖虎一个养尊处优、前途尽废的老家伙，居然都能和他打的有来有往。

　　如果换成是正常的二劫人仙，并且还能动用法术的话……胜败何止两说！

　　议事堂中，方束盯着自己的鞋子，长吐一口气，自语：

　　“常在岸边走，哪有不湿鞋。”

　　此句，应该便是独馆主，要说未说的话了。

　　戒骄戒躁，不气不馁。

　　方束回忆着在烧尾馆中斗战的感觉，他当场就在议事堂中摆开了拳架子，一遍又一遍的打拳，驱动气血，冲刷筋骨体魄，降伏心间的躁动。

　　一阵阵热力，也从他的身上涌起，其气血精烟更是熊熊缭绕，好似堂中失火了一般。

　　霎时间，方束就此沉浸在炼功中。

　　其不知内外，不知时间之流逝，只觉自身的气血旺盛至极，好似河水在奔涌。

　　劈里啪啦的。

　　当他收工时，全身的筋骨就好似炒黄豆一般炸响，筋肉更是颤抖不已，蚊虫难以攀附。

　　而回过神来，方束一抬眼，就发现大堂中昏黑，天色已晚，他竟然一口气的熬炼了数个时辰之久。

　　目光恍惚间，方束只觉身心既疲倦饥饿，全身酸胀，好似能吃下一整头牛，但又是舒坦至极，气血前所未有的活跃。

　　他的念头一动，再往脑中道箓上一看，便发现境界一栏，又发生了变化：

　　【境界：一劫炼精人仙(四成二分）】

　　其修行进展，居然再次拔擢了半成！

　　短短一日之内，方束的修为共计增长一成三分，气血高度攀升至一丈四尺有余！

　　一股欣喜和意气，充斥在方束的胸膛间，让他顿觉好生痛快！

　　除此之外，还有另外一件喜事。

　　只见方束的注意外移，其目光如炬，洞悉昏暗，一眼就发现了搁置茶杯的桌面上，又多摆放了两本书册。

　　他上前一看，目中讶然又了然。

　　只见这多出的两本书册上，分别写着《铅汞血宝种器秘法全本》、《口腹秘剑术全本》。

　　方束即刻翻开一扫，便发现前者记载了铅功的一劫至三劫的渡劫熬炼内容，后者则是记载了长舌剑的一劫至三劫祭炼方法。

　　无需多想，这应当便是烧尾馆的歉意赔偿了。只是不知，这究竟是烧尾馆主动送来的，还是独馆主帮他讨来的。

　　方束一把收起了桌面上的秘籍。

　　他又朝着挂在墙上的五毒图，恭敬拜了一拜，这才从容不迫的离去。

　　…………………………

　　与此同时。

　　烧尾馆中。

　　管事肖虎再次昏死于堂中后，便被一众杂役们，手忙脚乱的给抬入了静室中歇息。

　　听说半道上，有杂役一个不小心，还把这厮的右腿，给狠狠的磕在了柱子上，结果就这样，都没将他给磕醒过来，只是身子抽了抽。

　　肖虎这厮就这般，一直昏睡到了夜间。

　　而令白犬陪同其女儿，在房门外看护了许久，一直等到馆中的弟子前来传话，说是馆主相招，他方才走出了静室。

　　出门后，令白犬眯眼瞥了一眼房门中，脸上不由的就露出了几丝讥笑。

　　“老狗，你可真能睡啊。”

　　他嘴角只是略起，就又压下，连忙收拾好了心情，赶到馆主静室跟前，等待问话。

　　静候了不到半盏茶的功夫。

　　“犬儿，进来吧。”

　　房间里面传来一阵沙哑的声音。

　　只见是一面容清瘦的老者，枯坐在一竹塌之上，跟前有一香炉，炉中焚香，青烟袅袅。

　　令白犬入内，当即身子下压，作揖道：

　　“参见师父。”

　　老者的面上露出轻笑，吩咐：“私底下就不要叫师父了，叫义父便是。”

　　“是，义父。”令白犬听话的应声。

　　这名老者，正是烧尾馆中的馆主，其和独蛊馆主，皆是坊市中的馆主级人物，师出仙宗，奉命下山育才。

　　“今日之事，老夫已经知晓了，你做的不错，持重稳妥，没有随便出手干涉，更没有因肖虎那厮，就坏了两馆的关系。”

　　烧尾馆主满意的打量着令白犬。

　　随即他的眉头又一皱起，不愉的道：“看来肖虎这厮，当真是惯于媚上欺下了，竟然连老夫当年的开馆弟子，那厮的师兄弟都不待见。

　　不收其外甥也就罢了，居然还想要窃取其束脩、收人当杂役。”

　　言语到这里，烧尾馆主的面色阴沉：“此事传出去，老夫和数代弟子们，好不容易打下来的名声，都要遭了污浊！”

　　令白犬闻言，他拱手出声：

　　“义父放心，当日堂中的杂役，孩儿都已经交代过。独蛊馆又历来和本馆修好，那方束其人虽然年轻，但也并非不知进退之人。”

　　言语间，令白犬便将自己礼送方束出门时，和方束的交谈，一字不差的说了一遍。

　　听见这话，烧尾馆主的面色缓和了许多。

　　其人满意的看着令白犬，夸奖道：

　　“不错，有条不紊、落落大方，看来老夫选你当面子，让你哥白狼当里子，当真是选的不差！有你在，本馆的杂务种种都将无恙也，老夫和你哥都能省心。”

　　只是其人却没有发现，令白犬在听见了那“面子”、“里子”两词时，眼神不自觉的一沉，眼中喜色都消散了几分。

　　“义父谬赞了。”令白犬面无异样的笑着回应。

　　烧尾馆主打量着他，面上也露出笑意：

　　“岂是谬赞。虽然因为那肖虎，本馆少了个寻常的内院弟子，但此事也让老夫晓得，本馆可以多出了个优秀的少馆主。”

　　令白犬面色动容，他猛地抬起头，看向烧尾馆主：“义父这话？”

　　竹塌上，清瘦老者笑吟吟道：

　　“肖虎为人不仁不义不忠，养其十年，听说还被馆内馆外给捧成了什么‘大管事’，倒也肥了，算是对得起他。

　　他也是时候该卸下馆里的诸多职务，交由你来了。这样对那独老婆子，正好也算是个交代。”

　　烧尾馆主轻叹：“不过肖虎毕竟也是跟随老夫的初代弟子，保留其管事的名头罢。”

　　令白犬声色激动的道：

　　“是，义父！”

　　一番心腹之言后，令白犬得了烧尾馆主的吩咐，让他亲自将两本秘籍送到独蛊馆中，这才退下。

　　而一直等到彻底离开了馆主静室，令白犬走在路上，其人依旧兴奋不已。

　　他没有想到，肖虎这厮在义父眼里的地位，竟然比他想象中的还要低下。

　　“果然，对于道馆而言，内院弟子才是自己人，管事杂役种种，都只不过是看家的猪狗！”

　　一时间，令白犬的目光闪烁，他还在心间暗道：

　　“方束，看来某还要多谢于你，是你替某试出了那姓肖的成色，纯属一纸老虎。”

　　于是在支取功法秘籍时，令白犬的目光一飘，他看向了书架上的某册血色字样的功法。

　　这人心里的某个阴邪念头。

　　瞬间就从方束的身上，转移到了肖虎的身上，并且面上生出浓浓的觊觎贪婪之色。