第二十三章 坊市二代、杀意难抑

“饿兽，有人找。”

　　馆中有路过的道童，随意的朝着方束吆喝了一句。

　　方束当即睁开眼睛，朝着对方点了点头，随即他就抓起一旁的道袍，披挂在身上，浑身汗臭味的朝着道馆门口走去。

　　虫功的修炼，虽然主要是靠虫血来推动炼功，但是自身的筋骨打熬，依旧是必不可少。

　　方束在行功时，还是得搬运气力、抽拉筋骨，只是在打熬身体时，必须谨记呼吸方法，不得出岔。

　　这种炼功的法子，倒是和方束想象中的静坐参禅颇为不同。

　　不过他现在连仙家第一劫都还没有渡过，只是凡人一个，这样炼功倒也在情理之中。

　　一路直行。

　　方束本以为，会是自家的二舅余勒来找他，毕竟他已经是一月整都没有回去，二舅或许是想来叫他回去歇息歇息、吃吃饭的。

　　结果在道馆门口，他瞧见的却是李猴儿的父亲——隔壁符师李猿。

　　这情况让方束心间微讶，但是他不动声色的上前，见礼问好：

　　“见过李伯伯。”

　　李猴儿也在旁边，符师李猿笑着冲方束点了点头，然后就将李猴儿轰走：

　　“老子和你方兄弟有话说，你先滚一边儿去。”

　　李猴儿挤眉弄眼的，面上作出一幅愁苦脸：

　　“得，您俩老慢慢聊。方哥儿，我先去饭堂了哈。”

　　李猴儿手里还提着一包东西，瞧模样，八九成又是豆腐，所以才会让这厮愁眉苦脸。

　　等李猴儿走远了，符师李猿这才拉着方束，走到了没人的角落，忽然从袖子里掏出了一瓶丹药，塞给方束：

　　“给，拿着。”

　　方束打量手里的药瓶，立刻就认出来，这丹药正是三百符钱一瓶的“养精丸”。

　　他当即就面露迟疑之色：“这、怎么能行。”

　　不等方束再拒绝，符师李猿就说：“不是老夫给的，你是二舅托我，顺路带给你的。

　　你安心收下就行。”

　　结果这人不说这话还好，一说这话，方束的心头就微跳。

　　他思索几息，捏着药瓶子拱手，沉声问：

　　“李伯伯，我二舅如何，他为何没有亲自送来？还请李伯伯直说！”

　　符师李猿口中嘟囔，本打算随口扯个慌，搪塞过去。

　　但是当瞧见方束那认真看着他的表情，他面上一叹：

　　“罢了罢了，你这孩子不似李猴儿那厮没心没肺，这点事情应该是瞒不住你的。”

　　符师李猿的面上琢磨了一番，又磨磨蹭蹭道：“不过话先说好，你知道以后，万不可轻举妄动。否则的话，老夫可就真对不住你二舅了。

　　还有，近段时间你就先在道馆当中好生修炼，行不？”

　　方束听见这话，心间更是感觉不妥，但他还沉得住气，点头道：“行，我必不会轻举妄动。”

　　随后符师李猿，就指着方束手里面的养精丸：

　　“原本啊，你二舅不知道从哪里学得个制皮的手艺，还盯上了老夫的符皮供应，缠了我好久，想要帮我打下手，说以后制皮后，就裁切成符皮卖给我。

　　老夫拗不过他，便让他试了试，结果这家伙还挺有能耐，当真没有糟蹋皮子。

　　这一个月来，这家伙日里夜里，一个劲的鞣制兽皮妖皮，人不仅没累着，反倒是看着精神许多，有了奔头。”

　　对方随即轻叹：“你手里的这瓶养精丸，就是他制皮一个月，熬出来，攒钱帮你买的。”

　　听见这话，方束不由的捏紧了手中的药瓶。

　　“本以为余勒这家伙，就要改邪归正、踏实生活了。咱街坊邻居都还挺为他高兴的。

　　可谁曾想，你二舅居然又被那程罐子给盯上了。”

　　符师李猿一拍大腿，口中暗骂：

　　“这个生娃没屁眼的家伙，竟然盯上了你二舅那续了超过十年的纸屋，说是自己的侄儿一早也从凡间来了，就想要把侄儿落在你二舅的名下，把你的位子给占了。

　　你二舅当然不肯啊，没想到那程罐子，用你二舅拖欠房租作为借口，说只要超过三月没交，便一把火烧了你二舅的纸屋，废了他的租约，大家都一了白了。”

　　听见这里，方束隐隐有些明白了，但是他现在最想知道的，还是想要弄清楚自家二舅的处境如何。

　　于是他终于忍不住了，打断符师李猿那说了半天还没到重点的话：

　　“李伯伯，敢问我二舅，现在在哪，可还安好？”

　　符师李猿一愣，连忙道：

　　“哦哦，还好还好，应该还好……”

　　对方揪着胡须思忖。

　　方束闻言，眉头拧起。

　　好在对方赶紧又道：

　　“房租这事儿，原本顶多也就是借个钱，就能了结的问题。但程罐子那厮又放出话来，其他坊的这厮管不着，但是本坊的，谁敢借钱给你二舅，那厮就和谁没完！

　　再加上你这不还在道馆修炼嘛，听你二舅说，过不了多久就又得续上学费。

　　于是你二舅干脆心一横，放下了制皮活计，签了个长期的契约，直接进洞挖矿去了。”

　　“进洞挖矿？！”

　　方束的眼皮跳动，他一时间心情复杂，不知道该松一口气，还是应该更加紧绷。

　　说老实话，他甚至都已经做好了二舅没掉的打算，次之则是二舅重伤卧床。

　　好在二舅两者都不是，只是被逼着跑去挖矿去了。

　　但是立刻，方束的牙关微微咬紧，低声自语：“挖矿，可不是好活计。”

　　他还记得清清楚楚，根据二舅的说法，种地还只是当牛马，苦点累点，但是挖矿，就是仅次于在山野间采药寻宝的危险活计，存在着遭遇妖兽、塌方等等风险。

　　即便这些都没遇见，长期的身处矿洞中，对人体本身就是一大伤害，特别是肺腑。

　　牯岭镇中的老矿工们，就没有一个不带有肺病的！

　　符师李猿听见方束的话声，点头：

　　“可不是嘛！挖矿那能是正经人干的活计？

　　唉，要不是你二舅实在是被逼无奈，他估计宁愿再去卖血，也不会跑去挖矿。”

　　瞧见方束有几分不对劲，符师李猿拍了拍方束的肩头，安抚：

　　“不过还好，你二舅那厮脸厚心黑，只是跑去挖几个月的矿，应当是没什么事情。

　　而且他都和我商量好了，隔段时间就会托矿头，捎带符钱回来，让我给你送药。你在道馆中安心修炼便是。”

　　见方束没回话，符师李猿狠狠的拍了拍他，认真道：

　　“孩子，听老夫一句劝。力不如人时，好好修炼才是正经事。

　　你若是能早些入道，以你的年纪，你看那程罐子，还敢欺负你二舅不？”

　　方束这时才回过神来，他明白对方所说的乃是好话、正理，便吐出一口气：

　　“李伯伯，我晓得了。”

　　见方束应下，符师李猿的脸上，顿时就绽开了褶子笑：

　　“好孩子，可比李猴儿那厮懂事。”

　　虽然应下，但并不代表方束就放弃了对这件事情的关注。

　　随即，他又询问对方刚才口中的租房契约是怎么一回事。

　　符师李猿说道一番后，方束才恍然明白，敢情这牯岭镇，也是有户籍的。

　　每个来镇子当中的人，若是没有人收留、或是没有找到住的地方，最快三天，就会被清退出坊市，赶到镇子外过夜。

　　而以庐山中的环境，即便牯岭镇附近的凶兽妖怪等物，被镇子清理得干净，但难保夜间不会有妖怪摸过来。

　　此外，镇子外面最为危险的，还不是妖怪，而是人！活人！

　　方束因为一到镇子，就被二舅接到了纸坊中，有容身之所，所以才不晓得这等情况。

　　如果没有二舅，他一时半会儿又找不到寄身之地，那就得每隔五日，去卖一次血，拿着卖血的票子，才会五日内不至于被赶出坊市。

　　而符师李猿口中的名位，则就是二舅余勒名下的户籍位置。

　　二舅余勒虽然也没能在牯岭镇落下户籍来，但是因为一早就租用了纸屋，而镇子的每间纸屋都是有正儿八经的契书的，这契书就相当于一张临时的户籍。

　　临时户籍超过了十年，便可以收容一个亲属，并且这等亲属，以后在牯岭镇中落下户籍时，更简单，还会从房主的那一代开始算。

　　比如说方束。

　　他眼下是托庇在二舅的屋中，等到他在牯岭镇中拿到户籍，他就不算是归化的坊市一代，而是会算作有根脚的坊市第二代。

　　符师李猿侃侃而谈：

　　“这镇子里啊，扎根三代及以上的，才算作土生土长的，中间的第二代，算作是半生不熟的，至于初代的，则是不生不熟。

　　别看这点区别，平时看起来没什么，但是涉及到镇子里的一些东西，开店啊、找活啊等等。

　　特别是拜入道馆、拜入仙宗，就需要看这点了。至于更加详细的，等你以后就会有所了解。”

　　虽然符师李猿，并没有详细的举例说明这“坊市二代”的好处。

　　但是方束立马就从脑子里，翻找出了梦里一世对应的一个东西。

　　程罐子那厮，相当于就是盯上了二舅余勒名下的“学区学位”，想要把其子侄安插进来！

　　方束自个还不甚清楚这东西，但是二舅余勒肯定是清楚地很，所以这才直接进矿，打算想方设法的把方束将来的“坊市二代”身份，给保下来。

　　至于程罐子那厮，为何不用自己的，要么是对方的已经被用掉，要么就是欺软怕硬，认为有便宜不占王八蛋。

　　梳理清楚以上。

　　方束微闭眼帘，心间的杀意，已经旺盛到了极致。

　　很好！

　　此獠颇有取死之道，必杀之。

　　至于杀死对方的些许风险，方束瞬息间，就在心里有了计较。

　　眼下二舅余勒已经躲避进了矿洞中，他方束自己又身处于独蛊馆中，就算杀了那厮有所隐患，暂时也还能遮掩过去。

　　反倒是程罐子此獠不除，指不定会更有大害！

　　“方家小子，别多想，好好修炼。”

　　符师李猿又拍了拍他，再三交代：“好好修炼，把气血涨上去，比什么都强。”

　　方束虽然心间的杀意已经旺盛至极，但是他的面色，却是更加的平静。

　　他不仅没有辜负符师李猿的好言，反而认真的点头：

　　“是，提升气血，比做什么都强。”

　　见方束口中的话不似作假，符师李猿也微松一口气。

　　随即，对方又和方束交代了几句，这才慢悠悠的离开了独蛊馆。

　　目送对方彻底离去后，方束这才收回目光。

　　紧接着，他藏身在角落处，取出了符师李猿给的那瓶养精丸。

　　他再三的打量，依据二舅传授的，辨认此物的真假。

　　虽然符师李猿没有道理会骗他，更没有道理会在丹药上做手脚，但是二舅余勒交代过，绝不能轻易服用来路不明的丹药。

　　好在细细的检查一番，不管是药瓶，还是里面的药丸，每一处都没有异样。

　　其属于是从坊市中一家老店购买的正品，每颗丹药上都有一层薄薄的蜜蜡，以及独特的防假手法印记。

　　确定无误后，方束啪的就捏碎一颗蜜蜡，将那养精丸，扔入口中。

　　随即他面色平淡的走入了炼功大堂中，找个了角落处，开始疯狂的消磨药力，运转自身气血！

　　正如他回答给符师李猿的话，眼下的他，提升气血，才是最应该要做的。

　　只不过，这些提升的气血，方束不打算供养自身，而是要皆数供养给自己长舌剑！

　　口腹秘剑术，乃是正儿八经的一劫法术，其所炼制而成的长舌剑，若是气血供养得妥当，便可晋升成为真正的一劫法器。

　　方束此刻，便是在大力推动气血，供养舌剑，先养此物入劫。

　　他眼中寒芒大盛：“程罐子，你也只是服药入道的一劫仙家，且看看，究竟会是你的肉身硬，还是我的舌剑利。”

　　汩汩！

　　长舌剑在方束的气血供养下，藏在他的胸腹间，腾腾的散发出灼热，宛若发红的烧火棍，使得方束的面目都略微狰狞。

　　同在堂中修炼的其余道童，隐隐察觉到了方束有些不对劲，都稍稍挪远了些，免得招惹没趣。

　　如此修炼，一直持续到了夜间。

　　短短半日内，方束就服用了三粒养精丸。这已经是他身体服用的极限。

　　好在三粒养精丸下肚，再加上方束此前的供养，舌剑距离某种瓶颈，已经是越来越近。

　　停止修炼后，方束幽幽睁开了双目，随即就收拾好衣物，大踏步的朝着堂外走去。

　　他并没有返回道馆的大通铺，而是离开了道馆，径自的朝着纸坊赶去。

　　一如要检查丹药一般，虽然符师李猿并没有理由造假，诓骗他。

　　但这等利害事情，方束必须得自行打探一番，检验消息的真假，免得对方所言有所出入。

　　不多时。

　　方束摸着黑，悄悄的来到了纸坊所在。

　　他先是窥视了一番符师李猿的纸坊，发现对方应该是又去摆夜摊，熬夜赚辛苦钱了。

　　于是方束悄悄的，先回了二舅的纸屋中，摸黑检查了一番。

　　并没有发现二舅遗留有书信种种后，他只得遗憾退出，然后便又悄悄的，朝着隔壁邻居窦素芙的纸屋摸去。

　　奶铺西施一般只在白日做工，不似符师李猿那般辛苦，对方眼下应该正在屋中，方束正好上门请教一番。

　　结果当方束摸黑，悄悄走过去时，沟渠旁边正有低矮的身影晃动。

　　方束警醒，担心是有人在附近埋伏，于是他躬着身子，更加悄悄的上前两步。

　　很快，他的两耳听见了细细潺潺的水流声，溅落入沟渠中。

　　再上前两步，一片白晃晃的月光，忽然就闯入他的眼帘，让他愕然。