第五十一章 不熟勿近、本命蛊法(4.2千字)

四周原本只是围着秦敏打转的弟子们，顿时就分出了一批，凑到了李猴儿的身旁，开始问东问西。

　　“李猴兄弟，不知师父和那房师姐为何会叫方束兄弟进去，你可有眉目？”

　　“方束兄弟入馆后，一直在闭关修炼，莫非也渡过第二劫了？”

　　面对周围人等的热情，李猴儿一时间都显得有些手忙脚乱，应对不及。

　　而一旁。

　　屈炎、付诗儿两人，将目光从方束消失的方向收回，又打量了一下被几个弟子热情搭话的李猴儿，他俩面面相觑。

　　这一男一女的脸上，都挂起了几分局促之色，特别是他们隐隐就感觉，四周人等的目光不时的就会扫向他俩，让两人都感觉有些臊得慌。

　　“哼。”屈炎低声，似安慰，似在向四周的人解释：“只是被叫进去问话罢了，不一定就代表能有多大的出息。”

　　那付诗儿的眼睛则是微亮，她的眼眸直勾勾的望着议事堂，似乎生出了什么别样想法。

　　但是顾忌秦敏还在场中，她也是笑着道：

　　“就算那方束兄弟有出息，他也是第二个才被叫进去的，咱们道馆的未来，还是寄托在秦敏师妹的身上。”

　　四周的其余弟子们，也都话声意味不同的出声：

　　“就是就是，秦敏师妹乃是身具灵根之人，那姓方的一个泥腿子，两者能有什么可比之处。”

　　“看把那小子嘚瑟的。连他身旁的跟班，似乎都抖起来了。”

　　只是他们的脸上，都明显的流露出了羡慕和懊恼之色。

　　这些人心间都在嘀咕，若是能早知道方束这厮深藏不漏，他们早就贴上去了，岂能被李猴儿一人抢了先。

　　一行人嘴上不停，脚上也不定，他们挪动脚步，纷纷又簇拥在了秦敏的身旁。

　　一番嘈杂中，屈炎、付诗儿等人着实也是好奇，独馆主和房师姐为何会将方束叫进去，他们便开始或直接，或旁敲侧击的询问秦敏。

　　“秦师妹，那姓方的为何会在你之后，也被房师姐叫过去？”

　　秦敏被这多人围着，她面色不耐，压根就不想搭理这些人等。

　　但是想到彼辈口中说要给她补上庆功宴，还要准备宝药什么的，她也就压着心间的不耐烦，淡淡的道了句：

　　“方师兄能入房师姐的眼中，自然是和我一般，大有可能拜入仙宗。”

　　这话让堂外的弟子们听见了，心思更是复杂，话声又是一沉。

　　付诗儿、李猴儿，他俩待在一旁，则是眼睛都冒起了光。

　　霎时间，一阵嫉妒的心思，则是在那名叫屈炎的内院弟子心里，腾腾的烧起来。

　　不过这人没有表现出来，他只是假笑着，出声：

　　“原来如此，馆中又有一道才。

　　师妹，不知方束其人具体有何特长？”

　　秦敏被屈炎问话，还听见对方只叫她“师妹”，而没有加上她的姓氏，顿时就让她心间不喜，眉头微皱。

　　但是四周弟子不少，秦敏没有纠正对方，只是冷淡的道了两个字：

　　“炼蛊。”

　　这话说出，堂外的弟子们顿时了然，他们更是想起了关于虿盆圆满入道的传言。

　　“莫非，圆满完成那所谓的虿盆科仪，真能增加炼蛊的天赋？”

　　“咦！虿盆渡劫不是泥腿子才会选的入道方法么，姓方的这是因祸得福了？”

　　屈炎其人，他心间的嫉妒之心更是腾起。

　　察觉到了秦敏回答中的不愉之色，他错以为秦敏是对方束不愉，便不由的就挺胸而出，呛声：

　　“在师妹当面，你们这般长外人的志气作甚！师妹才是我们独蛊馆的明珠！”

　　正在议论的弟子们听见，连连唯唯诺诺的应声。

　　但是让他们意想不到的，那秦敏的眉头却是更皱。

　　她当即呵斥出声：

　　“我与方师兄皆是馆中弟子，岂有外人内人一说。

　　屈炎师兄，请你慎言！”

　　这话让老弟子屈炎的面色一僵，不知秦敏为何要抓他的话柄。

　　紧接着，更是让其面上挂不住的，则是秦敏交代道：

　　“还请屈炎师兄以后唤我时，加上‘秦敏’二字。”

　　她顿了顿，不给屈炎下去后瞎说的余地，直接清楚的解释：

　　“只称‘师妹’一词，太显得亲昵，我怕方师兄他们误会。”

　　这话一出，刷刷的便是上十道目光，落在了屈炎其人的脸上。

　　饶是以屈炎老早就入道的修为，他一时间也是控制不住气血，脸色霎时间就通红，恨不得当场找个地缝钻进去。

　　现场安静。

　　屈炎憋着嗓子，窒息般的怔了好几息。

　　当四周响起了其他人的议论声时，他才猛地回过神，随即故作无事状的拱手，强笑出声：

　　“秦师妹说的是，是师兄……屈某孟浪了。”

　　只是这个时候，已经并无多少人在关注他，众人或议论方束，或议论秦敏，显得他的声音小小的、微不足道。

　　…………………………

　　方束入堂。

　　还没等他开口，刚才那种刀子刮过的寒意，再次出现在他的身上，且更加持久。

　　抬头看去，正是那房姓女道，正在笑吟吟的打量着他：

　　“贫道房鹿，见过方师弟。”

　　方束连忙拱手见礼：“拜见房师姐。”

　　这时独馆主的话声，也在旁边响起：

　　“好了，房鹿你就别再和这小子客客气气的了，越客气，他就越是不知所措。

　　你观老身这个徒儿，具体如何？”

　　房鹿师姐点头：“身子骨硬朗，蛊血浓郁，还另外修炼了一门秘功，果然又是一道才矣。独师今年的运道，着实不差。”

　　她言语着，口中又轻叹：“只可惜，也是一凡根凡骨，否则若是身具灵根，哪怕只是和刚才那丫头一般，只是下等。

　　我现在就可以将他带入山中，纵使山门不收，大不了就先养在我的身旁，免得耽搁了年岁。”

　　独馆主闻言，摇头失笑：“灵根者少有，能有这悟性、这韧性，就已经是此子的福分，能让其仙缘能远胜过寻常人，岂能再奢求更多。”

　　方束在堂下听着，心神顿时跳动。

　　“下等灵根？直接入山？”

　　只可惜，他并无灵根，只是凡胎肉种。

　　霎时间，方束心间的滋味莫名，若是说不遗憾、不懊恼，那纯属是在自欺欺人。

　　此外，他琢磨着房鹿师姐的话，也意识到：“那秦敏竟然只是下等灵根么？”

　　仅仅是下等灵根，凡根者需要两年才能入道的过程，其两月就能入道，这两者间效率的差距，何止十倍！

　　特别是方束还记得，当初一起测肉身的根骨时，秦敏的肉身根骨比他还差，直接就属于是下等。

　　在这种情况下，秦敏需要一边调养肉身，一边修炼，其修炼状态明显不是最佳。

　　如果换做是自幼调养妥当，肉身上佳，秦敏的修炼速度肯定还能再涨涨！

　　“不知中等灵根，上等灵根者，彼辈修炼的速度，又该能有多高？”

　　方束脑中的思绪翻滚不定。

　　结果无须他自己瞎猜，独馆主和房鹿师姐两人在谈话间，就道了出来：

　　“不上山，就在这山脚镇子中修炼，的确是耽搁年岁。区区炼精一步，就需要一两年的时间，和那些真正的仙家子弟相比，太过耽搁了。”

　　“谁说不是呢，人家仙族子弟，可是有着‘百日筑基’的说法。”

　　房鹿师姐轻叹：

　　“当年我以为此话纯属荒谬，认为天下间岂有人能一百日就筑基功成，怕是当年的圣人也难。”

　　她口中唏嘘不已：

　　“房某入了仙宗后，才知晓此基非道基，而是指炼精身基。

　　彼辈仙族子弟，只需一百日，就可次第的度过前三劫，破关炼气，成就灵仙，彼辈和我辈，相比间宛若云泥之别。”

　　独馆主安慰道：

　　“仙族世家子弟，家中至少得有长辈属于筑基地仙，居于灵脉，养有灵药，方才能称得上是仙族世家，可以行‘百日筑基’之法。

　　我辈无须妄自菲薄，扎扎实实的走下去。等有朝一日，房鹿你也铸就了道基，成了地仙，那时就能让自家的后人，也享受享受“百日炼精”。”

　　房鹿闻言，面上哑然失笑。

　　她低声念叨了几下“筑基”一词，并没有再说什么，而是将目光又落在了堂下的方束身上。

　　此女从袖袍中取出了一本薄册子，笑看着方束，递给他。

　　方束望着悬浮在身前的册子，眼神动弹，看了一眼旁边的独馆主。

　　独馆主微微点了点头。

　　方束虽然还不知道这册子里面究竟是什么奇功妙法，但并不妨碍他当即手捧那册子，欣喜诚恳的出声：

　　“多谢房师姐赐法！”

　　给出了薄册子，房鹿师姐也就直接起身，朝着独馆主拱了拱手：

　　“东西已经送出，房某的确还有事情要出山一趟。

　　独师，就此别过了。”

　　独馆主也是连忙起身，朝着对方回礼：“耽搁你了，老身这就送你出镇。”

　　“勿送勿送，不过是顺手之事罢了。”

　　房鹿师姐笑着摆了摆手，不等独馆主跨步半步，她的身子就飘然而动，消失在了原地。

　　方束站在堂中，更是只觉眼中一花，眨眼间就寻不见对方的身影了。

　　但是忽地，他发觉得像是有人站在自己的身后，贴身附耳般的清晰出声：

　　“方师弟，好生修炼蛊术，房某观你，仙途还更在那小丫头之上。”

　　紧接着，又有清丽的笑声响起，并有一阵青草香气，从身后袭上了方束的面孔，让他仿佛身处林间草地。

　　“师弟，五脏庙中见。”

　　方束一扭头，只见一鹅黄女道，正侧坐在一头灵光闪闪的白鹿身上。

　　房鹿师姐笑着朝他，洒脱的稽首一礼。

　　旋即，女道一抚坐下白鹿，白鹿腾跃，驮着她跃起，蹄子还能踩着空气，于半空中再起跳一次，颇为神异。

　　一人一鹿灵动至极，兔起鹘落间，便蹦跳的消失在了议事堂中，不留一丝烟火气，只留下方束目中那惊艳的残影。

　　“这便是炼气中人，灵中之仙也。”他心间暗想着，心向往之。

　　“还有那五脏庙，此庙就是庐山五宗之一，房鹿师姐所拜入的仙宗名称么？”

　　方束只是遐想了一两息，就将心神立刻收回，并捧着那房鹿师姐赐下的书册，面向独馆主再次一拜：

　　“多谢师父。”

　　独馆主老神在在的站在桌前，她还在望着房鹿离去的方向，似乎在回忆着什么。

　　听见方束的声音，这老妪眯了眯眼睛，满意的点头，交代道：

　　“谢我作甚，记得你房师姐的这份人情便是。”

　　独馆主指着方束手中的册子：

　　“这册子虽然都是凡字，没有秘文，不算是功法法术。

　　但却是房鹿替你从五脏庙中，特意抄录而来的一些蛊术要点。老身一大把年纪了，有些东西常年不用，只怕是忘了，更怕有错误之处，误人子弟。

　　此外，最重要的是这册子里，记载有关乎本命蛊的描述，以及祭炼方法的简述。”

　　“本命蛊？”方束目光一亮。

　　独馆主点头：

　　“不错，正是本命蛊。此蛊虽然大多是在炼气后，才能真正的祭炼而成，但是在炼精阶段，你也能为此做一些准备，甚至尝试一二。

　　一般而言，本命蛊往往也会是蛊师祭炼的第一只炼气蛊虫，祭炼而成后，也代表着修炼者彻底的踏入了蛊道，成为一名蛊师。天资着实出众者，另算。”

　　老妪沉声：“此蛊越早炼成越好，因此你得在炼精时期，就有所涉猎。但也不急，能在翌日突破炼气时，就一并的将本命蛊炼成即可。”

　　方束了然，他捧着书册，当即道：“弟子明白了。”

　　随即，独馆主面上露出笑意，她的目光在方束的耳朵、头发等部位打量了几眼：

　　“小半年间就炼会了数味蛊虫，其中还有一味是正儿八经的一劫瞌睡虫。

　　你这小子没有丢老身的脸，也不枉老身替你俩，请来仙宗子弟一观。”

　　“哈哈！”她难得一见的，明显的欢喜出声：

　　“看来过不了多久，老身的门下又能有两名炼气灵仙也。”

　　方束闻言，拱手不语。

　　自行欢喜了片刻，独馆主坐回位置上，一边端起茶杯，一边继续交代：

　　“关于那本命蛊的更多介绍，你师姐都给你抄录在册子中了，好好钻研即可，最好是全书背诵在心，然后烧掉。

　　这些道理毕竟是从仙宗内抄来，不宜外传。”

　　“是，弟子谨记。”方束应声。

　　就在他琢磨着，自己是否该主动告辞时，那独馆主似笑非笑，又盯着他开口：

　　“还有，你闭关的这段时日，镇外的那铅山矿场，老身已经替你出去探过了，倒也有趣。”

　　听见这话，方束的动作微顿，心间有期待升起。他压着心神，不动声色的等待独馆主接下来的话。