第二十二章 恶兽常独行

大堂中。

　　当方束和秦敏两人，沉浸在初次炼功中，独馆主也没有闲着。

　　恰恰相反，她比传授秘功时，更加的关注两人，本是浑浊的两只老眼，此刻就像是两口刀子般，戳在两人身上。

　　当然了，更准确的说，是戳在那土里土气的秦敏身上。

　　好生打量一番，独馆主的面上看不出什么，直到她的目光又落在方束身上时，方才露出了几丝讶然：

　　“这么快就入门，还会引动灵气入体。是悟性还行，还是学过吐纳法，曾经服用过灵气？”

　　但她也只是诧异了那么一下，随即就将目光移开。

　　这等情况，顶多是显得此子悟性尚可，或者耐受能力强，比较适合虫功。

　　但是没有灵根，都只是凡骨道童，她这一辈子，见得太多了，不足为奇。

　　独馆主口中交代一句：

　　“玉儿，你在此地看着他俩，炼功完毕后，检查一下她俩的身子，若无大事，就不用与我说。”

　　“是，奶奶。”一个黄衣女子，十七八岁的年纪，从一侧走出，表示明白。

　　独馆主点了点头，随后就佝偻着身子，步伐鬼魅至极的出了大堂，脚下无声无影。

　　不多时。

　　方束渐渐的从恍惚当中清醒过来。

　　醒来的刹那，四肢全身上下的那种刺痛感，一股脑的席卷而来，让他的面色抽搐，好在这股痛苦只持续了刹那，随后便是那种全身麻麻的感觉。

　　他低一瞧，发现身上早就没有了所谓的“蚁师傅”，只有一道道复杂繁复的蚁行痕迹，或红或紫，胸前有、后背有，手掌手心、两腿上也有。

　　有话声在一旁响起来：

　　“先把衣服穿上，再出去。

　　你的四肢胸腹等部位，或大或小，一共有九处秘文，其正是虫功的核心所在，不得为外人所知。”

　　方束抬眼一看，看见一个黄衣女子，正在笑着对他讲解。

　　对方继续道：“这些虫痕可以维持一月至两月不散，回去后记得时时参悟，能参悟多少就参悟多少。

　　否则虫痕一散，你以后就只能借阅馆中的秘籍，从死物之上再学习秘文，这就失了几分灵性。”

　　方束当即点头：“是，多谢师姐。”

　　他扭头一看，发现旁边那唤作秦敏的女孩，早就已经苏醒。

　　对方看起来整个人都活泛了似的，更好似没事人一般轻松，且身上的土气也削减了许多。

　　秦敏的脖颈上有虫痕隐隐露出，但不仅不狰狞，反而让她颇有几分美感。

　　“方、方师兄。”女孩见方束看见，连忙笨拙的行礼。

　　黄衣女子笑看着这一幕，随后就出声：

　　“你俩刚刚炼功完，不适宜再打熬气力，且至少六个时辰内，也不能运功。

　　秦敏她初来，方束你就先领着她，熟悉熟悉道馆。”

　　“是，师姐。”

　　“是，玉儿师姐。”

　　方束和秦敏，先后应声。

　　随即方束就领着少女秦敏，慢步的朝着堂外走去。对方就像只兔子般，低着头跟上，还落后了半步。

　　等出了大堂，秦敏这才松了口气似的，好奇的四下打量。

　　方束恪尽职守，开始领着对方，逐一的转悠：

　　“道馆的生活简单，炼功大堂、后厨饭堂、睡觉通铺，这三点一线，秦敏你以后会常走。”

　　言谈中，秦敏拘谨的看了方束一眼，低声说：

　　“方师兄唤我宝儿就行，阿姐就是如此叫我的。”

　　方束闻言，也没多想，顺口就道：

　　“好，那我就叫你秦宝儿。我大你两岁，你也可以唤我方哥儿，李猴儿那厮就是这样叫我的。”

　　秦敏连忙道：“是，方哥哥。”

　　方束微挑眉毛，但也没去纠正对方。

　　忽然，秦敏止步，她拉扯住方束的衣角，指着馆中的一地，有些害怕的问：“方哥哥，那是在干嘛？”

　　方束扭头看去，只见嘈杂声传来，有抽噎声、有哭嚎声，还有骂骂咧咧的声音，像是要打起来似的。

　　他没有回避，直接就带着秦敏走过去。

　　两人耳中的声音更加清楚。

　　“孩儿他爹，咱花儿以后可咋办啊。”有妇人哭泣。

　　立刻有汉子吭声：“还能咋办，好歹她还知道护着脸，嫁人便是了。”

　　还有人跳着脚，指着躺在一方门板上，瞪眼看天的道童，破口大骂：

　　“废物一个！劳资花了那么多钱供你炼功，你直接把自己炼废了，以后卖血都难，白养你了。”

　　这场景，让方束和秦敏两人的心头都一沉。

　　其中更让人不是滋味的，则是一对姐弟，正扑在一尊盘坐着的道童身前，姐姐抽噎不止：

　　“爹、阿爹！”

　　“姐，阿爹他怎么还在炼功，什么时候才能醒来？”

　　这盘坐的道童，正是六个道童中，年级最大的中年汉子。这人也是服用了虎狼之药，进入虿盆中渡劫的狠人。

　　到现在为止，这人依旧是保持着僵硬的盘坐姿势，脸上似笑非笑，但面色已经是死灰，俨然没了生息。

　　方束和秦敏两人看着这一幕，都是更加沉默。

　　眼前这一幕，便是穷苦人家好不容易炼功炼到了可以渡劫，结果渡劫失败后的凄惨下场。

　　比起大堂中的情景，似乎眼前这一幕，才更让人愤恨、不甘，以及揪心。

　　方束看了看人群身后的堂屋，他平淡道：

　　“记清楚了，这里是药堂，以后不要走错。”

　　话说完，他转身就朝着其他地方走去，不再看一眼。

　　“等等我，方哥哥。”

　　秦敏后知后觉的，落后好几步，这才连忙跟上。

　　传功结束，日子照过。

　　接下来。

　　方束借助着道箓，并且有李猴儿可以请教，很快就将虫功的九颗秘文，全部收录进了道箓当中。

　　道箓时刻在对秘文进行着解析。

　　这功法的确不粗陋，解析的费时比披毛换皮术要多出足一倍。

　　就这，还是因为方束的身上就有虫痕秘文，且身处道馆，可以请教旁人的缘故。

　　他靠着一次次的汲取知识，这才将时间压缩到了共计两月的时间。

　　而如果没有道箓，单单掌控这九颗秘文，他就需要费时两年。虽然这两年中，他也可以炼功修行，不至于完全耽搁。

　　在学得秘功后。

　　方束对于血食的需求也是愈大，他在饭堂中吃得更多，“饿兽”的名声也越来越响。

　　好在有了秘功在身，他逐渐的能够控制肠腹，不再需要常吃常拉以防止肠腹涨破。

　　其变成了只需要早晚两次，以及在炼功前后，各自清空、填充一次肠腹，共计四次即可。

　　但即便如此，道馆中似他这般的，依旧是少数。

　　这也使得他除去李猴儿之外，依旧没有交到什么朋友。馆中的其他人对他而言，都只是脸熟，顶多知晓姓名罢了。

　　倒是独馆主的孙女——玉儿师姐算半个。这人对馆中的道童皆是友善，且擅长医术，有着一份医者仁心。

　　至于那最开始会叫他“方哥哥”的少女秦敏。

　　对方在适应了道馆生活后，逐渐的就和方束拉开了距离，顶多在路上碰见时，双方会有点头之交。

　　此女也不再似刚入馆时那般，喜欢低头走路，而是土气尽褪，变得明眸皓齿。

　　不过这些种种，对于方束而言，皆是过眼云烟，无需在意。

　　他正沉浸在秘功的修炼中，饮食、就寝、炼功，不可自拔！

　　《百虫炼血养身秘功》乃是仙家的炼血功法。

　　其可引动灵气入体，再加上道箓的时刻提醒，方束能感受到自身每一点每一滴的进步，就连暂缓许久的寿命上限，也是又开始了大幅度恢复。

　　这种变强的感觉，让方束感觉好极了，没有什么人、没有什么事，可以触动他的心弦！

　　直到，有人来找他。