第二十七章 事了拂衣道箓变

清晨，天刚蒙蒙亮，微寒。

　　牯岭镇中，街道上弥散着雾气，人行其中，真如穿行在云端一般。

　　方束裹着一身道袍，空着手，独自翻入了独蛊馆中。

　　出发时所有携带的东西，他已经全部处理干净了。

　　能烧的烧，能扔的扔。

　　就连狐皮法器，他也花了一笔符钱，存放在镇子上的一家当铺里，换成了一张黑票。

　　至于从程罐子身上搜刮得到的东西，他没来得及细看，同样是一股脑的存成了黑票，只不过是另外换了一家店。

　　这么处理，是怕这些东西上有追踪印记或药粉，能够让贼人顺藤摸瓜的找到他。

　　此外，即便有狐皮包裹身子，但方束还是再三的使用净衣符、驱味符，将自己从头到脚的都清理了一遍。

　　就连长舌剑，也被他取出，好生的刮洗了数遍。

　　这等举措，方束自认为是做到了谨小慎微，不会留下确凿的痕迹，而且杀那程罐子的乃是“狐妖”，又和他方某人有甚的关系！

　　不过方束踱步走在道馆中，他的脑中思绪翻滚，依旧是忍不住的反复盘算着昨天夜里的事情，静不下心来。

　　一直走到独蛊馆炼功大堂前。

　　闻见了堂中堆积不散的汗臭味，他方才心神一定，将所有的杂念都给强行压下。

　　方束快步入堂。

　　这时的堂中，除去那个比他更刻苦的青年汉子外，照旧并无其他的道馆弟子。

　　他没有惊动对方，自行找个了角落，开始了一下又一下的熬炼体魄，捶打自身气血。

　　一招一式间，方束慢慢的就沉浸在其中，彻底的杂念不起。

　　他今日炼功，和昨日颇为不同。

　　只见他身上的凶气大涨，那原本就颇为熟练的虫功，此刻就好似活过来了一般，其胸腹、后背的筋肉鼓起，形成的一张张秘文虫脸，正在狰狞的蠕动、发笑。

　　一夜之间，只因杀了一人，其虫功的进度，竟然就超过了往常的十日之功。

　　嗡的！

　　终于，方束脑海中的道箓，也轻轻一颤，顿时有密密麻麻的文字浮现而出，让他逐渐回过神来。

　　但他并没有立刻就收功，而是缓缓摆开了螳螂桩，进行桩功站立。

　　其身形佝偻，骨骼尖耸，真如人大的螳螂般，正静立在角落，等候着猎杀食物。

　　此刻方束一边维持桩功，一边将注意力落在了脑中。

　　他正在逐一的梳理，自打杀程罐子后，道箓中所有浮现出的文字：

　　【箓主既斩一劫炼精仙家，得获仙家体系生灵。三灾六难十八劫之体系，随之补全……补全中……】

　　【一劫长舌剑，已摄取仙家体系生灵精血。依《百虫炼血养身秘功》文本，名之曰“宝血”。

　　一劫长舌剑既食宝血，自行祭炼中……舌剑可反哺仙家宝血，欲养箓主肉身，当纳否？】

　　【示：箓主与宝血出自同种，同种生灵不可互食，恐生癫狂之险。

　　敢问箓主：一劫长舌剑反哺之宝血，当排之否？当导之入道箓否……】

　　【已得令，导血入箓，道箓更迭中。】

　　密密麻麻的文字，方束看了好一会儿，方才看到最后。

　　其主要便是两则文字，逐一的浮现而出：

　　【三六丹法补全完毕，箓主丹法进展已可估量。

　　当前境界：不入流（两成三分）。

　　距离一劫炼精人仙境界，七成七分。】

　　【道箓更迭完毕，《百虫炼血养身秘功》解析进展更迭……剩余，五日三时辰。】

　　紧盯着道箓，方束的心间有喜意浮现。

　　原本的道箓，虽然可以衡量他的寿命，但是对他的炼功进展，特别是他和下一境界之间的差距，并没有太过直观的描述。

　　他本以为这是道箓的能力有限，毕竟他得到的只是一方童子箓。

　　结果没想到，在斩杀了程罐子，摄取此獠精血后，道箓便自行开始了补全，现在已经是能直观的展现出他的修炼进展了。

　　但思量着，方束的心情平静：

　　“两成三分，我还剩下七成七分，才可以去扣关，尝试突破成一劫仙家。”

　　而至今，他进入馆中已经是修炼了快两个月。

　　就这，还已经他近来服药不少的结果了。虽然说，他后来主要是在祭炼长舌剑，有点荒废自身的修炼，但是其间的收益也不能小觑。

　　他眉头微皱，暗想：

　　“也就是说，以我之根骨，若是想要熬炼到十成，扣关炼精。

　　当真是需要一年或两年，其和馆中的寻常弟子无甚区别，甚至还偏下。”

　　他一时就想到了独馆主给他做出的评价——中下根骨

　　不过方束只是黯然了一会儿，旋即就将注意力又落在了《百虫炼血养身秘功》的解析进度上面。

　　其中的“五日”两个字，顿时就让他的眉头舒展开。

　　原来程罐子身上的宝血，在被长舌剑吸食后，长舌剑直接就吃撑，然后便企图反哺给方束。

　　而方束和对方都是人族，同种之间不可互相吞食。

　　方束便根据道箓的建议，将长舌剑的反哺全部返给了道箓。

　　如此一来，得了精血浇灌，道箓开始更迭。

　　眼下正是更迭结束，道箓解析秘文的效率大幅度提升。

　　方束对比了一下蜕变前的剩余时间，发现眼下的解析效率，是之前的两倍还有余！

　　“善！”他心想：

　　“等到秘文解析完毕，彻底掌握了虫功，我之炼功效率，便将恒定在最佳的状态！”

　　仙家的功法颇为神异，其不仅可以在学习的过程中，进行修炼，壮大体魄。

　　学习圆满之后，更能对仙家的体魄进行壮大，且修炼者的炼功效率将提升至个人最高，破关时还能得到助力。

　　直到仙家的境界高于了功法，这种壮大才会停止。

　　另外，一些独到的功法，修炼者在将之彻底掌握后，秘文还会时刻的具现于身，其效果就宛如法术上身一般，会对修炼者有所增益。

　　譬如独蛊馆中的这方虫功。

　　方束将之全部掌握后，他对蛇虫毒素的抗性就会大幅度的增长，由此就能帮助他日常不惧虫毒，更能让他有概率熬过虿盆渡劫，扣关成功！

　　方束心间期待：

　　“只剩五日，我便可彻底掌握虫功。到时候，我之修行进展，定会比之前更快。”

　　一时间，他颇是踌躇满志，顿觉仙途有望。

　　不过，方束的心里再怎么波涛翻滚，他表面上，依旧是波澜不惊。

　　彻底梳理完了道箓的变化，他就缓缓的睁开眼睛，继续在练功大堂里有条不紊地锤炼气力。

　　时间滴答。

　　随着街道上的雾气慢慢散去，炼功大堂里也渐渐有其他弟子来了。

　　李猴儿那厮晃悠悠的走来，寻见了方束。对方一如往常的，忍不住为方束的刻苦惊叹了一声，然后便也沉浸到了练功中去。

　　呼！喝！

　　霎时间，炼功大堂里满是呼喝声，气氛热烈。

　　弟子们开始了日复一日的修行。

　　方束混在里面，一点儿也不起眼。

　　更没有人会知晓，他昨夜已经是出去，偷偷宰杀了一尊仙家，收获还不小。