第二十一章 百虫炼血养身秘功

方束应声后，李猴儿在一旁给了他一个“加把劲”的眼神，便留下他，先离开了。

　　方束按捺着激动，连忙踏步上前，站在了大堂供桌前。

　　目光一瞥，他发现馆主并非只是要教授自己一人，还有个年岁看起来比他小的少女，也站在旁边。

　　对方面露拘谨，十三四岁的模样，扎着马尾辫，有几分土气，看起来像是刚从凡间过来似的。

　　那女孩察觉到方束的余光，低着头，不敢看他，但是又挤出几丝笑容。

　　独馆主没在意两人的举止，随意吩咐：

　　“方束、秦敏，上前烧香，礼敬五毒。”

　　“是。”

　　方束在道馆中待了过半月，没吃过猪肉也见过猪跑，早就旁观过道童们上香敬茶的过程。

　　他啪的拍打两侧衣袖，然后便躬身的请过供桌上的线香，双手捧着。

　　这时，方束察觉到旁边的女孩面露迟疑，正紧盯着他的动作，于是他便将利索的动作放缓，并且用目光示意对方，拿起那线香。

　　女孩连忙上前，有样学样的取香。

　　随后对方跟着方束，点香作揖，并且朝着那五毒图伏身，砰砰砰的磕了三个响头。

　　独馆主将这一幕扫视在眼中，等着两人起身了，她先是上前，让两人站直身子，双手都自然下垂。

　　然后她那双鸡爪一般的手指，就像是铁钳一般，掐在方束的骨骼上，一寸一寸的摸索。

　　简要的摸完方束全身的骨骼后，其人微微摇头，不咸不淡的点评了句：

　　“骨龄十六，幼时家境尚可，但也有过食不果腹的时期，耽搁了身骨——中下等根骨。

　　如果想要一年入道，只是勤学苦练，九成九不得行，必须把气血涨上去。”

　　方束听见“中下”二字，面色微变。

　　谁知独馆主瞧见他这模样，脸上当即露出了戏谑的笑容，道：

　　“别多想，就算你出身凡间豪门，自幼有名师调养、人参养荣，是一上上根骨，但只要没有灵根，对于我辈仙家而言，都只是凡骨，并无质的区别。”

　　独馆主随后又说：

　　“你要在意的是，幸好你年不满十八就上了山、进了道馆，本馆自有仙家手段，可以帮你改易根骨。但也就这两年了，记得抓紧。”

　　方束连忙点头。

　　他犹豫了一下，又出声：“敢问师父，那灵根呢，也可以改易吗？”

　　“灵根”一词，他在凡间时就听人说过，凡间也曾一直传言“没有灵根，就不能修仙”。

　　好在此世的仙道，似乎是已经发展到了，没有灵根也能修炼的地步。

　　只不过自上山后，方束依旧是偶尔就会听见“灵根”二字，显然灵根就算不是修仙所必需的，也是属于十分重要之物！

　　独馆主听见方束的话，脸上笑了笑，她像是看稚童般瞥了方束一眼，并没有回答。

　　随后馆主给旁边的少女秦敏，摸骨了一番，作出了个“骨龄十四，下等根骨”的评语。

　　这评语作出，少女秦敏肉眼可见的更加拘谨了，脸也更加的低下。

　　不过奇怪的是，独馆主不仅没有将对方的下等根骨放在心上，甚至她摸着对方的身骨，费时比方束还要多，更要仔细，似乎有意在探查什么似的。

　　摸骨结束后，独馆主令方束将身上的衣袍脱掉，只留一条亵裤在身。

　　她取过一盏蜡烛，手指啪啪的运劲，将蜡油隔空点在了方束的身上，让方束一阵灼痛。

　　“秦敏，你过来看。方束，你也记住这些位置。”

　　独馆主开口：

　　“老身今日教授你们的，乃是《百虫炼血养身秘功》，馆中精心培育有多种药虫毒虫，炼功之时，这几处地方，切记不得遭受虫咬。

　　否则哪怕是药非毒，因药性猛烈，也只会摧残尔等肉身，有害无益。”

　　一边讲解，独馆主还伸手在方束的身子骨上面比划，并开始详细的叙说其他诀窍。

　　譬如人之脊骨如龙，可以用蛇、蜥之虫辅助，而忌讳蟾蜍、蝙蝠之虫；人之腿骨似树，可用土中之虫辅助，而忌讳木中之虫。

　　只是对方用他的身子骨进行指导，让方束感觉过程虽然十分细致，好处也多，但隐隐感觉自己就好似一架教具似的——用于教导旁人所用。

　　这时，独馆主又总结道：

　　“人体有五行五官，虫亦有五行五毒，本馆的功法虽然繁密，但是并无一定不可更改的药方，尔等需要因时制宜、因身制宜。”

　　对方神色严厉：“只有这五行相生克逆之理，不可违逆，乃是修行百虫秘功，以及其余功法法术的关要所在。

　　切记、切行，不得外传！”

　　“是，师父！”方束和秦敏都是连忙作答。

　　“善。”独馆主的面色又缓和而下。

　　她随即笑看着两人，忽地道：“只是给你俩说，你们终究是不会明了秘法运行之感的。”

　　方束和秦敏闻言抬头，他们眼中的独馆主，顿时有笑容泛起，且带有几分惊悚意味。

　　不等方束两人反应过来，独馆主就张开了口齿，其黑洞洞的口喉中，飞出了一捧黑风。

　　嗡嗡嗡！

　　这捧黑风如蝇似蜂，发出阵阵虫鸣声，等落到了方束两人的面前时，却又细如小米。

　　当方束两人面露惊惧之色时，那独馆主却是淡淡道：

　　“此乃本馆的蚁师傅，落在你俩身上，会让你们周身涌起蚁行感，并有蚁毒入体，刺激肉身气血，好让你们懂得拿捏气血的感觉。”

　　这话落在了方束的耳中，让他心间一阵惊悚。

　　这劳什子的炼功蚁行感，居然直接就是用毒蚁来咬，不愧是独蛊馆！

　　但此刻腹诽也没用，就算是想跑也没用，因为方束两人已经是落在了那黑风飞蚁的包围中。

　　飞蚁钻入了他们的衣裤当中，全身上下，无处不在，并很快就形成了一道道玄妙的纹路。

　　方束压制着惊悸，往身上一看，发现其竟然都是“秘文字样”！

　　秘文者，乃是当今仙学所有功法的核心所在，独馆主传授的功法能有这秘文字样，显然是一货真价实的仙功，且并非粗陋一类的。

　　于是方束放开杂念，开始仔细的体悟对方所说的蚁行感。

　　顿时一阵奇妙的感觉，在他的身上涌起。

　　随着那些飞蚁的蚁毒入体，果真又有阵阵刺痛出现，且刺痛形如蚂蚁般，在他的周身爬个不停。

　　但是方束的肉身也是麻麻的，其并没有表面上看着那般惊悚，似乎是因为那蚁毒也有麻痹肉身的效果，减少了痛苦。

　　果不其然，独馆主的声音在堂中响着：

　　“初次炼功，蚁师傅的嘴会轻许多，但日后尔等自行用虫炼功，切忌慎服麻沸散一类的药物，否则便是自欺欺人。”

　　对方顿了顿：“当然了，本馆中亦有蚁师傅产的蚁灵膏卖。

　　此膏方乃是以灵石研磨、妖血作底，用其涂抹，只会觉得周身滚烫，如处火炉旁，气血大涨，但无几分痛疼之感。

　　唯一的缺点是，贵。

　　一两灵石一两膏。”

　　方束一边体悟着秘功上体，一边意识略恍惚的听着独馆主的教导，暗想：

　　“这便又是所谓的‘贫者靠吃苦，富者有神通’么。”

　　大堂中，少年少女继续炼功，都是一声不吭。

　　但随着时间的推移。

　　那种蚁行感就仿佛烙铁般，深深的烙印在方束两人的身上、心间的同时，也让他们的意识越来越恍惚。

　　不过两人的心胸间，都觉得有火球在跳动似的，身上的气血滚滚，骨骼也滚烫。

　　此外，方束还感觉有一丝丝的凉意，随着他的吞吐，从四周天地间被缓缓的摄入了体内。

　　“这是，灵气？！”他心间顿时大喜。

　　时隔近月，他终于又体悟到了当初服食月华入体的妙感。

　　而这时，在他的脑海道箓中，功法一栏也悄然浮现出两行文字：

　　【习得《百虫炼血养身秘功》】

　　【该功以虫血推功，引灵入体，可渡仙家第一劫。】