第二十九章 虫功灵材凑双喜

方束将那程小罐子身上的教训，牢牢记在了心间。

　　就此，程家二人和他舅甥二人的恩怨，也告一段落，彻底了结。

　　他再次投入到日常的苦修当中。

　　而没有过多久。

　　当方束某日正在修炼虫功时，他发觉身上的气血推动速度，越来越快，越来越自如，体内气血就仿佛水流般明显，且能顺心随意的，指哪到哪。

　　足足长达一个时辰，他都保持在了这等高效的推血炼功当中，仿佛磕了禁药似的。

　　但他的心情又十分平静，完全不似之前虫功大涨时，满身心的杀意戾气。

　　一直等到腹中的丹药精气消耗完毕，他身上传来了一阵浓浓的饥饿感，感觉一头小牛犊也不够吃，方束这才缓缓的回过神来。

　　他心间生出明悟，意识到这多半就是自己的《百虫炼血养身秘功》，已经是大成，九颗秘文，皆数为他所掌握。

　　果不其然，他在心间暗呼了一声“道箓”。

　　嗡的，其脑海中顿时就浮现出了一行文字：

　　【功法：《百虫炼血养身秘功入道篇》（圆满）】

　　道箓果然是已经将虫功解析完毕，九颗秘文全部解开，并且已经是潜移默化的，全部灌输在方束的修炼过程中。

　　从今而后，只要他的境界还没有抵达瓶颈，那么他就能够将自己的修炼效率，时刻保持在最佳的状态中！

　　所以刚刚，他才会进入举重若轻的修炼状态中，长达一个时辰都没有退出。

　　欣喜间，方束的目光顿时又落在了道箓上，虫功名字中的“入道篇”三个字。

　　他细细一翻阅道箓的记录，发现在彻底解开了这片虫功秘文后，道箓根据对九颗秘文的推演，发现他所获得的功法内容，只是完整虫功的一部分。

　　又或者，这篇虫功干脆只是个残篇，其在扣关入道后，就需要再更换为其他的秘功。

　　琢磨着这点，方束并没感觉太过意外。

　　他和那独馆主非亲非故的，只是一个交钱上学，一个收钱办事罢了。

　　对方自然是不可能是将看家的本领，一股脑的全部教出来，得分批分次的进行售卖教学，这才最是正常。

　　压下杂念，方束从腰间取出了一粒养精丸、一颗辟谷丸。

　　他啪咔的就捏碎了两颗药丸的蜡封，然后便一起吞入了口中。

　　其再次摆开虫功架势，或静或动的，在炼功大堂中进行熬炼。

　　方束这是要狠狠的检验一下，自家圆满掌握之后的虫功，其所带来的修炼效率，究竟有多高！

　　于是从早到晚、从晚到午夜时分。

　　他一直都处在了修炼之中，没有丝毫的分心。

　　而在这长达七个时辰的修炼中，他身上的气血推动速度，只要他腹中的丹药精气供应得上，果真是没有一丝一毫的衰减。

　　如此情况，确凿的证明方束的虫功，已经是学至圆满。

　　而和圆满之前相比，他的修炼效率已然是翻倍。

　　在虫功没有圆满之前，方束每日顶多能够服用三颗养精丸，并且还会有多余的丹药精气无法炼化，或是堆积在体内、或是浪费掉。

　　而现在，他能够一口气的服用五颗养精丸，并且将养精丸当中的药效，全部消化掉！

　　若非熬炼了七八个时辰后，他根据道箓得知，自己的肉身筋骨已经濒临极限，再继续催动下去，反倒是会折损肉身，耽搁明日的修炼，留有隐患。

　　否则他还能继续的服药炼化，继续推动气血，以潜力换精力！

　　梳理完身上的变化，方束此刻的身心间，充盈着一股平静的欢喜。

　　他长呼一口气，低声道了一句：

　　“不差。”

　　至此，原本需要两年才能扣关入道的修炼过程，直接就可以折半，他只需一年，甚至更短，就可以扣关入道。

　　方束静静的站在原地，体悟着身上那种舒爽又酸胀肿痛的感觉。

　　良久后，他才缓缓的起身，并抱起衣物，目光平静的离开了角落。

　　此时的炼功大堂中。

　　早就已经是空无一人，就连那日夜不歇的苦修青年，也早早就去歇息，准备着明日的苦修。

　　一时间，方束心间的喜悦无人可以诉说，但也无需找人述说。

　　他一路向外走去。

　　身旁所萦绕陪伴的，只有满身的汗臭味，以及夜间那深沉的寒气。

　　他随意的呼出一口气，面前就是白雾雾一片。

　　庐山之中，似是深秋已至了。

　　返回通铺。

　　一夜天明。

　　虫功学至圆满后，方束不仅能够控制修炼状态处在最佳，其夜间休息的状态，也能保持最佳。

　　四个时辰的歇息，就让他昨天夜里还肿痛不已的肉身，已然是恢复得差不多，不会耽搁第二天的修炼。

　　不过天明之后。

　　他却是难得的没有赶赴炼功大堂，而是慢悠悠的踱步，走出了独蛊馆，朝着坊市深处走去。

　　此番既然收获了一件喜事，那么何妨再收获上另外一件喜事！

　　他这是要去接手程罐子的最后一份遗产——那张储物黑票了。

　　于是一番改头换面、谨小慎微的操作后。

　　某间当铺的密室中，方束在四周点燃了烟烛，滚滚的白烟顿时升起来，宛若帷幕一般，将他的周身遮蔽。

　　烟幕当中，他隔着距离，手持长舌剑，小心翼翼的打开了那储物黑箱。

　　啪咔一声。

　　黑箱轻松打开，内里并无毒针或毒水喷出，只是一寻常的储物黑箱。

　　但是箱子里面的东西，却并不寻常。

　　其首先映入方束眼帘的，是一堆符钱，它们连贯成串，扎在一起，沉甸甸的。

　　每一贯都是一千符钱，箱子中足足堆积了三十串，也就是整三万的青蚨血钱！

　　这是一笔横财，一笔比大金链子还要丰厚的横财。

　　其足够方束九个月的束脩之用，或是一笔寻常人不吃不喝的卖血八年以上，才能够积攒下来的巨款。

　　而除了符钱之外，黑箱中还有一口铜皮葫芦，以及一张发黄的纸张。

　　那葫芦沉甸甸的，好似通体纯铜，是一实心，但它的内里只装了大半的液体，轻轻一摇就会晃荡不停。

　　方束没有贸然的打开铜皮葫芦，他小心翼翼的先将那张黄纸检查了一下，确认纸上没毒后，方才展开一看。

　　一份粗糙简陋，但是极其复杂的图形，顿时出现在他的眼中。

　　咋一看，方束还以为这是小儿涂鸦，甚至还怀疑它是不是一个古怪的秘文字样。

　　但是细细寻思，颠倒翻转的看过之后，特别是瞧见了图中还有几个蝇头小字。

　　他这才确定，这是一份手绘的地图，直指坊市外面的某座矿山。

　　而那矿山中，极可能产出过一种名为“紫铅云母乳”的东西。

　　意识到了什么，方束的目光顿时一跳，刷的就落在一旁的铜皮葫芦之上。

　　电光火石间，他还猛地想起来。

　　话说，邻居窦素芙就曾透露过，那程罐子当年和人组团挖矿，最后就只有那厮一人从山里逃了回来。连窦素芙的良人，也刚好死在了那次挖矿中。

　　这让方束的心间了然。

　　他微眯着眼睛，以手摩挲着那铜皮葫芦，心间期待的暗道：

　　“此物，便是一味山中宝药、矿中灵材耶！？”