第三十九章 替我一见广阔仙景

方束看着药堂中的身影，心间轻叹，一时间都不知道该不该走入房中。

　　但是他的影子，已经先晃入了屋中，被石厚察觉到。

　　对方侧过身子，看向方束那年轻至极、生机勃勃的面孔，眼中露出了恍惚之色。

　　良久后。

　　方束率先拱手：“见过石师兄。”

　　石厚则是后知后觉的，挣扎着要起身见礼：

　　“不敢当，是方……方仙家是吧。

　　小人，见过方仙家。”

　　方束连忙上前要搀扶，但是又及时的止住了动作，改为虚扶。

　　他受了对方一礼，又拱手回了回，便主动的坐在了竹床前，和这人寒暄。

　　问过几句闲杂事情后，因为两人并不熟悉，房中也就没声了，显得颇为安静。

　　石厚察觉到了这点，他低着头，连忙解释：

　　“方仙家恕罪，小人、小人嘴笨，谢方仙家前来探望，不知方仙家有什么要吩咐小人的，小人务必听从？”

　　他的脸上还带着惴惴不安之色，似乎早就听人说过了大堂当中的情况。

　　方束瞧见对方这神色，心间更是一叹，知晓两人之间已经是隔着厚厚的壁垒了。他没有主动提及大堂渡劫时的事情，而是面色一正，说起了正事：

　　“实不相瞒，今日前来，既是看望看望石师兄，我对石师兄神交已久，今日才算是说上话，此外也是想要请教石师兄一点事情。”

　　“方仙家请讲。”

　　“听闻石师兄久居于镇外的矿场中，颇有勇力，恰好方某不日就要前往镇外的矿场中走一遭，便特意前来请教石师兄一番，免得外出时被矿场中人给算计了。”

　　方束尽量语气平缓的言语着。

　　石厚听见这话，面上露出恍若之色，于是他试探着，稍微的介绍了一下镇子外面的矿场情况：

　　“镇子外的矿场，有废矿、有恶矿、有好矿，不一而足，鱼龙混杂，初入矿场的确是最好有人带着，否则容易被人盯上。”

　　“敢问石师兄，这三种矿，分别有哪些说法？”

　　见方束听的认真，而并非只是找了个借口在寒暄，石厚枯槁的神色放松，说话声开始利索。

　　对方侃侃而谈。

　　“对了，入矿虽是最好得有人带着，才能摸清门道，但是方仙家切记，有一类人，务必要谨慎，最好是离得远远的。”

　　“请问是哪一类人？”

　　两人足足相谈了两盏茶的功夫，石厚这人着实是厚道，虽然对方所说的东西，不一定全都真实，方束得谨慎着吸收。

　　但是方束也能明显的感觉到，对方说的话颇有条理，也极容易检验，细节方面也禁得住推敲，明显都是亲身体验。

　　特别是方束最为在意的矿场险恶之事，石厚更是着重的讲了许多，免得方束踩坑。

　　这让方束顿觉，前来拜会此人，果真是明智之举！

　　言谈说尽，石厚张着口，声音一时间停住，再次显得局促，不知道该作何寒暄。

　　方束见状，当即起身，朝着对方作揖：

　　“多谢石师兄赐教！”

　　“不敢、不敢当。”石厚又挣扎着起身，他中毒发黑的面皮上，都是露出了几丝可见的羞赫之色，低声：

　　“是我该谢谢方仙家才是，因我一时贪心，连累得本馆差点丢了脸面，全靠方仙家最后撑起了场面。

　　还有那一两灵石……若不是此物，我可能现在还躺在床上。”

　　言语着，面前这汉子的双目都是通红，低着头，甚至扑通就要跪倒在地。

　　还好方束敏锐的察觉到了这点，且如今他的动作鬼魅，嗖的就扶住了对方，将对方给按着坐在了竹床上。

　　他有心想要宽慰对方几句，再说些什么早就敬重对方的话，甚至是想旁敲侧击一番，试探一下这人究竟对于当日之事是否藏有怨恨之心，会不会怪他方束抢了其风头。

　　但是众多的话到嘴边，却只是变成了一句：

　　“石兄，后悔吗？”

　　听见这话，石厚猛地抬起了头，其通红的眼睛看着方束，神色复杂无比。

　　他嘴唇嚅动，想要说什么，但是最后却是化作为了一抹惨然、怔怔的笑容。

　　石厚一改久卧病床的沉闷感，仿佛回到了还在大堂中，埋头苦练的状态。

　　“如何不悔？若是不听那七香楼女子之言，我如今也当是和方仙家一般，叩关换血，荣升人仙，不说是延年益寿，但也是无病无疾，脱离凡尘。”

　　石厚咬牙说着：

　　“但是最悔的，是凭甚仙家子弟，可以自幼吸食灵气、丹药无忧，而我辈凡间凡人，却得历尽艰难，生老病死，才能来此仙山求仙。

　　好不容易到了仙山，又得卖血求生、挖矿觅活，形如牛马。

　　方兄，你与我皆是从凡间而来，我挖矿一年，才能学道一月，你日啖四餐，就得大解九次。如此境况，如何不悔？”

　　这人声音压抑：

　　“我石厚虽是听人撺掇，形如傻子。但只有我自己知道，若是不在渡劫时大展身手，只是一味的求稳，以我如今的年岁，岂能再有奋起直追的机会，又岂能拜入仙宗。

　　余下人生，到头了也只是坊市中的一庸碌老者，只能寄长生于儿孙辈罢了。

　　我悔！悔我生于凡尘，悔我没有灵根，悔我失败矣。”

　　数百字的咬牙泣血之言，从面前这个眼神坚毅、面相质朴的汉子口中说出，让堂中是一时寂静。

　　隔壁的两个伤者，也是猛地睁开的双眼，怔怔的盯着房中屋顶。

　　说老实话，方束一时间也是听得气血躁动，心神晃动，只不过这些情绪都被他强行压下去了，面无变色。

　　那石厚则是仿佛将心间的郁气、志气，一口气的全部道出了一般。

　　他的身形顿时佝偻下去，脸上的神光，也肉眼可见的变成了暗沉麻木之色。

　　其人讪笑着，搓着手，支吾不好意思的道：“败犬之言，让方仙家见笑了。”

　　方束此刻吐出一口气，他也话声复杂：

　　“谈何见笑，这世道，苟且者未必能活，冒进者未必会死。

　　但不搏，就注定没有希望，我等怕是连这仙家坊市都无缘得见，更何谈仙缘仙途？”

　　石厚抬起了头，怔怔的看着方束。

　　他咧嘴笑了起来，紧绷着，丝毫不顾忌身上的伤势，朝着方束深深行了一礼：

　　“既如此，还请方兄替我，见识一番更加广阔的仙道之景。

　　祝方兄，仙途宽广，长生有望！”

　　………………

　　方束轻叹着，终究是从药堂中缓步走出了。

　　但他咀嚼着和那石厚的谈话，反复思忖着，却是将心间那翻腾而起的“搏命之心”，给彻底的按死。

　　方束暗暗计较着：

　　“不，我有道箓，哪怕出身凡尘、没有灵根，我一样可以修行，求取长生。”

　　对他而言，石厚一事，最应该吸取的教训，是不得听人撺掇，必须道心坚定；

　　是冒进者的悲剧一旦发生，就是如此的无奈惨烈，再无后悔药可吃。

　　牢牢记住这个教训，方束大踏步的朝前走去。