第三十三章 汗出如铅可入道

方束在获得辅修功法后，只花了片刻功夫，便用道箓将之全部记入了脑中。

　　但是他并没有将功法及时还回去，而是一直拖到了最后一日，方才登门还书。

　　时间流逝。

　　烧尾馆的这份功法，其果然也是和独蛊馆虫功一般质地的功法，甚至更加难琢磨几分。

　　即便是有着更迭后的道箓加持，方束也是耗费了月余的时间，才将之全部解析完毕，圆满掌握。

　　虽然掌握了功法，但是想要将功法熬炼上身，依旧得花费大量的苦功。

　　并且《铅汞血宝种器秘法》相比于虫功，修炼步骤也更加复杂一些。

　　方束在修炼的初期，对自身的提升依旧有限，好在当他熟悉了之后，两种功法交汇，一快一慢，相得益彰，他的修炼速度顿时就提升了上来！

　　此外，他的手中可是还有紫铅云母乳这等宝药。

　　方束当初之所以挑中了此功，最主要的原因就是自家手中这味宝药。

　　他暗忖着，紫铅云母乳可以调养肉身，增益骨骼，而《铅汞血宝种器秘法》，恰好就需要以铅汞一物，来刺激肉身，以至于熬出一身的黑铅血。

　　两者指不定就能相互促进。

　　即便不能，《铅汞血宝种器秘法》也必定能提升他对于紫铅云母乳的吸收效率。

　　结果不出他的所料，紫铅云母乳正是铅功记载中，极适合修炼黑铅血的辅助药材之一。

　　以紫铅云母乳养炼身子，可以极大程度的削减黑铅入体后，对人体的毒害损伤。

　　而若是没有紫铅云母乳等宝药，修炼铅功时就必须再耗费大量的时间，服食牛乳蛋清等物，以削减铅汞的毒性。

　　但即便服用了牛乳等物，如果每日修炼的时间较长、服用的铅汞较多，依旧会损伤人体，造成修炼者的思维迟缓、乃至于丧失生育等后果。

　　想要彻底解决这一问题，要么服用如紫铅云母乳一类的宝药、丹药，便是得将修炼的过程拉长，如此才能将毒性削减。

　　当然了，如果修炼者的体质，天生便免疫铅汞之毒性，或是提前修炼过相应的排毒秘功，可以辅助铅功的修炼，就无须这般繁琐。

　　而方束虽然没有修炼相应的排毒秘功，但是他所修炼的虫功，也是能够增强自身的抗毒能力。

　　其肉身之生机勃勃，比寻常人等更适合铅功。

　　配合宝药，如此两者叠加之下，便使得他在铅功的修炼上，颇是有奇效。

　　两功交汇，他也比之以往，更加沉浸在了修炼当中。

　　如此修炼，便是一月、两月、三月……

　　终于，这一日。

　　方束难得的没有赶去炼功大堂中，和其余的弟子们挤着炼功。

　　他花费符钱，找道馆的师傅们购买了不少虫血、蚁灵膏，并租用了一方静室，走入了其中，开始了一次闭关。

　　似这等闭关举动，在弟子们当中不稀奇。

　　那些身家富裕的弟子，为免被其他人干扰，甚至每日都会租用一间静室，自行熬炼功法、法术。

　　方束这次，同样如此。

　　只见他在方圆一丈的青石静室中，简易的摆了个法坛，然后依据铅功当中所记载的仪轨，反复的在静室中行走、练习。

　　梳理妥当后，方束盘坐在静室中央，并在四周点燃了八盏牛油蜡烛，其每一盏都能烧出拳头大的烛花，不似蜡烛，更似火把。

　　慢慢的，静室中的温度就提升了上来，让方束的前胸后背冒出细密的汗珠。

　　但他依旧是静坐不动，只有身上的筋肉，仿佛蛇虫般在缓缓的蠕动，一颤一颤的。

　　其身上的虫脸秘文，也是逐一浮现，使得他整个人都是透露出一股狰狞之气。

　　啪咔！

　　牛油蜡烛烧至一半，静室的温度提升至了最高，且有一股焦灼的药香烟气，弥漫在整个静室中。

　　方束这时终于睁开了双眼，目光炯炯。

　　他霍然起身，先是摆开虫功架势，激活气血，然后又摆开了铅功架势。

　　这一架势古怪，他浑身的骨骼好似被拆分开了似的，并以一种扭曲如麻花般的姿势，单脚独立在静室中。

　　这种姿势只是短短维持了片刻，他浑身的皮肉就发烫发红，好似被煮熟了的虾子。

　　其身上的汗液也被蒸发，在其头顶形成了雾气。

　　就连他面上的表情，也是流露出狰狞可怖之色。

　　方束眼下在做的，便是在进行铅功上记载的易骨易筋之法。

　　此法可以一次性的，将大量的铅汞炼入人体之中，再通过消耗大量的气血，焚烧筋骨，以此来达到改易根骨的程度。

　　这一步对于铅功修行者而言，十分之重要，甚至可以说，此前的所有铅功修炼过程，都是为了这一步而准备。

　　且根据铅功中所述的，熬过了这一茬，修炼者方才可以真正做到“铅汞并生”，人体将不再视铅汞等金石之物为毒，反而视为食粮。

　　也只有熬过了这一茬，才可以真个去尝试修炼黑铅血。

　　否则，修行者的根骨没有进行相应的改易，即便强行炼成黑铅血，也只会是短寿折命，属于急功近利之举。

　　只不过这一易骨过程，痛苦难熬都还只是其次，更重要的是得完美掌握铅功秘文，能控制肉身，以及最好得有灵物的辅助，如此才能将铅汞炼至筋骨中，和肉身达成平衡。

　　而这三个因素，方束全都具备！

　　苦熬了数盏茶的功夫，方束忽地感觉胸中有大鼓在擂响，砰砰砰的！

　　细细一究，原来是他的心脏跳动如鼓，并且连带着他身上的青筋暴起，似蚯蚓似蛛网，他的体表也渗出血一般的红汗！

　　强忍着暴涨的气血冲击，方束忽地仰头，朝着静室的上方猛地一吐。

　　噗！一粒枣核从他的口中吐出，刺入了静室顶部的猪尿泡中。

　　随即一股沉沉的银灰色浆液，糖稀一般的从猪尿泡中落下，缓缓落满方束的头身。

　　更神奇的是，在方束似动非动间，他浑身的筋肉抖动，便将这些浆液，均匀涂抹在全身，覆盖了每一处毛孔肌肤，腋下、脚心、眼皮等位置也没有遗漏。

　　这种浆液，便是他请坊市中人熬炼的铅汞药液，其中含有近七成的密炼石灰，以及两成七分的铅粉、三分的汞汁。

　　如此浆液，对于常人而言，是毒非药，碰一下都可能灼烂皮肉，吸一口都会伤身。

　　但是落在了方束的身上，其却是显得仅仅刺激了一些，烧灼得他浑身发烫。

　　这不仅仅是因为方束长期熬炼有铅功、虫功的缘故，更是他加入了足量的紫铅云母乳，尽可能多的调和宝药进其中。

　　此番易骨易筋科仪，他乃是抱着万全准备、十分决心进行的！

　　浑身被药液包裹后，方束的身子逐渐便不再动弹。

　　因为他体表的银灰色越发明显，药液凝结成了壳子，将他变作成了一具铅灰色陶俑。

　　霎时间，他就连呼吸声，也变得低沉，似有似无。

　　静室内安静，只有八盏牛油蜡烛，依旧在熊熊燃烧。

　　而如此寂静，持续了不知多久。

　　直到又一阵擂鼓般的声音，在方束的体内响起，并且透体而出，让四周的八盏烛火都随之跳动。

　　咚咚咚！

　　这时，方束的胸腹也震动，他大梦初醒般，似喃呢、似低吼，吟咏起铅功口诀：

　　“子时坎位启玄炉，八方焰起蒸汞珠。

　　骨震筋颤生坎济，汗出如铅炼凡躯。”

　　咔咔咔！

　　吟咏间，他体表凝固的药液，阵阵龟裂，并逐一剥落，在坠地后都是灵性药性尽失，宛若寻常白灰色的陶片。

　　而方束的身子骨，则是宛若剥开的鸡蛋般，光滑白皙，露出在静室的烛火间。

　　砰的！

　　方束彻底挣脱茧壳的束缚，他在静室中踏罡步斗，体表随之涌出了紫灰色的汗液，越练越快，看起来颇为惊奇。

　　演练了一番铅功架势后，他最后单脚而立，静静的盘坐在了静室中。

　　只见其面色娴静，似喜非喜，双眼垂帘，轻轻一口气，便同时熄灭了周围的八盏牛油蜡烛，无一遗漏。

　　此时此刻，方束已然是瓜熟蒂落般，易筋易骨功成，体魄大涨。

　　其气血萌动，汗出如铅，骨骼似铁，筋膜亦坚，只差最后临门一脚，就可入道炼精，点燃气血精烟！

　　而在他的脑海中，亦有文字浮动变化：

　　【境界：可入道（九成九！）】