第三十六章 万虫不侵得炼精(加更求月票！)

独馆主背着的身子，顿时一停。

　　炼功大堂中的众人，目光也纷纷循声看去，落在了走出来的那人身上。

　　而这人，正是方束。

　　他手中捧着一两灵石，再度沉声：

　　“弟子方束，入馆半年，还请独师开恩，能让弟子提前渡劫叩关。”

　　众人清晰的听见了他的话，顿时惊奇：

　　“这姓方的入馆才半年，就迫不及待的想要渡劫，这是在找死么？”

　　还有人面色古怪，目光先是落在方束的身上，又是落在了那香行舞的身上，嘀咕：

　　“好家伙，色迷心窍，就这般想要夺得宝物，抱得美人归，也不怕死在了虿盆里头。”

　　堂中弟子都是对方束的主动请缨，报以不看好的态度，其中讥笑、不屑的人不再少数。

　　不过倒也有人认识方束，晓得他是道馆中极为用功，堪比石厚的那人，这些人纷纷出声劝谏，宽慰方束。

　　譬如玉儿师姐，她便眉头微皱，走出一步：“方束，你入馆尚浅，本馆定下一年才能入盆的规矩，并不是贪图尔等的束脩。”

　　她眼含深意的看着方束：“你莫要如那石厚一般，急功近利，贪小失大，自毁前程。”

　　旁边那被不少人注视着的香行舞，此女听见玉儿师姐的话，隐隐感觉了独蛊馆对她的不喜。

　　她也走出了半步，面露强笑，劝说：“这位方道友，本楼和贵馆素来交好，宝玉这等东西，明年也会有。道友的确不用着急。”

　　但是方束却看都没有看此女一眼。

　　他的目光只是落在独馆主的身上，双手继续捧着一两灵石。

　　在众人的注视当中，独馆主缓缓的转过身子，其浑浊的眼珠落在方束的身上，审视打量着。

　　令不少人错愕的是，独馆主没有直接呵斥，而是开口问：“方束，本馆今日无一弟子入道，渡劫对于尔等凡间出身的弟子来说，危险不小，你当真要提前渡劫？”

　　方束沉声：“弟子当真。”

　　独馆主的面色不变，没有收灵石，便指了指那虿盆，示意方束自行入盆。

　　旁边的玉儿师姐见状，则是上前要说什么。

　　但是独馆主伸手制止了她，不咸不淡的交代：“人各有志，你强求作甚。”

　　看见这一幕。

　　一部分人回过味来，开始琢磨方束这厮到底是不是深藏不漏，另外一部分人则是摇头不已，更是不看好方束。

　　那香行舞则是愣了愣神，她悄悄往人群中退了退，并将那素月宝玉也收入了袖中。

　　此女现在颇有几分局促，且看向方束的眼神带着丝丝不愉。

　　她在心间暗忖：“这人怎的这般不自知，入馆半年就提前渡劫。他若是也死了废了，岂不是要怪上我七香楼的这份彩头的不是了。”

　　但是她也无奈，独馆主都已经允了，她个外人也只能旁观。

　　方束没有在乎众人的态度，他只是朝着独馆主一拱手，道了一声：“谢师父。”

　　其随即就转身，先是利索卸掉了身上的炼功道袍，并将那一两灵石放在衣袍上，然后便周身的筋肉蠕动，气血涌起，缓慢的朝着虿盆中走去。

　　等到方束一入虿盆，他身上的气血更是升腾涌起，不少人终于是看出来了一点东西。

　　那玉儿师姐皱着的眉头，也舒展了大半。

　　“此子身上的气血，看起来不低啊。”许多人低声议论。

　　唯有独馆主，她依旧是平静的看着虿盆，面无表情，也没坐下，就这么站着旁观。

　　方束泰然自若，无视众人。

　　他在虿盆中摆开了桩功，叩齿吞咽中，周身的九颗虫脸秘文逐一浮现而出，狰狞的在其胸腹四肢等位置蠕动，仿佛狞笑的看着四周。

　　馆中弟子们看着那一张张虫脸秘文，面色基本都是发生了变化。

　　特别是近处的一些弟子们，他们的面上顿觉一股热气从虿盆中渗出，扑到身前。

　　“好家伙，半年！此子半年就炼会了虫功，还养好了气血！？”

　　“他定是服用了什么宝药！”

　　一道道惊奇的目光落在了方束身上，再没有不屑和讥笑。

　　而香行舞瞧见方束身上的气血迹象，她的眼睛也是惊奇，并捏着袖中那素月宝玉，一动不动的打量方束。

　　嘶嘶嘶！

　　很快的，虿盆中秘养的蛊虫，一如既往般，狠狠的扑向了方束，并将毒素注入在方束的皮膜上。

　　面对这些蛊虫的扑咬，方束丝毫不惧，他继续默默的站桩，只是氤氲着体内的气血。

　　在他的感知中，一丝丝麻意从脚步、手部，逐渐的渗透向他的全身，他体内的血流速度，则是在蛊毒的刺激下，发狂似的奔涌，席卷全身上下。

　　燥热间，紫灰色的汗液也是从他的体表渗透而出。

　　这一点很多人都没有察觉到，即便察觉到了，也是不明所以。

　　但是紧盯着方束的玉儿师姐，却是忽然想到了什么。

　　她的眼神异样，认真的上下打量着方束，仿佛是第一次认识方束似的。

　　很快的，一百息时间过去。

　　方束一如刚才的石厚一般，他得了虿盆毒虫刺激，身上的气血郁郁葱葱，已经凝聚成了模糊的烟气。

　　只需再熬片刻，他便可轻易的跨过渡劫关口，成为一劫炼精仙家。

　　这迹象落在不少人的眼中，更是让彼辈惊异，面色变化。

　　那本是退入了人群中的香行舞，也是不由自主的走出，面上带着期待之色，眼里只有方束。

　　她的脸上也是红意再起，并露出了手腕上的素月宝玉。

　　至于那刚刚还让此女揪心不已的石厚，已然是被她故意的忽视、暂忘掉了。

　　呼呼呼！

　　随着方束的气血越发蓬勃，其随时都要跨出最后的临门一脚，所有人的心都揪了起来。

　　而就在这时，方束陡地睁开了双眼。

　　只见他也缓住了气血，目光往虿盆中望去。

　　这一动作让许多人都惊呼一声：

　　“姓方的，快叩关啊，别他娘的磨蹭了。”

　　有过石厚的前车之鉴，众人都明白方束现在的举动，八九成就是也想要炼出更加了得的宝血。

　　还有人朝着玉儿师姐喊话：“师姐快救救这傻小子，入道要紧。”

　　但是出乎他们的意料，那本是极为关心馆中弟子的玉儿师姐，此刻却是抿着嘴唇，只是定睛望着方束，并未干扰。

　　不仅玉儿师姐这般，那独馆主也是一样，一语不发的样子，连问都没有问，其仅仅是微眯了一下老眼。

　　众目睽睽之下。

　　只见方束伸手，同样从虿盆中掬起了毒血。

　　但他并没有将毒血往自己的口中倒去，而是运起剑指，逐一划开了自身的胸腹、后背的虫脸秘文。

　　筋肉虬曲而成的虫脸，其本就狰狞，被划开后，顿时更显得可怖。

　　方束捧着手中的毒血，立刻往九张虫脸上敷去。

　　霎时间，毒血入体，他也是一时咬牙，身上的气血更是火一般的灼烧起来，沸腾不已！

　　但是这还不够，方束见肉身适应了虫血，猛地就向后躺去。

　　这动作让不少人都觉得眼前一晃，还以为他是熬不住，要倒下了。

　　甚至有人直接惊呼出声。

　　但直到方束的大半身子都沉在了毒血中，虿盆前的独馆主依旧没有出手。

　　众人这才隐隐意识到，方束并非昏倒，而是自行沉入了毒血。

　　嘶嘶！蛇虫爬动声，在虿盆中大作。

　　那密密麻麻的蛊虫，很快爬满了方束的全身，形成了一道可怖的人形，让四下的人等见之发悚。

　　如此模样，看上去比那石厚的“饮毒血、餐毒虫”之举，更是凶险。

　　但其实蛊虫种种都只在方束的体表打转，毒素只能从外入内，危险性远远小于毒血入腹。

　　在众人惊悚的目光中，方束又旁若无人的，携带着满身的蛊虫，自盆中缓缓起身。

　　哗啦！毒血、蛇虫流淌间，他摆开了姿势，结跏趺坐。

　　虿盆渡劫者，其利用秘养的万虫叩关，自然就是得虫覆全身，方能算是最完整的渡劫科仪。

　　大堂中，独馆主瞧见了这一幕，她的面色依旧没太多变化，但是目光明显柔和了不少，并露出几丝欣赏之色。

　　咚咚的，时间流逝。

　　当众人还在悚于覆盖了方束全身及口鼻的群虫时，不消多久，一阵擂鼓般的声音，出现在他们的耳中。

　　他们尚未反应过来，一道丈高的气血精烟，顿时啪的成形，就此耸立在了炼功大堂内！

　　哗啦啦。

　　那些聚集成群的蛇虫，雷鸣惊蛰般，纷纷四散而逃，歪七扭八的从方束身上掉下。

　　此刻的方束，全身自虫群中露出，他神态沉静，皮肉弥合，肤色白皙无痕，宛若白瓷人偶一般，静静的盘坐在虿盆中。

　　而其周围，蛇蝎趋避，蛊虫们似拱卫、似趴伏，形成了一尺方圆的空地，不敢再有丝毫的靠近。

　　众所瞩目下，方束水到渠成般的踏足炼精，万虫不侵。

　　他就这样静静的坐在毒血中，已是超然脱俗，再非凡人。