第三十七章 弃之如敝履、道馆商户(5.6千字)

独蛊馆，上下安静。

　　方束独坐虿盆，趺坐入定的场景，落在众人的眼中，真如一副画儿一般。

　　玉儿师姐等人望着这一幕，一时间都有点痴痴。

　　那些讥笑过方束的道馆弟子们，更是心神晃动，对眼前的场景感到难以置信。可虿盆中的蛇虫趋避之景，偏偏又真实无比。

　　其赤裸裸的证明了，方束不仅是渡劫成功，叩关炼精，而且此番所炼的宝血，绝非俗品！

　　七香楼的香行舞看着，脸色更是兴奋，她的眼睛里面都冒出了星星似的，特别是一想到方束的年纪、修炼时间，她就更是欢喜。

　　“这等英武少年，我必收之！”香行舞在心间开心的道。

　　良久过后，现场终于有人反应过来，开始窃窃私语。

　　玉儿师姐也是回过神，她呼了口气，走到独馆主的身旁，低声：

　　“万虫不侵！奶奶，这等能够圆满完成虿盆科仪的，只有十年前大师兄的那一次了吧。”

　　独馆主听见这话，脸上的神色也是微动。

　　但是她摇头开口：“不止，还有二十年前，你父亲的那一次。拢共算起来，能靠虿盆完成这一步的，包括这方束在内，本馆至今共有三人。”

　　“父亲……”玉儿师姐低声念着。

　　独馆主面上露出慨叹之色，她道：

　　“不容易啊，虿盆渡劫，首先得将虫功修炼妥当，其次得心性上佳，不惧蛇虫，还得对虿盆养蛊一物有所了解，此外也得加上一点运气、天赋，再谨慎为之。

　　老身教出来的弟子们，资质优良者不少，渡劫后所得的宝血上佳者也不少，圆满完成虿盆科仪的宝血放在其中，其实也算不了什么。

　　但彼辈也正是因为资质不俗，家境尚可或自有人资助，所以不屑不肯走这等虿盆渡劫之法。能过这一关者，少啊。”

　　说着这话，独馆主还瞥了一眼身旁的孙女。

　　玉儿师姐闻言，微微低头。

　　随即她疑惑出声：“那奶奶，这般渡劫成功者，其宝血究竟是好是坏，能在历年的内门弟子中，排哪一流？”

　　独馆主平静的回答：“属于中流，不高也不低。”

　　这话让玉儿师姐诧异：“只是中流？”

　　中流者，别说和秦敏那等拥有灵根的天才相比了，就连和馆中历年有资格拜入宗门的仙家弟子相比，都差了一头。

　　独馆主则是露出了淡淡的笑容，道：

　　“排个甚的上中下流，没有灵根者，皆是凡种。

　　能圆满度过虿盆，万虫不侵者，其所代表的并非根骨种种，而是代表了一种潜质和可能。”

　　她停顿了一下：

　　“一种能在炼精阶段，就接触‘巫蛊压胜科’的潜质，以及提前成为‘蛊师’的可能。”

　　听见独馆主话中的“巫蛊压胜科”和“蛊师”两词，玉儿师姐的眼神不由的怔住，面色复杂。

　　两人的谈话，并没有瞒着四周人等，但是许多弟子，都听得是一头雾水，不明所以。

　　只有那近处的香行舞，此人出身七香楼，是个大小姐，她似乎也是懂得“巫蛊压胜科”和“蛊师”的含义。

　　其人面色发红，紧紧的盯着方束，眼睛更是火热。

　　她在心间激动的暗想：“原来独蛊馆的虿盆科仪，还有这般意味！

　　难怪娘亲拼着可能得罪独蛊馆，糟蹋了那石厚的可能，都要让我劝说石厚，求稳不如求进，逼他搏一把！”

　　许多念想，霎时间在她的脑海中翻涌，让她感觉来此独蛊馆，不虚此行。

　　而炼功大堂中。

　　方束盘坐虿盆中，足足花费了一盏茶的功夫，方才将体内的那些毒素，全部炼化掉。

　　虿盆蛊虫的毒素，不仅仅是毒，更是一种灵药，可以唤作为灵毒！

　　炼化之后，其就相当于是一股灵气药力，滋养着方束的全身，深入骨骼、抵达脏腑、探入筋络，帮助他的肉身发生蜕变。

　　如此蜕变，会在接下来的七日之内，一天一个变化，让他身上的凡血彻底蜕变成为宝血！

　　这是一个较长的过程，因此倒也不用一时着急，于是方束稳定了肉身后，便缓缓的睁开了双眼。

　　堂中景象，进入他的眼中，人们神色各异。

　　方束没有去看众人的反应，他垂眼一看周身趋避的蛇虫们，就知道自己此番的蜕变，绝对胜过寻常的道馆内门弟子。

　　于是饶是以他的性格，脸上也是不由的当众泛起了淡淡的喜色。

　　方束没有迟疑，他活动一番筋骨后，便站起了身子。

　　其身子骨仿佛石刻一般，散发出一股野性精悍感，并且他身上的筋肉一抖，那些沾在他身上、亵裤上的毒血，就都似水银般，立刻一滴不沾的滑落、蒸发。

　　浑身洁净，方束踩着毒血，朝着虿盆外走去。

　　每走一步，盆中的蛇虫就会沙沙的蠕动，迅速向着两侧退去，不敢阻挡他半步。

　　如此奇异的场景，落在一众弟子们的眼中，顿时又是让众人惊奇。

　　“啧啧啧，不愧是成了大毅力者。”

　　有弟子忍不住，终于是叫唤出声：

　　“好好好！方师兄好样的！”

　　“方束，我就知道你能行！”

　　除去吆喝声之外，堂中亦有喃喃的向往声：

　　“仙家者，当如是也。”

　　以及还有酸溜溜的嫉妒者，正在暗戳戳的嘀咕：

　　“神气个什么劲！不就是渡劫成功了么，整这么大的动静作甚。”

　　方束没有在乎四周的声响，他啪的就跃出了虿盆，然后朝着独馆主躬身，拱手道：

　　“弟子幸不辱命，多谢独师成全！”

　　独馆主那张老脸，此刻面向方束，很是多了几分和蔼和亲切，但她只是淡淡笑着，道了句：

　　“不差不差。”

　　师徒两人才寒暄了一句，那旁边的香行舞，忽然就挤了过来。

　　此女托着手腕上的素月宝玉，满脸绯红，羞意交加，眼神如钩的望着方束，话声吞吐又急促的道：

　　“方束道友……行舞恭喜道友叩关成功，晋升炼精。

　　这是彩头，还请道友笑纳。

　　除此之外，我七香楼愿意资助道友，奉道友为供奉，一应的待遇，道友可以和我私语。”

　　说出“私语”这两个字，这女子眼神中的那种羞怯和倾慕之意，简直是要滴出来了。

　　男子见之，极难不怦然心动。

　　但方束闻言，只是看了对方一眼，并没有做声，而是看向独馆主。

　　独馆主收敛起面上的淡笑，她眼皮微垂，平淡道：

　　“有人供奉，是件好事情。方束你出身不高，或许需要，但这件事你自己决定即可。”

　　于是方束点头，示意自己明白。

　　他朝着独馆主拱手后，就面向那香行舞，出声：

　　“香道友，在下刚刚渡劫，略有杂事，因此供奉一事，还请容我好些考虑。”

　　这话让香行舞面上的笑意微僵。

　　好在方束接下来的一句话，又是让她整个人都活泛过来。

　　只见方束用手指着她手上的宝玉，问：

　　“敢问道友，这彩头，现在是归我所有，我可全权处置了吗？”

　　香行舞欣喜中，没有察觉到什么。

　　她当即笑着点头，并且卖了个小伎俩，没有自行将玉佩从手腕上脱下来，而是伸着白生生的手腕，示意方束自行取下。

　　方束并没有迟疑，他点头后就上前一步，手如蛇动般，便将对方手腕上的玉佩绳子啄开，扯下。

　　这般迅猛的动作，惹得了香行舞一个幽怨的眼神，像是在怪他不懂得怜香惜玉。

　　可紧接着，又让她欢喜的是，方束托举着那宝玉，放在头顶仔细的端详着。

　　其动作，能让堂中所有的弟子们都能看见。

　　这引得了不少弟子们羡慕、渴望，还有人低声：

　　“这彩头，至少价值三万符钱呢！”

　　“符钱算个啥，能直接成为七香楼的姑爷，坐拥这美人呢。”

　　方束这等炫耀的举动，让香行舞颇是受用。

　　她暗喜着，也顿觉：“此子终归是少年心性，虽然没有立刻应下我七香楼的供奉，但只要我勾勾手指，他必会入我之石榴裙中。”

　　可是下一刻，一道话声在大堂中清晰的响起来。

　　是方束在开口：“此玉虽好，却折杀人矣。”

　　随即啪咔一声！

　　只见他面色平静，竟然当着所有道馆弟子的面，五指用力，将那枚精致的缺月玉佩，硬生生拗断成渣滓。

　　然后他反手一抖，就将那玉佩渣滓，全部扔入了身后的虿盆中。

　　沙沙！蛇虫声在他的背后响起。

　　盆中的毒血波澜，蛇虫们察觉到了灵气，即刻蜂拥般的扑上，撕咬切磨着那玉佩，使得盆中毒血好似沸腾了一般。

　　这些消耗不小的蛊虫们，正是饥渴难耐之际，有此灵物入盆，自是不可能放过。

　　和盆中的剧烈动静形成鲜明对比的，则是堂中弟子们都是安静又愣神的场面。

　　而现场最是愕然的，莫过于那香行舞了。

　　此女的眼睛瞪圆如珠，一时反应不过来，愣愣的看着方束。

　　所有人的目光，此刻也都汇聚在方束的身上。

　　他面不改色：“馆中虿盆消耗不小，玉既无法养人，那就养虫便是。”

　　随即，方束又从容不迫的，从怀中取出了自己的那一两灵石，奉给玉儿师姐：

　　“独师不收我灵石，但规矩不能乱，束脩不可不交。

　　这一两灵石还请师姐收下，用作石厚师兄的汤药费。”

　　这话说出，堂中更是安静，许多人都是没想到会有这一出。

　　而玉儿师姐看着突然塞入手中的灵石，她的脸上异色连连，也有些措不及防，下意识的看向身旁两人。

　　只见那香行舞反应过来了，脸色难看至极。

　　而独馆主的脸上，则是难得一见的泛起了十分明显的笑意，她还沙哑着嗓子，罕见的道了句：

　　“调皮。”

　　………………

　　方束成功入道后，独蛊馆中的虿盆渡劫一事，到此为止。

　　但一众弟子们，迟迟没有散去，都在一个劲的说道着，关于方束的渡劫，以及弃那宝玉如死老鼠的举动。

　　有人赞叹不已，也有人惋惜不已。

　　还有人点评：“一介商户女，也敢来我独蛊馆中坏事，得亏有方师兄，否则还真不好直接教训她。”

　　亦有人苛责嘀咕：

　　“为何只救那石厚，不是还有其他几个同门么？还有，按理说他应该将灵石扔进虿盆里，再拿那素月宝玉去充当汤药费。”

　　“就是就是，泥腿子一个，居然还敢不要宝玉，以为自己多有钱似的，也不怕得罪人。”

　　不过立马就有人回怼：

　　“龟儿子！你修行都修到狗身上去了？难怪不是仙家，没出息。”

　　“哼！得罪人？该是那七香楼怕我独蛊馆。”

　　弟子们闹哄哄一阵。

　　这等事情，估计足够独蛊馆的弟子们，议论上小半月都不带停的。

　　而身为当事人的方束，陪同独馆主在堂中上香一番后，就和对方祖孙两人，走进了独蛊馆的后院。

　　他未曾搭理过弟子们的半句闲杂议论，一如他未曾再搭理那七香楼的香行舞一般。

　　不只方束没搭理，一向与人为善的玉儿师姐，同样没有再搭理那女子。

　　还是独馆主随手指了个堂中的女弟子，让之帮忙送客，礼送对方离去。

　　香行舞沉默着，她有些不知道自己是如何走出的独蛊馆的炼功大堂、前院，最终孤零零的杵在道馆门口。

　　明明今日有人渡劫成功，且成色不低，大有仙途；明明她也成功的将宝玉送了出去。

　　两样都是好事，但为何偏偏又会发生这等事情！？

　　如果那姓方的，没有当众将素月宝玉毁掉，那么她倒也能委曲求全，事后哄哄这厮。

　　一时间，恼恨的心情上涌，香行舞把着自己空落落的手腕，一口银牙都要咬碎了。

　　甚至于，她连那石厚都给暗恨上了。

　　“可恨！你若争口气，我又如何会被人这般羞辱一番。”香行舞恼恨着。

　　那厮只不过渡劫失败了，而她可是丢失了自幼贴身佩戴之物。这等事情传出去，她还怎么许配良人，还怎么在坊市姐妹圈子里厮混！

　　香行舞转过身，将那独蛊馆的牌匾牢牢的刻在了心里，目光闪烁，当即便转身朝着家中返回。

　　而一等到回了家中，此女便又变化了一副模样。

　　只见她面上的恨意全消，面色苍白，低头不语，无论家中的姊妹弟弟们如何问她、关照她，她都是一副黯然失魂的模样。

　　一直等到几人的娘亲返回，过问一番，香行舞这才面上垂泪，扑入了娘亲的怀中，叫了一声“娘亲”二字。

　　七香楼主百般劝慰下，皱着眉头，连忙遣人去独蛊馆中打听了一番，这才晓得了独蛊馆中发生的事情。

　　霎时间，香家的子女们个个都是义愤填膺，恨不得当即就打上门去，找到独蛊馆算账：

　　“娘亲，你一定要为五姐姐主持公道。”

　　“五妹受委屈了，姐妹们定会告知坊市的其他人等，务必不要再选那独蛊馆的弟子缔结姻缘，特别是那姓方的穷小子。”

　　但是和她们想象中的不一样，七香楼主闻言，只是垂着眼皮思量着，轻叹了一口气，并未太过动容。

　　这让姐妹几个，一时间说话的声音都小了，不知是否说到了忌讳之处。

　　但是她们的独苗六弟——香行陆，此子不懂察言观色，拿着自己手中的宝玉，义愤填膺，狠狠的往地上砸去：

　　“呸！什么东西，只不过废了个一大把年纪的弟子，也敢落我七香楼的面子。

　　我这就招呼了兄弟们，直接去拆了那破道馆！”

　　那玉落在了地上，发出清脆的声音，唬得其他几个姐妹，连忙安抚香行陆，并且去捡拾那宝玉。

　　“哎呀，你好端端的砸这玉作甚！”

　　就连刚才面上流泪的香行舞，她也是被惊了一下，连忙看了那弟弟的宝玉，并出声：

　　“还好、还好没有砸坏。”

　　只是下一刻，香行陆那平常无往而不利的砸玉之举，不仅没有引得七香楼主的怜悯，反而是啪的一声！

　　只见七香楼主霍然起身，踏步上前，狠狠的一耳刮子，抽在了自家幼子的脸上。

　　她面色阴沉，低声：

　　“你这没爹的货色！看来当真是被几个姐妹宠坏了。

　　人家是道馆，你敢和人家斗？你真当咱们只是缺乏人手，才请各个道馆的人来当供奉吗？”

　　七香楼主的话声，让所有的子女们都顿时噤若寒蝉。

　　她看着几个不成器的子女，口中再次道：

　　“好教你们这些没爹的货色知道，若是我们不请的话，便是人家自己来取了！”

　　听见这话，几个子女都是反应过来了。

　　那香行陆更是被抽得丝毫胆气都没有，也被吓唬到了，唯唯诺诺的，丝毫看不见刚才的暴脾气，脸色发白的很。

　　只有那香行舞，她面色变换，像是还有些不甘心，目光闪烁。

　　结果她话都没有说，便感觉一道冷冷的目光投射向她，是她的母亲正像是看死人一般看着她，让她感觉浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　七香楼主平静的问：

　　“五妹，你是不是在想，可以勾引其他道馆的，去对付独蛊馆？又或者是去散播独蛊馆中谣言，甚至以身做局，污蔑那方姓少年，挑起争斗？”

　　香行舞有种被看穿的感觉，一时间不知该作何回答。

　　结果七香楼主也无须她回答，对方轻轻走到了她的身前，低声：

　　“为娘先给你解释一番，你这举动，只会给香家招祸。

　　就算真有两方道馆冲突了，最好的结果也是咱们香家，被赢家吃干抹净，你娘亲我还能去给人赔笑，落得个老妈子的下场。”

　　七香楼主轻轻摸着香行舞白皙纤细的脖颈，手上的指甲伸长如钩，她平静道：

　　“但凡你有这个打算，为免给家里招祸，也就别怪为娘了。所以五妹，你有吗？”

　　这下子，香行舞是彻底被吓到了，她身子哆嗦，仿佛瞧见了陌生人一般，而并非是看见了自家娘亲。

　　“不、女儿不敢、没有！”她连忙作答。

　　七香楼主脸上露出满意之色，她的笑容重新泛起，恢复了那个风韵犹存的女楼主，轻笑道：

　　“甚好！我就知道你晓得大体，还有你们几个姐妹弟弟，也都看着点。

　　这次的事情，毕竟是咱们先理亏，不能再让人抓住小辫了。”

　　“是！娘亲。”其他几女也是连忙回答。

　　一阵安抚后，几女连带那香行陆，都是安静了下来。

　　可就在这时，七香楼主的一句话，又是让他们心间一悸：

　　“对了，五妹。

　　为娘会为你准备厚礼，让人去独蛊馆中走一番，会说是你不懂事，一意孤行，差点坏了两家的关系。

　　但是你，就不用去了。这些时日先好生在家歇息，用不着出门。”

　　刷刷的！香家的子女们，目光都落在了香行舞的面上，像是都知道内情似的。

　　只是几人都是扎下了脑袋，丝毫不敢说什么。

　　那香行舞则是面色微白，也彻底明白过来，这口锅只能自己背上。

　　但她也不敢再说什么，只想此事快快了结，便低声应了句：

　　“是，娘亲。”