第五十八章 放火卷财、跟屁虫出马(4.6千字)

方束走出房间，便瞧见李猴儿正候在他的屋外。

　　李猴儿一瞧见他，当即招呼：

　　“方哥儿，走，我爹攒了个局，正让我来找你，还有余叔一起商量呢。”

　　方束听见这话，又瞧见对方的神色，面上顿时松了一口气，他颔首示意，让对方边走边说。

　　走到饭堂，两人没费多大功夫，就找到了二舅余勒。

　　亲眼瞧见了二舅，方束心底里的一块石头彻底落下。

　　而李猴儿拉着两人，凑到了墙角，这才开口：

　　“这不纸坊被烧了嘛，纸坊邻居们，伤的伤、死的死，个个流落街头，没个着落。”

　　对方神神秘秘的：“我爹已经提前打听过了，这纸坊被烧了，不会在原地再重建纸坊，而是会重建青砖大瓦屋。

　　又说是作为赔偿，原先的纸坊老住户们，可以优先购买。而我和方哥儿都是独蛊馆的人，咱们俩家是肯定有资格的。

　　我爹说只要应下了，再拉拢上两三家，咱们就可以整套一进的四合院子哩！”

　　李猴儿啧啧出声：“到时候，有房有屋，咱们可就都是牯岭镇的殷实人家了！”

　　二舅余勒听见这话，其眼睛先是猛地一亮，然后便是眉头紧锁。

　　其蹲在灶台边上，猛地吐出一口旱烟，轻叹道：

　　“李老哥的消息灵通，多半不是假的。

　　这也确实是个机会，要知道镇子里的瓦屋，栋栋都是有名有姓，轻易不会卖掉，有钱都买不到手。

　　只是在这镇子里面，起屋简单，但是地皮可就不简单了。哪来的钱咯……”

　　李猴儿听见这话，面上的喜色也是变得迟疑，他嘀咕：“对哦，我爹那老抠门，他又是哪里来的钱？”

　　随后李猴儿摸着脑袋，面上讪笑了一番，道：“话我已经带到了，余叔、方哥儿，你们记得就行哈。”

　　随即这厮就快步离开了饭堂，往道馆外脚步雀跃的走去，瞧模样应是要去问问符师李猿，他们家里的家当究竟有多少，特别是在眼下被一把火烧了一番之后。

　　霎时间，灶台边上就只剩下方束和二舅两人。

　　方束这时也开始仔细询问：

　　“二舅，纸坊里面到底发生了什么事，为何整条街都被烧了？”

　　二舅余勒摇头晃脑的，先是骂咧了一句：“呸！着实是造孽！”

　　随即，对方才将纸坊大火的事情，具体说道了一番。

　　原来就在昨天夜里，纸坊中所在的地界刮起了大风。

　　如今又时值秋季，天干物燥，不知怎的，纸坊中就有一家起了火。

　　纸坊起火倒还罢了，其原本只是一件小事，年年都有。但是不知怎的，偏偏这一次在那大风的加持下，火势迅速就弥漫了整个纸坊。

　　并且恰巧的，当天夜里，纸坊中的沟渠还因为大风刮来的落叶、石块种种，被堵得死死的。坊市里面因为派人疏通，干脆就断了纸坊水源。

　　这样大火烧起来的时候，纸坊邻居们即便是想要自行救火，也是无水可用。

　　他们想要去请坊市中的人来救火，结果坊市中救火的队伍来是来了，却是压根没有搭理纸坊，而是三下五除二的，先将靠近瓦屋区的一排纸屋全部拉倒，然后点派人马，将瓦屋区给护了起来。

　　纸坊中人请他们救火，救火队伍还说要什么开拔费、取水费，先交钱，再救火。

　　就这样的，推诿间，偌大个纸坊，成百上千户人家，统统都被烧成了飞灰，化作为一片空荡荡的白地，死伤惨重。

　　二舅余勒咬着烟枪，道：

　　“现在还没烧完呢，你过去还能看见点火星子。”

　　方束听完，目光在二舅的身上打量。

　　二舅脸上咧嘴一笑，似乎知道他想问什么，主动道：“你小子放心，用不着担心咱。自打那黑虎馆子的人开始在纸坊当中闹事。

　　你二舅我呀，就已经卷了铺盖，在饭堂里打地铺了。”

　　二舅余勒面带得意的说：

　　“家里也就剩一些瓶瓶罐罐，咱都懒得回去看。等事情过去了，到时候我再去租一间纸屋便是。”

　　方束听见这话，微挑眉毛，面上当即也是露出了咧嘴笑容，出声：

　　“不愧是二舅，姜还是老的辣。”

　　“那是自然，君子不立于危墙之下。”二舅余勒听见这话，更是眉飞色舞。

　　但是忽然，二舅又轻叹：“不过咱家隔壁那小窦，哎，好歹捡回一条命……”

　　听见这话，方束眉头一皱。

　　细细一问，才知道在火烧起来后，窦素芙当夜为了抢救屋里的奶货、家当，不甚被火燎伤，差点死里面，可能连脸也被伤了。

　　舅甥俩继续闲谈着，方束又了解到了更多的东西。

　　根据纸坊邻居们的说法，最先烧起来的那间纸屋主人，方束还恰好认识。

　　其正是那苏琴高所寄身的老汉家。

　　“啧啧，那老东西，前几天还红光满面的说，原本指望自己死在纸屋里，可谁曾想，老天爷还是不收。于是他干脆把一家一当都转卖了，打算过几日就搬去风月桥那边逍遥几年，死那边。”

　　二舅余勒啧啧出声：

　　“没曾想，这厮的乌鸦嘴还真说了个正着，他还真就死在了屋子里。”

　　“这般巧合？”方束闻言，面色顿时古怪。

　　二舅余勒瞥了他一眼，幸灾乐祸道：“是啊，就是这般巧合。当然了，也有人说，火就是那姓苏的女娃子自己点起来的。

　　还有人说，夜里听见了那老汉的哭嚎声，杀猪一般凄厉。因为大家都听惯了他俩的吵嚷，也就没人搭理。”

　　二舅摇着头道：“现在想来，那老汉恐怕就是被活活烧死的。”

　　方束听见这等惨事，他面色毫无波澜，只是感觉有趣。

　　不过他当即目光微凝，想起了自己解决程罐子时，在对方的屋外，听见过这厮和别人的密谋。

　　结合起二舅口中的黑虎馆闹事，恐怕纸坊的这场大火，早在一年前就埋下了伏笔。

　　方束心间一动，暗想：“如此说来，那苏琴高不仅是杀夫烧屋，还可能是充当了黑虎馆的爪牙，顶替了程罐子的角色？”

　　随即，他问了问苏琴高的下落。

　　只听二舅余勒道：

　　“坊市里也派人在找她呢，还挂了悬赏。有人说是看见她逃去镇子外了。

　　现在不仅纸坊里一堆人出镇去找了，镇子里的一群鬣狗闻言，也都跑了出去，想要抓到那女娃领赏。就连黑虎馆也假惺惺的派出了人手，说要将那女娃抓回来问责。”

　　二舅摇头叹息：“我看那女娃啊，不管会不会被抓回来，都是没个好下场咯。”

　　苏琴高犯下了放火烧街这等丧尽天良的事情，一旦被抓回来，哪怕她和黑虎馆有所媾和，那黑虎馆也不会放过此女，极可能会将其明正典刑，让纸坊邻居们出气！

　　而如果对方没有被抓回来，其一个尚未入道的凡人，就算是准备了点手段，在野外能熬得过白天，也熬不过黑夜。

　　毕竟就连入道了的仙家们，若无必要，都不会选择在野外过夜。

　　不过听见有这么多的人，都在寻那苏琴高，方束心间一动。

　　他琢磨到：“要不要也凑凑热闹？”

　　只见他在不动声色的辞别二舅后，一只小虫，就自他的袖口中飞出，在他的面前画着圈儿，晃悠了一番。

　　此虫正是方束闲暇之余，又炼制出来的一劫蛊虫——跟屁虫。

　　它可以像是猎犬一般，搜寻贼人的气味，连河水也冲不散，此外还能主动在贼人身上留下印记，时刻追踪敌人，颇具妙用。

　　不过这跟屁虫炼制出来还不久，方束尚未好好的测试此虫，不知其是否真如书上所说的那般神奇。

　　除去瞌睡虫、跟屁虫之外，柴米油盐酱醋茶七种不入流的蛊虫，方束都已经是会炼制，只有那“闭气虫”，眼下还处在解析当中，但要不了多久，方束也能掌握。

　　捏着跟屁虫，他心间跃跃欲试，念头一落，当即大踏步的朝着纸坊所在奔去。

　　这等没甚危险的热闹，就连纸坊里的穷邻居们都敢凑，他当然也是要凑一凑，大不了白跑一趟而已。

　　正好，此事不仅能检验一下，跟屁虫究竟有没有蛊书上说的那般神奇，也能替窦姐、纸坊邻居们捕获嫌犯，甚至还可能趁机捞一笔。

　　不过在跨出道馆之前，方束又抬头看了看天，确认眼下尚且是上午，距离日落还有大几个时辰。

　　虽然是要凑热闹，但是他并不打算在野外过夜。一旦夜幕降临，就算是毫无收获，他也会及时回来，免得夜路走多了撞鬼。

　　一路直行。

　　方束轻车熟路的回到了纸坊。

　　只见原本密密麻麻的纸屋，眼下已经化作成为了一堆又一堆的灰烬，并且直到现在，都还不断的有烟气飘起，往来的行人们，都得用布片捂着脸。

　　方束瞧见，也有样学样的，从袖子中掏面巾，将脸给捂了起来。

　　他先是来到自家的纸屋所在，扫视了一圈，发现自家同样也被烧个精光，活像是上坟时烧剩下的纸灰堆一般。

　　走进了纸坊深处，一阵又一阵哭诉声，也在纸坊中响着，老的少的、男的女的，混杂不堪。

　　除去哭诉声之外，还有皂衣皂帽的人敲着锣鼓：“勿要聚众、勿要聚众！”

　　“要去西面棚户区安身的，现在就可以去了哈，继续留这儿也没用。”

　　但是纸坊中难民们听见，一个个不仅没有应声领情，反而当即就破口大骂：“呸！休想把老子们赶走。”

　　“这纸坊就是你们烧的！”

　　人群推搡着，不时就爆发冲突。

　　方束将这些场景收入眼中，并没有太在意，他依据脑中的印象，转悠一圈后，便来到了苏琴高和那老汉的纸屋所在。

　　到了位置后，他发现自己已经是来晚了。

　　和其他地方堆成了坟堆似的灰烬不同，这里的灰烬全都被掏出了出来，就连地基都被挖空了。

　　很显然，其他人已经是将这里一寸一寸的都搜了个遍。

　　甚至就连灰烬中央那一具保持着坐姿，身姿佝偻的焦尸，其胸膛被剖开，口齿也都被砸碎撬开，极其不雅。

　　直到现在，都还有纸坊中的小孩们，正在基坑当中翻找着，就像是一只只小鸡在啄米一般。

　　并有小孩闹哄哄的，用不知哪找来的树条，鞭打着那具干尸。

　　现场灰尘四起，方束捂着脸，也凑上前去查看痕迹。

　　当他查看时，同样有陌生的面孔，或是牵着一头毛色油光的狼犬，或者干脆亲自跑到了纸灰中，低着头不断的嗅食。

　　这些人口中不时就发出声音：“狗日的！看来是来晚了。”

　　随即他们就从基坑中尚未彻底烧坏的物件上，扣出一方陶片、瓷片、或是布条什么的，然后急匆匆的离去，朝着镇子外面赶去了。

　　方束混杂在其中。

　　他却没有这般仓促的捡了东西就走，而是在那些杂物中仔细的搜罗着。寻常的杂物，就算是残留有气味，其也不一定会是苏琴高的气味。

　　一番搜罗后，他忽然目光一动，将注意力落在了那具焦尸上面。

　　啪咔！恰在这时，有小孩叫嚷着，踩断了焦尸的脖颈，将其当作球般踢来踢去。

　　而方束敏锐的注意到，这焦尸的断颈中，脊骨内还残留着几丝血色，并未完全焦化。

　　于是他心间动弹，当即就抖落出了跟屁虫，让虫豸先是爬入了焦尸的胸膛内，然后又是爬入了那颗焦黑的头颅中。

　　等跟屁虫记下了这焦尸的气息后，他方才将蛊虫唤回来。

　　“苏琴高留下的气味难以捕捉，但是这老汉的气味，却有所留存。”

　　方束心间暗忖：“此女和老汉朝夕相处，她的身上指不定就残留有老汉的气息！”

　　虽说这等间接的气息，极容易湮灭，且苏琴高只需稍微处理一番，就能让跟屁虫抓瞎，但现在也只能勉强一试了。

　　收好跟屁虫，方束便离开了纸坊。

　　紧接着，他在坊市中简单采买了一番，做了点准备后，便径自出镇，来到野外。

　　莽莽山林间。

　　方束行至无人之处，他就从怀中取出了狐皮，轻轻一抖，再次化作为了一头六尺大小的灰狐。

　　嗡嗡的！

　　一只蜜蜂大的虫子也飞起，在灰狐的头顶上转悠不停。

　　一虫一狐，宛若打闹般的，在山林间兜兜转转，你追我赶。

　　接下来。

　　方束在野外偶遇了不少牵犬驾鹰的人等，其大多都是凡人，少数是入了道的仙家，彼辈相互间都保持着克制，并没有发生冲突，明显也是在四处搜捕那苏琴高。

　　不过瞧其模样，个个都是并无建功。

　　方束尾随着跟屁虫，穿林过河、上山下谷，将坊市四周几十里山地，都跑了个遍。

　　眼瞅着日头都要偏西了，他心间也气馁，琢磨着这一趟估计算是白跑了一趟，想要打道回府。

　　结果就在跟屁虫路过某地时，其忽地调转了方向，朝着某个方向直扑过去。

　　方束瞬间就来了精神。

　　但等到他悄悄的尾随跟上，潜伏在草丛当中时，却发现被跟屁盯上的，并非是苏琴高，甚至都不是人，而是一头肥大油亮的老鼠。

　　这老鼠尾巴发红，走走停停，但方向极为明确，在朝着某地奔去。

　　这让方束心间诧异。

　　但他还是选择了相信跟屁虫，一直尾随着肥鼠，来到了距离坊市三十几里的一处河谷间。

　　肥鼠跑到河边后，依旧没停，其利索的就从河谷处跳下，消失在了方束的视线中。

　　这让方束心神一紧，还以为对方是发现了自己，直接跳河了。

　　结果他的跟屁虫，晃悠悠的在河面上打了个圈儿，然后也消失在了视线中。

　　方束了然，他当即换了个地方，吊在河岸的下风处，往旁边一瞧，便发现在岩壁上，有个向内凹陷进去的空隙。

　　河风吹拂间。

　　一阵痛苦又呻吟的细微女子声，也被风刮进了方束的耳中。

　　其声音，不是那苏琴高的还能是谁的！