第二十章 道馆日常、虿盆渡劫(5.4千字)

“呸！豆腐，又是豆腐。”

　　李猴儿蹲在方束身旁，一口馍馍一口豆腐，满脸的苦味：“还他娘的煎焦了。我爹他咋这么老抠。”

　　方束听见这话，摇了摇头，默默地啃着手中的光馍馍。

　　他只几大口，便将脸大三指厚的馍馍吞了下去，然后捶着胸口，继续取过一旁的馍馍，狼吞虎咽。

　　李猴儿瞧见这一幕，口中是啧啧出声：

　　“这血馍馍发腥发硬，就水吃都难以下咽，平常打架还能直接当板砖使。

　　也就方哥儿你牙口好，还有舌剑，能吃这么多。”

　　方束闻言，面上却是露出了苦笑，但他没怎么说话，继续埋头干饭。

　　他来这独蛊馆中，已经有半月的时间，馆中有大通铺，再加上有李猴儿带着，极少回家。

　　前十天，包括拜师当天，他在馆主的教导下，每日都服用一粒养精丸，修养身子，弥补气血，并且跟着李猴儿学了一些打熬气力、辅助消化药效的手段。

　　十日过后，养精丸就已经耗尽。

　　二舅兴许是并不知他会服用的这么快，便一直没有送来新的丹药，而方束知道家里的情况，也没有去索。

　　好在方束发现，多啃道馆中的馍馍，也能大补气血！

　　因为这馍馍可不是寻常馍馍，乃是用鹿血、虎骨粉熬炼，九蒸九晒而成，除去味道极腥，和铁木一般硬之外，并没有其他的缺点。

　　更关键的是，道馆包食宿，这血馍馍管饱，能吃多少随便取，只要不浪费就行。

　　后厨师傅经常一蒸煮就是上千块，反正这玩意儿也耐放，临了到期，也能拿去喂妖猪。

　　不过，方束啃着馍馍，倒也不是一味的只有好处。

　　除去他的吃相狂野，饭量巨大，犹如饿兽一般，又因为和李猴儿厮混一起，混了个“饿兽”的诨号，他每日还需要出恭六次，多时甚至达到九次。

　　堪称是吃完就解、啃完就拉，他的诨号也差点因此变成“直肠子”。

　　可是不这样又不行，吃这么多，不及时拉出来，他极可能就会腹中积食，肠腹胀破而亡。

　　一口气的啃完八张大馍，方束这才喝了口水，但是不敢喝多，然后就不动声色的朝着茅厕走去。

　　但他这动作，还是吸引了饭堂中其他人的注意，一阵嬉笑指点声，顿时响起：

　　“这人吃完就拉，到底是为啥，何不食血精米？

　　那玩意儿一口就能顶一张馍。”

　　“穷鬼呗，只能糟践自己的身子。”

　　方束充耳不闻，继续旁若无人的走入茅房中，随即茅房内也连忙跑出了几个道童。

　　他们捏着鼻子，提着裤腰带，脸上带着夸张的嫌恶，嬉笑的加入了其他人的调侃当中。

　　李猴儿蹲在角落，他顿时起身，怒视这些道童。但是也没啥用，反而遭受了几道冷眼寒光。

　　于是李猴儿又默默的蹲了回去，吃自己的苦豆腐。

　　小半盏茶后。

　　方束一脸脚步轻快的从茅厕中走出。

　　他环顾饭堂，面上忽然露出讶然之色，只见堂中的一二十口人，全都不见了。

　　只剩李猴儿跳起来，迎着他，然后兴奋的说：“走、方哥儿，先走！”

　　方束从善如流，一边走，一边听李猴儿解释：

　　“独馆主今天要开盆，帮馆里的几个老道童炼功入道了。”

　　很快的，在道馆的大堂内，人头攒攒，过百号人了。

　　方束是第一次瞧见道馆中有这么多人，仔细一看，发现是杂役、帮厨、伙夫等等都来了，都在看热闹。

　　两人来得晚，只能站在角落处，形如喽啰。

　　还好李猴儿机灵，从饭堂中搬了根条凳过来，否则哥俩只能看见人头，看不见半点那堂中的情形。

　　只见堂口正中央，一方丈宽丈深的池子，内里腥气扑鼻，正爬着蛇虫、蟾蜍、蜈蚣、壁虎种种，它们绞缠团，密密麻麻的，看着都让方束的头皮发麻。

　　“这叫‘虿盆’，里面的血，号称百虫血，吃一小口就能毒死一口巨象。”

　　李猴儿在方束耳边低声介绍着：“你待会仔细听，馆主每次助人入道时，都会讲解一番修炼道理。”

　　“嗯，多谢李兄提醒。”

　　方束点头，当即就瞪亮了眼睛，竖起了耳朵。

　　渡劫入道，其正是他入馆修行，最重要的目的！

　　“人都来了？”

　　独馆主身子一身暗色花袍，鸡皮鹤发，脸上带着怪异的笑容，她瞥看四周，目光逐一掠过了方束等人的所在。

　　“仙家第一劫，名为‘十病九痛’，又名‘离病少疾’，想要渡过这一劫，便是得炼出‘宝血’在身。”

　　其人沙哑开口：

　　“炼得人参血，你可性命悠长，延年益寿；炼得虎牛血，你可力气大涨，最多可拥有九牛二虎之力；炼得铁砂血，你可皮如铜铁，冷热不伤；炼得淫鳝血，你可阳气勃发，根器大涨……”

　　独馆主轻喝：

　　“这些精血，便是尔等修行的饵药。三六丹法，炼药作饵，指的就是它们！

　　不得精血入体，身内无有宝药，习法再多、炼功再好，到头来，终究只是一空场。”

　　堂中，馆主继续讲着。

　　方束则是聚精会神的听着，面色振奋。

　　他今日总算是听见了，如何渡过第一劫的具体关窍所在——“炼血换血”！

　　即，将人体中的凡血，蜕变换成金石之血、禽兽之血、草木之血、蛇虫之血等等。

　　得了宝血之后，人体就不再只是凡体，而是初具仙家气象，没有疾病，寒暑不侵，不知疼痛，并且可以依靠宝血，去自如的驱使法器，而不会伤身短命。

　　这一境界，便是谓之为“一劫炼精人仙”。

　　当方束缓缓的琢磨消化时，独馆主讲授完毕，她丝毫不拖泥带水的，指着堂中几个入馆已有一两年的道童，喝到：

　　“入盆。”

　　于是方束连忙就收拢精神，聚焦在那所谓的虿盆上。

　　六个道童，都是啪的走出。

　　他们当中有男有女，其模样多是十七八九上下，只有一个面色沧桑坚毅，是个中年汉子。

　　六个道童站在虿盆前，看着盆中那些蛇虫毒物，个个的脸色都是发白。

　　特别是人群中有人还忽然吆喝一声，突然扔了一只兔子，飞进那虿盆中。

　　嘶嘶！霎时间，那兔子就被蛇虫绞缠而上，眨眼间就不再抽搐了，化为脓血。

　　很显然，这虿盆并非是样子货、闹着玩的，其里面的都是凶猛毒虫，见活物就咬，见来者就扑。

　　独馆主端坐在虿盆前，伸手一接，便有弟子奉上沏好的茶水。

　　她慢条斯理的呷着，道：

　　“生死有命，富贵在天。

　　入我虿盆者，百虫毒素会刺激尔等的气血，逼迫尔等运功，坚持的越久，入道的可能性越大，好处也越多。”

　　独馆主顿了顿：

　　“当然了，残废死亡的几率，也会越大。

　　都好好想想，命只有一条，入盆的机会，也只有一次。

　　如果有人进去后就立刻出来，既是自毁前程，有害无益，也是浪费老身宝虫们的精力，不如死在里面，化作为虫粮。”

　　这番话，让那六个道童的面色更是煞白。

　　当中有一个人，嘴唇嚅动，选择了退回去。

　　他低着头：“馆主，我觉得我还可以再炼炼功，家里也可能会为我再攒点钱。”

　　这举动，顿时就惹得了堂中嘘声一片，并有嬉笑声响起：

　　“这缩卵玩意儿！”

　　但独馆主并未在意，只是点了头。

　　这时，噗通一声！

　　不等众人注意，一道声音忽然在那虿盆中响起，有人跳了进去，顿时惊起一阵阵蛇虫嘶叫。

　　啊啊！瞧身形，那人是一女子，她入盆后，顿时就发出了惨叫声，在虿盆里狂舞不止。

　　只十息，女子就没了生息，仰面便往盆中虫血倒去。

　　独馆主轻轻一叹，她身子一闪，伸手一捞，便将那女道童取了出来，并且轻轻一抖，就让道童身上的蛇虫皆数掉下，血水也抖尽。

　　随即，独馆主当众剖开了女道童的衣袍，袒露出胸腹皮肉、两胯，毫无遮挡。

　　但是场中没人会用淫邪的目光，去看那女道童。

　　因为对方的身上，本该白嫩嫩的皮肉，此刻都是花花绿绿、青青紫紫的，浑身上下几乎没有一块好肉，并且肿胀发亮，形如巨人观。

　　独馆主的手成残影，迅速的在这女道童的身上揉搓数下，挤出对方体内的毒血，并放入口中尝了尝。

　　她淡淡道：“自作聪明，但还有救，送下去，请水蛭师傅帮忙吸吸。”

　　“是，师父。”立刻有道童和杂役，取过备好的门板，将女道童放上去，迅速给抬向堂外。

　　本是密集、水泄不通的人群，无需招呼，此刻自行的让出了道。

　　方束望着场中的这一幕，心间也是觉得瘆得慌，咋舌不已。

　　他不由出声：“这、平常也都这么凄惨么？”

　　旁边的李猴儿瞧着，虽然他也眼皮跳动，但是似乎见怪不怪了，口中还啧啧：

　　“这女师姐还算是机灵的了，第一个入盆，观主肯定会多关照着点她。

　　看到没，她的脸基本没啥事，应该是抹了药，活下来的几率不小，残废的可能应当也不大。”

　　这话让方束心间更是一紧。

　　亏得他还以为，刚才那女道童纯属心狠，脑子一热就跳进去了。

　　没想到，对方竟然还有这般算计，并且上了药，难怪独馆主会点评上“自作聪明”四个字。

　　须知方束虽然入馆不久，但是听馆主讲了一番虿盆炼血的道理，也知道这种时候，用身子硬抗才是唯一解法。

　　就算是上药也只能上补药、虎狼药，激发气血，而不能上驱虫避虫药。

　　否则就是自损潜力，降低炼血的成功几率。

　　角落边，两人低声议论时，虿盆前又有身影晃动了几下，对方一咬牙，猛地就朝着盆子跳出。

　　入盆后，这人紧咬牙关，面色腾腾的变红，并且转眼间就演变成酱紫色。

　　他并没有倒下，反而在虿盆当中打起了一套拳法，拼了老命的激发自身气血。

　　可是十息功夫后，这人的动作就走样；二十息后，拳架子彻底垮掉；三十息不到，对方浑身麻木，眼瞅着就要瘫软在虿盆当中。

　　独馆主手疾眼快，她纵身一抄，便将那道童抄起，然后砰砰的拍动其身子，将对方体内的毒血逼出部分。

　　她面无表情，又交代：“抬下去，交给水蛭师傅。”

　　已经有了两人折戟在虿盆中，连三十息的都没有坚持到，剩下的那三个道童，个个都是面色变化，更加的惊疑交加。

　　足足百息功夫后，在独馆主的冷哼之下，方才又有人壮着胆子，提气纵入了虿盆里面。

　　这人入盆后，当即盘膝坐下，浑身运功，体表竟然散发出重重的热力，好似火炉一般，让大堂中的血腥气更加浓郁。

　　方束旁观着，耳中立刻听见有人说：

　　“身上的气血激发这么快，这是服用了虎狼药物？”

　　“应该是的，药效看起来还不小，这次要是不能突破，纵使活下来，后半辈子估计也废了。”

　　六七十息功夫后，在众人一片叹息、怜悯的声色当中，那入定的汉子身体僵直，被独馆主察觉不妥，拎着脑袋自虿盆中倒拔而出。

　　一直等到被抬走，这服药道童依旧是趺坐不动，其气血凝固，使得身子僵硬如木，压根就软化不下来。

　　对方就这样坐着被抬走了，嘴角还带着似笑非笑的潮红之色。

　　很显然，这人也是渡劫失败，功亏一篑。

　　最后剩下两人了。

　　其中一人身量瘦弱，他磨蹭了半盏茶的功夫，一闭眼也跳入了虿盆内渡劫。

　　众人围观下，这人居然咬牙坚持了四五十息，最后还是自己从虿盆当中爬了出来，但同样是以失败告终。

　　到目前为止，现场一人退出，四人伤残严重，不知死活。

　　那剩下的最后一人，孤零零的站在虿盆前，面色精彩极了，紧张的呼吸都好似忘掉，脸色发紫。

　　别说这人了，就连四周围观的方束等人，不分新老、不分道童杂役，也全都是安静的很，气氛十分压抑。

　　独馆主对今日这最后一根独苗，似乎也颇为宽容。

　　对方磨蹭了百来息，都还没有将气血调整好，独馆主也没有催促对方，只是闭眼等着。

　　压抑间，忽然有一头人大的蛤蟆，从外面跳进来。

　　它旁若无人的呱呱大叫，高声喊：“馆主馆主，水蛭师傅说它都吸撑了。

　　你若再丢人过来，它就辞工走妖，不干了。”

　　这蛤蟆的叫声，让堂中不少人的面色都古怪。

　　噔！独馆主陡然睁开了双眼，她没有看向那最后一个道童，直接回话：

　　“晓得了。”

　　话声说完。

　　独馆主便转过身子，从背后举起了一尊丈宽丈厚的大石雕屏风，石雕的下部如锅盖、似石磨，上部则是雕刻着蝎子蜈蚣毒虫等物，惟妙惟肖。

　　她宛若拎着空葫芦一般，轻轻就将石雕屏风搁在那虿盆上，封住盆口。

　　其动作虽然举重若轻，但是虿盆合上的刹那，现场顿时就传出重物落地声，就连大堂地面都是一颤。

　　“都散了吧。”独馆主淡淡的吩咐。

　　她则是再次转过身，取过几根线香，背对着众人，慢吞吞的给供桌墙上的五毒挂画图样，上香烧烛。

　　霎时间。

　　大堂中话声不断，不少人都是议论着刚才的一幕幕，嗡嗡作响。

　　只有那最后一个道童，其一声不吭的，脸上既是庆幸、又是怅然，总感觉失去了什么似的，有些失魂落魄。

　　对方看着自行烧香的独馆主，嘴唇嚅动，想说什么，但最终还是低着头，默默的混入了人群中，快步离开了大堂。

　　最后一人离去，方束的目光也彻底收回。

　　他面色恍惚，口中喃喃：“入道渡劫，竟如此凶险么？”

　　今日六人渡劫，两人退缩，四人败亡，独蛊馆堪称是全军覆没，颗粒无收。

　　而且按照独馆主所言，这六人不管尝试与否，其要么肉身重创、要么心气丧失，此生都再无法进入虿盆中渡劫，进入就是找死。

　　一旁的李猴儿听见方束的嘀咕，对方忽然嘬着牙花子，咧嘴笑道：

　　“不不不，那可不一定。”

　　“嗯？”方束当即目光炯炯的看向对方。

　　李猴儿望着那虿盆所在，解释道：

　　“虿盆渡劫，其实是咱独蛊馆的保底福利。但凡在这里修炼超过一年，仙功参悟得差不多的，都可以试试。

　　但渡劫方法，并非只有这一条路子可以选。”

　　李猴儿掰着手指头，数着：

　　“想要渡劫升仙，可以烧茅打鼎，进红铅，炼秋石，并服妇乳；可以采阴补阳，摩脐过气，高人灌顶；可以禁食辟谷，服食灵物；可以请仙扶鸾，神打开窍……方法多着呢。”

　　方束听闻，他又迟疑的，指向那大堂中的封闭虿盆，目露询问之色。

　　李猴儿看懂了，他耸了耸肩，摇头摆脑的吟咏道：

　　“此谓，贫者靠博命，富者有神通也。”

　　“钱，可通神！”李猴儿挤眉弄眼的，摩挲拈着手指。

　　方束默然。

　　他听懂了，合着刚才上场的，都是馆中的贫寒子弟，或者说普通道童，只能在养好气血后，寄希望于搏命渡劫。

　　这样的过程，顶多服用些刺激肉身的虎狼之药，自然就是过程凶险，四不存一了。

　　而如果有钱有人，就不用如此凶险。

　　不过话又说回来，这等凶险至极的虿盆渡劫，还属于是馆中给老道童的福利，只有在馆中待满一年，才有资格用上。

　　狠狠的增加了一番见识，方束见堂中的人员已少，便朝着独馆主拱了拱手，打算同李猴儿一起离去。

　　就在这时，那独馆主端详着墙上挂画，却忽然出声：

　　“方束留下。

　　你之气血调养得不差，看来已经是恢复过半。”

　　独馆主顿了顿，道：“老身可以与你传功，教你炼功熬血了。”

　　方束先是心间一赞，暗道这独馆主好眼力。

　　话说他因为胡吃海塞的缘故，根据道箓的显示，他的【寿命】一栏上限，已经是恢复到了五十五年。

　　且恢复得越来越慢，剩下的应该要靠日积月累的调养，又或者服用更补的丹药，而不再是短时间内就可以修复的。

　　等听见馆主的后面一句话，方束怔了一息，顿时脑中的杂念一空。

　　他的脸上露出大喜之色，当即躬身：

　　“是，师父！”