第三十章 佳人似酥、慧剑斩凡夫

果如方束所期待的那般，铜皮葫芦中的液体，正是名为“紫铅云母乳”的药材。

　　其产自铅铁矿脉中，比较稀罕，得由铅铁矿和云母矿杂糅形成了类似钟乳石一般的石柱，然后在日积月累、水滴石穿之下，才会缓缓成形。

　　此物自带灵气，一滴便相当于三颗养精丸，并且还不是寻常的养精丸，得是虎骨养精丸等良品，才可以和它相提并论。

　　此外，紫铅云母乳也是炼丹炼药、炼器画符的一味好材料，还能够用于修炼某些秘功，去代替或削减某些材料的毒性。

　　长期服用它，还能够增加人体骨骼的强度，如果配上某些药材，就有可能炼就出一身铅铁骨骼。

　　方束怀疑，那程罐子就是依靠着此物，请人配药，这才破关入道，晋升为了一劫仙家，且将一身骨骼锤炼得坚硬胜铁。

　　只可惜，方束目前并不认识任何一个丹师药师，他也不敢将手中的这份紫铅云母乳，随意给暴露了出去。

　　“哎！客人别走啊，嫌弃价格低，你再和我谈谈价啊。”

　　某间当铺中，一个朝奉连忙从高高的柜台后走下来，面色前倨后恭的朝着方束招呼。

　　见方束压根没有回头的意思，朝奉这才止步，并跺脚暗骂：

　　“穷酸玩意儿，玩我呢！莫不是请不起人掌眼，所以来打秋风的？”

　　确实如这当铺朝奉所料，方束是故意的来这当铺中，佯装要当卖，好打听关乎紫铅云母乳的消息，特别是一些可能存在的负面消息。

　　毕竟这玩意儿，但凡有一分的隐患或缺陷，当铺的朝奉们往往会说出十分的话来进行贬低。

　　就算没说全，其也能指引一下打听的方向。

　　好在一番打听下来，方束发现除了服用紫铅云母乳时，得间断的、分批的服用，以及每人服用量有限之外，并无其他太大的隐患。

　　这是种炼精层次的天材地宝，可以近乎没有隐患的，去滋养炼精仙家的气血。

　　而对于方束这等尚未入道的不入流仙家，紫铅云母乳更是有着增加入道几率的好处。

　　了解了以上这些。

　　方束的心情更是喜悦，丝毫不亚于他虫功圆满的刹那。

　　特别是当他尝试着，服用了一滴云母乳后，其心间更是满意，顿觉仙途又光明了几分。

　　一时间。

　　方束得钱又得宝，还获得了一张极度疑似矿山采宝地点的地图，他可谓是人逢喜事精神爽，整个人都喜气洋洋的。

　　不过这等喜色，也只有时常和他打交道的李猴儿，才能勉强的看出来几分。

　　对方并没有当一回事，只以为是方束的二舅余勒，给方束寄来了好东西。

　　而如此喜悦当中，方束自然也没有忘记二舅。

　　这一日。

　　他提着一瓶从罗宝斋中谈价砍来的养颜羊脂膏，擦着夜色，踱步走入了纸坊，并敲那窦素芙的纸门。

　　方束此行，没有和对方提前约好。

　　他是又想来找人打听几件事，并谢谢对方上次的奶豆腐。

　　结果窦素芙拉开了门缝，瞧见是方束，仿佛早就期待着一般，笑吟吟的道：

　　“方家小哥，夜里又来闯咱的门户作甚？”

　　方束一拱手，奉上了手中的药瓶：“叨扰姐姐了，今日又有要事前来请教。”

　　“既然是这般，那就快进来。”

　　窦素芙也没问是什么是，她彻底拉开了纸门，并且早有准备般，从屋中掏出了两只酒碗，以及一把酒壶。

　　两人就座后，还没等方束说事，对方就喜滋滋的倒酒，自己先吃了起来。

　　“这几天，可把姐姐憋坏了。”

　　窦素芙絮叨的说着：“可算是逮着个人，能听姐姐唠唠开心事。”

　　方束耐心听了一阵子，这才知道原来自打那程罐子被他捅死后，所有纸坊邻居都是感到欢喜。

　　特别是当程小罐子也死了后，大家就好似心里的一块石头彻底落地，整个纸坊都喜气洋洋的。

　　但是面对这等凶悍之事，且那杀人者至今了无踪迹，纸坊邻居们都担心被当做了替罪羊，平日里压根就不敢谈论这件事。

　　窦素芙作为一个无依无靠的寡妇，她更是讳莫如深，生怕沾上了那杀人者的半点嫌疑。

　　因此窦素芙可谓是憋了好久，一直都找不到人来分享这件喜事。

　　如今方束终于来到，两家也都和那程罐子有仇，两人又有过一点信任的基础，方束便成了对方期待已久的倾诉对象。

　　窦素芙一边谈论，一边吃着酒，两靥慢慢就发红，眼神也是迷离。

　　好在当方束听了半晌，问她正事时，她还能够回答得上来，似乎是对自己的酒量心里有数。

　　只是窦素芙那清晰的回答，却是让方束的心情一沉：

　　“是啊，程罐子是死了，纸坊一时半会也没人来收租，你二舅的确是可以回来。但是没奈何，他签的是长契。”

　　窦素芙解释着：

　　“在矿场挖矿，短契是指半月到一年；而长契，则是至少一年起步了，其间吃住都得在矿场里面，只能是托人送信送货。

　　也就是说，你二舅他至少得在矿场里挖上一年，才能回来。”

　　方束的眉头顿时皱起，沉声问：

　　“若是我非要请二舅回来，需要准备多少钱去应付那长契？”

　　窦素芙笑看了他一眼，摇头道：

　　“这不是简单的钱的问题。你除了要准备违约的符钱，还必须得有强人帮衬，让对方陪着你一起进矿场，才可能将人捞出来。

　　否则的话，矿场那边压根就不会搭理你，反而可能直接吞了你的符钱，人也不放。”

　　对方上下打量着方束，吐声：

　　“若是想要捞你二舅出来，要么去请人，要么就等你自己修成一劫仙家后，再去捞人。最好是后者，因为矿场里面人那么多，还得你自己一个一个的去找。

　　雇佣其他的仙家陪你出坊市，一是有风险，二是对方压根就不会有耐心。”

　　这番话，让方束的眉头拧成了麻花。

　　他低声：

　　“一年？可是我听说矿场中的危险不小，越是长期挖矿，越容易遭遇恶事，甚至进去了就出不来。”

　　他实在是不知二舅余勒，能否熬下去。

　　窦素芙细思着，吐声安慰：

　　“倒也不用如此着急。矿场里面但凡是签订了长期的，前面的大半段时间，肯定比那些短期、临时的矿工们要安全。”

　　她别有深意的看着方束一眼：

　　“只有在快要完工，或是契约快要结束时，才是长期矿工们最为危险的时候。

　　也就是说，你还有大半年的时间，可以慢慢准备。这点时间里，余老二出问题的概率并不大。”

　　方束并不愚蠢，他一听这话，就明白了其中的暗示。

　　在矿场契约的前期，因为付给矿工们的工钱较少、挖矿的时间也短，矿工们的手里不可能存下什么钱，更难以昧下一些好东西。

　　而一旦契约快要结束了，矿工很快就要一走了之。

　　没有矿场会心甘情愿的放任“奴隶们”走掉，它们必定是会百般刁难、各种阻拦，废物利用般的去压榨最后的好处，甚至会默许其他的矿工，觊觎对方财物，谋财害命。

　　简言之，矿场这种地方，是吃人般的地儿，进去容易、出来极难。

　　方束必须得有一定的法力，或地位、或人脉，才能顺利的将二舅余勒，给提前捞出来。

　　思量着这些，他长吐一口气，点头道：

　　“谢过窦姐姐，我明白了。”

　　见方束点头，窦素芙也不管他是真明白，还是假明白，她一副事情已了的模样，开始各种劝方束吃酒。

　　等吃了几盏，窦素芙终究是有些高估了自己，并低估了方束。

　　她浑身酒气满满，眼神拉丝，好似直接挂在了方束的身上。

　　看着方束那年轻至极的面孔，窦素芙仿佛瞧见了十年前，自家良人那同样年轻至极的模样。

　　或者说，她对良人面容的记忆，其实早就已经模糊。毕竟他俩真正共处一室的时间，极短。

　　“良人……”此女单手撑在矮桌上，口中含糊低吟。

　　方束听不清对方说什么，但知道窦素芙已经醉了。

　　他打算就此告辞。

　　但就在这时，隔壁几家有打骂奔走的声音响起，哭声啼啼的，极其像是苏琴高那厮，又从家里夜奔出来。

　　于是方束又老老实实的坐下，打算再等一会儿告辞。

　　“贱婊子的，你跑作甚，快快回来给老子泡枣。”

　　老头尖酸刻薄的骂声不断响起：“老子养你，不就是让你帮忙来泡枣的么……你步子小点，当心坏了枣。”

　　“不、不要。”

　　苏琴高的哭声和上次相比，似乎更是屈辱，也更是麻木了几分。

　　但她同样是没有撑多久，就又被连打带骂的，拖回了隔壁某家的纸屋中。

　　方束收回目光，有些疑惑的看着身旁窦素芙，请教道：

　　“这对老夫少妻，是夜夜都如此么？这么久了，只是泡个澡，就要寻死觅活的闹腾一番？”

　　窦素芙听见，脸色更加通红，低着头有些不敢看方束。

　　她声音细若蚊蝇，暗啐了声：“德性。”

　　等啐完之后，她看着面前青涩懵懂的方束，居然又荒唐般的出声调侃：

　　“哥儿也想吃枣么？”

　　方束发愣，但他可不是真的懵懂无知，那都是装的。

　　况且他虽然不懂那泡枣为何物，但是他懂面前的女子啊。

　　这女子当下已经是心防顿开，醉意上头，还处于一种自矜拿大的玩火状态中，正是最容易被趁虚而入的好时节。

　　方束自信，他只需轻轻的那么一推，再强硬点，对方便能叫天天不应、叫地地不灵，当场生米被做成熟饭，办得服服帖帖的。

　　只是这等旖旎的杂念，只在他的脑中转悠一圈，就被他斩掉了。

　　方束轻笑一声，口中低吟：

　　“二八佳人体似酥，吾有慧剑斩凡夫。”

　　“嗯？”窦素芙红着脸，主动靠近，有些没听清。

　　而方束笑看着她，命令她张嘴。

　　她醉醺醺的如言仰起了脸，红唇微张。

　　啾的！

　　方束将一粒醒神的药丸，弹入了她的口中，然后便起身拱手告辞，毫不留情的洒落离去。