第四章 山海仙宫外门童子箓

“还有宝物？”

　　方束面上一愣，他当即就要伸手抓那牌牌，但是临了，又捏了块碎石，用石头戳了戳。

　　检查一番后，确认牌牌上并没有毒物，他才面色惊奇的将这物件抓在手里。

　　方束摩挲着牌牌，发现此物巴掌大小，正反两面，分别阳刻、阴刻着古怪的文字。

　　其形如蛇虫蝌蚪，扭曲蠕动，一如法术中的“秘文字样”。

　　只是这几个文字，他仅仅是看了几眼，都还没有在脑海当中观想，就感觉头脑眩晕、身体发飘。

　　他连忙闭上眼睛，平心静气，强忍了好一会儿，方才没有吐出来。

　　饶是如此，等方束再睁眼时，他的脸色依旧是煞白，没有完全恢复。

　　可是他的两眼，却是亮的惊人，丝毫不觉得恐惧，反而直瞪瞪的看着手中的木牌，再次感受了一番那种眩晕感。

　　这次有了经验，方束及时的闭上眼睛，不去多想，并没有对自己造成太大的影响。

　　这牌子如此诡异。

　　但是方束的面上，却是露出了喜色，比之获得了一方新的法术时，更要欢喜。

　　他腾的就从地上跃起，捏着这奇文牌牌，踱步走在洞内，口中不断的念叨：

　　“机缘！此乃我方束的机缘也。”

　　“是法宝？还是一方高深法术？那老狐狸究竟是从哪里得来的？”其脑海中念头纷呈。

　　他此刻的心情，就好似当初大梦一场、得了部分宿慧后，意识到此世有神仙，且自家的二舅就是仙家，还特意来渡他时一般激动！

　　毕竟这等看一眼，就能让人魂魄晃动的物件，绝非俗物，指不定就能助他入道炼精，甚至是炼气，甚至是筑基！！

　　不过他还沉得住气，并没有得意忘形。

　　一番平心静气后，方束藏在了岩洞的拐角处，开始琢磨如何使用此物。

　　“根据二舅说的，遇见仙家宝物，决不能如话本小说中那般，直接滴血认主。

　　否则若是遇见了邪物，或是过于上等的宝物，一个不小心，就会浑身的精血都被抽干，害了性命。”

　　他思量着，犹豫几番，转而伸出舌头，用手在嘴上一抹，取下了辛苦祭炼的长舌剑。

　　划开长舌剑，方束让舌剑出血，然后将它往那非金非木的牌牌靠过去，企图用舌剑的精血来温养一番此物。

　　如此一来，哪怕牌牌有异，其顶多只会将舌剑给吸干，坏了这门辛苦修炼的法术，并不会导致方束的本体身死。

　　可是下一刻，牌牌一接触到舌剑上的精血，便嗡的凭空悬浮，周身有黄色灵光涌起，神异无比。

　　幸好方束身处岩洞的拐角，这灵光并未逸散出去。

　　紧接着，在他的眼中，一道道扭曲诡异的文字，忽然就在那牌牌上流过，或大或小，似蛇虫、似蝌蚪，玄妙无比。

　　更为惊悚的是，他一个字也不认识，但是却莫名其妙的看懂了那些文字：

　　“山海仙宫外门童子箓，传功兮自用，认主兮授籍……血嗣……魂灵……”

　　方束面露期待之色。

　　他瞧见自己的那长舌剑，嗖的就被摄取过去。

　　即便长舌剑因为精血外溢，它有所挣扎，但轻易就被那什么“童子箓”给镇压了。

　　“授箓未竟，非人非道，拒启……疑血器，扩其范围。”

　　还没等方束回过神来，那牌牌陡然就朝着他扑来。

　　其噔的落在了他的面前，并且一股恐怖的吸力落在了他的身上，让他意识眩晕，仿佛魂魄都要被抽去碾碎。

　　霎时间，方束压根就来不及想太多，心间又期待又惶恐，顿时只剩一个念头：

　　“二舅诚不欺我，仙家宝物果真凶险！”

　　此时此刻，那黄光牌子上，却是又有一道道扭曲的文字流淌而过：

　　“山海仙宫外门童子箓，传功兮自用，认主兮授籍。

　　血嗣……纯正！

　　魂灵……纯正！

　　授箓既竟，始启用。

　　注：箓主凡人凡魂，根正苗黄，传功三权，依律皆启……”

　　铮！

　　只见那黄光牌子在方束的面前滴溜溜转动。

　　它竟然由实化虚，变作成为了一颗颗玄妙的文字，仿佛瀑布般，环绕着方束周身涌动，然后嗖的，全部都涌入了方束的脑海当中，消失不见。

　　霎时间，岩洞中的灵光种种，戛然而止，就好似刚才的一幕只是幻象一般。

　　但与此同时，方束的脑海中正在风起云涌。

　　缓缓的，方束睁开眼睛，面色一时怪异无比，但是眼里又带着浓浓的惊喜之色。

　　他先是摸了摸自己的身子，发现自己全乎后，又伸出手，将像条死蛇一样趴在地上的长舌剑捡起，收回口腹内。

　　嗡的，长舌剑刚一进口，他的脑海中的“童子箓”便浮现，上面有扭曲的文字流过：

　　“外有血器一柄，依箓主见闻，名之曰‘长舌剑’。

　　辟邪之能已启……无邪氛、无残魂、无垢无秽，允。”

　　长舌剑不像往常一般，猴急般的便回归方束的肉身，而是停顿了刹那。

　　当童子箓中有‘允’字浮现时，长舌剑才同方束的肉身成功相连。

　　方束后知后觉的，通过这一事情，确认了刚才的一幕幕，并非虚假。

　　他的确是已经将那奇文牌牌，成功的认主，收为己用！

　　此物全名“山海仙宫外门童子箓”，已经是进驻他的体内，和他性命相连，并且颇有用处。

　　依据“童子箓”所传递出的消息，它疑似属于一方名为“山海仙宫”的势力，是用来培育麾下的弟子，传功解惑的器物，属于“道箓”中最为基础的“童子用”一等。

　　童子箓一共只有三大功能，现已全部为方束启用：

　　一是辟邪，可接驳龙气，监测箓主的肉身和魂魄，驱避邪气，防止夺舍搜魂。

　　二是记录，可存储留档，监测箓主的修为、功法、肉身状况种种，方便箓主查阅。

　　三是解析，可解析万族语言文字，方便箓主通晓道理，师从万物，成长为餐食万方的道士。

　　正当方束琢磨着这三大功能，对自己究竟有什么好处时，他脑中的“童子箓”又嗡嗡作响，一连串的符文窜过：

　　“示：龙气无踪！

　　依山海远征令，辟邪之能，改取箓主气血真气，防夺舍、杜搜魂、绝奴役，宁死不从。”

　　“示：箓主弗知黄天、不明山海、未受龙气，疑山海遗民，黄天后人！

　　依山海道种令，道箓太上之权，悉启而移，从今而后，自行更迭，诸天万道，莫能剥夺。”

　　“山海仙宫外门童子箓，惟愿：

　　山海长存兮，仙道不朽。箓主无秧兮，道业有成。

　　再会。”

　　啪的!

　　当最后一颗符文自方束的脑海中窜过后，这方“童子箓”便再无异样，好似死掉了一般寂静。

　　方束则是回忆着脑中那一道道信息，久久回不过神来。