第四十五章 人材人器人灵

场上安静。

　　独馆主负手站着，像是在静静的等待李猴儿和方束两人梳理所得。

　　忽然，李猴儿憋了半天，出声：

　　“敢问师父，莫非秦敏师妹也是如此，无法修炼仙学九科吗？”

　　他这话声一出，顿时就引起了其他人等的注意，那当事人秦敏，则是面色微微变化。

　　方束闻言瞥看过去，发现这女子的脸色是隐隐难看了些。这让他在心间顿时有了猜测，此女多半也是无法提前接触仙学九科。

　　果然，独馆主面色平静，但点了点头。

　　这回应，顿时就让李猴儿有些咋舌，连带着独玉儿等几个弟子们，也是目光闪烁。

　　其中那个名叫付诗儿的女弟子，忍不住的低声：“秦敏师妹可是拥有灵根之人，和我等不同，为何也无法接触仙学九科？”

　　独馆主平和道：

　　“不错，秦敏的确是身具灵根，和尔等凡根不同，她在修炼一事上面，不仅吞吐灵气比尔等更为轻松。灵根一物依据体质的不同，在修炼法术时，也能方便不少。

　　但是灵根再妙，其也是属于根骨资质一类，并不和悟性直接挂钩。而想要修炼仙学九科，其更重要的乃是悟性。”

　　“悟性？！”

　　这两个字落在了方束他们的耳中，所有人都是在咀嚼，其中很有几人的面色微沉。

　　独馆主继续开口：

　　“正是悟性。

　　善察于物、心思敏捷、记忆非凡、博闻强记种种，皆是悟性。而落在了仙学之上，其最直观的表现，便是对于‘秘文’一物的学习。”

　　方束听见了这话，心头不由的就微跳。

　　这时，李猴儿又出声：

　　“那敢问师父，悟性和灵根，它们俩究竟谁更重要？是悟性吗？”

　　独馆主瞥了一眼李猴儿，沉吟出声：

　　“不好说。

　　身具灵根者，其破关渡劫的成功率，远远胜过没有灵根的。

　　其中下等灵根可炼气，中等灵根可筑基，上等灵根可结丹，传言中的天地灵根，更是有着成就炼神的潜质。

　　没有灵根的，在炼精、炼气这两个学道的起步环节，就可能被卡死。

　　与之相比，悟性越高，法术修炼的越多，有可能心思就越发活泛，会在修为之外的杂事上耗费太多，反而耽搁了自身气血的积蓄，抱憾终身。”

　　独馆主摇着头道：

　　“或许可以这样说，修炼前期或以灵根为重，修炼后期或以悟性为重。

　　如此算来，应当是灵根更为重要一些了，毕竟它关乎着修炼速度、破关几率，甚至还必须……咳，简言之，对你们而言，灵根更重要。”

　　这番话落在了众人的耳中，大家都是若有所觉。

　　那秦敏的面色，也是顿时恢复了些许。

　　但是忽然，独馆主笑吟吟的看着众人，又道：

　　“忘了告诉尔等，灵根和悟性，这两者并不冲突。世间的英才何其之多，同时具备者不再少数，远超你们的想象。

　　当然了，既没有灵根、也没有悟性的，这才是最为常见。

　　你们若是能比常人多一点韧性，有一点自知之明，亦能在求仙路上多走几步。若是再有些机缘，能更甚于灵根悟性之辈也说不定。”

　　她这话，同时将秦敏和在场的众人，既是敲打又是安抚了一番。

　　“多谢师父赐教！”众人拱手。

　　“好了！”不等众人再问东问西，独馆主呼喝：

　　“问这些有的没的作甚，尔等究竟还想不想知道，拜入仙宗的捷径是什么？”

　　这话让还在琢磨的方束等人，全都是猛抬头，看向对方。

　　“师父请讲！”、“想知道，当然想知道！”

　　随即独馆主面向众人，伸出了三根手指：

　　“拜入仙宗的捷径，一共有三条，这三条分别唤作人器之道、人材之道、人灵之道。”

　　“人器、人材、人灵？”众人咀嚼着这三个名称，都是不明所以，甚至连听都没有听说过。

　　“没错，就是这三个。”

　　独馆主不紧不慢的开口：

　　“所谓‘人器’之道，便是以自身为器，修炼自仙宗内就传下来的法术，将之相应的法器祭炼至大成，符合仙宗所需。到时候便可能被仙宗瞧上，从人群中脱颖而出，受到青睐。

　　所谓‘人材’之道，则是以自身为材，修炼自仙宗传下的功法，炼出一口符合仙宗所需的人体宝药，宝药精纯者，自能在求仙者当中脱颖而出。”

　　老妪这两番话，着实是有点让人发愣。

　　方束等人下意识的，都怀疑是不是自己听错字词。

　　有人当场狐疑的喃喃：“这所谓‘人材’，真不是才干的才，而是材料的材吗？”

　　结果下一刻，独馆主所说出的人灵之道，其更加赤裸：

　　“所谓‘人灵’之道，又可以称作是‘人造器灵’之道，即以身养魂，壮大自身的魂魄，可堪为器灵。这样指不定就会有人瞧上了尔等的魂魄，将尔等收为弟子门徒，纳入仙宗。”

　　这下子，方束等人皆是面面相觑，他们不说是被骇到了，但也都是面色惊疑，错愕无比。

　　敢情这三条拜入仙宗的捷径，便是将自身当做法器、当做药材、当做器灵去培养。

　　如此就能比寻常人等，更容易获得仙宗之人的青睐——或者说，觊觎贪婪？

　　这时，就连那默不出声的秦敏，终于也是憋出了今日听道的第一句话：

　　“这究竟是拜入仙宗，还是卖入仙宗，我辈修行是为了长生自在，又不是为了修成旁人眼中的资粮。”

　　她的面色阴沉，像是有点被打击到了的样子。

　　李猴儿也是鼓噪起来：

　　“这他娘的究竟是仙宗还是邪宗。不修不修，俺才不想当人的资粮！”

　　独馆主听见两人的这番话，其脸上露出了冷笑：

　　“不修？不乐意？

　　天下间三条腿的蛤蟆不多，但是人这东西，多得是！你们不修、不拜，有的是人挤破了脑壳，也想去走这三条捷径。

　　也就是老身是从仙宗内出来的，知道点东西，所以才会这么直白的告诉你们。换作是旁人，岂能这般清晰的、掰开了的说给你们听。”

　　这老妪眯着眼睛，脸上的笑意异样，皮笑肉不笑的：

　　“况且，尔等还以为，自己没有走上这三条道儿吗？”

　　这话落在了众人的耳中，李猴儿等人是心头乱跳，都开始思索独馆主的话究竟是什么意思，甚至怀疑起独馆主。

　　而方束站在其中，则是眼皮猛地一抬。

　　他立刻就想到了当初打杀程罐子时，从程罐子体内获得的宝血，以及在诸多道书典籍中，提及的人体宝血妙用！

　　此外，还有当初在乱葬岗中偶遇黄鼠狼道人时，对方也曾讲过，《三六丹法》又名《三六饵法》。

　　而“饵”者。

　　其除去有吞食、服食、引诱的意思之外，亦可作果饵、钓饵、药饵之意！