第四十九章 甘之如饴

一夜无梦。

　　三个时辰后，方束缓缓的从睡眠当中清醒。

　　他醒来后，顿觉思绪灵敏，肉身活跃，此前熬夜炼蛊所带来的疲倦感，全都是消失的无影无踪。

　　其轻轻一跃，就从虿盆当中跃起，同时三只小飞虫也从他的鼻窍、耳窍当中飞出，盘旋在他的左右，晃晃悠悠。

　　方束绕着水缸大的虿盆，打了一套虫功套路，更是感觉身体轻灵，气血运转畅快，整个人都处在最佳的状态。

　　“甚好！不愧是宝虫，只是一劫的瞌睡虫，就能有如此效果。”

　　他目光亮堂，口中欣喜的自语。

　　昨天夜里，方束便是利用刚炼制出来的瞌睡虫，辅助自身入睡，于是他一息也没有耽搁，就进入了深度的睡眠当中。

　　在这种睡眠状态里面，他全身的筋肉、脏腑，连带着魂魄都会进行极大的休养，睡眠质量远超寻常的仙家。

　　醒来之后，他也将一日都不会发困。

　　也就是说，拥有了瞌睡虫，从此往后，方束每日只需要花费三个时辰进行歇息，就不仅可以满足日常睡眠所需，而且肉身的恢复会比寻常仙家还要快一点。

　　这样一来，相比于从前，他至少是多出了一个时辰的多余时间，能够用来炼功、炼蛊。

　　方束心间颇是欣喜，他顿时就亲身领悟到了独馆主所说的，他之根骨有限，但是蛊术无限的含义。

　　“虽然我之根骨难以提升，但是有蛊虫作为辅助，亦可从修炼时间、修炼效率等方面进行提升。”

　　他暗忖着：“若是有一日，我炼制出了更厉害的蛊虫，修炼速度不一定就比灵根者差多少！”

　　心间思绪涌动，方束的目光再次落在了桌面上的蛊书上面。

　　他所炼制的，还只是一劫瞌睡虫，若是炼制出了二劫瞌睡虫，其又能节省他半个时辰的睡眠时间，且睡眠质量更好。

　　而若是三劫的瞌睡虫，则是每日只需花费两个时辰，就足以！

　　并且瞌睡虫除去自己使用之外，也可以对他人使用，迫人昏睡，以及交给其他人使用，对外贩卖。

　　只是非炼蛊仙家以外的人，驱使此虫，蛊虫的效果会有一定的折损，并且得间断的使用瞌睡虫，否则就容易形成依赖，导致以后不使用瞌睡虫，便无法入睡。

　　但这些都是小问题，仙家造物不唯独蛊虫如此，丹药、符咒种种，也都是在同道中人手里，才能发挥出最大作用。

　　尝到了甜头，霎时间，方束对于炼蛊一事的兴趣，更大了。

　　此物既能促进修行，亦能养家糊口，果然是宝虫也！

　　当即的，他趁着刚睡醒时，心思格外灵敏，再次就投入到了炼蛊大业当中。

　　只不过他接下来尝试的，就不再是同为一劫蛊虫的跟屁虫、闭气虫了，而是那七味不入流的“柴米油盐酱醋茶”蛊虫。

　　这些不入流的蛊虫，同样能够提升他的炼蛊手艺，且较之入流的蛊方，也更容易被琢磨、被钻研。

　　而且在过去月余的时间中，炼髓篇的虫功已经被解析完毕，前些天方束估量着自己炼蛊的进展，便先将不入流的蛊方，排在了解析顺序的前头。

　　如今他成功炼制出了瞌睡虫，一种名为“米虫”蛊虫方子，也只差两三日就能解析完毕。

　　这一蛊虫，是采用大米、小米、玉米等谷物中最容易生出的虫子作为蛊材，该虫便叫作米虫，又名米象、米牛。

　　炼制时，需要取十年以上的陈米做底，并以炼蛊仙家的精血掺水，将之捣烂成米浆，筛选合适米虫，继而炼制。

　　米虫炼得后，此虫可驱除谷物中的潮气、腐气、虫气，化陈米为新米，有益无害。

　　其本身也可以被吃掉，形如辟谷丹，且年份越久的米虫，体内的五谷精华愈多，日积月累之下，此物本身还可晋升成为入流的宝虫。

　　根据蛊书中的说法，三十年份以上的米虫，还是一种名为“酒虫”的宝蛊祭炼材料。

　　可以说，独馆主赐予方束的这本蛊书，不仅三种入流蛊虫皆有妙用，那些不入流的，亦是如此。

　　于是接下来的时间。

　　方束比之先前，更加沉浸在了修行和炼蛊当中。

　　他在苦修中，还钻研出了瞌睡虫更加完善的使用方法。

　　一日之内，他可以利用瞌睡虫，将睡眠时间划分为三段，一段一个时辰，分配到一日中的不同时间段。

　　特别是在炼蛊时，一些需要等待但是又等不了多久的关口，他便可以歇息一个时辰，等醒来后再继续进行。

　　这样的时间管理，无疑是让他的每日可以做的事情更多，更灵活了。

　　就此，方束心无旁骛的炼功、炼蛊。

　　他甚至就连饮食，都是让已经入馆的自家二舅，帮忙送到门外。一些炼蛊的材料，他也只需要手写一番，二舅就会帮他取来。

　　其间他也将自己炼制的一劫瞌睡虫，送了一只给二舅，让二舅享享福。

　　而似这等苦修的闭关状态，方束丝毫没有感觉苦闷。

　　有着道箓的傍身，他每日都能清晰的感受到身上一点一滴的进步，特别是每次炼会一种蛊方时，他更是会心胸间充斥着莫大的成就感。

　　这等体验，让他欢喜都来不及，何言苦闷。

　　而独馆主那边，似乎也知晓他正在闭关钻研蛊术，便通过二舅余勒递话，说是连偶尔的讲道，方束都可以不去，好生参悟法术便是。

　　时间迅速流逝。

　　一晃眼，便是小半年的时间过去。

　　直到这一日。

　　独馆主再度通过二舅余勒递话，吩咐方束出关，听道受检。

　　方束这才从苦修的状态中走出。

　　出关时，二舅余勒还有些担忧的候在门口。

　　虽然身为仙家，时不时就需要闭关，但在炼精阶段，就一口气的闭关修炼小半年的人，那也是少见。

　　因此方束的闭关，在外人看来，要么是有点疯魔了，要么就是自欺欺人。

　　好在当方束出关的刹那，他精气神十足，神采奕奕，就连肤色，也并没有因为受困屋中，而显得苍白。

　　其肤如凝脂，属于是一种玉般的白皙。

　　方束拱手：“二舅。”

　　二舅余勒身着馆中杂役袍子，其气色和从前相比，也显得是红光满面，精神头十足。

　　瞧见方束无碍，对方吐出一口气，笑着道：“你这小子……快走快走，馆主在招呼你们呢。”

　　辞别二舅余勒后，方束当就朝着独蛊馆的内院走去。

　　只见在内院的广场上，除去方束见过的弟子们，又多出了几个老弟子。

　　方束像是最后一个来的。

　　但是此刻，所有人的注意力，都没有落在刚来的方束身上，而是全都落在另外一人的身上。