第四十八章 瞌睡宝虫

独馆主也诧异的回头，将目光从书架中的其他典籍上收回：

　　“何事？”

　　方束当即的，就将自己外出捞二舅时，从那曹姓矿主口中听见的“寻金虫”一事，告知给了独馆主。

　　“弟子怀疑，那铅山矿场中可能有宝药。当然，也可能是假消息。”

　　独馆主先是哑然失笑，道了句：

　　“你说的没错，这等矿场中，的确每年都会有宝药发掘而出。而每年相应的宝药消息，则是不下百种。

　　你的谨慎是对的，这等开矿挖沙之人，都不是善茬。发起狠来，压根不会顾及你的身份来头种种。不管消息真假与否，你能选择退去，都是不亏的。”

　　随即她调侃着：“不过这宝药的消息，如果不假。对于你我蛊道中人而言，寻常宝药都只能算是小利，反倒是那寻金虫，才更值得在意。

　　这可是一上好的宝虫，能寻气憋宝，难得一遇。”

　　这话让方束微微挑眉。

　　“好了，此事老身晓得了。虽说八九成是假的，但老身也会稍稍留意那曹姓之人，若有空闲，走一遭也无所谓。”

　　独馆主温和的看着方束：“你有心了。”

　　“弟子不敢。”方束当即拱手。

　　随即，他迟疑了一息，终究还是选择了告退，并将剩下的一则消息，按捺在心间。

　　那一则消息，正是他从程罐子手中，获得的一方宝药的准确所在。

　　按理说，此事直接告知给独馆主，让独馆主帮忙取药，才是最为稳妥的做法，方束只需坐享其成即可。

　　但是方束心间也嘀咕。

　　没得选时，暂时没问题。但真要是有了一份能略微提升资质的宝药出现，那独馆主究竟是会选择将此药，送给谁服用？

　　甚至如果对方采药而归，结果所采得的药量稀少，远不如方束预期当中的多，他本人是否又会怀疑独馆主私藏宝药……种种。

　　因此与其凭增波折，甚至是试探出人心的不美，那还不如不告知此事。

　　方束在心间暗想：

　　“况且我已经是将铅山矿场的事情，告知给了师父，她若是真有心，应当会前去探查，或是警告那曹姓矿主一番。

　　到时候，我只需问问师父，就能对所谓的铅山矿场底细有所了解，减少下矿时的风险。”

　　心间计较着，方束捧着独馆主赐下的蛊书，当即返回了他在内院中的房间。

　　接下来。

　　当道箓在日夜不歇的对虫功进行解析时，方束本人则是趁此时间，一边修炼，一边取用道馆中的材料，开始了大肆的炼蛊尝试。

　　成为了内院弟子，特别是有了独馆主的青睐，他在药堂取用材料时，凡是和炼蛊相关的，都可以免费取用部分。

　　而独蛊馆中最为丰富的材料，便是蛇虫等物了，颇是方便他钻研蛊术所用。

　　只有在涉及到了入流蛊虫时，因为材料珍惜、昂贵，方束才需要向独馆主请示、讨要，或是自己花钱去买。

　　有着如此优渥的条件，一连月余的时间，他都是猫在了房中。

　　只有在独馆主讲道时，他才会出现在一众弟子的跟前。

　　这让方束显得和那些居住在外的老弟子们一般神秘，众人也并未再见他有多么的打熬身子骨，而是整日缩在房中。

　　其便让他在内院弟子当中，得了个“家里蹲”的说法。

　　这一日。

　　方束紧闭房门，封禁门窗。

　　四面的墙壁，包括屋顶，都是被他贴上了符纸，隔绝气机，削减杂声。

　　只见在屋子中央，有一口漆黑的虿盆，形如水缸大小，乃是他从药堂中搬过来的。

　　此物虽然算不上法器，但也是药堂师傅们数十年养虫时所用的器物，对于炼蛊而言，具备一定的帮衬作用。

　　方束如今毕竟才入道，他现在的蛊术孱弱，独蛊馆中又有众多其余弟子也要养活，法器级别的虿盆价值可不低，不可奢望。

　　他能在馆中搞到这么一口老物件来炼蛊，就已经是独馆主颇为照顾他了。

　　嗡嗡！

　　只见他绕着水缸虿盆行走，口中诵念有词，然后纵身一起，站在了虿盆的边缘，其仿佛蛇一般，压低着身子，在虿盆的边缘游动不已。

　　此刻在虿盆中，一只只细小虫豸，正因为他的走动，而被惊起，有要从盆子中直接飞起的趋势。

　　这些虫豸都是一种特殊的蚜虫，其在野外可以分泌甜汁，颇受蚂蚁等昆虫的喜爱，甚至还会被其他的昆虫特意豢养。

　　如今方束将这些蚜虫养在虿盆中，已有十日之多，日常喂养有自身的宝血，足足死了七批蚜虫群，方才有了这么一缸还活着的。

　　而得了他的宝血喂养，这些蚜虫已然是将他认为了同类，且亲近于他。

　　“归！”只听方束口中一字喝出。

　　腾起的蚜虫们，便又沙沙的伏下，落在了水缸中。

　　方束在水缸上游动的速度越来越快，他的口中还诵念有声：

　　“晨露为引，月辉作汤。百草凝精，入蛊滋养。”

　　一份份炼蛊材料，被他下到虿盆当中，其中既有从深幽竹林中，采集的清晨露珠，又有从古旧墓穴上，于满月之时刮下的白硝。

　　很快的，虿盆当中的蚜虫们，便仿佛醉酒了一般，虫群散乱，化作一团乱七八糟的白点。

　　并且它们之间凶性大开，张开了口齿，开始吞吃撞见的同类。

　　很快的，满缸的蚜虫，就已经只剩下一小撮。

　　就这一小撮，仍旧是在虿盆中撕咬不定。

　　方束见状，面色一肃，终于是口中呼喝出一句：

　　“以吾真意，收束魔障。宝蛊既就，听命吾掌！”

　　呲的！

　　他划破指尖，当即挤出了三滴紫铅毒血，置入虿盆中，并且期待的看着。

　　滋滋声，出现在盆中，那些蚜虫被他的毒血吸引，纷纷飞蛾扑火般，朝着毒血拥去，然后其中不少都是虫身被腐蚀，融入了毒血中。

　　好在剩下的，则是沐浴着毒血，抖擞身子，其白色的虫身顿时浮现出丝丝的紫意，组成扭曲文字。

　　一股冥冥之中的感觉，也随之出现在了方束和这些蚜虫之间。

　　只见它们在吞吃干净了方束的三滴毒血后，又互相残杀了一阵子，忽地便有三只小米大小的肥壮蚜虫，从虿盆中飞出，亲近的落在了方束的指尖，朝着他那已经闭合的伤口拱去，似在讨要吃食。

　　这三只身带紫色的蚜虫，如今赫然已不再是凡虫，而是脱胎换骨成功，晋升成为了一劫蛊虫。

　　其正是独馆主最先赐给方束的那一张蛊方——瞌睡虫！

　　方束苦练多日，终于是炼制出了自己的第一味入劫蛊虫，他面上的喜色浮现，倍感欣慰。

　　随即他直接盘坐在了虿盆当中，心念一动，低声喝了一句：“来！”

　　嗡嗡的。

　　三只瞌睡虫晃悠悠的从他手指上飞起，其中两只钻入了他的鼻窍中，一只钻入了他的耳朵中。

　　方束只觉鼻中有一股淡淡的香甜气息，耳中也嗡嗡的好个眩晕。

　　他的眼皮顿时沉重，耷拉在了一块，陷入深度的睡眠当中。