第六章 施法三要

岩洞中，水液滴答。

　　方束盘坐着，手中捧着一袭灰色狐皮，囊子外翻，上面已经用血水书写着一十三个血淋淋的复杂字样。

　　其正是十三颗仙学秘文。

　　每一颗，都是方束用自身的精血所画，一笔都不能乱，且要求一气呵成。

　　因此即便参悟透了法术，他也耗费了将近半月的时间，才将这些秘文字样写在狐皮上。

　　就这，还是因为他有过祭炼长舌剑的经验。

　　且披毛换皮术的祭炼方法，比之长舌剑还要简单些，其祭炼只需用血字写出即可，并不似长舌剑一般，需要以刺青手法刻印在血肉上。

　　昏暗中。

　　方束低头看着狐皮上的血色秘文。

　　他又伸手在嘴上一抹，取下了口中长舌。

　　他将长舌垂在狐皮上，以舌尖感受着狐皮当中的气血走向，看看是否融洽。

　　这些或书写、或刻印在法器中的秘文，相互之间并非孤立，而是组成了一道“禁制”，犹如人体经络一般。

　　炼出了禁制，才是将器胚变作成为了可以驾驭的法器，否则依旧是一团死物。

　　好生感应了一番，方束确认自己没有浪费掉手中这一袭狐皮。

　　他顿时舒了一口气，并且轻叹：

　　“术无秘文不得习，器无禁制不得成。”

　　此外。

　　根据他二舅的说法，仙学乃是一门实证的学问。

　　修炼者学会了法术、炼出了法器，还得有法力作为桥梁，去沟通前两者，才能施展在外，将伟力归于自身。

　　法术、法器、法力，这三者实属一体。

　　它们相辅相成，环环相扣，缺一不可，是谓“施法三要”。

　　没有法术，就炼不了法器；没有法器，就运用不了法术；而没有法力，就好似饿倒的壮汉，再有手艺和工具，也施展不出。

　　当然了，方束现在还未入道，他身上是一点儿仙家法力都没有。

　　好在“精血”也能用来充任法力，只是代价就是会伤身折寿，不宜多用。

　　方束在脑中思量着：

　　“此世施展法术，倒是和梦中那世话本里的颇为不同。

　　施法居然还必须有法器进行配合，看起来颇为繁琐，不甚便利。”

　　他自己也曾打听求问过。

　　发现只有在上古仙话中，仙家们才是法术就是法术、法器就是法器，两者的关系并不紧密。

　　方束暗想：

　　“或许当今的法术，真如二舅所说的，更应该被叫做‘方术’。

　　仙家们美名其曰为“仙”，但其实也没有多少出尘气，更应该被叫做‘方士’、‘方术士’。”

　　不过入乡随俗，既然世人都是如此称呼的，他随同大流便是。

　　此外。

　　当今的法术（方术），虽然在修炼施展时显得繁琐。

　　但是当修炼上身后，它比起上古仙话中的法术，反倒是显得更加方便快捷。

　　因为许多法术的施展，都是无需念咒运功、也无需掐诀踏步，而是一念即发，犹如人体的四肢五指！

　　这和祭炼法器时用的材料、收用法器时的方法有关。

　　材料方面，仙家不仅可以选用妖物，也可以是金银铜铁、雷霆雨露，还可以是心肝脾胃、眼耳鼻喉，甚至是修行者自身的三魂七魄……

　　世间万物，皆能为器！

　　而在法器炼成后，它或可放在人体外，充任衣袍饰品，或可放在人体内，充作五脏六腑，能时刻温养在身，或大或小，千变万化。

　　额外一提。

　　方束在初涉仙学时，对此仍是杞人忧天，便去信问二舅：

　　“即便如此，可要是仙家的法器都被人偷去了，那岂不是就被打回了原形，变得和凡人没什么区别？”

　　他二舅对此的回答，极其简略：

　　“能拔你长舌者，自能割你人头。”

　　遐思片刻。

　　方束收敛思绪，不再多想。

　　他再三检查着手中的狐皮法器，确认并无不足后，当即起身，持着狐皮念咒：

　　“妖皮为引，吾身化彼。

　　披毛换皮，变化由己。”

　　岩洞中，他已经是摆好了一方简陋的法坛，坛中陈着人发、人甲、人涎，设着狐心、狐眼、狐毛。

　　妖气森森，野气浓郁。

　　随着他登坛念咒，踏罡而行，方圆六尺还有黄纸在啪嗒的作响，随风拍打。

　　法器炼好，自当收为己用。

　　他现在所在做的，就是在进行最后的祭炼，收器上身。

　　啾啾！

　　洞中忽然有狐叫声响起。

　　只见是方束佝偻着身子，将那披肩般的狐皮，往身上一披，四肢着地，口中出声。

　　突然，他咬破了舌尖，朝着四周的黄纸吐去。

　　呼！黄纸遇血即燃，散发出一阵浓郁的香烛气，并且冉冉间，结成了一道狐狸形，正在洞中窜动。

　　此正是他以自身的精血为引，充任法力，驱动法术法器。

　　方束仰起头，肺腑用力，将那狐形烟气尽数的吞入体内。

　　随即他的声色怪异，尖细急促，似狐鸣似人言，吟诵出了一句咒语：

　　“借汝之力，显吾神奇！”

　　啾的！

　　只见其身形陡然低伏，怪异的蠕动着，缩骨成了六尺大小。

　　当方束再次抬头时，他已然是两眼细长，面生灰毛，脸部尖细，是一鲜活的狐狸脸。

　　他盘着身子，在法坛上梳毛舔爪，抖擞了一番全身，发现自己从脸到尾、从背到爪，无一不是狐狸样儿。

　　此刻的他，已经是一只彻头彻尾的狐狸，绝非用幻术符伪装所能比拟的。

　　嗖嗖的。

　　他跳出了法坛，在岩洞中四处游走，上下窜动。

　　原本在他眼中颇为昏暗的洞窟，此刻俨然和白日没什么区别。

　　并且他的口鼻间，出现了种种气味，其嗅觉比之身为人形时，要提升了十倍不止。

　　方束化身为狐后，还张开长舌，将口中的长舌剑哧溜的吐出。

　　狐身状态依旧能使用舌剑，并且和人身状态颇有几分不同，其鬼魅之态倍增，更容易在暗处使剑、袭杀敌人。

　　好生的耍子一番后。

　　方束直立起身，狐狸脸上咧嘴一笑，伸爪从脸上扒开了狐皮。

　　只见他的身子从狐皮中一跃脱出，咔咔变大，又重新化作为了人形。

　　至于那被他脱下的狐皮，却并没有当场跌落为一摊皮毛。

　　它摇摇晃晃的，皮毛合拢，变成了一头似笑非笑的毛狐狸，自行又在原地轻飘飘的转了几圈。

　　当它那一双死气沉沉的眼珠子，慢慢对视上了方束。

　　啾！

　　方束口中发出一声狐鸣，其蹭的就扑来，窜上了他的脖颈，盘桓成了一席狐皮兜帽。

　　抚摸着脖颈处光滑的狐裘，方束不由的面色慨然，振奋道：

　　“幸甚！又修得一门法术也。”

　　有了此术，他今后行走在山野间，不仅会方便许多、隐蔽许多。

　　在关键时刻，他还能够弃掉这身狐皮，壁虎断尾般逃之夭夭，保命脱身。

　　等到了仙家坊市，更可以考虑售卖这狐皮，充作家资。

　　越是思量，方束就越是欢喜。

　　并且这狐皮才刚刚祭炼完成，等到他将这一袭狐皮温养日久，并且采用一些药材来对它加深祭炼。

　　指不定它就会从一件不入流的法器，晋升为入了流的一劫法器。

　　到时候，其就能给他带来更大的价值！

　　方束期待着。

　　法器祭炼完毕，此地也无需久留。

　　他看了眼杂乱的洞穴，心间去意大盛。

　　随即，方束就收拾好了洞窟中的家当，然后捏着轻身符，纵身离开了这处岩洞。

　　当其落地时，他噗的就又化形成为了一只灰毛狐狸。

　　只见他四脚迈开，试探几下后，就在崖底处嗖嗖的窜动。

　　眨眼间，方束就遁入了山林间，消失得无影无踪，真如野狐似的。