第十二章 躺活余老二

方束还下意识的往前走了几步。

　　当他想要看得更加清楚，又因为堂口前的人流稠密，仅仅一晃眼，他眼中那身影就消失不见，不知去哪了。

　　回过神来，方束面上的惊疑之色犹在。

　　他口中喃喃：“不该如此、不该如此。”

　　刚才那惊到他的身影，其身量长短、走路姿态，赫然是和他记忆当中的二舅，极为相似！

　　但是据方束所知，他二舅在仙家坊市当中，可是活得有滋有味、吃香的喝辣的，还曾拜入了坊市道馆中，当了入门弟子。

　　他二舅眼下，应当是正在为拜入宗门内而奋斗，绝不至于来这血堂中卖血度日！

　　方束踱步在墙角根处，屡屡想要压下杂念，但是刚才那眼熟的身影，却又是忍不住的就在他的脑海当中泛起。

　　于是一咬牙。

　　他也朝着那回血堂走去，想要确认一下真假，否则他的心底里，总像是堵着一块大石头似的。

　　“应该不至于。”方束走着，心间还在不断的嘀咕。

　　他又摸了摸自己喉管所在，暗忖：“二舅可是有余力送给我一门法术和一条妖舌，如果要卖血过活，岂能置办得下这些。”

　　血堂门口，先前搭话那小厮见方束走来，连忙热情的招呼：“哟！道友来了呀，先这边请。”

　　方束只是点了点头，便掠过这人，自顾自的朝着堂内走去。

　　路过排队卖血的人群，吕老道他们腆着个肚子，瞧见了方束，都笑嘻嘻的同他打招呼：

　　“方哥儿，你也来了哩！”

　　“方哥儿快来，咱们给你留着队伍呢。”

　　吕老道几个，还同排在他们身后的人闹了闹：

　　“插队？插什么队，你这家伙人模狗样的，说话咋这么不中听。”

　　“那是咱兄弟伙的！”

　　方束的脚步微顿，朝着几人打了个拱，继续朝着前方走去。

　　他的目光在排队入堂卖血的队伍中巡视，并没有瞧见那疑似二舅的身影，其心间的石头顿时落地了大半。

　　“就算那人是二舅，他也应当不是来卖血，而是来买血炼器，或是来买药材的。”他心间暗忖。

　　这回血堂主要的营生是收血，那么自然也卖血了。

　　此外，根据方束一路上听见的，回血堂也是坊市中顶好的药材铺子，背靠一方名为“青木道馆”的势力，堂口里还养了不少丹药师傅，财大气粗的很，至少占了坊市中一整成的药材生意。

　　走到堂口内里，一阵阵药材气味，直入方束的口鼻，让他体内的气血，都隐隐旺盛了几分。

　　终于，他在堂内瞧见了那道疑似二舅的身影。

　　对方果然不在排队卖血的队伍当中。

　　但是方束的脚步，戛然而止，不敢再上前半步。

　　只见那身影，背对着方束，犹犹豫豫的在人群边上踱步。

　　对方从发白的道袍中，攥出了一张票子，又举起了一张木板，挂在胸前，然后躬着身子，和那些即将卖血的人等搭话。

　　其人满脸的堆笑，不断的作揖点头，像是在兜售什么东西，但又羞涩开口。

　　方束隐隐约约的，从对方胸前的木板上瞧见了“血劵”二字。

　　被那人搭话的卖血者，大多刚开始感兴趣，但随即就是不耐烦的呼喝对方走：

　　“你这血券莫不是有诈，既然是一份能当一份半来卖，自己卖不就得了，还来求俺作甚。”

　　还有人质疑：“当真是抽机缘签抽出来的？莫不是偷来的？”

　　疑似二舅的人听见，面上涨红，他想要说什么，但最终只是吐了口气，咧嘴笑着点头，拍了拍胸膛。

　　这时，有回血堂的小厮路过，快活的笑着出声：

　　“还能是嘛事，自然是本月已经卖过血，卖的还不少，再卖可就卖死了。

　　但是又怕好不容易抽到的血券过期，所以才来卖血券了。”

　　血堂小厮讥笑一番，又指着那人，骂道：

　　“你这血鬼！

　　旁人好歹都是说个价卖掉，或是三七分成，你怎的还想让别人白白帮你，多卖出的钱尽数归你？”

　　“呸，痴心妄想！”小厮狠狠的骂咧一句，这才走人。

　　排队的人等听见了，全都是明白了过来，有人趁机压价，甚至是想要白嫖那血券。

　　还有人伸脚一踢，喝道：“滚！”

　　疑似方束二舅的人影，则是别人骂他，他也不恼。

　　打他，他也不嗔，反而陪了个礼儿，再换到下一个人罢了，一副毫无脾气的样子。

　　方束见着那人被如此戏弄，且越瞧，就越是觉得对方的身形和二舅极像，心头顿时满不是滋味。

　　他的心间还有几丝慌张感，莫名的并不敢上前去直接辨认。

　　于是方束退到一旁，默默的走回了吕老道他们，想要让他们当中的一个，帮忙上前认认人。

　　但是临了，方束又换了主意。

　　他从袖兜中取出一名鸽子蛋大的明珠，找上血堂门口那个热情的小厮，请对方帮忙去看看那挂着牌子的人。

　　看那人的左脸耳根处，是不是有一道疤。

　　那小厮掂量掂量了一下明珠，本是不乐意的，但见方束身上一股子凡人气，眼睛一转，要求方束待会来卖血时，务必找他。

　　方束应下后，血堂小厮方才肯走上前。

　　正当方束以为，这热情的小厮会是不经意间，帮忙观察观察时。

　　谁曾想那小厮竟然是直接走过去，面色一变，喊住那疑似二舅的人：“你，过来让我瞅瞅！”

　　然后揪起了对方的头发，蛮横的扒拉着看了两眼。

　　那人被这般无礼的对待，依旧是没有脾气，等到小厮放开他，且摆手让他走掉时，那人方才哈着腰离去了。

　　方束瞧见这一幕，牙关不由的微咬。

　　见小厮走回来，方束连忙侧身，又走到了堂外。

　　“耳根下没有疤，倒是耳垂上，正好有道疤。”小厮寻见他，脸色又变得熟络，热情交代。

　　方束听见这话顿时失神。

　　瞧见他这模样，血堂小厮笑着说：“怎的，你和那余老二是亲戚？”

　　小厮摇着头，道：

　　“要是亲戚，劝你就离那厮远点，别上去相认，小心他赖上你。

　　这家伙已经烂透了。地，地也不种；矿，矿也不挖。猎妖寻宝什么的，更是不敢做。”

　　血堂小厮一边把玩着方束给出的明珠，一边口中继续嘟囔：

　　“每月就在坊市里卖血度日，从前还说什么，这叫‘躺活’，无欲无求，提前躺着活。

　　结果现在，那家伙竟然懒到连话也不说了，每日只有在摇机缘签的时候，方才有点生气，整个就一行尸走肉。

　　哎！你瞪着我干嘛，你俩真亲戚啊……”

　　小厮攥紧手中明珠，也冲着方束瞪了瞪，然后便小步跑开了，生怕方束耍赖，再把明珠给索了回去。

　　等到对方走远后，方束这才收回冷冷的目光，面色变得怅然。

　　没错了！

　　那兜售血券的“血鬼”，正是他的二舅无疑！

　　对方不仅耳垂上刚好有道疤，就连外号也叫“余老二”。

　　方束趴在回血堂门口，偷偷看着人群中那点头哈腰的背影，其目光是复杂无比。

　　他跨过门槛，有心想要上前去相认，但是另外一条腿，却是始终定在了门槛外。

　　最终，方束收回了跨进门的那条腿，只是远远的、默默的看着……