第四十一章 遭罪、舅甥相见(4.2千字)

牯岭镇外，铅山矿场中。

　　此地乃是方圆数百里内，最大的矿场，内里能熬炼出铅汞、银铁，提炼成药，并且偶尔还能挖掘出灵石、宝药等物。

　　其内的炉火日夜烹烧不断，四野的草木伐尽，毒水横流，一个甲子以来，矿场也是越挖越大、越挖越深，大小矿脉仍旧未断。

　　余勒赤着脚，赤着上身，深一脚浅一脚的踩在酸水当中，肩膀上扛一柄矿镐子。

　　他混在个个身子精壮、但面色麻木的人群中，像老鼠一般，躬身在地，钻入仅能容纳单人进入的矿洞里，走了小半时辰才到底儿，开始在里面卖命的挖掘。

　　每隔三个时辰，送气送水进矿的铁管子会被当当声的敲响，就会有人从里面分批的退出来，换上新的一批人进矿，如此往复不断，昼夜不息。

　　但是对于单个人而言，非得在里面挖满六个时辰，才勉强能够退出矿洞，挖满九个时辰，才能稍微多挖点矿石，可以在矿场中过得好一点，也能往外多寄点符钱。

　　而余勒今日，就是一口气的挖掘了九个时辰，方才精疲力竭的背着背篓，从矿洞当中爬出。

　　虽然身体上劳累至极，浑身乌漆嘛黑，脸上更是黑得发亮，但是余勒的脸色，却是带着笑意。

　　他卖力的背着矿石，送到了工头那里，领取了一份干粮后，就地的蹲在酸水沟子边，用牙啃咬着。

　　水沟边有歇息的矿工瞧见，和他打趣道：

　　“哟！今日看起来不赖，应是挖出来不少钱，也不加加餐，天天啃这干粮作甚？”

　　余勒闻言，仅仅是咧嘴笑了笑，继续埋头干饭。

　　其他的矿工们，继续闲谈：“人家可是有外甥在镇子里学道，得供着，哪能像咱们这群光棍汉，吃穿不愁！”

　　“呸！一个舌头都没了的家伙，你问他，他能搭理你？依我看啊，多半是欠了赌债，被割了舌头卖进来的，是怕被咱们笑话扯了个谎罢了。”

　　“嘿嘿，兄弟们，其实俺也在攒钱哩，等攒够了钱，就去坊市里快活快活。”

　　但有人听见这些议论，忽地出声：

　　“去坊市里快活？咱们可都是签了长契，工头场主们不把你骨头缝里的油给榨干净了，怎舍得放你离去。”

　　这话让水沟边的议论声，顿时低微，气氛压抑了许多。

　　有人骂骂咧咧：“就是，恐怕到时候就算回去了，你那鸟儿也抬不起来了，还快活个球！”

　　但刚才说要去快活的那个癞头矿工，仍旧是笑呵呵的道：

　　“无妨无妨，俺已经想好了，快到年限了，就先把左腿折了，要是还不放我回去，再把右腿也折了，只留第三条腿就行……这样，工头矿主们总不能继续留我在矿场里面吃干饭了吧。”

　　旁人听见癞头矿工这话，当即都是刷刷的看过去，就连余勒也是停下干饭的动作，讶然的看着对方。

　　有人嘀咕：“是个狠人。”

　　也有人冷笑，似乎在笑那癞头矿工过于天真。

　　忽地，一阵炼矿的毒烟，从不远处的山丘上飘来，将这群矿工们笼罩，让他们连忙骂骂咧咧的捂嘴。

　　一阵剧烈的咳嗽声，也在他们的口中发出，并且无一例外的，都是咯咯的吐出浓痰。

　　呸呸！

　　而他们吐出的浓痰，个个都是好大一滩，且乌黑发亮，带着金属的光泽，还泛着血意。

　　余勒也不例外，他定睛的看着手上的铅血痰，怔了怔，然后平静的将血痰抹在了地上，继续啃食干粮。

　　三下五除二的用餐完毕，一伙矿工又像是狗一般，排着队，跑到了一个木桶前。

　　他们连水瓢都没有，就这么将头塞入桶子里，咕噜咕噜的喝水。

　　因为喝的人多，即便每个人喝之前，都先擦手洗了一把脸，但桶子里的水，依旧是不比墨水白多少。

　　喝完了水，一伙人便就地找了个避风的地儿，猫起来准备睡觉，等待日复一日的再进入矿脉当中挖矿。

　　只是这一日。

　　余勒等人都还没睡多久，仅仅一个时辰，附近就响起了铜锣声，喧哗不断，扰他们的清静。

　　即便他们都睡得死沉，但也拦不住铜锣声一茬一茬的在矿场游荡。

　　只见是个穿山甲工头，和一只蛤蟆怪，两只妖怪溜达着，分批的将矿工们叫醒，然后趾高气昂的问话。

　　很快就轮到了余勒他们这一批。

　　众人面对这两只妖怪腹诽不已。

　　各自嘀咕着“要是在外面，早就把你俩弄死了”、“呸！啥时候妖怪也敢在咱们面前嘚瑟”……

　　但是真当妖怪工头走到了面前。

　　这些矿工们都是讪笑不已，并且有自诩小有人脉的矿工，偷偷摸出了贴身存放的老鼠干儿、蜥蜴干儿等零嘴，率先迎上去，贿赂两只妖怪工头。

　　“今日将大家伙都叫起来，可是发现了新矿？”

　　“妖怪爷爷们，新矿那边可得先考虑俺啊！”

　　两只妖怪嗯嗯哼哼的点头，没有说话，直到吃完了矿工们进献的零嘴，这才出声吆喝：

　　“想啥呢！俺们是听场主的话，前来找个人。”

　　“你们当中，可有叫什么鱼头、鱼尾巴的？”

　　听见是找人，众多矿工们面面相觑，特别是那几个进献了零嘴的矿工，面上微微肉疼。

　　但还是有人套近乎：

　　“哎！这里除了石头就是石头，沟子里流的也都是炼矿剩下的酸水，鱼妖也无法在里面活啊。”

　　那穿山甲工头当当的敲响铜锣，不满的道：“醒醒，都醒醒！”

　　蛤蟆妖则是咋咋呼呼：

　　“谁说要找妖怪了！要找的是人，姓鱼的人！

　　对了，听说是个没舌头，还是没尾巴的，你们可曾见过？”

　　于是慢慢的。

　　大半矿工们都将目光落在了余勒的身上，面上惊疑不定。

　　其中那有人试探问：“二位妖怪爷爷，可是再找叫余勒的伙计？”

　　当当！铜锣更响。

　　“对！对，就是叫什么余乐、余悲的人。”

　　这下子没跑了。

　　所有的矿工，都是将眼睛落在了余勒的身上，并且刷的就让出了一条缝，让余勒单独露出来。

　　余勒见两个妖怪工头找自己，他已经是暗暗的收缩着身子。

　　但现在被指名道姓的叫出，他避无可避，只能是一脸讪笑，佝偻着身子，点头哈腰的朝着两个妖怪工头问好。

　　穿山甲和蛤蟆怪对视着，分别问：

　　“呱！你就是余勒，外号余老二？”

　　“你是不是还有个外甥，在道馆里面学道，叫啥独蛊馆来着？”

　　这两个问题问出，余勒的面上也是惊疑起来，顿时就生出了慌张，以及还有一丝似乎不可能的期待。

　　其他的工友们，更是议论纷纷：

　　“知道的这么门清，这是来报喜的还是来报丧的？”

　　“这家伙，当真是有侄儿在道馆里面学道啊。”

　　更有人幸灾乐祸，且见不得好的嘀咕：“八九成是来催债的也说不定。”

　　但更多的人。

　　他们瞧着两只妖怪工头如此大的阵仗，心间也都是冒出了不愿相信的想法：“莫非、莫非……”

　　余勒本人稳住了心神，他面上继续带着讪笑，迟疑的点了点头。

　　见他点头，那两个妖怪工头身子一抖，陡然变色。

　　它俩浑然像是变色龙成精似的，纳头就朝着余勒拜下磕头：

　　“哎哟喂！见过余老爷，请恕小妖有眼无珠。”

　　“余老爷您吉祥，俺们是来接您出矿，来请您回去享福去的！”

　　它俩前所未有的，对余勒嘘寒问暖。

　　见余勒怔了老半天，还没说话，两个小妖面露惊疑。

　　“咦！余老爷，您咋不说话？俺们妖怪记性不好，但可没得罪过您啊。”

　　好在这时，有矿工小声的提醒：“这余老……老爷，没有舌头。”

　　两个小妖闻言，吓得是悚然一惊，当即就叫到：

　　“谁！谁敢把余老爷的舌头割了。”

　　“造孽啊，割俺命根子也不能割余老爷的舌头啊。”

　　好在最后是余勒回过神了，他直起身子，眼睛里面放出难以言喻的光芒，笑着制止两妖。

　　又经过四周工友们的一番解释，两个小妖也想起了矿主交代的话，这余勒本来就没舌头。

　　它俩这才压下了心悸。

　　但两妖依旧是小心翼翼的，那穿山甲还干脆伏下了身子，拼了命的请余勒跨上去，要驮着余勒走。

　　就这样的，刚才还耀武耀威的两只妖怪工头，一个敲锣，一个驮人，谦卑和煦的消失在了山坳间。

　　而等两妖一人彻底消失了，连铜锣声都听不见，剩下的矿工们还在痴愣愣的看着，久久回不过神来。

　　不断有人喃喃自语：

　　“原来他真有外甥，真是为了外甥在攒钱。”

　　至于余勒那外甥，为何敢来矿场中寻亲，还惊动得妖怪工头这般谄媚。

　　其肯定是不仅仅发了财，还找到了靠山，或是自己就有不小的法力了，所以矿场才会这么容易就放人。

　　一时间，这些被惊醒的矿工们，今日是再也睡不着了，一个个心里头就像是有蛤蟆在乱跳似的。

　　虽然众人老早就听说过，矿场上不时就会有矿工或是挖到了宝贝，或是被仙家亲戚给捞了出去，自此吃香的喝辣的。

　　可是他们万万没有想到，在自己身旁就会有这种好事出现，且还是他们当中那最不起眼、连舌头都没有的余老蔫。

　　这可比听见了隔壁矿洞，或隔壁矿场的幸运儿传言，更加让他们羡慕，嫉妒得要死！

　　不少人还一时间做起了白日梦，若是这等好事发生到他们的身上……

　　只是很快的。

　　当当的铜锣声再响，但这一次来的就不是寻人的工头了，而是提着鞭子，要赶他们进矿的凶神恶煞工头。

　　有人还在迟疑，甚至是愤恨的看着妖怪工头，嘴里嘀咕着什么“若我也有亲戚来”、“等爷爷我走了运”。

　　结果啪啪啪的，只三鞭。

　　妖怪工头就抽碎了他们的白日梦，让他们直呼“进矿进矿”、“俺要挖矿”！

　　………………

　　另外一边。

　　方束身着独蛊馆的道袍，静立在矿场的山头上，一动不动的眺望着那些形如蝼蚁般，在矿山矿坑中钻来钻去的矿奴们。

　　一直等到两只妖怪工头，驮着二舅余勒，出现在了他的面前，他那平静的面色，才有了明显波动。

　　二舅余勒则是骑在穿山甲的身上，远远就盯着方束，还不断的揉着眼皮，生怕是幻觉。

　　等靠近了，确认没有看花眼，山上那人就是自家全乎的外甥——方束！

　　余勒心底里的一块石头，这才终于是落地。

　　但越是靠近方束，余勒就越是拘谨局促，他佝偻着腰，不断的搓着手，从头到脚都是一副手足无措、羞于见人的样子。

　　见此状态，方束也压着心间的情绪。

　　方束没有急着和二舅说话，只是沉默的上前，奉上了一早就备好的净衣符和一席干净的道袍。

　　净衣符一物，其不仅能够用来净衣，也能用来洗涤人身上的污秽，只不过没有在澡堂搓澡洗得那么干净舒服罢了。

　　等去掉了身上大半的污秽，且穿上了道袍，终于又活的像个人样，二舅余勒的脸上，这才多了几分生气。

　　他这时也终于是敢抬起眼睛，端详打量着方束那意气风发、生机勃勃的面孔。

　　方束瞧见，忽地咧嘴笑起，还故意嘚瑟般的抖了抖身上的道袍，展现着上面明晃晃的独蛊馆字样，并说出了两人间的第一句话：

　　“二舅，我如今也算是馆中的一角儿，咱们可以吃香的喝辣的了哩。”

　　二舅余勒的脸上同样也是咧嘴笑起，招呼他上前。

　　方束听话的上前。

　　只见二舅余勒伸手，先是迟疑、又是烫手般的摸着他身上的道袍，特别是胸前那独蛊馆的字样，似乎怕把这一身道袍给弄脏弄坏了似的。

　　方束也开始和二舅闲谈。

　　解释他身上的这道袍从何而来，以及所代表的意味是什么，好证明他刚才并未说假话。

　　但是他二舅余勒，其实压根就不需要他解释。

　　余勒只一眼，就知道这等材质和缝有名号的道袍，乃是各个道馆中入了道、且正式进了门庭的内院弟子，才有资格披挂的。

　　其代表的，乃是该道馆的一份脸面。

　　若是闲杂人等敢随便穿着，被人认了出来，就算是被道馆当场打残打死，也是没人会出来主持公道的。

　　而短短半年出头，方束就渡劫入道，且成了独馆主的正式弟子，即便是在余勒那超过十年的坊市生涯中，也就偶尔听见过那么几回。

　　这本是应该值得庆贺、称得上是光宗耀祖的大好事！

　　可是余勒抚摸方束衣襟上的绣字，又听着方束的“卖弄”。

　　其人不争气的，两行老泪当场就淌了下来。

　　一时间，骄傲和疼惜，在二舅余勒枯槁的脸上交加不定，让方束一时都是手足无措。

　　“孩子啊，你这得遭多少的罪……”

　　二舅余勒的喉咙嗬嗬出声，说不出声，只能在心间呼喊不断。