第四十六章 炼髓炼脂、传法青睐(4.4千字)

一众弟子愕然，面色或是难堪，或是阴沉，都不好看。

　　特别是那秦敏，她浑然没有想到，自己在师父的眼中，竟然也只能去走那“人器人材人灵”三条捷径。

　　而方束落在人群当中，心情同样也是波动。

　　虽然在进入坊市之后，因为所见所闻，他对于此世仙家的修行，早就不再抱有天真的幻想，甚至对于所谓的仙宗，也是生出了怀疑的想法。

　　但是现在被独馆主这般赤裸的揭示，其心里的滋味，一时间仍是五味杂陈。

　　他还瞥了眼其他人等，发现哪怕是那两个看起来出身不差的弟子，彼辈也是表情复杂，想来心情和他一般无二。

　　不过方束心间的杂念，来的快、去的也快。

　　他的心神迅速就定住。

　　就算是为人资粮又如何，真修炼起来，到时候谁吃谁还不一定呢！况且，他还有着道箓一物作为帮衬。

　　独馆主在言语一番后，她眯着老眼，视线在一众弟子们的脸上不断打量，将有所人等的表情都收入在了眼中。

　　其中有两人，她着重有所留意，正是秦敏和方束。

　　当瞧见方束的神态恢复迅速时，她不由的又多看了几眼。

　　留给众人充足的消化时间后，独馆主面上再次发笑，但这次就不再是皮笑肉不笑了。

　　她开口：“好了，都别苦着个脸了。不就是帮人修炼法器、养养宝药么，大家都是这么过来的，谁也不比谁强。”

　　这话让众人面色都是一动，当即倾听而去。

　　只听独馆主道：

　　“别说你们了，老身、仙宗内的炼气灵仙、筑基地仙，乃至于结丹金仙，天下间的炼神神仙……(注1)

　　甚至是当年开创了仙学九科框架的先圣先师，其在九万多年前，也不过是一药奴罢了。我辈仙家历代，都是这般过来的，习惯就好。”

　　这番似安慰又似自嘲的话响起，让方束等人的面色更是错愕。

　　独馆主还在张口絮叨：

　　“还有尔等放心，本馆和庐山中的五方仙宗，都是正儿八经的仙学传承，自有法脉规矩在。

　　并不至于和那些妖魔一般，对弟子门人生吃活啖，而讲究的是人尽其用，自愿交易为主。

　　此外，根据前人经验，同种不得互食，仙宗之人再怎么青睐你们，也不会对你们进行吞食炼化，否则便是自废前程，只有那些邪修才会这么干。

　　因此尔等体内的宝药，一般会被用于洗练法器、豢养灵药灵兽种种，并不至于给人吃了。”

　　结果这一番安抚的话，从这老妪的口中说出后，方束等人的面色并没有好转，纷纷又是低沉下去。

　　有弟子口中喃喃：

　　“不至于给人吃了，意思是只给异类吃是么……”

　　独馆主闻言，她坦然的点了点头，似笑非笑：

　　“人吃妖，妖吃人，有何不可乎？”

　　这下子，众人都是沉默无言。

　　“好了，三条捷径，老身已经是告诉你们了。至于你们信还是不信、行还是不行，全看你们自个。

　　嘿、仙宗收徒，可不是做慈善的。”

　　独馆主拍了拍手掌：

　　“都精神点，闲话说完，老身接下来便要讲解炼精阶段的具体修行，并为新入门的弟子，传授虫功。

　　方束，你过来。”

　　啪的，方束闻言，他当即压住心思，恭敬走出，拱手行礼：

　　“是，师父。”

　　其他人等的目光，也或快或慢的落在了他的身上。

　　下一刻。

　　独馆主敲了敲自己的耳朵，一阵红色的小飞虫，从对方的耳朵中飞出。

　　这些飞虫，方束见过。

　　正是他上次要外出时，独馆主赐予他傍身的血蚤。

　　但其他的弟子们，除去独玉儿之外，眼中都是露出惊奇之色，似乎是第一次瞧见血蚤。

　　李猴儿那厮还嘀咕：“怎的给方束传法用的虫子，和我上次的不一样。”

　　独馆主没有在意他们的疑惑，只是口中交代：

　　“这是蚤师傅。”

　　随即，独馆主便游走在方束的左右，啪啪的敲击着方束的身子骨，似乎是在检查成色。

　　她的脸上露出了满意之色：“根基还算扎实，受得住。”

　　随即她就朝着方束的身上一指，口中轻喝：“去！”

　　嗡嗡！那些血色的飞虫，当即就朝着方束扑来。

　　但是这一次，它们不再是悄无声息的钻入方束的头发当中，而是爬在了方束的全身上下，一股股刺痛的痒感，出现在方束的身上。

　　就好似这些家伙并不是跳蚤，而是蚊子一般。

　　独馆主交代方束：“脱掉衣服，脱干净点。”

　　方束忍着发痒的感觉，很快的就将身上外衣脱得一干二净，只留下一条亵裤在身。

　　只见在他的身上，那些血蚤叮在他的皮肉上，数息间就已经臌胀，变成了黄豆大小的血包，并且还在继续的吸食着方束体内的鲜血，个个肚皮发黑发紫。

　　这一惊悚的场面落在了李猴儿等人的眼中，却并没有引起太大的反应，似乎本应该如此。

　　在血蚤的吸食间，方束身上的气血自发运转，体表的九颗秘文也是当即浮现而出，化作为了一张张虫脸。

　　随即就见独馆主的手指变化不定，啪啪的就击打在方束的身上，将那些吸食了他鲜血的蚤师傅们，一一按死在了他的身上。

　　一缕缕血迹出现在方束的体表，让他身上的九张鬼脸更加的狰狞。

　　并且神奇的是，这些血迹自行蠕动般，拼凑形成了一道道纹路。

　　其覆盖在已有的九张虫脸秘文上，让之更加复杂，俨然变成了新的秘文，又或者说，形成了两层秘文结构。

　　这时，独馆主收手，示意着其他人等：

　　“虫功还没掌握的，都看清楚点，这等活灵活现的虫功秘文，可不是什么时候都能瞧见的。”

　　一众弟子们，除去独玉儿、秦敏之外，其他人果然是抓紧机会，观摩起方束这个难得的教具，特别是那李猴儿。

　　独馆主给其他弟子交代了一句，独又面向方束，交代：

　　“蚤师傅的头颅和口器，会残留在你的体表两个月左右。你自己勿要私自拔掉，否则肉身的气血就会排挤虫血，导致你体表的炼髓秘文消失掉。”

　　方束此刻正感受到身上有种火辣辣的感觉，好似全身都抹了辣椒似的。

　　他默默听着，点了点头，只是闷声问：

　　“敢问师父，炼髓一事，就是仙家的第二劫吗？”

　　独馆主点头回答：

　　“不错。仙家第二劫，唤作‘骨软肉酥’，又名‘铜浇铁铸’。

　　凡人身上的骨骼血肉，比起铜铁山石，犹如烂泥酥饼一般，不堪一击。凡人的精力相比于牛马、傀儡等物，亦是有限。

　　这一劫，便是将气血修炼至骨髓中，炼出“宝髓”，如此不仅能增长仙家的造血功能，壮大气血精力，更能让骨骼坚硬、血肉坚韧，堪称是铜筋铁骨，身上犹如披了一层韧甲。”

　　她继续侃侃而谈：

　　“渡过了这一劫，尔等还能气血如虎，肌肉若一，行百里不疲、负重千钧亦自如，甚至在不动用法术的情况下，就能做到踏雪无痕、踏水不沉的地步。”

　　听着独馆主的介绍，方束的心思浮动，顿时为其所说的好处所吸引。

　　相比于渡过第一劫之后的“离疾少病”，这第二劫的“铜浇铁铸”，听起来无疑是更加像是“人中之仙”了，举手投足间就和凡人不同。

　　方束遐想了数息，他当即压下心间的期待，拱手出声：

　　“多谢师父传法。”

　　结果他刚躬身，独馆主的手指就带着残影，啪啪敲在了他的身上，并且轻喝：

　　“传法还没有完，继续站好，今日一并将第三劫的炼脂秘文，也一并传授给尔等看看。”

　　这话让方束诧异，其他紧盯着他打量的弟子们，更是诧异。

　　嗡嗡的！

　　只见一群蚤师傅，又跳上方束的脖颈、头皮、额头、脸颊等位置，并且开始吸血，结成了一颗颗血茧。

　　但是这一次，独馆主并没有将这些血蚤直接拍死在方束的脸上头上，她小心翼翼的，将血蚤取下，只留了细小的口器和虫头在方束的脑袋上。

　　然后她啪啪的将血蚤身子捏爆，以手指作笔，亲手在方束身上绘制图形。

　　等到其动作停止时，方束胸腹前后的虫脸秘文，已然被连成了一体，变成了一张折叠起来的巨大虫脸似的，而他四肢位置的虫脸秘文，则成了巨大虫脸的触角、虫肢延伸。

　　和前两层秘文相比，这第三层的秘文复杂程度，已经是达到了眼花缭乱的地步。

　　旁观这一幕的弟子们，纷纷都是瞪大了眼睛，紧盯着瞧，但一时间都不知该从哪个角度开始看起来。

　　只有那秦敏，她目光如炬，死死盯着方束，身上的气血都是不由自主的运转，似想模拟一下独馆主绘制秘文的过程。

　　她这异样，吸引到了其他弟子的注意。

　　“师父为何今日一口气的，将炼髓虫功、炼脂虫功全都一并传授了出来？”

　　有人嘀咕：“莫非，秦敏师妹快突破第二劫了？所以提前传授一番，让她观摩观摩。”

　　在场的几个老弟子们，纷纷咋舌，面色精彩。

　　而这话让浑身发麻的方束听见，他也是不由的眼皮微抬。

　　不过他当即就聚拢精神，不理会其它，只细细体会着身上的气血运转路线。

　　其脑海中的道箓更是在颤动不已，将他身上的变化事无巨细的记录存储在内。

　　一直等到独馆主的动作停下，吩咐声响起，方束的道箓这才轻轻一颤，不再动弹。

　　独馆主道：“好了，此乃第三劫的炼脂秘文、行功路线，此脂非肉脂，而是指脑脂。

　　你脑袋的血蚤虫头，虽然稍微有碍观瞻，但照例不可随便去掉，最多两月就会自然脱落。”

　　方束连忙应声：“是，师父。”

　　与此同时，在他的脑海中，道箓上的新文字也已然是浮现：

　　【功法：《百虫炼血养身秘功炼髓篇》（已收录）、《百虫炼血养身秘功炼脂篇》（已收录）】

　　常人需要学得秘文后，才能完全记忆在脑中的秘文，方束靠着道箓，当场就收录成功。

　　而成功收录后，他就可以通过道箓，随时对秘文进行参悟。

　　只是就算是成功收录了功法，方束也会谨遵独馆主的吩咐，留住身上的血蚤头。

　　因为他身上的这些虫痕，可不仅仅是形成了秘文字样，其也能释放出药效，刺激他的气血运转，辅助他修行，还能促进道箓对秘文的解析。

　　这时，独馆主拍了拍方束的肩膀，终于示意他可以动弹了。

　　随即，独馆主又以方束的身子为例，细细的说道了一番关于炼髓、炼脂的道理。

　　这些道理对于李猴儿等人，或许是已经听过，不足为奇。

　　但是对于方束而来，则是颇为精妙，还让他平常在修炼虫功时积攒的一些疑惑，也是当场茅塞顿开。

　　独馆主传功完毕、讲道完毕。

　　她取过独玉儿奉上的茶水，慢吞吞的吃了几口后，终于道：

　　“都散掉吧。”

　　“是，师父。”一众弟子们纷纷拱手应诺。

　　方束见礼后，他也终于是披上自己的炼功道袍，穿戴整齐，打算同李猴儿一起离去，并且趁机请教对方一番修炼之事。

　　但这时，独馆主口中再次出声：

　　“方束你留下。”

　　这话声吸引了不少人的注意，但是众人也并没有太过诧异，只以为方束是刚入门，所以独馆主会对他额外传授一番。

　　只有那独玉儿，她的目光微动，似乎猜到了什么，多打量了方束几眼。

　　“是！”

　　方束闻言，当即朝着李猴儿使了个眼色，然后就上前一步，又伺候在了独馆主的身旁。

　　好一会儿，老妪在吃完一盏茶后，才向方束说：

　　“随老身来。”

　　方束朝着奉茶的独玉儿拱手，然后便落后一步，缀在独馆主的身后。

　　两人并没有朝着议事堂走去，而是走到了前后院交界的地方。

　　很快，一条蟒蛇出现在方束的眼中。

　　他赫然是跟着独馆主，来到了弟子们存放财物的地牢所在。

　　只不过这一次，他并非是在地牢的外围逗留，而是跟随着独馆主，直入内里，来到了一间符咒遍地的精钢密室中。

　　密室中存放着不少箱箧，最让方束留意的，便是当中还有一方书架。

　　上面放置着各式各样的书籍，有纸质的、有皮制的、有玉制的，还有雕刻在金石骨头上的，都是被细心的保存着，贴有防潮防虫的黄纸符咒。

　　独馆主来到书架上，小心翼翼的从上面取下了一本半透明质地的书籍，其页面微微翘起，薄如蝉翼，表面并无书名。

　　只见独馆主将书籍上的防护黄纸揭掉，然后便转过身，将此书递给了方束。

　　方束拱手接过，顿觉入手轻飘飘，其书页的表面粗糙，真如是捏着蝉翼一般。

　　他听见独馆主沙哑着声音，道：

　　“本馆十年来的弟子们，皆须走捷径，方才能增大拜入仙宗时的成功几率，赢得青睐。

　　但是方束你，却不同于此。”

　　这番话入耳，让方束的注意力顿时就从皮书上收回。他心间一跳，想到了一点可能，随即目光炯炯的望着独馆主。

　　只见独馆主的面上微微一笑：

　　“本馆只有你，或许能提前研习仙学九科，无须捷径，就能以此康庄大道，进入仙宗也。”