第十七章 养精丸、皆有前途！

灵石者，天地灵蕴灵气凝萃之结晶也。

　　其种类不少，有玉有矿，还有由上古时的树木骨骸所演变形成的炭玉，当中蕴含着天地灵气。

　　而天地灵气，乃是修仙者渡劫长生的根源之所在。

　　方束现在，便是亏空的肉身，感应到了灵石当中的灵气，不由自主的就生出渴求，希望能够将之服食入体，修复肉身。

　　他反复摩挲着手中这块灵石，顿觉沉甸甸。

　　其心神一个恍惚，就好似回到了当初在乱葬岗中，听那黄鼠狼讲授修行时的状态。

　　但是方束并没有去汲取灵石当中的灵气，他强忍着冲动，重新用朱砂黄纸将之包裹住，系紧了，防止其灵气外泄。

　　二舅看着这一幕，面色依旧是笑吟吟的，并以目光示意，似乎是在说：“怎的不试试，汲取几丝灵气尝尝？”

　　方束长吐出一口热气，沉声回应：

　　“灵石之物何等宝贵，二舅能够将之换回来，想必是费了不少功夫。

　　我岂能贪图一丝，坏了此物的品相。”

　　二舅听见这话，目中异色泛起，狠狠拍了拍方束的肩膀。

　　只见二舅伸手一翻，又从袖子当中，取出了一只药瓶，让方束打开。

　　顿时，一股浓烈异香的药材气息，从瓶子当中透出。

　　方束闻见后，顿觉周身的气血旺盛了几分，肉身也是生出蠢蠢欲动之意。

　　随即，二舅便书写了一番，介绍了手中这丹药，以及它又和灵石有何区别。

　　原来这丹药唤作“养精丸”，乃是以庐山中的猛虎、熊罴等猛兽之精血，混同人参、鹿肉、肾精草等大补燥性之物，炼制而成的丹药。

　　其一瓶，便值得三百钱，即常人卖血一月，只能换回来一瓶，一瓶又只有十颗。

　　服用这等药丸，三日一次，勉强能足够方束一月所用。

　　而其药效，则是能够滋精养血，修补服药者的肉身亏空，并且帮助在道馆中修炼时，拿捏气血，提升修炼的效率。

　　“灵气一物，服之亦能提升修炼效率，但是其利用率和根骨相关。

　　我等都是凡种，并无灵根，运用灵气修炼，不甚划得来。远不如吐纳天地中逸散的灵气，或是采摘早晚的霞光、夜间月华种种……”

　　二舅还奋笔疾书，介绍着：

　　“而丹药一物，如这养精丸，其药效固定，虽消化吸收也和根骨有关，但下限颇高，乃是我等修炼首选的辅助之物。在道馆中修炼，不可不用。

　　若是入了道馆，但凡有机会能获得类似丹药，绝不容错过。我也会替你准备所需。”

　　方束看完，认真的点了点头：

　　“晓得了。”

　　当即的，他就在二舅的看护之下，服用了一粒养精丸试试。

　　此药入体，他顿觉好似冬日吃了一碗热粥似的，浑身暖洋洋的，就连脚跟都是如此。

　　下意识的，方束便运用起了摄月呼吸法，其口鼻间的气息出入，顿时都滚烫，而体内那一颗药丸的药效，也迅速化开。

　　等到他再睁开眼睛时，顿觉精神振奋，肉身充满了活力。

　　他心间暗暗一呼道箓，便发现自己的寿命上限，顿时又恢复了一年，折寿的程度也更浅！

　　“此药甚好。”方束吐声道。

　　二舅见他一副颇有收获的样子，脸上笑意更甚，随即又写：

　　“养精丸还只是道观修习仙功，最常用的丹药罢了，不足为奇。

　　日后二舅，定给你捎来更为上等的丹药。”

　　方束的面上也咧嘴笑起。

　　惊喜还没有完。

　　二舅将丹药掏出后，忽地又从袖子里掏出了一卷灰色狐皮，吹了吹之后，交还给了方束。

　　此物正是方束炼制的狐皮法器，现在物归原主。

　　这可就让方束惊奇了，二舅居然没有将狐皮卖掉，便置办了一块灵石作为束脩，还多弄了一瓶丹药。

　　细细一问，他才知道二舅是在坊市外的“妖市”当中，蹲守了三天两夜。

　　其先是将虎皮和口腹秘剑术的原本，卖了换钱，然后又将虎皮上附带的脑浆制皮术给临摹下来，只当做制皮的手艺去卖，又兜售了几份。

　　这制皮小术不涉及秘文，所以能如此，但价钱也不高。

　　最后，二舅蹲到了一个走运的黑矿小妖，便从对方手中换得了这块灵石，还余下三四百符钱，就返回坊市当中顺手买了丹药。

　　介绍到这里，二舅忽然告诫了方束一番：

　　“切记，丹药此物，不可胡乱购买，最好是只在坊市老店中购入。

　　若是不得已的从旁人手中换购了，必须得请人查验一番后，方才能服用。”

　　“是，二舅！”

　　面对二舅的诸多教导，方束点头不已，顿觉家有一老，如有一宝！

　　当天，两人详谈入夜。

　　直到在二舅的催促下，这才停话就寝。

　　躺下之前，两人还特意的取水，互相搓洗了一遍，方便第二天就去道馆中拜师学法。

　　…………………………

　　翌日清晨。

　　方束身着一席崭新道袍，头上插着根木簪，虽然样式简单，但是自带一股勃勃生机，少年感极佳。

　　他的二舅也是搓着手，竟然比他还要兴奋，其率先走出纸屋，然后催促着他，活像是初次要送孩子去学堂的家长。

　　两人都出了门，旁边忽然响起调侃声：

　　“哎哟！稀奇啊，余老二你这是赌回本，发了财？

　　难得起这么早，还洗漱了似的。”

　　是隔壁的窦姓奶娘，她正挽起两袖，露出白生生的两臂，提着个尿罐子，一边说着，一边撅着身子，往沟渠中泼去，骚气惊人。

　　舅甥俩的目光，闻言不由的就都落在那窦姓奶娘的身子上，上下打量。

　　二舅笑而不语，方束愣了愣，则是拱手见礼。

　　打过招呼后，没细聊，他俩就沿着沟渠，继续往坊市深处走去。

　　就在方束快要走出纸坊时，他的余光忽然瞧见了一道眼熟的身影。

　　那人低着头，双手压在小腹上，小步走着。

　　在她的旁边，则是有个浓妆艳抹的大姐，口中喋喋不休：

　　“苏妹子，姐姐和你说呀，别觉得晦气。虽然那家的儿子就要死了，但那不还没死嘛？

　　等你一嫁过去，他死了，你既不用伺候他，还能吃他家的、喝他家的。多好的福气啊！”

　　浓妆大姐继续：“等那男的死了，家里也就一个老货，难道你还降不了那老货？随便再养那老的几年，送个终，就能在这牯岭镇扎下根了！

　　你我是体己姐妹，我也不瞒你，其实那家人就是想找个干净人儿，来送送终，你待会耐心些、好好表现……”

　　似乎是瞧见有人路过，浓妆大姐下意识的将声音压低，似是怕这好事外泄了。

　　而方束仔细瞧了两眼，发现低头那女子，正是同船上岸的苏琴高！

　　他看着脸上带着羞意的苏琴高，发现此女虽然面上忐忑，但是也充斥着一股对于未来生活的期待和向往。

　　方束收回了目光，他也是面色期待，大踏步的朝着坊市走去。

　　很好！

　　苏琴高没有入妓馆而是找到个人家托身，他方束则是要拜入道馆中，

　　两人都是有着光明的前景！