第十五章 贴黄、三等活法

“这不可能！”

　　方束心惊不已。

　　但结合起二舅从和他见面，到现在为止，没有说过一句话，以及外面那贼人喝骂“割舌奴”三个字。

　　这很难让他不去猜想，自己手中的这柄长舌剑，就是二舅割下了自己的舌头，将之寄送给了他！

　　不过很快的，方束就回想起，自己手中的长舌剑一开始并非是法器，而只是一条勉强能算作是器胚的妖舌。

　　可这依旧没有让他的猜想消散掉，反而更是不安和愤恨交加。

　　这时。

　　纸屋外面的打骂声，正在变小，不等方束撬开那纸门，便有一道喝声响起：

　　“呔！大家伙的都看清楚，这契书上面，明明写的是‘舌胚’，哪来的什么‘舌器’！

　　讹人也不带你这么讹的。”

　　那程罐子呼喝着，声音清楚，应是在故意的冲着街坊邻居们喊话。

　　方束听见，面色冷冷的站在门后，他这时也顾不得是否会损坏二舅的纸门了，手中长舌剑在门锁位置一切，便提剑拉门，纵身一跳。

　　刚钻出纸屋，他就瞧见了一个黑胖子，对方正在几个伴当的簇拥下，人五人六的背身走去。

　　这人形如瓦罐，痴肥的很，应当就是奶铺西施口中的“程罐子”了。

　　方束提着剑，还未动身，身旁却忽地就响起了耳熟的软声：

　　“小哥，你且待着，等你二舅回来。”

　　他一侧头，发现隔壁的纸屋门向内开，在那纸扎的门槛上，正半趴着一个丰腴的妇人，仰头笑看着他。

　　这人正是那白日血街中，最为养眼的奶铺西施。

　　奶铺西施见方束看过来，脸上的笑容更加妩媚，还将白手一手搁在胸前，一手托在下巴上，上下打量着方束，眼神欲滴。

　　不等两人再搭话，方束的二舅已经是鼻青脸肿的，深一脚浅一脚的走了回来，他身上的袍子也脏污。

　　瞧见方束破门而出，二舅先是一愣，立刻就明白了什么。

　　他朝着那奶铺西施拱了拱手，然后就按着方束的肩膀，指了指门内。

　　方束嘴唇微动，但还是低下身子，听话的提剑跳回了纸屋里面。

　　舅甥俩待在屋中，将门锁坏掉的纸门抵住，开诚布公的谈论了一番。

　　方束问，二舅用纸笔答。

　　果然如方束所猜想的，他的长舌剑，就是和二舅息息相关。

　　只见那张二舅翻找出来、攥紧了出门的那张文书上，写着几列字：

　　“今有青蚨血钱一千枚，并《口腹秘剑术》一方，并相应法术舌胚一柄，寄送至三江县方家遗子方束，收。其年一十五，貌清秀……”

　　文书上有签字、有画押，寄出者正是方束的二舅余勒，牙人中介则是正是那程罐。

　　只是文书中的舌胚之‘胚’字，相比于其他字迹，显得尤其白皙崭新，并且就在二舅的手中，还托着一张小小的贴黄。

　　贴黄者，写错字后，修改用的小纸片，但不能用在契书上，非要用，就必须得在贴黄上再进行画押。

　　而那贴黄老旧，赫然是写着一个法器的“器”字，但已然掉落，且没有画押！

　　方束的二舅一手捂脸，其面色无奈，脸上的羞愤之色尚存。

　　很显然，舅甥俩都被那程罐子给坑了。

　　方束二舅的确就是将自家炼就好的一口长舌割下，连同法术、船资，一起寄送给了方束。

　　其中法术和船资因为写得明确，程罐子动不了。

　　但是关于长舌剑，那厮玩了个花招，趁着方束二舅在割舌断器后，心神恍惚间，其篡改了“器”字为“胚”字，并用贴黄伪装遮盖，鱼目混珠。

　　最终，方束便只收到了一条妖舌，想修得法术上身，还得自行炼制法器。

　　事情暴露了，舅甥俩也没证据说理去。

　　方束得知了具体缘由，一时间，面色是既揪心、愧疚，又是铁青一片。

　　他的眼中，还有杀意冒出。

　　二舅割舌赠器，此举于他方束而言乃是大恩，那程罐子居然胆敢窃取，坏了二舅的大恩，已有取死之道。

　　再加上法器被换掉，导致方束得从头开始祭炼法器，伤身折寿，被逼得只能冒险杀妖续命，那厮更是罪该当诛！

　　铮的！

　　方束尚未有所举动，他手中的长舌剑便因气血相连，表面艳红，渗出血光，还轻轻战栗。

　　但这时，二舅余勒伸手，轻轻在长舌剑一抚，两指夹住剑身又轻轻一抖，便将长舌剑上汹涌的气血抖散掉。

　　二舅摇着头，用目光制止着方束，脸上还露出了笑容。

　　其伸手拿笔，写出了几个字：

　　“藏器于身，待时而动。”

　　瞧见这几个字，方束的目光变化。

　　他点点头，长吐一口气后，松手将长舌剑搁在纸扎矮桌上，面朝二舅，伏身行了大礼。

　　当年他年不满十五，因故遭了大难，又被族中的长者们苛待，便是隐忍不动，直到二舅遣人寄送来了法术、符咒，他才逐渐夺回主动权。

　　等到后来法术修炼成功，方束这才以牙还牙、以血还血，断尽了方姓尘缘。

　　如今初入仙家坊市，就连他引以为傲的二舅，都如此落难，他必须比之从前，要更加的谨慎小心，徐徐图之。

　　果不其然。

　　二舅见方束定下心神，其面露欣慰之色，随即就以笔为舌，在纸上写了那程罐子的二三事情。

　　原来别看那厮黑胖，其貌不扬，但对方不仅嗑药入了道，是个一劫仙家。

　　更重要的是，这厮背靠坊市中的“黑虎道馆”，还用“托妻献子”之法，结交了强人，这才有了附近纸坊的管事收租之权。

　　这等货色，就犹如凡间的恶霸小吏，不仅得有强力才能杀之，还更要神不知、鬼不觉的除掉，不留隐患。

　　否则的话，便极容易引火上身。

　　方束思绪一番，沉声道：“晓得了，二舅放心。”

　　见方束面色冷静，晓得是非，二舅再次舒了一口气。

　　其人揉了揉脸颊，忽然咧嘴笑着，摇头晃脑的写：

　　“勿要真以为二舅，刚才是一时激愤，白白自取其辱。

　　实是事已至此，必须找他麻烦，且以贴黄之事扰那厮，还能让那厮缓我至少仨月的租钱哩！”

　　瞧见二舅一幅虽然鼻青脸肿，但是又面露洋洋得意之色的作态。

　　方束一时哑然。

　　他精神放缓，便和二舅闲谈起来。

　　顿时，二舅又手书了一堆关于那程罐子的糗事。

　　等到纸屋当中的气氛恢复，方束佯装不经意的问：

　　“二舅，那要如何才能，吓得那厮跪地求饶，前来割舌来赔罪？”

　　二舅了然，当即就写了几个字：

　　“入道馆，学仙功，拜宗门！”

　　其抖擞精神，摆开袖袍，托起右手，当即就是一副要奋笔疾书，长篇大论的模样。

　　方束瞧见着，连忙再三的递上手中长舌剑，请求对方将长舌剑纳入口中，接续而上。

　　他二舅也掌握了口腹秘剑术，只需有舌剑一柄，炼化后便能化作为长舌，顶替缺失的人舌。

　　只是二舅依旧是坚决的推辞了。

　　哪怕方束只是请他暂时炼化几日，方便沟通，二舅也是笑着摇头，以“口开神气散，舌动是非生，现在挺好”为理由，再次婉拒。

　　没奈何，舅甥俩只能继续一个动嘴说，一个动手答。

　　很快的，方束就知晓了这座仙家坊中，求仙者大致有三等生活。

　　其中下等者，便是在坊市中卖血为奴，形如牛马，苟延残喘以度日，只能奢望于会抽中了机缘签，或有翻身一日。

　　方束已经是再三听见那“机缘签”一词了。

　　他细细一问，方才知道这玩意儿，恰如其名，乃是花钱摇签子，抽取机缘，抽一次就得两个符钱。

　　而抽中的机缘中，除了有“再抽一次”、“血券”、“符钱”、“矿票”等等之外，还能抽中法器、灵宠、道侣，乃至于抽中一条矿脉的经营权，甚至是直接拜入宗门！

　　其由坊市背后的宗门开办，名声远扬，堪称是童叟无欺，年年都有幸运儿。

　　至于那中等求仙者。

　　则是彼辈身有一技，或药或符或器种种，年纪不小，即便入了道，但也是仙途已断，只能退而求其次，在坊市中安家置业，养家糊口，寄希望于下一代求仙。

　　而那上等求仙者……二舅忽然一指方束。

　　其手中抖着的纸条，正写着：

　　“尔等年不满三六，生机勃勃，该当入道馆，学仙功，养肉身，度仙劫。

　　以至于有朝一日，历劫炼气，入仙宗内，求仙学道，方才是活出了个仙家模样！”

　　方束看着纸上的“道馆”、“仙功”、“炼气”等字样，他也是一时间心神振奋，想起了自己在进入坊市前的期待。

　　没错了！

　　他来这坊市当中，乃是来求仙问道的，岂能因为见识了坊市中的卖血之景，就忘掉了求仙志向。

　　其不仅要在道馆中入道，成为仙家，还要再拜入那真正的仙宗内，炼气筑基，乃至长生！

　　方束克制着胸中的激荡，他朝着面前的二舅一礼：

　　“谨受教！”

　　二舅闻言，面上露出一副孺子可教也的神情。且他的面色顿时红润，似乎比吃完奶食之后，还要受到滋补似的。

　　不过舅甥俩畅想一番后，方束又谈及对方为何会落难遭灾，成为如今模样的缘由。

　　他旁敲侧击的，还询问二舅是不是另有仇家。

　　结果二舅一脸的唏嘘怅然。

　　其人摇着头，坦然的直书，自己只是在突破炼精第二劫时，因为资质寻常，又心浮气躁、急功近利，一下子就失败了事。

　　又因为是赌上了全部身家，还借贷了当初的道馆同门一笔。

　　以至于二舅在失败后，不得不变卖浑身的财货，道侣也离去，一下子就破了产。

　　听完以上这些。

　　方束虽然为二舅惋惜，但依旧是有一事不明。

　　他沉吟一番后，询问：

　　“敢问二舅，坊市中的求仙者，既然有三等生活，二舅为何不取中等，而要去取下等……以至于卖血度日？”

　　这时，他二舅既无奈，又矜持的取出纸笔，同他涂涂写写了一番：

　　“我辈凡间跟脚，偶有法术，但少有手艺，创业艰难，易中道崩殂也。

　　除卖血以外，唯有两个创业路子尚可，其一是种田，其二是挖矿……”

　　方束细细看着，逐渐了然。

　　原来想要在坊市中过上中等人家的生活，难度丝毫不亚于入道馆修炼，其往往是需要两代或三代人的努力，才能站稳脚跟。

　　其中第一代人，也就是如他们这般刚从凡间跑来的，想要积攒钱粮、精进修为，基本上就只有种田和挖矿两个路子。

　　在这两个路子之外，猎妖、寻宝、采药等种种，或许可以算作第三条，但它们属于是生死难料、富贵在天的险路，算不得扎实创业之举。

　　但即便是那种田和挖矿，依旧是艰难困苦。

　　首先是种田。

　　租用坊市外围的“下等灵田”，每亩的月租是五十钱，且需要一次性的缴纳三个月押金（即一百五十钱），再加上一个月的预付租金（五十钱）。

　　合计初始成本就达到了两百钱。

　　凑齐两百钱的初始成本后，种地还需购买草籽、药种，最寻常的也需要三十钱每袋。

　　此外，种地也需要施肥，二三十钱起步，每亩用量不一，但若无灵肥，草谷、草药就无法两月、乃至一月一熟，而非得半年、甚至一年……

　　如此种种，即便天公作美、又无虫害妖害，折算下来，种田一亩，一个月纯收入，竟然仅仅三百钱。

　　而这一亩三百钱，就已经是足以让一个壮汉日夜折腰，夙兴夜寐。

　　单单看完这点，方束就微愣。

　　因为他还记得，在血堂中卖血，一个月赚个四五百钱，乃是轻轻松松的。

　　即便是常年累月的去卖，因为坊市中还有灵气可滋养身子，折算下来，相当于每月卖血可以赚个三百钱，一样是细水长流。

　　他顿时有点怀疑，自己是不是记错了，于是就此询问二舅这个专业人士。

　　结果当真如此，卖血度日同样是月入三百！

　　和卖血相比，种田的唯一优点，只是在于可以吃草根、啃草饼子，每月能够将一瓶百钱的辟谷丸给省下来。

　　但是每月两百钱的纸屋租金，却省却不了的。非要省，就得夜宿镇外，安危自负。

　　看完了种地的收益，方束没忍住，带着点不甘，又让二舅细细盘算了一下挖矿的收益。

　　第二条路，挖矿的确不似种田一般，产出既缓慢又少，而是日日都可以有产出，并且每月的结余，一般可以达到六百钱。

　　但是进入矿洞中，每日都得付门槛费，若是没有法器，租用法器每日又是一笔，且每日能够挖出的矿石，都是有限的。

　　相比于种田，其优点是除去了每日都有钱粮之外，便是偶尔有挖到珍惜矿产，乃至于灵石的几率。

　　但它的危险性，也是更甚种田。

　　塌方种种都是次要的，矿洞中经常性就会遭遇毒气、妖兽种种，几率仅次于野外狩猎寻宝。

　　而一旦受伤，稍微买点养身的丹药，就可能将赚到的钱粮赔个精光，还得躺在床上，长期没有收入。

　　如果更倒霉，一旦残废等等，则更是前功尽弃，生不如死。

　　了解到了以上这些，方束一时默然。

　　与这种田、挖矿的收益和风险相比，似乎还当真是不如当个血奴得了，这样也能在坊市中慢慢的卖血过活。

　　并且，坊市里面可是还有机缘签这玩意儿，若是有朝一日，真的走运中了大奖呢？