第八章 夜有黄狼授月法

土丘上，说话的正是方束。

　　他见那黄鼠狼道人面露失望，似是要起身，有离去之意，这才跳出来说话。

　　黄鼠狼道人循声看来，目光饶有趣味的打量着方束。

　　四下的妖怪也都探头探脑的看过来，叽叽喳喳的议论。

　　好在道人并未不愉，它端详后，只是笑骂：

　　“你这狐头，大道不学，非要学小术作甚！”

　　方束起身，朝着黄鼠狼道人行了一礼。

　　他没有辩解，而是出声：

　　“启禀先生，大道自然要学、小术也是要学，学生都想要的。”

　　这话让黄鼠狼道人的长眉抖动，它捏着眉毛，微闭眼睛，一副懒得看方束的态度。

　　四下妖怪的议论声变大，并有妖怪呵斥方束：

　　“外来狐狸，你好个贪心！只求先生能再讲一遍就行了，哪能要求更多。”

　　还有妖怪摇尾乞怜：“就是就是。先生，俺们不贪，再把刚才的讲讲就行。”

　　方束被妖怪们议论，他也不恼，只是低头等着那道人开腔。

　　终于，黄鼠狼道人眯着眼，打量着他：

　　“老夫只问你一个问题，答得上来你就答，答不上来你就罢。”

　　方束恭敬行礼：“先生请讲。”

　　道人摇头晃脑的，它指着遍地群妖，说：

　　“《三六丹法》乍一听，的确是难懂了些，老夫也觉得那六等仙人的划分，有些拗口，不便记忆。

　　你若是听懂了，不妨简单的教教大家伙，能行否？”

　　这时，还在哄笑的妖怪们，都慢慢安静下来，偷偷看方束。

　　方束思量了一下，点头回答：“能行。”

　　随即他就拱爪开口：

　　“诸位妖兄，《三六丹法》不便记忆，那就不去记忆，诸位只需要晓得三六一十八，修行共有一十八次劫难，次第的修炼渡劫，就能长生不老，寿与天齐。”

　　他顿了顿，又说：“至于仙人六等，炼精炼气种种，说来说去都是仙家。

　　我等用一劫仙家、二劫仙家，乃至于十八劫仙家，劫数越高越厉害，如此划分即可。”

　　方束简要说完，还没等那黄鼠狼道人表态，便有妖怪恍然：

　　“原来是这个理！”

　　“就是就是！都是仙家哩，当然是越大的越厉害了，管他是人是仙！”

　　一群半懂不懂、完全不懂的妖怪们，好似听见了大道真理般，各个是兴奋得上蹿下跳、叽里咕噜。

　　那黄鼠狼道人睁开了眼睛，它打量了一下方束，又看了看四下打滚的妖怪们，面上叹气。

　　“也罢也罢。”道人摇了摇头。

　　它并没有点评方束的回答如何，而是忽然伸手，指了指夜空中的明月：

　　“且看。”

　　群妖停止嬉闹，循声看去。

　　只见那道人毛乎乎的尖嘴，忽然仰头，朝着所指的月亮一吸。

　　霎时间。

　　月亮簌簌颤动，竟然下雪般，一片片月光落下，掉在了道人的身上。

　　石上溅月光，疏疏如残雪。

　　瞧见这一幕，包裹方束在内的妖怪们，全都是下意识的屏住了呼吸，直瞪瞪的看着。

　　黄鼠狼道人笑说：“都愣着干嘛，都张嘴，大口吸气、大口吐气，来吃吃老夫取来的这些月光。”

　　得到了提醒，方束连忙醒悟。

　　他不再屏息，而是大口大口的吞吐呼吸。

　　嘶嘶！道人身上的月光，顿时冰消雪释般，化作为了一缕缕白气儿，被它们这些听道的家伙吸入胸腹中。

　　月光一入口，方束就感觉头脑一阵清明，心胸都凉凉的，如处深秋，心若冰清，体内的道箓也无异样。

　　“世间妖类，皆秉气而成。

　　每逢庚申夜月华，还会偶有帝流浆降下，其形如无数橄榄，万道金丝，累累贯串，垂下人间，受其精气，即能成妖。”

　　黄鼠狼道人口中吟咏：

　　“妖类初涉修行，大多便是以服食月光为主。今日我来教你们这摄月服食呼吸之法，其可引动月光入体，积攒妖气。

　　若是有朝一日，你们能令月光似雪片般落下，则已是入道炼精，是曰‘人仙’。若是能令月光如倾囊入体，则已是步入炼气，是谓‘灵仙’。”

　　它顿了顿，笑语：“当然，你们也可以将之唤作为，一劫仙家、四劫仙家。”

　　听见这番话，修仙就在眼前。

　　在场的妖怪们更是兴奋，都好似发情一般，个个躁动不堪，面红眼赤。

　　“仙人！修仙！”

　　不过激动中，还是有少数妖怪压制着欢喜。

　　如方束，如刚才那兔妖，它俩没有分心，都在抓着机会，一边听课，一边大口吞吐四下逸散而出的月光之气。

　　黄鼠狼道人瞥眼看了场中几下，它的声音悠然，继续道：

　　“此法粗陋，但是对你们来说已经是够用，听着。

　　脑中有明月，灵台三寸清，口鼻吞吐之，运腹呼吸之，叩齿如鸣鼓，噀气出而白……”

　　群妖们安静，慢慢的都开始模仿着道人所说的，或仰头、或翘首，对着夜空那明月呼吸吐纳，咬牙叩齿。

　　只是夜空中的明月，并没有月光落下，它一动不动，丝毫不受妖怪们的影响。

　　不过那黄鼠狼道人身上的月光，一丝丝的逸散，则是果然招之辄来，分别遁入群妖体内，让它们的面容安详入定。

　　方束得了这具体的呼吸步骤。

　　他一吸一吐间，因为抓住了先机、还修炼过法术，更胜左右的妖怪们。

　　其吐气如霜，口鼻间竟然有宛若蛇虫般的细小白气儿，在飘摇入出，煞是神异。

　　于是黄鼠狼道人身上三分之一的月光，都被他吃入了腹中；又有三分之一，被最开始说话的那兔妖，给吃入了腹中。

　　它俩吃了过半，剩下的三分之一，才由遍地的群妖们瓜分。

　　如此动静，妖怪们不知。

　　但是黄鼠狼道人看得是一清二楚，它的目光不由的就落在了方束和兔妖的身上。

　　其中那兔妖，它还额外多看了几眼，也是目露趣色。

　　不过道人并没有出手干涉什么，它任由现场的群妖们消化所得，各自凭实力进行瓜分。

　　好一番功夫后。

　　当道人身上的月光耗尽，妖怪们先后从吞吐中苏醒过来。

　　它们的身子摇摇晃晃，都好似吃醉了一般。

　　但是一个个的，兴奋至极：“这就是修仙啊！好玩，真好玩！”

　　“嘿嘿、比母狐狸都好玩哩！”

　　方束身处在妖群中，他吞吐的不少，同样是面色欣喜。

　　他还暗暗的在心间一呼：“道箓。”

　　只见数行文字，立刻在他的脑中展现，其中有两行都出现了变动，吸引了他的注意：

　　【寿命：一十六/三十五（折寿中）】

　　【功法：《夜间偶遇黄鼠狼道人讲授摄月服食呼吸之法》】

　　方束紧盯着【寿命】一栏，心头的一块石头顿时轻了许多。

　　浓郁的喜意在他的心间升起，让他身子也好像轻乎乎的。

　　他又沉下心，用道箓检查了一下身子，并没有发现其他异样，便心道：“仙家修炼，果然神奇！”

　　只是吃了几口月光，他肉身的亏空就弥补了这多，寿命一口气的恢复了八年，并且隐隐还在恢复！

　　方束再去留意那“折寿中”三个字样，发现其色泽果然也是减轻了不少。

　　长寿有望啊。

　　一阵欣喜过后，方束将注意力放在了【功法】一栏。

　　他心间一动，【功法】一栏顿时就缩短，里面的功法名也变成了《黄狼夜授摄月法》。

　　方束仔细琢磨起这功法。

　　他发现这篇呼吸法，果真是如那黄鼠狼道人自叙的，并不算多么高明，只是一种十分浅薄的呼吸法。

　　方束在凡间的书籍中，就曾见过近十种类似的。

　　其中有顺着呼吸的、有逆着呼吸的，还有对着水中月亮呼吸的，甚至是对着太阳呼吸的，不一而足。

　　但是这并不代表黄鼠狼所传授的无用。

　　恰恰相反，似这等粗糙浅薄，但是又真实有效的呼吸法，才是真功无疑。

　　正因为其简单，所以它入门才快，并且也藏不了什么算计，极其适合方束和刚刚启灵的小妖们。

　　更重要的是，黄鼠狼道人传法的同时，还亲自的引动了月光，以供妖怪们检验修炼，跨过学法修行的第一坎——吃到甜头。

　　毕竟月光哪有那么容易吞吐炼化的，特别是对于没有灵根的凡人凡妖来说。

　　没有指引，就不知细微精妙：没有体验，就不知月光究竟是何滋味。

　　这样哪怕是在修炼中，真有细微的月光降下时，也很可能会忽略掉，错过采摘时机。

　　然后一耽搁，就是数年、十年无寸进，以为仙学虚无。

　　这点，也正是凡间修仙的一大难关，不仅灵气匮乏，而且无人来渡。

　　可以说，方束和群妖们有了这一次服食月光的体验，它们日后入道的可能性，都已经是倍增！

　　一时间。

　　方束脑中的思绪翻滚，怔怔的望向那石台上的黄鼠狼道人。

　　忽地，恰逢那道人也朝着他看来，并面露微笑。

　　方束连忙收敛精神。

　　他朝着那道人伏身，恭恭敬敬的行礼：

　　“学生，多谢先生赐法！”

　　四周的妖怪们听见，一个个挤眉弄眼的，也都回过神来：

　　“吱吱吱！”

　　“多谢先生传法！”

　　它们磕头的磕头、作揖的作揖，此起彼伏。

　　黄鼠狼道人瞧见这一幕，面色欣然。

　　它思索片刻，笑道：

　　“这法子，你们可还有什么不懂的，都可以再问问。老夫今夜，一并回答了事。”

　　群妖叽叽喳喳的，立刻就有不少妖怪举手：

　　“请问先生，月光可以吃，太阳光可以吃吗？”

　　“不可，你在找死。”

　　“先生先生，下雨天没有月亮怎么办？”

　　“等。”

　　……

　　妖怪当中，会说人话的，自己就发问；不会说人话的，则是吱吱的说给同类听，让同类帮忙发问。

　　场中也有不会说话，并且还没有同类会说话的，它们急的那叫一个焦躁不安，吱吱不停。

　　方束凑在其中，他又唤出了道箓，发现道箓果然是将刚才讲道的内容，全都记录了下来，一字不漏。

　　于是他一边听着，一边对着道箓已经记下的讲道内容看，颇有收获。

　　到了最后，能问的差不多都问了，还没问的则是一时半会儿也想不出来。

　　妖怪们遂开始东扯西扯，或打趣卖乖，或阿谀谄媚的讨好黄鼠狼道人。

　　这时，那只三尺兔妖也举手，问黄鼠狼道人：“先生，请问你是哪一劫的仙家？”

　　黄鼠狼道人笑而不语，它伸手弹了弹兔妖的小脑壳，抬头看月。

　　随即。

　　道人伸着懒腰起身，其修长清瘦的身影竖起，宛若枯松般咬在石上。

　　恰有夜风扑来。

　　吹得它道袍鼓动，飘飘乎如鸟，道人遂张开毛嘴，吟咏：

　　“夜月寻友过乱岗，稚怪嬉笑满地跑。今我黄郎作蒙师，细解修真第一章。”

　　“哈哈哈，不差不差。”胡诌念诗一番，黄鼠狼道人大笑着：

　　“讲道已毕，老夫去也。”

　　话声落下，它当即纵身一跃，负手腾空，踏月而行。

　　其身缥缈，数息间便没入了夜空中，潇洒离去。

　　方束和群妖们仰头观之，顿时都是心动神摇，心向往之。

　　其中方束更是暗暗惊疑。

　　他不知道对方究竟是在靠着法术，御风而行，还是真个在踏空漫步，不借外物。

　　如果是后者，那可就不是区区炼精、炼气的仙家，所能拥有的本领……指不定是个筑基大仙！

　　后知后觉的，他和妖怪们逐渐回过神来，纷纷伏地行礼：

　　“恭送先生！”

　　“多谢先生传法。”

　　黄鼠狼道人离去后，石台上顿时空落落的，也变得安静。

　　遍地妖怪们，你看看我、我看看你。

　　当方束以为，会有妖怪蹦上去，大家一起互相交流学习一番时，四下顿时一阵嘈杂！

　　狐鸣、犬吠、鸟叫！

　　妖怪们撒腿就跑，半点也不似刚才那般其乐融融，特别是那些个头小、只吃素的妖怪们。

　　此外，还有一些妖怪眼冒绿光，它们是吃肉的，虽是跑走了，但是还隐隐的在四周徘徊。

　　方束瞧见这一幕，摇头不已，知道这些妖怪们是野性尚且难驯也。

　　但他也起身，拍了拍屁股，四爪落地，一样是嗖的钻入了草丛中，狐里狐气的。

　　他打算继续上路，另外再找个地儿歇脚。

　　只是忽然，方束的屁股后面传来了呼声：

　　“道友请留步！”