第十六章 禁术、灵石

方束的思绪一僵，连忙止住了心间的妄想。

　　他琢磨着，那所谓的机缘签，怎么瞧，都感觉只是一根吊在驴头前的萝卜，看得着，吃不着。

　　随即，他的目光又落在了矮桌上的二舅手笔间。

　　这满纸涂鸦上，密密麻麻，鬼画符似的。

　　方束看了半晌，才从种田、挖矿等字缝中看出了味道。

　　其横看牛马，竖看奴婢，讲究的竟皆是个“吸血”二字也。

　　一旁的二舅余老二，见他面露恍然，懂得了什么似的，遂也长叹一口气，优哉游哉的写了两联：

　　“种地挖矿，尽是牲口，何言能比血鬼强？

　　身形劳役，卖命度日，终究不过被人尝。”

　　端详片刻，二舅洋洋自得，方束面露自嘲。

　　他低头朝着二舅行了一礼，算是明白了二舅如今的无奈之举。

　　这种处境之下，别说二舅如今是破关失败，身体受创的情况了，就算是换个年轻力壮、能吃苦的小伙子，一时不慎，依旧是会在坊市的底层中，被嚼烂成渣。

　　与其那般，似乎还真不如二舅这般，好好躺着，静待时机……至少这样，不会拖累旁人、也不会再继续背债。

　　“二舅，我明白了。”方束深呼吸。

　　他并没有过多的在二舅面前，许下什么雄心大志，只是感激又热忱的看着二舅：

　　“那么敢问二舅，我该如何进入道馆，学得仙功？”

　　二舅这时更来了兴趣，其在纸上写下几字：

　　“关系。符钱。”

　　其中“符钱”两个字，还被二舅用笔着重的画了个圈。

　　方束细看了一番，便明了。

　　牯岭镇乃是仙家坊市，那些凡间难得一见的法术、丹药、功法种种，在此地不说是遍地皆是，但也是机会多多。

　　坊市中的道馆，便是面向所有人等，传道受业的所在。

　　其数目不再少数，并且开设道馆的，个个都是炼气级别的仙家好手，还有些曾是宗门弟子，各有各的独特仙功、独门法术。

　　这些道馆的入门条件，虽然各不相同，但是大致上，只要年不满十八，有足够的拜师符钱，便可以入馆一学。

　　其中名声好、资历老的道馆，可能会在这两个条件上，再加以筛选，但有时候也会放宽一些。

　　二舅让方束慢慢消化着，其自个则是继续写写画画，算着拜师学道的最低耗费：

　　“烧尾道馆，一期三月，月三千六百钱，习练三月，共计一万零八百钱。”

　　方束看着，有些愣神。

　　进入这“烧尾道观”学习一月，竟然就和卖血一年的纯收入相当，并且这还是没有算上修炼所需要的其他耗费种种，压根不保证能否入道。

　　二舅在一旁皱眉掐指，又开始盘算着，该如何替方束攒下这笔钱。

　　方束见状，立刻指了指手旁的长舌剑。

　　但是二舅连忙就摆头，提笔就写：

　　“馆中非善地，不可无术傍身。

　　学费一事，你不用担心，更不要想着去卖血。某在镇中好歹厮混了十年，略有些门道。你只需等待两三月……顶多半年即可！”

　　就在这时，方束遂笑吟吟的，解开了自己的行囊。

　　他从中抖露出了一张破烂虎皮，以及那一条他炮制成功的狐皮法器。

　　既然长舌剑不可舍弃，那么便舍弃狐皮便是了。

　　正当他要说此事时，二舅眼尖，一眼就瞧出了那狐皮乃是法器，并且眼睛晶亮，反应比方束想象的还要大。

　　对方一手摸着狐皮，一边低头看着虎皮上的文字，口中啧啧出奇。

　　良久好，二舅面色涨红，狠狠的拍了拍方束的肩膀，写到：

　　“好孩子！你可直接入馆矣。”

　　方束顿觉诧异。

　　他细细一问，才知道法术、法器一物，在坊市中的价格也是不便宜。

　　寻常的一劫法术和法器，想要一起置办下来，同样也得花费个一万钱。即便是分开，单买法术，或是单买法器，也得花费个五六千钱。

　　不入流的法术和法器，略显便宜一些，但单买同样也得三千钱左右。

　　而口腹秘剑术，便是正儿八经的一劫法术、法器。

　　也就是说，原本方束只需要把手中的口腹秘剑术原本，以及长舌剑卖掉，他的学费就足了！

　　这让方束咋舌，他没想到二舅寄送给自己的法器法术，其价值竟然这般巨大。

　　亏得他还以为，那一千船资，方才是最贵的！

　　暗暗地，他对那程罐子的掉包之举，也是更加的深恨。

　　回过神来，方束还是有些疑惑。

　　披毛换皮术虽然也是法术，但是它和口腹秘剑术不同。

　　此术并非是确凿的一劫法术，还得看运气、看材料，要经年累月的温养，或用药材，狐皮才可能步入一劫法器行列。

　　这等法术的价格，明显是大打折扣的，即便再把虎皮、狐皮，再加上口腹秘剑术的传家原方，一起都卖掉，也不一定能够凑够一万钱。

　　好在二舅很快，就对此进行了解释：

　　“此术在品级上，算是小术。但在坊市中，乃是禁术，不得贩卖于街面上。

　　其原因无他，此术可改头换面、变化身形，若是犯案，不方便坊市追查也，都乃各家私传。”

　　二舅还细细的问了问，方束上岸以后，可有在外人面前暴露过这法术。

　　方束回想了一番，连忙摇了摇头。

　　二舅舒了口气，随即就面色一正，又教导了一番“藏器于身”的经验。

　　“这狐皮法术，慎要外露。

　　其法术效果只是其一。你有多门法术，只露一门，旁人便不知你有此术，无法提防于你，这是其二。”

　　方束对这等经验，听得是津津有味，大是点头赞同。

　　二舅见他听得认真，写得顿时越是兴致勃勃，丝毫不觉得手酸。

　　甚至当方束再次请他续借上舌头，痛快说道一番时，他都犹豫了一下之后，才再次拒绝。

　　说了半晌后，二舅终于是言归正传：

　　“这等法术，市面少见，一旦售卖还容易被盯上，自然是价格不低，水涨船高。

　　简言之，其一劫可当二劫卖，不入流可当一劫卖。”

　　方束点头，然后他眼神闪烁，想到了什么，忽地出声：

　　“那二舅，你有门路不留隐患、不被人知晓的卖出去吗？”

　　二舅掸了掸袖袍，老神在在的摸了盏破碗到手，似乎想要呷一口，但碗中空荡。

　　他只得轻咳一声，满脸都写着两个字——“然也”，颇为得意。

　　紧接着，二舅便简单说了一下自己的打算。

　　原来他压根就不会在坊市中出手此物，而是会去坊市之外出手。

　　至于具体是哪，他则是犹豫了一番，并未立刻告诉方束，只是交代他，这两日先好好的待在家中歇息，若有些烦闷，亦可出门逛逛。

　　如果真遇见了事儿，可以找隔壁的窦素芙请教一番。

　　窦素芙其人，正是那年纪三十几许、模样熟透了的西施奶娘。

　　………………

　　舅甥俩好生商量好了计划。

　　翌日天明，二舅便携带着虎皮、口腹蜜剑术的原本，以及狐皮，从容不迫的离家外出。

　　方束则是待在纸坊中，基本没有外出，仅仅是和那早出晚归的窦素芙，混了个脸熟。

　　第三日。

　　二舅晃晃悠悠的从外面返回，身上一股子异香、焦烟气味，瞧模样，极其像是跑去赌坊中熬了三个大夜，狠狠的赌了一番。

　　他这模样，吸引了不少街坊的注意，也惹得不少讥笑：

　　“这是外甥来了，就把外甥搞去卖血，然后拿去赌了么？”

　　方束盘坐在纸屋中，他听见了门外的议论声，却是并无波动。

　　等到二舅推门而入，掩好了门后，二舅顿时面露轻笑。

　　只见他伸手出袖，手中正有一方黄纸裹住的物件，仅拳头大小，并示意方束接过打开。

　　方束小心的解着，黄纸一开，他就感觉心间一股悸动出现，喉咙都不由的滑动。

　　那纸中包住的，是一方形如杂玉、色如碧水，内里仿佛有浆液在流动的矿石。

　　入手触之，此物便有丝丝凉意袭来，让方束的心神更加悸动。

　　“这是……”

　　他目光炯炯，肉身竟然难以抑制露出了贪婪渴求：“灵石！？”

　　二舅拢着袖袍，抖了抖衣袍，矜持的点头。