第十三章 奶皮子奶豆腐

方束自是不可能因为回血堂中的这一幕，就嫌弃二舅，当作从没见过这人。

　　他仅仅是不愿意在二舅这般难堪之际，就现身和对方相认。

　　默默的记下二舅如今的模样、打扮。

　　方束便换了个地方，找人又打听了一番关于“余老二”的说法。

　　有人听说过二舅，有人没听说二舅，但是谈起“躺活”二字，这些人则是都想起了一个卖血度日的懒汉。

　　听见这些消息，方束的心情更是低沉了几分。

　　当他出神想着这些时，三条人影，忽然出现在了他的身旁：

　　“方哥儿想啥呢？且等着，俺老吕马上带你们吃好的去。”

　　这三条人影，正是吕老道他们三人。

　　他们一边靠在墙角，解开裤带撒尿，一边口中兴奋谈论：

　　“你卖了好多钱？”、“我卖了九百钱！”

　　“哈哈，少了少了。我足足卖了一千，船票钱直接就回来了！这厮更是胆子大，竟然他娘的敢卖一千二百钱。”

　　方束听见他们的谈话，心间一惊，连忙抬头看他们几个。

　　只见三张煞白的脸，顿时出现在方束面前。

　　对方几人撒着尿，身子也摇摇晃晃的，好似下一刻就要扑倒在地。

　　特别是那吕老道。

　　这情况惊得方束连忙压住杂念，起身靠近几人，作势要帮衬看着点。

　　“嘿嘿！不用不用，咱稳当着呢。”

　　吕老道朝着方束摆了摆手，自行将脑袋顶在了墙上，稳住身子，岔开腿。

　　旁边的印小简和田填圈，也是有样学样，都活像是醉汉似的。

　　撒完尿之后，三人更是颤颤巍巍的，肉眼可见的虚了。

　　只是他们仨的眼睛，都是亢奋得通红。

　　瞧见这一幕，方束不由的暗叹一口气。

　　在外等待的这段时间，方束除了打听一番二舅的事情之外，也是打听或偷听了一些卖血的事情。

　　如果不算上卖血的优惠，一般人补贴家用，往往会一次卖血两百符钱至四百符钱，这样对身体并无大碍，甚至听说还有好处。

　　而一次的卖血，若是超过了五百钱，但是又没到一千钱，则是会对身体有害，得静养，损害精气；若是一次超过了一千钱，则是需要躺床上，还需要补药种种才能恢复。

　　如果一次超过了一千五百钱，则是会昏厥，乃至脏器衰败；而要是更狠，一次超过了两千钱，除非当场回血入体，否则基本上便是一个“死”字了。

　　方束面前这三人，他们最低的一个，都是一口气卖了九百钱，哪怕是再去掉血堂对新人的照顾，那也是卖出了价值八百余钱的人血，早就达到了伤身的地步。

　　“都是狠人。”方束心道，他还瞥了眼那田填圈。

　　这厮就是三人当中之最，一口气卖了一千二百钱的那个。

　　当方束在为三人叹息时，吕老道三人也在为他叹息：

　　“方哥儿何必吝惜一身凡血，初入坊市，无钱不行啊。”

　　他们晃荡着袖袍，各自兜中都是发出了钱币声，叮当作响，洋洋得意。

　　四人没有在血堂前逗留太久，吕老道轻喝：

　　“走！哥几个卖了血，得再吃回来。”

　　方束几人便随着老道，往坊市的深处走去。

　　没多远，他们就来到了一条街市上，两侧幌子招展，一如凡间的集市一般，米铺油铺、卖茶卖酒，吆喝声不断。

　　但是可以看出，这里并不是凡间集市所能比较的，因为街面上有人有兽，甚至还有零星的妖怪晃荡着。

　　摊贩们烧火用的，也不是干柴，而是油膏香烛、或是骨头一般的柴火，燃烧无烟，另有异香。

　　方束一路走来，口中香火味浓郁，都怀疑自己是走入了香火鼎盛的庙观中。

　　“来来来！卖血后，吃的第一口，必须也得是血，这就叫以形补形。”

　　吕老道招呼着他们，坐到了一个临街的小摊上，然后一拍桌椅：

　　“小二，羊血肠、猪血汤、牛血粥，都给咱兄弟伙的，一人来一套。”

　　“好嘞。”小摊伙计应声。

　　不消多久，伙计就变戏法般，手若残影，一次性就将十二道餐盘，给落在了方束他们跟前。

　　对方还用毛巾擦着手，瞄了几眼众人，笑呵呵的说：

　　“咱家可是这条街的老字号了。不少道馆高徒、宗门弟子，当年在这厮混时，可是常来咱这补身子。

　　几位爷，以后常来啊。”

　　伙计这话立刻就引起了方束他们的注意：

　　“宗门弟子……也来卖血吗？”

　　伙计掸了掸衣袍，矜持道：

　　“谁不是从凡间一步步走过来的呢。我瞧爷几个，面上都带着仙气呢。以后若是拜入了宗门，记得故地重游，照顾照顾咱生意。”

　　印小简、吕老道几人听见这话，都还没开吃，煞白的面色就都红润了几分，都乐呵呵的。

　　等伙计下去后，吕老道连忙说：“开吃、开吃。”

　　话音落下，桌面上顿时掀起了一阵稀里哗啦的声音。

　　对方三人都是贪婪的，将那血肠嚼碎，血汤猛灌入，血粥舔尽，就好似这样，真的能够将卖出去的血，给补回来似的。

　　方束也是当即开吃。

　　但是旋即，他眼里就露出了失望之色。

　　这摊子上的血肠、鸭血、牛血，货色都是新鲜，品质也不俗，但是并不带有妖气、也无灵气，只是凡血凡肉罢了。

　　不过他不动声色的，也是将这些血食，都吞入了腹中。

　　摊子上的吃食分量不少，吕老道他们几个吃完后，都是肚皮鼓起，饱嗝不断，反倒是方束，显得云淡风轻的，好似没吃一般。

　　不过他身前的餐盘，又比吕老道几个还干净。

　　几人啧啧称奇的看了他一眼，但没多问。

　　吃饱喝足后，方束以为大家便要就此散伙，谁知吕老道又扯着几人，晃悠的走在这条街市上：

　　“血肠血汤啊，还只是补血，若是想要养身，这里还有顶好的奶皮子、奶豆腐卖。”

　　几人抬眼看去，眼皮顿时都跳动。

　　因为他们发现只一碗奶皮子，售价可就不便宜，竟然起步就是五十钱。

　　不等几人询问，老道就品咂着，解释：

　　“此地外号‘血街’，专门做咱这些卖血客的生意。

　　能在这里有门面的，自然不会像刚才那摊子一般，只卖些猪血羊血牛血，贵有贵的道理。”

　　方束心间一动，他看着奶铺后面那些丰腴可人、熟透了的妇人们，迟疑开口：

　　“吕老哥的意思，莫非是……”

　　吕老道啪的一拊掌，抢声道：

　　“然也！人奶万物之灵，这里的可都是人奶皮子、人奶豆腐！

　　还都是积年的奶娘呢，其一分奶，不亚于咱身上的一分血。只可惜了，咱们是产不了这玩意的。”

　　话说完。

　　这厮便兴冲冲的跑过去，找了个最是养眼的奶铺西施，腆着脸攀谈后，招呼几人过去。

　　“这玩意儿太贵了，哥几个想补补身子，就自己出钱哈。”

　　吕老道嘟囔着，当即买了一碗奶皮子。

　　那年纪三十许的奶铺西施，见他们是生客，便特意走出来，颤颤巍巍的将那碗奶皮子送到老道的面前。

　　吕老道大口吃起，滋滋有味。

　　这厮囫囵吃完，又找那奶铺西施，索了一碗奶豆腐。

　　这一幕让印小简和田填圈直咽口水，两人嘀咕了一番，也是从兜里掏出符钱，各自买了一碗奶皮子和奶豆腐，然后交换着吃。

　　方束杵在一旁，则是朝着几人笑了笑，自行扭头看向街面。

　　他已经发现了，这里的血食种类多样，不仅有血肠、人奶，还有血馒头、血饼、血豆腐、烤血蛆、血蚕蛹、血酒等等。

　　凡是和血相关的，应有尽有。

　　他没有符钱，吃不起人奶，但是用手中剩下的那颗明珠，换点吃食还是可以的。

　　这样省得干站在旁边，大家都尴尬。

　　吕老道察觉到了方束的动作，他看了看手中还没吃的奶豆腐，面上纠结。

　　但只犹豫了一息，方束就已经走远了。

　　等方束再走回来，他手里捧着碗不知什么血做的豆腐，血味浓郁。

　　四人都一起蹲在街边，看着仙市中来来往往、形形色色的人等。

　　“这仙市、好个热闹啊……”

　　“嘿、奶豆腐真好吃！”

　　“咱终于也算是爷了！”

　　霎时间，奶香、血香、异香，还有他们身上那股走线而来的腥骚味，活色生香，令四人都是熏熏然，宛若醉酒般。

　　但是好宴终有散，更何况只是四个萍水相逢、各有念想的求仙客。

　　不多时。

　　方束就变成了一个人，他独自踱步在这条血街中，四下打量。

　　逛了一圈。

　　好巧不巧，当又走回奶铺附近时，他的眼皮一跳，立即往那铺子跟前看去。

　　只见有人正在和奶铺西施攀谈，索要奶食。

　　对方身上的道袍发白，浑身穷酸，虽然背对着他，但是方束绝不会看错，对方就是他的二舅！

　　深吸一口气，方束这时没有犹豫，他快步就走上前，然后脚步又慢下。

　　等站在了对方身后，其喉咙略微干涩，开始思索着该作何招呼。

　　就在这时，二舅自行转过了身子。

　　方束下意识的后退。

　　只是二舅就像是知道似的，伸手拍住了他的肩膀，对方的另一只手，还递来了一只碗。

　　那碗里面，一半奶皮子，一半奶豆腐，奶浓于水，白皙光洁。

　　方束一抬眼。

　　二舅那苍老发白的面容，正咧嘴冲他笑着。