第四十章 赠袍赠帖赠宝蛊(求月票！)

方束离开药堂后，在道馆的前院打听了一番，问清楚玉儿师姐所在后，就朝着对方直奔而去。

　　他如今已经是炼血功成，且又成为了独蛊馆的正式弟子，虽然救舅心切，但也得知会馆中一声。

　　并且指不定的，独蛊馆就会为他提供一些便利之处。能从独蛊馆中获得帮助，方束才不会傻乎乎的拒绝不要。

　　“你要出馆一段时间，且是去镇子外面，具体多久也不确定？”

　　玉儿师姐听见方束的话，秀气的眉头顿时就皱了起来，她出声问了问：“是非去不可，且真这么着急？你才刚刚换血完毕，也没有修炼什么厉害的法术。”

　　方束沉声回答：“非去不可，无法耽搁。”

　　玉儿师姐听见这番回答，虽然还不清楚方束究竟是遇见了什么事情，但她也没有过多的去打听，而是无奈的放下了手中活计，招呼方束一起：

　　“随我来，既然是要外出，好歹得和你师父说一声。”

　　玉儿师姐这提议，正中方束的下怀，他当即欣然的跟在对方屁股后面，朝着内院走去。

　　不一会儿。

　　方束候在议事堂中，独玉儿已经离去，他也将请求说给了独馆主听。

　　对方端着一杯茶水，慢条斯理的坐在太师椅上呷着：

　　“说罢，究竟是什么事情，急得你刚入门，都还没开始正式学艺，就要出镇子去。”

　　独馆主如今乃是他的师父，方束也就丝毫没有隐瞒的，将自家舅舅如今身处矿场，且是签订了一年的长契，如今半年都已经是过去，他必须得去将舅舅赎回来的事情，一五一十的说给了独馆主听。

　　原本没甚表情的独馆主，听完他的事情，其眉头反而舒展开了一点，看待方束的眼神，隐隐也更加顺眼了些。

　　“原来是这样。你二舅为了供养你学道，不惜卖身矿场。你如今成就仙家，的确是该速速去救他出来。”

　　独馆主没有阻止方束的行为，淡淡道：

　　“既是如此，老身也就不拦着你了。至于你拜师后的第一课，也就等你回来之后，再开始。”

　　方束当即出声：“是，多谢师父成全。”

　　“且随老身来。”

　　当方束抬头时，独馆主不知何时就已经起身，手中的茶杯也好好的搁在了桌子上，动作鬼魅至极。

　　对方一边招呼着方束，一边背着手，自顾自的朝着议事堂后方走去。

　　两人来到了一方静室中，独馆主让方束站着等等。

　　她则是佝偻着身子，在静室里面翻箱倒柜，口中道：

　　“你这厮急着出门。原本应该请镇子里的裁缝上门来，给你量身定制一套本馆的道袍。但现在也只能翻腾件旧衣裳，给你得了。”

　　不多时，独馆主便捧出了一袭灰黑色的炼功道袍出来。

　　其胸前绣着“独”字，背后绣着“蛊”字，样式简单，看起来颇为轻薄，既可以穿着在衣服内里，充当睡袍，也可以直接披挂在身外。

　　独馆主信手的将上下两件炼功道袍扔出：

　　“接着。这是老身当年收过的徒弟穿的，别嫌弃了。”

　　方束入手一摸，发现这道袍颇为轻盈，丝绸质地，且韧性极佳，大小虽然不算太过于合身，但勉强也能穿穿。

　　虽是旧衣，但丝毫的霉味都没有，反而颇为清新，显然是不仅材质出众，保管的也妥当。

　　于是他毫不客气的便收下了这道袍，并且解开了身上的衣袍，将其披挂在了身上。

　　独馆主上下打量着，眼睛微眯，交代：

　　“此乃火浣蚕在吞吃火浣布后，重新吐丝织就而成的，虽然算不上法器，但也小有妙用，布料颇为干爽，能防一些凡间刀兵，平时脏了污了，用火一烧，即可洁净如新。

　　款式大小方面，你亦可用火烧，越烧越收缩，若是想要再变大，用力扯扯即可。”

　　方束了然，当即拱手道谢：

　　“是，多谢师父赠弟子宝衣。”

　　独馆主将目光从他身上收回，转而又从静室中取出了一张名帖，以指为笔，头也不抬的问方束一些关于他二舅的消息，目前在哪一方矿场，以及具体姓甚名谁。

　　方束逐一回答，等到他话音落下，那张名帖就被弹到了他的面前。

　　独馆主不咸不淡道：

　　“拿着这张帖子，只要不是什么大事，应该都会给点面子，直接去赎人就是了。”

　　方束捏着名帖，扫了一眼上面，他的脸上顿时是欢喜，心间的一块石头也是落地近半。

　　“是，师父！”

　　有此信帖，就有了独馆主亲自作保，再加上方束如今也是一劫仙家，这般去赎回二舅，应当是无甚困难了。

　　得了道观衣袍、又得了观主名帖，方束当即便准备告辞离去，不再打扰。

　　结果独馆主瞧见他的举动，又叫到：“你这厮急着作甚，还没完。”

　　在方束懵懂的目光中，只见独馆主敲了敲自家的左耳，轻轻侧头，忽地就有一粒粒小红点从她的耳中飞出，在半空中变化不定。

　　这些小红点让方束有些眼熟，他仔细一瞧，发现和上次传功用的蚁师傅，颇为相似。

　　只不过上一次，蚁师傅是从独馆主的口中飞出，这一次的，变成从耳朵里面钻出来，且形体也大了一些。

　　独馆主冲着那些小红点，耳语了几句，并指着方束，鬼魅的就扯下方束的一根头发，将发根递给了小红点们。

　　下一刻，小红点们拖着方束的头发，沙沙便啃掉，然后就朝着方束猛扑而来。

　　这让方束一惊，好在这些红虫子并未扑到他的脸上，而是扑到了他的头发上，并且都悄无声息的钻入不见。

　　这时，独馆主方才慢条斯理的介绍：

　　“这是老身麾下的血蚤，你唤它们蚤师傅便可，有它们陪你一遭，你此行只要运气不是太差，也没有遇见炼气妖怪，应该都可以全乎的回来。”

　　说完这句，独馆主便朝着方束摆手，示意他终于可以走人了。

　　而方束捂着自己的头发，虽然蚤师傅一物，听起来就让人有些发痒，但霎时间，他的心间就顿生出一股安全感。

　　他声音欢快，再次朝着独馆主作揖：“多谢师父。”

　　独馆主没再看他半眼，口中只出两字：

　　“拔腚。”

　　方束没再磨蹭，恭敬的告辞离去。

　　等走出了静室，他的面色就恢复了平静，但是其心间的喜意尚在，并不是作假的。

　　一路想着堂外走去，他一路心间暗想：“背后有靠山，当真好乘凉。”

　　没过多久。

　　方束又在蛇师傅那里，取用了一点个人物品，便急匆匆的朝着道馆之外走去。

　　不过在快出门时，他又转过身，在道馆药堂中寻见了独玉儿，同对方简单的打了个招呼，这才快步的离去。

　　只是他没有注意到的是，在他穿着旧道袍出现时，独玉儿看他的眼神就和往常相比，有些异样。

　　等着方束背身离去，独玉儿看着他的背影，更是有几分恍惚。

　　还是药堂中走出了一女子，对方的声音打断了独玉儿的愣神：

　　“此子寻寻常常，虽然在渡劫时出了一番风头，但又何至于让师姐这般盯着看？”

　　那人的眉头皱起，淡漠的望着方束的背影，显然还在隔壁房间中时，就听见了方束的声音，且认出来了方束。

　　若是方束还在此，也会认出这女子，其正是那秦敏——秦宝儿。

　　独玉儿收回了目光，她摇了摇头，随口道了句：“只是想起馆中一些老事罢了。”

　　“妹妹今日又是来外服什么药？我来替你化开。”独玉儿微笑。

　　秦敏紧盯着独玉儿的面孔，瞧见对方的面色并不似作假，的确只像是愣了愣神，其也就放下心间杂念。

　　这女子递过了药膏，面色微微有些红，背身道：“今日也麻烦师姐了。”

　　只是当躺在了竹床上，等候推拿上药时，秦敏的思绪动弹，还是不由的想起了方束的背影。

　　但她也只是想了一下，压根就没有将方束放在心上。

　　“半年能入道，倒也不错，但依旧只是凡胎凡种罢了。”

　　秦敏对此毫无竞争紧迫感。

　　她闭上了眼睛，静静地享受起馆中秘药的滋养、馆中大小姐的伺候，助她迅速完成炼精阶段的修行。