第十章 人妖济济、上岸瘦马

吕老道痛叫的同时，一道瘦小的身影连忙爬起，要往其他地方逃去。

　　但是吕老道手疾眼快，忍着痛，一把捉住了那人，挥拳痛殴。

　　那人也没有反抗，只是抱着头，口中疼得哼哼唧唧。

　　“我今年四十八了，虽然自诩天赋异禀，老而弥坚，但也禁不起你上刀子摧残啊！”

　　吕老道一边揍那人，一边破口大骂：

　　“从来都只我偷别人，你这厮岂敢趁着我熟睡，躺我身后，偷我钱财，还他娘的学艺不精，让我吃痛醒来。

　　爷们那顶好的本钱，要是被你割坏了咋整？！”

　　这话声喝出，满船震响。

　　本是惊惧的众人，愣了愣，顿时都是面色古怪、偷笑连连。

　　方束那紧绷着要站起的身子，也是缓缓的坐下，并且将背部紧贴在乌篷船的边沿。

　　他面色促狭的，看戏般望向那吕老道。

　　隐约间，吕老道瞧见了众人的反应，他委屈道：

　　“诸公若是不信，请看我身后，这厮不仅用刀子划开了我的亵裤，还切到了我两臀，还差点……”

　　方束的目光下移，果真发现吕老道的衣服背后，被破开好大一切口，裤裆垮下，两腿透风。

　　那被老道捉起来痛殴者，抱着头，人也更加的一语不发。

　　喧哗声惊动了蛇头船夫，对方探头看进来，本是懒得理会，但是见众人喧哗鼓噪，并且船行至第二日下半夜，河道内外的妖怪凶物虽然减少，但依旧不能太嘈杂。

　　蛇头船夫便点了灯，走过来劝解。

　　吕老道仍然不肯放过那人影，一副想要殴杀对方的样子。

　　船夫只得吓唬：

　　“你们犯事我不管，但是若是杀了人，害得我船上见了血光，坏了生意，我只能再送你们回去，船钱也别想要回去。

　　若是血水死气，还惹得山中妖怪们盯上了咱们，当心整船人都与你陪葬。”

　　对于蛇头船夫的前半句话，大家都只是听听。

　　但是后半句话，船上的其他人等立刻有所反应，都开始劝说、调侃：

　　“道长，你是入山求仙的，等到了坊市能学法术、炼法器，何必还稀罕一凡人根器。”

　　“我等押着这无礼家伙，让他给道兄你赔罪，并让他出钱当做汤药费如何？”

　　这时。

　　众人让船夫举灯，强行扒开那吕老道，并抬起被殴打者的脸。

　　大家发现这人竟然是个十六七八的少年郎。

　　这少年郎身着一身锦衣，眉清目秀的，模样颇是俊俏，即便现在正鼻青眼肿，也看不出是个偷儿。

　　他幽怨的看着四下人等，最终目光还落在了方束……的旁边——中年汉子田填圈身上。

　　田填圈被众人凝视，老脸一红，他抱着双腿，也是一语不发。

　　好一阵喧闹和审问过后，直到快要天明，船上的众人才弄清楚了缘由。

　　原来那汉子田填圈，别看他其貌不扬，面相憨厚，但是竟然尤其擅长伪音腹语，能发出妙龄声音。

　　更特别的是，这人也是天赋异禀，但正好和那吕老道相反，不类雄属。按田填圈吐露的，当年他的父母就是因为这点，才差点将他填入猪圈中。

　　而昨天夜里，就是他解手时，以假声诱惑那锦衣少年郎，私下与那锦衣少年谈价，想要诓骗几个符钱，结果被少年郎识破未果，反而威胁于他帮忙行窃。

　　至于为何少年郎非要割开吕老道的内裤兜子，则是乘坐夜航船的人，往往会将钱币等重要物件，给缝在亵裤内里。

　　少年郎胆大手生，便闹出了这等荒唐事。

　　众人听见这峰回路转的趣事，一时都是咋舌，方束也是啧啧称奇。

　　在众人的劝说下。

　　锦袍少年郎一脸的灰暗发白，他不得不从自己的亵裤中，取出符钱，全付给了那吕老道，足足三百！

　　吕老道直接收了符钱，也不嫌弃脏，顿时就不嚷嚷了。

　　闹剧结束。

　　船舱的人们各回各的位置。

　　因为船上位置太小，方束等五人只得再次挤在一起。

　　吕老道瞧见了近在咫尺的田填圈，瞥了眼后者，其老脸一时是既傲然、又痛恨嫌恶。

　　他口中骂骂咧咧的：“你这狗屎玩意儿，害苦老子了。”

　　冷哼一声后，吕老道不再待见那田填圈，他还背过了身子，似乎怒气还未消除，又羞于见人。

　　不过方束坐在老道的身旁，立刻听见了细微的金属哗啦声，像是有人在数着钱币。

　　原以为事情到此为止。

　　可谁曾想，五人当中的印姓少年，他屡屡抬头，欲言又止。

　　好一阵的面色纠结后，印姓少年压低了声音，小声问旁边的田填圈：

　　“上半夜……与我那个的，应该不是你吧？”

　　这话，让四下本是安静的众人，又都是瞪起了眼睛，就连背过身子的吕老道，也是愣愣的转过头来。

　　叮当！吕老道袖子里的几枚符钱都掉在了地上，他老脸一红，连忙伸脚踩住。

　　印小简被众人凝视着。

　　这人脸色难看至极，如同吃了粪水似的，但是眼睛里又带着几分希冀。

　　田填圈闻言，则是茫然的将头从膝盖上抬起，疑惑的看向印姓少年。

　　想了想片刻，田填圈摇了摇头。

　　这回答，让少年印小简的面色顿时恢复，他重新变得眉飞色舞的，咧嘴笑了起来。

　　可就在这时，一声呱呱的蛙叫声，从五人的头顶上响起。

　　并有眼睛从上面探出，看着他们：

　　“小官人，昨夜与你好的，是俺蛤蟆婆子是也。”

　　只见一张丑陋发绿的蛤蟆脸露出，它无鼻无发，脸上还长着不少癞疙瘩。

　　蛤蟆婆子笑嘻嘻的，垂着长舌，同印小简打招呼。

　　印小简的面色陡僵，随即眼睛睁大。

　　他面露惊恐之色，神情比刚才还要难看，嘴皮子还哆嗦，一时间都说不出话来。

　　“去去，都滚出去！”

　　这时是那蛇头船夫跑了进来，连忙驱赶二层板子上的蛤蟆婆子。

　　结果霎时间，船舱晃动。

　　一道又一道身影，从船舱的各处窜了起来。

　　呱呱！嘎嘎！

　　蛙叫声不止一股，还有鸭叫，以及分不清是蛇嘶声，还是蜥蜴的吐舌声。

　　它们掠过船客们，争着抢着，纷纷钻出了船舱，滑溜的遁入了舱外江水中，消失不见。

　　瞧见这一幕，满船的人等都是悚然一惊。

　　众人压根就不知道什么时候，船上竟然混入了这么多的妖怪。

　　特别是还有些人，他们的头脑一清，脸上顿时恶心连连，嚷嚷着自己可能中了妖毒。

　　有几人抓住了那蛇头船夫，面色愤怒，质问对方，说好的这趟船一分钱一分货呢！

　　蛇头船夫却是笑嘻嘻：

　　“俺只说了没有性命风险，又没说不会有清白风险。”

　　它又道：“走线入山，大家出现点小岔子，很正常嘛。

　　就当买路钱咯！”

　　船客们既恶心又愤怒，叫骂不停：“放你娘的屁！你真当老子们是猪仔了？”

　　蛇头船夫见安抚了一阵，船客还是闹个不停，它也没有好脸色了，冷哼：

　　“尔等若是心正，又岂会被妖怪婆子给迷了心智，白白索走精气！”

　　话说完，它转身便离了船舱。

　　那些闹腾的船客们，一时间又羞又恼。

　　特别是船舱中的其他人等，都对他们投来了一道道异样的目光。

　　不过船沿边上，方束他们五人都没有闹腾。

　　特别是吕老道和印小简。

　　两人旁观着刚才的闹剧，还都暗暗舒了口气，心口也不似最开始那般堵得慌了。

　　这时一道暗骂声，在五人当中响起，是那面带冷色的苏姓女子。

　　“男子一物，果真恶心！”

　　她像是看秽物一般看着方束四人，以及周边所有的男子，并且掩着口鼻，尽可能的往旁边避了避，生怕染病似的。

　　四人面面相觑。

　　其中吕老道面生愠怒，印小简和田填圈则是都羞惭的低下了脑袋，不敢抬头。

　　至于方束，理都懒得理会那迁怒无辜的苏姓女子。

　　他双手抱胸，忽然笑看那愠怒的吕老道：

　　“夜航船人妖难辨，好配上夫妻佳缘。

　　这便是道长想要说的，非得夜间发船的缘故么？”

　　吕老道闻言，面上愕然。

　　其人一时间是哑然失笑，心间的愤恨顿时消去，转而坐回了原地，不与那苏琴高计较太多。

　　等恢复了心情，吕老道岔腿坐着，继续和方束几人侃大山：

　　“抓紧时间歇息，待会下了船，记得都精神点！”

　　………………

　　不消几个时辰。

　　蛇船外有光亮出现，不知是天亮了，还是浮上了水面。

　　俄而并有金光大作，恍若碎金般，从帘外洒入舱内。

　　紧接着，一阵鳞甲厮磨石板的声音响起。

　　半盏茶的功夫后，蛇头船夫一把掀开了帘子，吆喝：

　　“都醒醒、都醒醒，到地方咯！”

　　哐当、踏踏！

　　吆喝声顿时惊醒了舱内的几十口人，人人争相起身，跌跌撞撞的，都想要往舱外挤去。

　　挤得那叫一个哎哟声不断。

　　方束混在其中。

　　他蹦出船舱后的第一时间，就是将吸自舱内的污浊空气，尽数吐掉，然后深深的呼吸了一口外界空气，环顾四周。

　　只见船停在一方渡口似的场子上，百步远外是滚滚江水，背后是层层屋舍，密密麻麻，一直延伸至山顶，雾气蒙蒙，似仙居、似鬼居。

　　左右同方束一样深呼吸的人等，不再少数，并且还有更加夸张。

　　有话声响起：

　　“这仙家坊市的空气，就是比凡间的要香甜些哩！”

　　“夫人，我终于到地方了。”

　　这些声音或欢喜、或感慨，还有带着泣声的。

　　方束同样是面色振奋，他心间充满了期待，顿觉仙途就在眼前！

　　只是下一刻。

　　一堆人牙子、牙婆子打扮的人，忽然不请自来，就仿佛苍蝇闻见了膻味般，嗡嗡涌上。

　　并对着方束他们这堆刚下船的人等，挑肥拣瘦般的拣选打量。

　　因为众人是初到仙家坊市，眼浅经验少，甭管来之前是什么身份，此刻都是小心谨慎。

　　因为他们生怕来的人，是坊市中管事的，或者是哪位大仙的仆人，一不小心冲撞了对方。

　　于是那些人牙子、牙婆子，纷纷开口指示着众人下拜作揖、走两步、转个身等等。

　　众人虽然都不明所以，但见其他人配合，也就都逐一听话的做了。

　　直到有个婆子，带着两个丫鬟，站在旁边指指点点，道：

　　“都瞧仔细了，说‘伸手来瞧瞧’时，要尽数捋起他们的袖子。

　　这样便是，手出、臂出、肤色亦出。”

　　那婆子熟稔的又说：

　　“你再对他们道一声‘哥儿姐儿，初到仙市，都来开心笑一个’。

　　等这些猪仔咧嘴笑着看你时，便是牙出、舌出，你就能瞧清楚他们的牙口了，免得被老货骗了。”

　　这番话落在了方束他们的耳中，让他们好一阵嘀咕。

　　如此作态，怎么弄得像是在看牲口似的。

　　而他们，就是那被看的牲口。

　　于是有船客不配合了，嚷嚷：

　　“爷们是来修仙的，又不是来当牲口的，你这是作甚！”

　　熟料旁边那婆子听见，又指着那大声嚷嚷的船客，对身旁的丫鬟们交代：

　　“听，这是不耐烦了，声音也就露出来了，趁机听他的声音，能看出中气足不足、有没有暗病。”

　　丫鬟们如小鸡点头，还做评论：

　　“这人的鼻大嗓门大，本钱或许不小哩。”

　　“谢谢妈妈的教诲，奴都记住了。”

　　于是短短不到半盏茶的功夫。

　　这群苍蝇般附过来的坊市中人，就看透了满船的求仙者。

　　他们眼界挺高，只挑了个把人，拉到一旁问话，然后便嗡嗡的又走了。

　　恰巧，又有其他的船只行驶上岸。

　　只见那是一只屋子般大的蛤蟆，它砰的落地，然后呱的张口，从腹中吐出了乱七八糟的船客们。

　　船客们哀声载道。

　　他们颠三倒四的，不少人晕头恶心，差点连苦胆都给吐出来。甚至有人面色发白，直挺挺的躺在石板地上，一动不动，不知是死是活。

　　瞧见这一幕，方束等人一阵庆幸，顿时觉得众人此行所乘坐的乌篷船，也不算太过恶劣了。

　　乱哄哄中，方束暗暗留意了一下。

　　他发现同行眼熟的人当中，只有那苏琴高和船上那名锦衣少年，被拥上来的人牙子给拉到了一旁说话。

　　至于他，吕老道、印小简、田填圈，四人都是愣愣的杵在原地，有人来问话，也留了消息，但无人直接来拉。

　　吕老道似乎知道点什么，叹气道：

　　“没指望咯。老夫都说了自个天赋异禀，咋就不信咧。”

　　他还摸了摸老脸，嘀咕：“定是在船上熬久了，让老夫显得更老了，才不要我。”

　　方束等人想要询问，这时那苏琴高，忽地是面色铁青的走了回来。

　　她环顾四周，面上又纠结一番，最终还是朝着比较熟悉的方束等四人走过来，抱团扎堆。

　　不用方束他们发问，那苏琴高就气得发抖，开口：“奇耻大辱、奇耻大辱！”

　　“我等是来求仙的，岂能将我们当做牲口进行买卖，竟然还想拉我去妓馆！”她咬牙说着。

　　方束等人惊奇，又多问了几句，顿时便知道，刚才那伙涌上来的人，当真就是仙家坊市中的人牙子、牙婆子。

　　这些人过来，便是想从上岸的众人中，挑选年轻貌美、俊俏可人的货色，带回去调教，或是售卖给坊市中的大户人家，或是放在自家的妓院当中招待客人。

　　知晓了这等事情，方束等人的面色也是变化，隐隐感觉仙家坊市并不是个良善之地。

　　那吕老道听见，却是面色如常，还仔细问：“苏妹子你没听错，要拉你入行的，是妓馆？”

　　苏琴高没有给老道好脸色，冷哼：“这等羞辱之事，我岂会听错！”

　　谁知吕老道却是轻叹，可惜的摇头：

　　“错过咯、错过咯。是妓馆，又不是娼馆。

　　听老夫一句劝，你若是在坊市中无甚亲戚，那还是再找上门去，求牙婆子捎你走。”

　　“什么妓啊娼的，都不过以色侍人的货色！谁稀罕！”

　　苏琴高依旧是面无好色，她鄙夷的看吕老道：“我在此地，自有早些年就过来的体己姐儿，会来照料我。”

　　随即这女子冷哼一声，不再待见方束等人，环顾着四周，夹着腿自行往外小步走去。

　　吕老道也没太在意苏姓女子的态度。

　　老道耸了耸肩，随即招呼着方束几人：“走，老夫带着爷几个，去捞这上岸后的第一桶金，保管大家伙盆满钵满。

　　等一起吃顿好的之后，再散伙！”

　　“吕爷周全！”方束几人都没有意见。

　　毕竟他们就算是在坊市中有亲戚朋友，可上岸的日期不固定，稍后还得自行去找亲戚朋友，没人会来接船。

　　闲来无事，大家正好跟着吕老道一起，熟悉熟悉所谓的仙家坊市。

　　只是几人都有些疑惑。

　　大家都是初来乍到的，就算是会些法术，但也不过是凡人一个。

　　这仙家坊市，住的可都是仙家！

　　为何吕老道这厮，敢一口一个打包票，说跟着他走，人人都能捞钱。

　　如果不是刚才，大家并没有被人牙子给瞧上，他们都怀疑姓吕的这厮，是想要把大家卖入鸭馆中。