第四十七章 种灵根、蛊师传承(4.4千字)

方束闻言，沉声：“师父何出此言？”

　　独馆主瞧见方束明明眼中火热，但是面上还颇为平静的模样，她脸上的笑意更甚，其没有正面回答，而是道：

　　“你观本馆中，有几人算得上是灵才、道才？”

　　无须方束回答，这老妪就自语：

　　“两个半而已。

　　秦敏身具灵根，体质非凡，再加上有股子狠劲，算是一个。玉儿自幼跟随老身学道，懂得药理，还有老身照拂，算是半个。

　　而你，既能在三月之内，自行参透老身的虫功，又能在三月之内，参透烧尾馆的铅功，二功合一，圆满完成虿盆之劫，虽是凡根凡种，但是小有悟性、颇具韧性，自然也算是一个。”

　　方束沉吟不语。

　　独馆主见状，笑问：“怎地，老身可有说错？”

　　“师父火眼！”方束拱手称赞。

　　顿了顿，他察觉到一点端倪，出声道：

　　“弟子是有点小聪明，但比起秦敏师妹的二月入道，相差了三倍不止。为何师父会说，弟子可以研习那仙学九科，秦敏师妹不可？”

　　独馆主闻言轻叹：

　　“休要妄自菲薄，你之修炼速度，虽然比不得秦敏，但是翌日的成就，不一定就比秦敏差。

　　且更重要的是，你圆满完成了虿盆科仪，体内药毒合一，身具万虫不侵之妙，本馆中的一切蛇虫毒虫，于你而言皆为食粮。

　　你之宝血，更可以点化毒虫为用，比起其他勉强度过虿盆的，效果差距远超三倍。再加上你的悟性尚可，若是能在炼精阶段就苦心专研炼蛊，学习秘文，指不定就能在炼精阶段，成为一名蛊师。”

　　方束咀嚼出声：“蛊师？”

　　“没错，蛊师。”

　　独馆主沉声：“凡是能真正涉足仙学九科者，各有各的称呼，丹师、符师、器师、阵师、法师、咒师、武师、剑师……种种，千变万化，皆是依托九科而来。”

　　她目光炯炯：“蛊师者，便是脱胎于巫蛊压胜科，能炼蛊虫，能以虫驭法、以蛊炼术。而蛊虫一物，其能大能小、能升能隐、能外能内，生死玄妙、鬼魅奇异，亦是一门响当当的护道好手艺。”

　　方束听见这等描述，心间也是一时间怦然心动。

　　虽说蛊师蛊虫一物，相比于坊市中常见的符师、丹师一类，显得较为生僻，十分像是旁门左道，但他都已经入了独蛊馆，又岂会在乎这些。

　　更何况，蛊师也是脱胎于正统仙道学科之一，代表着其同样有着长生不死的前景！

　　他不由的便发问：

　　“那敢问师父，如何能成为蛊师？”

　　独馆主这时再次微微一笑：

　　“简单，你若是能够在炼精人仙阶段，便炼制出炼气灵蛊，就是一蛊师了。

　　到时候，你进入仙宗，旁人都得求着仙宗弟子们收徒收奴，或是用肉身、或是性命进行交换，乞求炼气的机缘。

　　而你，直接就能和彼辈以手艺或蛊虫进行交易，只要仙宗内并非人人都眼瞎，你拜入仙宗的可能性，不是一般的大。

　　而且你有蛊虫的辅助，将来种灵根时，亦可自行为之，无须假借于他人之手，突破为炼气的可能，也远胜过常人。”

　　方束听见这些解释，心间的遐想更多，特别是对方口中的“种灵根”一词。

　　他带着期待的试探出声：“师父，种灵根是指？”

　　独馆主无须他说完，便点了点头：“不错，便是你所想的种灵根。”

　　对方老神在在道：

　　“仙学发展至今，断肢可补、脏腑可换，血脉亦可移植。

　　彼灵根者，虽然颇为玄妙，不仅涉及肉身、也涉及魂魄，但自是有法子可以种植的。而且想要突破炼气，晋升成为炼气灵仙，其破关的关键，便在于种灵根。

　　无灵根者，无法感应天地，无法炼就真气。

　　正因为这点，天生便具备灵根者，不仅修炼速度迅速，而且突破炼气时，压根就没有太大的关隘可言，无须种灵根即具备灵根。”

　　听见了这话，方束目中羡慕的同时，也是亮堂了起来。

　　“先别高兴的太早。”

　　但独馆主瞥了他一眼，不咸不淡的道：

　　“种灵根所得之灵根，乃是后天灵根，被叫做‘次灵根’，甚至被蔑称为‘伪灵根’。

　　这种灵根，还处在下等灵根之下，只是能保证尔等可以稳定的沟通天地，跨入炼气境界，而无法在修炼效率上，增加太多。”

　　方束的目色定住，他再度试探问：

　　“师父，既然灵根都能种植，那这后天灵根，日后能否再精进壮大一些，不说成为上等，只是成为中下等，可以吗？”

　　独馆主的面上露出了怪笑，她点了点头：

　　“自然是可以的，别说上中下三等了，便是天地灵根，亦是可以。

　　但是嘛，与生俱来的灵根，皆是先天自娘胎而来，想要逆转这等造化，化后天为先天，难度不亚于夺舍无损，属于是真正的仙人手段。

　　非得是真仙，才能勉强为之。记住，是勉强。”

　　这回答让方束的心思一僵。

　　真仙一物，他是知道的。

　　其指的便是结丹金仙，且是自行结丹的金丹之仙，而非是结成了假丹，空有法力而无有境界的伪金仙。

　　仙家的三灾六难，在筑基和结丹之间，乃是一条真正的仙凡分水岭。

　　前三难所得，虽然有个“仙”字，但其实还是更偏向于人，属于是仙人，山中之人。

　　后三难所得，才是真正的超脱凡尘，命数由己不由天、一身可化一山，属于是真仙，得了个“真”字！

　　连这等人物都只是能勉强的拔擢后天灵根，那对于方束一个小小的初入炼精的人仙而言，当是比登天还难，无须做此念头了。

　　特别是，方束还记得在刚刚的讲道时，独馆主还提及过。

　　灵根一物最有用的时候，乃是在前三难境界的修行，后三难乃是以悟性、积累、机缘为主。

　　也就是说，需要灵根时，仙家没有手段去提升灵根，不需要时，才勉强有了手段去提升。

　　长长的吐出一口气，方束放下杂念，拱手道了声：

　　“弟子晓得了。”

　　独馆主见他面色黯然，出声宽慰：

　　“世间芸芸众生，没有灵根者才是多数，能种出一个后天灵根，辅助我等踏足炼气之境，就已经是当今的仙学造化不俗了。

　　若是放在亘古之前，我等生来没有，便是到死也没有，没有灵根就是不配修仙。知足知足。”

　　方束面色沉着，拱手：“是，弟子谨受教。”

　　见他神色尚可，独馆主暗松一口气。

　　随即，这老妪脸上的笑意再起，忽然指了指方束手里小心捏着的书册，道：

　　“后天灵根虽然只是种在肉身上，受限于灵肉隔阂，修行效率有限，但是不同灵根，也是有不同的用处的，其能炼出不同的真气，关乎真气强弱、真气妙用。

　　且更重要的，可以和仙学九科相关联。”

　　独馆主笑吟吟道：

　　“你之灵根效率有所上限，但是学问一事并无上限，促进修行、增加破关几率嘛，亦可在其他的方面琢磨。

　　譬如服食丹药，譬如寻觅宝地、修建阵法，还譬如——这蛊术。”

　　方束的目光一动，顿时就落在了手中那页页薄如蝉翼的书册上。

　　独馆主矜持道：

　　“此书乃是老身在仙宗内修行时，所凑成的半份蛊师传承，内里共有瞌睡虫、跟屁虫、闭气虫，三种蛊虫的炼制方法，每一种，最高都可以炼出三劫蛊虫。

　　此外，还有酱虫，醋虫，茶虫，米虫，油虫，盐虫，柴虫，这些不入流的蛊虫炼制秘方，共计十种蛊虫，可以说是老身这辈子的心血所凝。”

　　这本薄薄的书册中，竟然就蕴含了十种蛊虫的炼制方法，并且其中有三种蛊方，乃是能炼制出三劫蛊虫的方子！

　　方束捏着此书，一时间都担心将此书给捏碎了。

　　独馆主瞧见他的神情变化，发出了轻笑：

　　“还有另外半份，便是瞌睡虫、跟屁虫、闭气虫的四劫蛊方。现在之所以不给你，是因为炼气蛊虫的炼制方法，和炼精蛊虫较为不一样，提前给了你，怕你着了相，陷入见知障。

　　等你能成功炼制出任何一只三劫蛊虫，随时都可以来找老身，取走剩下的半份。”

　　见独馆主这般大方，方束都有点迟疑了，他下意识的问了句：

　　“这份蛊师传承，师父这就给了我？”

　　独馆主没好气的道：

　　“都已经在你手上的，还问这话作甚。”

　　啪的！

　　方束当即就朝着对方行大礼：

　　“多谢师父传法，弟子铭记此恩！”

　　都无须独馆主再解释，方束早早就明白一方技艺传承，其价值究竟有多大。

　　别说这等入了流，甚至能一口气炼制炼气灵蛊的传承了。

　　哪怕是不入流的，他在坊市中就见过诸如符师、丹师等等，靠着一门手艺传承，不仅吃香的喝辣的，还能在坊市里安家置业、妻妾成群……全都不在话下。

　　且独馆主给出的传承，乃是对方从仙宗内获得的，单单听那些蛊虫的名字，就知道其自有一套体系，绝非市面上的零散传承可以比较。

　　似这等传承，恐怕就算是方束真的进入了仙宗，也不是一时半会可以获得的。

　　独馆主站在密室中，坦然的受了方束的大礼，然后交代：

　　“这本蛊书给了你，便是你的东西了，可以随意翻看，学会为止。不过你现在没有储物袋，在离开道馆时，还是记得交给蟒师傅替你保管为妙。

　　老身等下就会和它说说，你以后直接将蛊书藏在它的肚子里就行，找它要时，再让它吐出来给你。”

　　方束大声应诺：

　　“是，师父！弟子必定好好专研蛊术，不浪费师父的一番心血。”

　　瞧见方束这般上道，且如此大表忠心的模样，独馆主却是眯着眼睛，思量起来。

　　她在静室中，踱步一圈后，轻叹了一口气，冲方束交道：

　　“只是一份死物罢了，放在那里也是浪费，传你一人也是传，传两人也是传。

　　你既然能有这等出息，这是你应该得的，只不过，为师现在算是一口气的，将能给你的都给你了。”

　　这番诚恳至极的话，反倒是让方束欢喜的心间，出现了几分惴惴之色。

　　他和独馆主虽然成了师徒，且方束自问自个的成色也不差，但是似独馆主这般的言语，那是给亲孙儿才会交代，甚至只有在临终前才会交代的。

　　于是方束看向独馆主的眼神，一时间都带着担忧之色，欲言又止。当然了，他心底里也藏着不可见人的一丝警惕。

　　独馆主人老成精，她一瞧见方束的担忧神色，就明了方束指不定是在瞎猜什么了。

　　“你这龟孙！想甚呢！”

　　老妪嘀咕骂了一句，然后解释：

　　“老身也不瞒你了。今日之所以一口气的将蛊术交给你，除去是你养出了蛊血之外，也是怕亏欠着你了。

　　本馆中除去你瞧见过的几大师傅之外，还有一位蜂师傅，蜂师傅它能够炼制出蜂王帝浆，乃是一份能够提升根骨的宝药。”

　　听见提升根骨两字，方束顿时直了直身子。

　　“奈何奈何，秦敏她先你一步入内院，且她的根骨资质还低劣于你，更需要蜂王帝浆来提升根骨，弥补幼年时的亏空。

　　近两年内，蜂师傅所能酿造的蜂王帝浆，都只能管着她使用。

　　且酿造两年后，还得再休养三年，蜂师傅才能再重新酿造，免得伤了元气。不说这共计五年的时间，哪怕只两年，你恐怕也是等不起的。”

　　独馆主望着方束，吐气道：

　　“所以束儿，你来晚一步矣。”

　　方束心间的那一点点小期待，当即还没有涌起来，便消散于无形。

　　他脸上露出了一抹黯然，并且当即就明白了独馆主的补偿之意。

　　对方既然无法提供蜂王帝浆给他用，那么索性就从传承方面补偿他。这才在他刚入门，就将整份蛊师传承都许诺给了他。

　　至于宝药和传承之间，两者的价值、稀罕程度，就难以说清楚究竟谁高谁低。

　　方束沉声：

　　“弟子晓得了。还请师父放心，错过了便是错过了，弟子不会心生非分之想，省得坏了师门关系。”

　　独馆主原本还想解释几句，甚至说几句狠话，好彻底打消方束心间可能的不切实际的期待。

　　结果方束自行就说出了这般话，让她顿时是张口又止，眼中也露出欣慰之色。

　　“不错不错，你和秦敏皆是良才。

　　老身生怕一个持之不稳，犹犹豫豫，反倒让你俩心生龃龉。该有的，老身都会给你俩；不该有的，你俩不能争。”

　　独馆主叹声说：“你能有这份见识，当真是不差。”

　　安抚了方束几句，对方又细心交代了一些修炼蛊术上的要点，特别是法术和蛊术方面如何平衡。

　　“炼精阶段，钻研法术过多只会太过消耗气血。这本蛊书够你钻研了，且你已有长舌剑为用，就别再被其他法术迷了眼，浪费心力，耽搁修行。”

　　独馆主悉心告诫：“切记，你之根骨本就寻常，万不能因小失大，耽搁了气血的积攒。

　　修为才是根本！”

　　方束自忖他有道箓傍身，另有想法，只是沉声：“弟子明白。”

　　随即，两人又是絮叨了几句，独馆主这才示意方束可以离去。

　　但就在要走时，方束目色一动。

　　他忽地就又转身，朝着独馆主拱手：

　　“师父，弟子有一事禀告……”