第十九章 入馆入馆（加更求月票！）

离开烧尾馆后。

　　二舅余勒领着方束，在坊市中逛了许久，路过了不少道馆的大门。

　　其中气派的有、华贵的有、逼仄的也有，但是他并没有再领着方束入内，都只是远远的看了一番，摇头不语。

　　最后，二舅余勒一拍手掌，终于拿定了主意。

　　可他没有并再往坊市的深处，或某间道馆走去，而是肉疼的先在街面上，精挑细选的称了三斤干果，然后领着方束，乐呵呵的朝着纸坊返回。

　　纸屋隔壁，邻居窦素芙早就已经是出工卖奶，中午不归，屋门紧闭。

　　但是另外一个邻居，则是刚好回家来歇息，正在煎豆腐吃，油香扑鼻。

　　对方一瞧见舅甥俩走来，连忙就拿起锅盖，要捂住锅里面的豆腐，一副生怕被两人打了秋风的模样

　　直到二舅余勒，乐呵呵的拎出了那三斤干果，并谄笑的奉上。

　　那邻居方才揪着胡须，面上大松一口气，调侃说：

　　“好呀！你这余老二，外甥上门了，性子都变了，居然还有闲情来讨好咱。

　　这就是你外甥？”

　　“见过李猿伯伯。”方束连忙行礼。

　　这个邻居名叫李猿，按二舅交代的，对方是个符师

　　其人会一手净衣符，虽然是住在纸坊中，衣着寒酸，但是那属于是生性吝啬，舍不得吃住。实际而言，这人和其儿子，应该是属于坊市生活中的二等人家。

　　二舅余勒和邻居李猿寒暄一番后，颇是眼馋对方煎好的豆腐。

　　但邻居李猿也是个妙人，他宁愿豆腐煎老了，捂在锅盖里，也不乐意分享给舅甥俩。

　　这等举止，让方束心间直打鼓。

　　他怀疑待会儿找对方帮忙时，对方会直接装聋作哑，一问三不知。

　　结果当二舅掏出字条，恭敬的交给老符师李猿时，老符师微微一愣，旋即就一拍大腿：

　　“哎！我当你嘛事呢，整得怪渗人的，原来只是找我说情，让独馆主收下你外甥啊。”

　　对方口中嘀咕：“格老子滴！我还以为你要找我借钱呢。”

　　这话说的太轻易，不仅让方束微愣，也是让二舅余勒的面上露出惊疑之色。

　　他俩有些面面相觑，连二舅余勒也有点担心，会不会被这老家伙貌似同意、实则拒绝的耍一回。

　　结果老符师李猿当即就转身，走回屋中取出了一叠黄纸，并拿了个碗，肉疼的将锅里面煎焦了的豆腐块都铲起来，装入碗中。

　　“这叠净衣符，你帮我捎给独馆主。该说的话，我写在第一张黄纸上了。

　　这碗豆腐，你捎给李猴儿那小子，让他有空记得回来吃饭。下次一定有肉吃。”

　　老符师李猿交代着，然后便摆摆手，示意舅甥俩别挡道，快些离去。

　　而方束捧着那一叠净衣符，和一碗焦黑豆腐，一时半会还没回过神来。

　　他往符纸的最上面一瞥，发现上面就写了一句话：

　　“吾兄弟之甥，吾儿李猴之手足，望独馆主能考评收之！

　　李猿顿首。”

　　这评语简简单单的，但是可比许多花团锦簇的文章要重。就比如，远胜过二舅余勒连夜写的那一堆拉关系好话。

　　老符师见方束直勾勾的看着。

　　对方啪的伸出筷子，打了一下方束的手背，警惕的告诫：“小子，别偷吃我儿豆腐。”

　　方束闻言，一时是哭笑不得。

　　“谢谢李伯伯。”他当即朝着面前的老符师，诚恳作揖。

　　二舅余勒站在一旁，也是回过神来，同样感激又感慨的，和方束一起弯腰行礼。

　　两人在心间都是轻叹：“远友不如近邻啊！”

　　等到舅甥俩抬头时，老符师李猿则是哼着小曲儿，直接就将煎锅一起端走，猫进了纸屋中吃豆腐。

　　对方一脸满足，摇头晃脑的：“吃了咸菜煎豆腐，皇帝老儿不及吾。”

　　接下来。

　　舅甥俩离开纸坊，马不停蹄般，直接赶往那所谓的独馆主所在。

　　对方经营的道馆，同样是立在坊市的深处，名为“独蛊馆”。

　　这道馆的地段和烧尾馆差不多，还挺近，也不算偏僻，并且其模样虽然算不上阔气，但也自有一股子年份颇久的气度在，应该是一间经营许久的老字号。

　　而舅甥俩的这一趟拜师，可谓是顺风又顺水。

　　他们俩别说是在太阳下站着久等了，就连中间人都不用，只是先找到了那李猴儿，便在对方的带路下，当面见着了那独馆主。

　　那独馆主是个老妪，其鸡皮鹤发，前额光秃，两眼凶厉，不似善人。

　　咋一眼看，很是让方束有几分心悸。但是如此模样，无疑也显得对方手上很有门道，不会是俗人。

　　并且独蛊老妪只是看了一眼净衣符上的字条，就点点头，收下了灵石，也收下了方束。

　　她还眯眼交代：“你这孩子，气血亏空，最近少养法器，尽量多服些养精丸，先在馆中把身子养好。

　　等养好后，再开始算在馆中的修行时日。”

　　须知三两灵石，仅仅够方束在馆中学道三月而已。

　　而老妪这番话，无异于是多添了些时间，其让本就拮据的舅甥俩，顿时都对这独蛊馆，很是生出了几分认同感。

　　………………

　　另外一边，当日。

　　那印小简雀跃的拜入了烧尾馆中。

　　可是当天他就被馆中的老人们，先是扒光了衣服考评一番，然后又是被勒令，赤着身子去打扫茅厕。

　　等好不容易扫完茅厕后，夜色都至，烧尾馆中早就过了饭点。

　　印小简的身上又并无符钱，他就只能饿着肚子，独自出馆，往姑姑家跑来。

　　当他又好不容易的敲开了家门，迎接他，却并不是和善关怀的目光。

　　只见其姑姑面生白毛，嘴角带血，不知正在房中修行什么法术。

　　她瞧见了印小简，似乎因为法术还没有收功，顿时就满眼贪婪的看着他，直勾勾的，活像是要当场把他给吞吃了似的。

　　这一幕吓得印小简是双腿打颤，想走，但是又不知道该往哪走。

　　“好侄儿。”还好他的姑姑尖细着嗓子，强忍着能说话：

　　“夜里回来作甚？

　　姑姑可是好不容易，才送了你去学道，可不能浪费了……”

　　听见这话，印小简顿时是委屈涌上。

　　他也不怕自家姑姑了，当即就上前，抱住了对方，一把鼻涕、一把眼泪的开始哭诉：

　　“姑！我想退馆……”

　　印姓妇人被打断说话，她回过神来，眯着眼，伸手抚摸起怀着的大侄儿，施加安抚。

　　只是在印小简看不见的地方，她表情既是厌恶、又是嘲弄，十分扭曲。

　　………………

　　与此同时。

　　那一同上岸的吕老道，这厮在卖血换钱后，就跑去了抽机缘签的地方，一次百抽、两次千抽，抽得是眼红耳赤。

　　结果他机缘中了不少，但都是诸如“再抽一次”、“血券”等的小机缘，压根就没有他心心念念的大机缘。

　　等到吕老道再回过神来时，他已然是身无分文，裤裆兜子再没一个子儿。

　　可再去卖血的话，他又是不敢了，生怕把自己抽死，这样就没法再去抽机缘签了。

　　于是这厮在街面上狠狠的饿了几天，又担心夜间被赶到镇子外，他心头一横，终于是走进了坊市中最大的鸭馆，打算靠本钱过活，好好当个手艺人！

　　结果在鸭馆中，有人已经是先他一步入场，早就等着他呢。

　　其人正是他的船友——田填圈。

　　两人一见面，相顾皆无语。

　　此外。

　　纸坊中，那下定了决心要嫁进来的苏琴高。

　　此女刚过门，连婚事都还没来得及办，她那未婚夫就在傍晚时分，一命呜呼掉了。

　　随后就只剩下她和她那鳏夫准公公，两人待在一间房中，大眼瞪小眼。

　　至此。

　　同船上岸的五人，方束、印小简、吕老道、田填圈、苏琴高，五人都已经是入馆(鳏），各有各的前程。