第十八章 烧尾馆、老友绝老友

“烧尾馆。”

　　方束站在一间阔气的建筑面前，念着那牌匾上的三个暗金大字。

　　其青砖红瓦，墙面上还有着一种烟火熏染的烧焦之色，但不仅没有让它显得残破，反而拥有了几丝独特的韵味。

　　二舅余勒站在旁边，面上振奋，不住的点头，瞧模样比方束还要欢喜。

　　方束有心想要问问，这道观的“烧尾”二字有何含义，是否和修行有关，但他及时想到了什么，当即抿嘴闭口。

　　这时，有声音从馆中传出：

　　“二位居士，可是想要入馆学艺？”

　　一个身着修身道袍，明眸皓齿的女郎从馆中走出，她站在阶梯之上，手持拂尘，如持鲜花枝，朝着两人向内相邀。

　　瞧其模样，年纪最多二九。

　　方束和二舅余勒连忙见礼，迟疑片刻，抬步上阶。

　　拂尘女郎口中含笑着，一边引导着两人朝内走去，一边主动介绍：

　　“烧尾者，一说虎变为人，惟尾不化，须为焚除，乃得成人，故云烧尾；二说新羊入群，乃为诸羊所触，不相亲附，可火烧其尾则定；三说鱼跃龙门，化龙之时，必须雷电为烧，其尾乃化。”

　　她摇动拂尘，道：

　　“本馆以‘烧尾’为名，三者各取一点，惟愿馆中的弟子，成人成龙，克己复礼也。”

　　方束顿时面露恍然之色，又适时地生出几丝憧憬，朝着那女郎拱手。

　　这道馆只是一名字，就能有这多的典故，听起来可比所谓的“黑虎道馆”一类，要高明许多！

　　那侃侃而谈的女郎，瞧见了方束的表情，她也是一时间颇是受用，出声：

　　“本馆乃是为山中的五方仙宗，启蒙道童之用，虽然人人皆可进门，但想要留下来，也是需要缘法的。

　　你们，可有缘法？”

　　不等方束作答。

　　旁边的二舅余勒，连忙像小鸡啄米般点头，拱手送上了一封书信，以及又用布包好了的灵石束脩。

　　拂尘女郎随意的接过灵石，掂量掂量后，便没怎么在意。

　　她看了眼那书信的皮子，面上才又露出几丝笑容：

　　“原来你们和我父肖虎相识，我这就去请示父亲。

　　二位稍等。”

　　随即，这女郎便自行走入了馆中深处，只留方束二人站在馆外的空地上等待。

　　等待的间隙，烧尾道馆中不时的传来馆中弟子们的声响，有诵经声、有呼喝声，看起来当真不算是一方小道馆，颇有人气。

　　等了半晌，太阳都出来了，高悬头上，那女郎还没出来。

　　方束抬眼看了看日头，有心想要避避太阳。

　　但是他侧眼一瞧，发现二舅纵使鼻尖冒汗，依旧是一动不动的站着，他也就有样学样，继续干杵着。

　　………………

　　烧尾道馆内，一间单独静室中。

　　管事肖虎讶然的看着走进来的女儿，笑眯眯道：

　　“谁人竟请得了咱肖离离姑奶奶，前来当说客了？”

　　他伸手接过那拂尘女郎递过来的书信，便听见自家女儿带着嗔意的回道：

　　“可不是我，是爹爹你的熟人来了，我帮忙递个信。”

　　管事肖虎闻言，眉头先是一皱。

　　他盯着那书信手笔，发现完全想不起来这是哪位熟人的字迹，顿时就心想，应当是个“穷亲戚”一般的货色。

　　等拆开了书信，看了几眼，他方才口中轻叹：“原来是馆中当年的老人，余勒兄弟。”

　　但是这人的眉头，依旧没有舒展开，反而露出一副为难的模样，嘟囔了一句：“这老血鬼，想要来我这里打秋风了么。”

　　他口中怅然着：“离离，为父担任这馆中的管事一职，负责钱粮、账簿、人事，既然是心腹，怎能徇私，坏了本馆收徒的规矩。”

　　肖虎指着这书信，摇头：“更何况，这期的道童早就收满了，又一个想找为父通融的，你且帮我打发走，从后厨拿几个馍馍给他们。”

　　“缺心眼的，人家带来了束脩的。”

　　肖离离听见，不由翻了个白眼，直接将手中的麻布包袱，扔在了桌面上。

　　那管事肖虎面露讶然，当即伸手一摸，便察觉到了包袱中的灵气，是一灵石，且品相不差，他掂量了几番，发现应该也是合乎三两数目。

　　这人长舒了一口气，忙道：

　　“既然是正经来拜师学道的，那就好办了。”

　　当即的，他还展开那书信，颇有兴致的和女儿聊起了当年：

　　“那时道馆初开，馆主和我们雄心壮志，谁知道开张还不到半月，每三日就被人踢馆四次，半年内，残废了六个师兄弟。”

　　其人话声唏嘘不已：

　　“后来在坊市中压根就收不到徒弟，馆主干脆就让我们去凡间收徒。

　　我就是和你余勒叔叔一起下的山，万幸是搭上了一对蛇妖兄弟，不仅没死在半道上，还谈成了买卖，方便了其他师兄弟下山上山……

　　听说那蛇妖兄弟，至今还在干那走线的活计哩。”

　　肖离离听见这等话，却是不理睬，只是催促道：“爹爹你快些，你那当年的兄弟，还在外面等着呢。”

　　管事肖虎无奈出声：

　　“好好好，这一期的道童虽然收满了，但插个班，倒也还行。”

　　他话虽然说得很好，但是先是取过那灵石，打开麻布黄纸，端详了片刻，又拿过一杆小秤，仔细称量了一番，然后才从桌面上取过信纸，誊写起一张收据。

　　这厮写得也慢吞吞的，磨蹭了好一会儿，方才将收据写完，就像是有意在等待着什么似的。

　　正在肖离离打算主动接过那信纸时，静室外面响起了脚步声。

　　管事肖虎面露了然之色，他将手中的收据按住了，并让肖离离去将来人请进来。

　　很快的。

　　让肖离离愣眼的事情出现，那来人似乎和她爹也熟悉，并且直接带来个少年，同她爹商量起插班入馆的事情，一副十分熟稔的样子。

　　而他爹爹则是一脸的为难，并且晃了晃手中写好的收据。

　　“不巧、确实是不巧。已经插了一个了，不可再插了。”

　　“哎！老虎哥哥，你我是什么关系，当年你可是我师兄，带过我的。”

　　“印师妹，你是老兄弟，这人也是老兄弟，先来后到，你这……可让我该如何是好？”

　　“明白明白，我加钱！”

　　一番你来往我的谈话后，肖离离瞧见自己的父亲叹着气，一不小心的就将那收据搁在桌子上，然后又一不小心就被那印姓妇人给抢去，撕成了碎片。

　　随后，印姓妇人心满意足的持着一张新誊写好的收据，带着那干瘦的少年离开。

　　她在路过肖离离时，还指点那少年：“快，嘴乖点，叫离离姐，以后她可就照顾你了。”

　　“离、离姐姐。”

　　少年满红耳赤的，眼神颇是令肖离离不喜。

　　等到来人都走了之后，肖离离站在静室中，看着那得意的父亲。

　　她欲言又止，最后只是叹息：

　　“父亲刚才，是有意为之？”

　　但令她没有想到的是，事到如今，只有父女两人，她爹肖虎居然还是面露痛心疾首之色，道：

　　“非是爹爹不念旧情，而是这姓印的婆娘，太过狡猾……竟然撕了收据。若有机会，爹爹定要好好教训她！”

　　随即，肖离离便听见父亲又轻描淡写的吩咐：

　　“你去告诉余勒，这期的道童名额早满了，着实是无法再插班了。

　　但是念在老交情的份上，我可以让那孩子当个杂役，来我静室中打杂。

　　有我肖虎在，杂役和道童并无区别，一样能学法、能吃灵食，偶尔还能面见馆主。”

　　这话入了肖离离的耳中，让她着实是目瞪口呆。

　　特别是她眼睁睁的看着，那舅甥俩送来的灵石，直接就入了自家父亲的袖兜里面，被揣着。

　　父亲老神在在的，并用目光询问她：“还有事？”

　　面色古怪的，肖离离拿着一张杂役契书，默默的离开了静室。

　　……………………

　　方束站在烧尾馆的大堂阶下，他的目光微晃，望着馆中一道路过的背影寻思：

　　“那人的身影，怎地好像是印小简……这人也来这里拜师了吗？”

　　看着对方那雀跃的步伐，他又看了看自家发麻的双腿，心情没由来的一沉。

　　二舅余勒察觉到了他不安和躁动，其人的眉头也是微皱，但还是笑了笑，示意他安心。

　　可就在这时，一道丰腴的身影，从两人身旁晃过，对方本来只是路过，但是那人像是瞧见了舅甥俩，又特意走过。

　　来人是个三四十的熟妇，面上带着假笑：“哎！真是你啊，余勒大哥。”

　　二舅余勒微愣，礼貌性的朝着对方点头。

　　“是我，印妹子啊！

　　当年我上山，就是你带着我，走了一对蛇头兄弟的路子。”

　　二舅余勒的脸上，终于是露出恍然之色，脸上也泛起热情的笑容。

　　两人寒暄了一番，那熟妇也颇为热情，还夸赞了方束几句：

　　“这孩子一看就有出息？可是来拜师学艺的？肯定能入馆，余大哥有福气了哩！”

　　随后她似乎是察觉到，舅甥俩的目光正不断的向大堂中看去。

　　熟妇这时一瞥，瞧见了肖离离的身段，便面上含笑：

　　“余大哥，小外甥，你俩有事先忙，我就不打扰了。”

　　礼送着熟妇后，二舅余勒看着缓步走来的拂尘女郎，明显也是按捺不住心间的焦急。

　　他主动跨步上前迎接，并且拱手见礼。

　　而方束看着那女郎迟疑的面色，心间咯噔一跳。

　　果然，那肖离离的眉头皱起，无奈道：

　　“余叔叔，方弟弟，你们来的不凑巧。着实没办法，这一期的道童早就满了。

　　若是非要入馆，你们可以等到下半年，或者最迟明年，就会再招收一批新的道童。”

　　听见这话，二舅余勒和方束的表情，都是微僵。

　　但那肖离离则是话锋一转，还左右看了几下，忽然压低声音：

　　“不过父亲说念在旧情的份上，可以先收方束弟弟入馆，当个杂役，就在父亲的静室中打杂，一样可以学道，偶尔还能面见到馆主。

　　有父亲在，杂役和道童并无区别。

　　而且先进来，占个坑，等到下次招收新一期的道童时，还可再参加，总比……耽搁年岁要强。”

　　她将杂役的好处说了一番后，并没有问两人愿不愿意，只是停声，给两人消化的时间。

　　这女郎似乎是笃定了，两人会选择先入馆从杂役做起，便直接将杂役契书掏了出来。

　　而方束听着这番话，心间虽然不愉。

　　但他暗想着：“二舅如此推荐这道馆，我又瞧见了那印小简的身影，看来这间道馆的确是有几把刷子。”

　　一个萝卜一个坑，他先从杂役做起，占个坑位，倒有点像是梦中那一世里的临时工，似乎不无不可？

　　但是他旁边的二舅，面上仅仅是思忖了三息，便面露决然之色，当即摇头。

　　肖离离瞧见这反应，有些愣神，出声：“余叔叔你这意思是？”

　　二舅余勒面带着礼貌微笑。

　　他指了指女郎手中的杂役契书，虚推了一把，然后便做出拱手告辞的姿态。

　　这下子，肖离离顿时明白了。

　　特别是二舅还打量着她，摊开手掌，用目光询问那一方灵石束脩去哪了。

　　顿时，肖离离的面容带着几丝局促之色，似乎完全没有预料到这一幕会出现。

　　她欲言又止，看向方束。

　　方束沉声：“我听二舅的。”

　　于是在舅甥俩的目光注视下，此女只得仓促的拱手，然后便捏着那杂役契书，快步走入大堂内，应是去寻她的父亲了。

　　女郎再次离去后。

　　方束杵在烧尾馆的门口，轻松了些许，他不住的打量着身旁二舅。

　　今日明明是二舅特意带着他跑来这里，还带着他在太阳底下晒了大半时辰，现在又是二舅说走就走，毫不脱离带水。

　　“二舅好个果决！”方束心间暗赞一句。

　　他顿时也明白，别看刚才那女郎长得人模狗样的，但是话里话外，应当是埋了暗坑。

　　而紧接着的一件事。

　　更是让方束觉得自家二舅，精明沉稳极了！

　　好半天后，那女郎快步走出。

　　她面色轻松的，将包好的灵石递过来，但二舅恭敬接过后，却并没有转身就走。

　　而是当着那女郎的面，先掂量掂量了灵石，然后又打开了麻布，细细端详一番。

　　最后二舅笑吟吟的，又将手中的灵石，用麻布盖上，推还给了女郎，并摇摇头。

　　这一幕让方束和那女郎，都是两眼微愣，猝不及防。

　　方束心间一动，也察觉到了。

　　面前这块灵石的品相，和他印象中的相比，颜色明显黯淡了一些！

　　腾的，那拂尘女郎也反应过来，其面色着火似的发红。

　　“这、这……”她局促不安，抓着手中的灵石包袱，不知是想要争辩、还是想要解释几句。

　　但又说不出话来，顿时就在原地直跺脚，显得颇是惹人怜爱。

　　只是她这等模样落在了方束的眼中，只能让方束的目光暗冷，觉得此女令人生厌。

　　果然，信二舅的没错！

　　这烧尾馆、这女郎，小小一件事情，竟然就不知埋了多少坑，在等着他们舅甥俩。

　　若是真进了馆中当杂役，指不定就会如何坑害他！

　　不过，或许有人是觉得，肖离离这跑进跑出的样子，着实可怜可爱极了。

　　对方瞧见了，便忍不住要站出来撑腰。

　　“哼！”有身影啪的飞出，那人是个身量修长，眉眼凶戾的青年。

　　他一出来，那肖离离顿时向他行礼，低呼了一句：“令师兄。”

　　烧尾馆令师兄的目光锐利，好似刀子一般，在舅甥俩的身上打量，带着丝丝冷意：

　　“敢在我烧尾馆闹事，是来踢馆的？”

　　二舅余勒连忙摇头，面上赔笑，并且伸脚踩住方束，预先防止方束可能会年轻气盛。

　　“哦？”这姓令的男子道行不浅，他盯着舅甥俩的口唇、喉管位置瞧了几眼，就看出了端倪。

　　其人似笑非笑的出声：“学过本馆的舌剑法术，看来是馆中的老人了。

　　既然是老人，那就应当知晓规矩，一旦闹事起来，某收了你们身上的法术，也是理所应当！”

　　敲打了一番舅甥俩，这位令师兄看向那肖离离，目露询问。

　　“师兄，这里的确并无大事……”肖离离的面色更是局促，但因为又有外人在场，她不好意思说出自家父亲的龌蹉事。

　　最后还是方束躬身行礼，低声道：

　　“这位道长，应是肖伯父拿错了东西，我舅舅想让伯父再看看。”

　　众人的目光都落在那肖离离的身上。

　　肖离离沉默的点头，旋即就捧着那灵石，转身快步的走回馆中，似乎生怕多呆了片刻。

　　而那令师兄皱起了眉头，应该是猜到了什么。但是他没有离去，而是继续站着阶上，看守似的守着舅甥俩。

　　最后，拂尘女郎肖离离没有再走出来。

　　“嗟！”只是一个陌生的杂役走出，将一块并未包起的灵石，吆喝一句，就隔空扔给了舅甥俩。

　　二舅余勒连忙捧起，小心的检查再三后，确认无误，这才讪笑的拉着方束离去。

　　令姓男子并未阻拦。只是当舅甥俩快要出门时，又有声音在他们背后响起：

　　“穷酸模样儿。”

　　是那令姓男子，他面无表情，口中点评。

　　但其像是在说说方束舅甥俩，又像是在叹那肖姓父女俩。抑或是，都有之。