第四十二章 宝矿寻金虫、有女夜奔(5.2千字)

当方束和二舅余勒相见时，隔壁的山丘上有个凉棚。

　　一个络腮壮汉，负手站着，身着锦袍，头发上还戴着一朵红花，一副粗陋但又颇有闲情雅致的气度。

　　在他的左右两侧，还有狐妖、狈妖、兔妖等妖怪仔细的伺候着。

　　妖怪们有公有母，扇风的扇风、捧酒的捧酒，极尽谄媚，而且行为举止似乎还专门被人调教过，毫无山野的妖怪习性，极其像人。

　　其中一只带着大头巾的狈妖，搭着爪子，望着方束舅甥俩，啧啧出声：

　　“好个舅甥情深，咱们矿场多久没发生这等好事了。

　　不过老爷，您真就这么轻易的就让那小子把人提走了？”

　　络腮壮汉大大咧咧的坐回交椅上，姿势大马金刀，他一微闭眼睛，便有狐妖媚笑着靠在他的身后，用硕大的狐狸尾巴当靠枕，并帮忙揉捏肩膀。

　　无须出声，又有兔妖捧过来的葡萄，娇滴滴的喂到他的嘴里。

　　有滋有味的享受了一番，络腮壮汉才出声：

　　“人家是道馆高徒，还拿着钱来提人，合情合理，不准又能如何？你敢得罪？”

　　狈妖的目光闪烁，它靠到络腮壮汉跟前，呵斥其他妖怪：“去去去，咱和老爷谈谈事情。”

　　等把闲杂妖怪赶跑了，这狈妖方才低声：

　　“就是因为来人是道馆的高徒，小生才怕啊。

　　就怕来咱们这的那老东西是细作，小东西则是前来试探咱们的。

　　若是矿场里的宝药矿被发现了，老爷的安稳日子可就……真要是这样，小生建议老爷狠狠的捞一笔后，趁早跑路！”

　　络腮壮汉先是无奈，然后他的眉头也皱起，明显的流露出了舍不得之色，沉吟一番后：

　　“狈二爷说的也有理，如果真是这般，的确得早做打算。可如果不是这般，直接走人，可就是平白的将宝矿拱手让人了。”

　　这人计较一番后，闷声：

　　“你给我想个计策，咱们也试探一番那小子。尽量用智取的，就算动武也不能直接强来，必须得把那小子先诓骗进矿洞里面再动手。”

　　络腮壮汉眼里冒出了精光：“毕竟那小子身上的气味有异，明显另有老东西的后手，在矿洞外面动手，八九成就会被他跑掉。”

　　狈妖听见这话，连忙拍起马屁：

　　“哎！老爷英明果决，诓骗那小子进洞，到时候他再有手段，咱们把洞口一堵，烧也能烧死他。”

　　这一人一妖，主仆间当即私语起来，并且不断的留意方束舅甥俩的动静。

　　当舅甥俩朝着凉棚走过来时，这主仆俩也已经商量好了计策，并且唤过来了其余小妖们，帮忙伺候，摆开宴席，打算宴请一番。

　　但方束只是瞥了一眼棚子中的瓜果等物，便朝着棚中的络腮壮汉拱手：

　　“多谢曹矿主成全。”

　　他从袖子中取出一两灵石。

　　还没等他递过去，那络腮壮汉就大笑着：“客气作甚，你舅舅能来曹某人矿上，那是瞧得起咱。

　　如今方老弟拜得独馆主为师，咱都还没送上贺礼，哪能再收你这利钱！”

　　对方朝着身旁的狈妖一招手，狈妖连忙点头哈腰的递过来一张契书。

　　“方老弟看看，是这契书不，是的话就直接收下，甭再说什么！”

　　方束拗不过对方，也就笑着将契书检查一番后，交给了二舅。

　　又是寒暄了一番，他便打算带着二舅离去。

　　但就在这时，那曹姓矿主忽地屏退了左右妖怪，只留那狈妖在场，然后小声说：

　　“方老弟既然来了，那便是缘分。”

　　这人指着身旁的狈妖，毫不客气的说：“实不相瞒，这群妖怪尽他娘的是废物，也就能当当监工。至于厉害点的妖怪，镇子也不让咱养在矿场里面。

　　我这里正有一事，想要请方老弟帮帮忙，是好事！”

　　方束闻言，顿时微眯眼睛。

　　他不动声色的听着。

　　良久后，他出声：

　　“矿场中有疑似寻金虫这种宝虫出现？可能有宝矿，曹矿主想要和我共图富贵？”

　　“是是！”曹姓矿主点头，还指了指身旁的二舅余勒：

　　“咱铅山上的十几家矿场，时不时就有宝矿这种玩意儿出现，那可是好东西。你可以问问你二舅。

　　退一步讲，就算没有，该出的工钱，咱也出的！

　　你是独蛊馆出来的，旁的不说，起码也能帮咱辨认辨认洞里面的痕迹，究竟是不是那寻金虫留下的。”

　　二舅余勒听见，面上咧嘴笑了笑，没有出声。

　　但是暗地里，方束明显的感觉到自家的脚后跟，被二舅踩了踩。

　　“真就这般巧合，是寻金虫？”

　　方束笑吟吟的，问那曹姓矿主。

　　结果对方大大咧咧，坦然道：“哪个能确定呢，咱又没下过矿。倒也有可能是手底下的人胡吹的，毕竟时不时就有矿工说疑似发现了宝矿，结果咱找人一瞧。

　　嘿，屁都没有。”

　　但方束没有再和这人兜圈子，他直接拱手：

　　“在下刚入门，就不叨扰了，曹矿主还是另请高明为好。”

　　其袖袍一抖，那被他收入袖子中的一两灵石也飞出，刚好落在了凉棚中的茶几上。

　　“告辞。”

　　方束果断的携带着二舅，朝着牯岭镇所在的方向离去。

　　曹姓矿主则是假意惺惺的追了两步，然后便停在了山头上，任由舅甥俩人离去。

　　瞧见方束丝毫不上道，且还心生了警惕，这人却不仅没有生出恼意，反而还微松一口气。

　　他打趣的对旁边的狈妖道：

　　“看来只是巧合。”

　　一旁的狈妖面色也是放松。

　　刚才他俩一透露有宝矿，方束不仅没有欣喜，也没有故作平静，反而是露出警惕，直接退走。

　　如此表现，八九成并不是前来刺探宝矿的，如果是，其至少也会再顺坡而下，多问几嘴。

　　不过即便如此，狈妖也没有全然放心，它冲着自家老爷嘀咕：“但也保不准这厮是假意退走，只看接下来，是否有人在咱们矿场到处找那劳什子的寻金虫。

　　若是有，或是这几日有强人寻摸过来了，小生还是建议老爷你，趁着其他道馆尚未合围过来之前，赶紧开溜。”

　　曹姓矿主听见这般没出息的话，他没有反驳，仅仅口中嘟囔：

　　“想太多，这世道哪来的那么多心思缜密之人。你我安心挖矿便是。”

　　………………

　　而另外一边。

　　方束和二舅离开矿场后，两人当即贴上了轻身符咒，一溜烟般的跑回了牯岭镇中。

　　踏入坊市时，他俩这才都是松了一口气。

　　方束琢磨着矿上的事情，目光一时微微闪烁。

　　二舅余勒以为他还在惦记那所谓宝矿的事情，当即就冲着他摇了摇头，并且用手在他的手心写字，告诫他彻底忘掉此事。

　　紧接着，方束找了个酒肆，为二舅接风洗尘，二舅又专门找来了纸笔，给他写就了一番。

　　原来在矿场中，的确经常就会有人疑似发现了宝矿痕迹，甚至还有人会对此造假，以此换取矿主的赏赐，又或者是忽悠冤大头们前去挖矿、开矿。

　　因此甭说是所谓寻金虫留下的虫痕了，就算是寻金鸟、寻金鱼什么的，矿工们都敢给你弄出来，还有模有样的。

　　甚至还过矿工赌咒发誓的，说亲眼在矿洞里看见了龙，还忽悠得仙宗都派人来查！

　　至于最后结果，自然是滑天下之大稽了，毛都没有找到一根。

　　似这等疑似宝矿出现的痕迹，坑的就是心生贪婪者和懵懵懂懂者。

　　特别是宝矿的所在，不仅只出现在矿脉深处，所打的矿洞也都是又细又小。

　　一旦有人进去探查，除非是儿子进去了，留老子待在外面看守，又或者是会遁术的炼气仙家。

　　否则人进去了，外面的人都不用扔毒烟，只需要把矿脉封死，憋也能把进去的人憋死在里面。

　　二舅正色的告诫：

　　“这等事情，万不能犯险！”

　　方束点头，也正色的点头，吐出一口气：“晓得了。”

　　二舅余勒见他不似在敷衍，也就放心下来，开始有滋有味的吃喝。

　　只是方束没有和二舅余勒说的是，他所琢磨的，并非是那曹姓矿主口中的宝矿。

　　而是他在打杀了程罐子后，从对方那里获得的那一张矿脉图。

　　根据今日所见的地形。

　　矿脉图上的矿场，正是方圆数百里内最大的铅山矿场，其具体的地点虽然不在那曹姓矿主的矿场中，但也隔不了多远。

　　毕竟大大小小十几个矿场，都是在一条矿脉上面。

　　而方束所琢磨的，便是他要不要抽出时间，亲自前往宝矿当中一探。

　　指不定在那矿洞的深处，便又积蓄了不少紫铅云母乳，且他现在，恰好还有独蛊馆主赐下的宝蛊傍身，手有底牌。

　　不过默默思量着，方束还是按捺下了这个念头。

　　如今他初入门庭，颇受器重，正是该勇猛精进，修行学道的时候，而不是该贪图宝药，去以身犯险。

　　若是如此，纯属是本末倒置了。

　　况且就算是真要去探查那宝药所在，也该是有了万全的准备，甚至是明火执仗的去开矿！

　　否则一旦有所不测，昨日的石厚，便是翌日的他自己。

　　方束心间暗暗警醒。

　　酒足饭饱后。

　　方束并没有带着二舅回家，而是继续强拉着对方，在坊市中继续闲逛，来到了一家老字号的店铺中。

　　二舅余勒原本还不明所以，但是当方束指着一方方瓷罐子里面的妖舌时，二舅余勒立刻就明白了过来。

　　敢情自家外甥，是想要给他买条妖舌，让他祭炼成法器，消掉口舌残疾。

　　实际上不只是如此，方束原本是直接询问了店主，问有没有长舌剑法器售卖，省得二舅还得耗费精血精力的去祭炼。

　　只可惜长舌剑一物，并非市面上常见的法器，方束一连问了几家店都没有现货，这才只能带着二舅来买妖舌。

　　结果二舅余勒见状，连妖舌都不想要，一个劲的推辞。

　　在方束的百般劝说之下，二舅余勒才同意购买一条妖舌，但却是又只同意买一条二手的，坚决不肯再多花方束的一分钱。

　　这厮还振振有词，一个劲的写起“二手虽旧，却更具灵性”、“法器一物，重在温养，哪管新旧”等什么的话。

　　方束没奈何，也拗不过二舅，于是他计上心头，直接领着二舅，走到了之前逛过那家纸肉店中。

　　这店铺的隔壁，就是他之前死当了符器镇魂铃的货铺。

　　他将纸肉店的老板唤出，让对方仔仔细细的介绍了一番店内的二手、乃至三手、五手的舌头们。

　　原本二舅还看的是津津有味，但是当二舅瞧见，店里那些物美价廉的舌头，是从一只只描红点翠的纸肉人的嘴上，拆解下来时，二舅终于是色变，支支吾吾一番后选择了屈服。

　　“要不……换一家？”他写着

　　二舅余勒开始主动让方束换一家，淘一条新的、便宜点的舌头。

　　见舅甥俩要走，那纸肉店主尖着嗓子，太监般的叫道：

　　“哎！二位客官别走啊，咱店里舌头保管是洗干净了的，个个厚实丰美，保管您快活！

　　二位不信，直接来试试啊？”

　　这话听得二舅余勒，身上一阵激灵，连忙就快步朝外走去，跳似的出了店铺门槛。

　　见两人确实不买了，店主在铺子里没好气的道：

　　“呸！俩个大老爷们，也好意思来咱店里只买舌头，还就买一条。

　　你俩臊不臊啊！”

　　很明显，这厮是将舅甥俩的意图，给彻底的误解了。

　　二舅余勒听见，身上更是一阵恶寒泛起。

　　而方束落在一旁，他看得是忍俊不禁，就差捧腹大笑起来。

　　………………

　　一番采买下来。

　　方束又强行给二舅购买了一堆的药材、丹药，方便二舅在家修炼法术、调养身子所用。

　　免得二舅本身亏空的身子，因为祭炼法术，更加雪上加霜，折损寿命。

　　而这些种种，倒也没花多少钱，数千而已。

　　面对方束为何会有这多符钱，以及符钱钱究竟是从何而来的，二舅余勒虽然诧异，但他并没有多问，只是老怀宽慰的拍了拍方束的肩头，面色感动。

　　一直当两人都是大包小包的，舅甥俩这才晃悠悠的，往纸坊返回。

　　等回到了自家那都落了灰的纸屋，二舅余勒顿时就忙前忙后，精神头十足，他搬出了小炉灶，开始杀鱼洗菜，烧火做饭。

　　其说什么的，也都要留方束下来吃上一顿再走，还写出了：

　　“饭馆再香，仍还是在家里吃，最让人舒坦。”

　　只是俩人重聚的这一顿，饭都还没熟，便不断的有人前来登门拜访。

　　“哟！恭喜恭喜，爷俩正开火呢？”

　　“可盼着您回来了诶，余爷吉祥！”

　　原来是纸坊邻居们瞧见了爷俩回来，纷纷前来恭喜道贺。

　　并且渐渐的，东边的邻居提来了肉、西边的邻居拿来了鱼，还有纸坊邻居或是搬来了锅灶，或是叫来了婆娘、女儿，帮忙淘米做菜

　　就连符师李猿，都从屋子里端出一盆豆腐，要捎进饭菜里面。

　　邻居窦素芙则是充当了管家婆一般的角色，帮忙张罗大家伙。

　　于是爷俩简单的一顿饭食，直接就变成了纸坊中的一场酒席。

　　饭桌上，邻居们或是祝贺二舅余勒死里逃生，安全归来，或是祝贺他养出了个好外甥，着实是了不得。

　　“要我说啊，方束这孩子，打一来咱纸坊，我就知道必成大器！”

　　“那是，也不看看他舅是谁，是咱余爷！！”

　　方束对此无甚感触，仅仅是觉得热闹了些。

　　但是二舅余勒，他被众人奉上在主位上，见左右的街坊邻居们争相示好，吉祥话一大堆。

　　其人听得是喜溢眉梢、红光满面，笑的都合不拢嘴了。

　　他是深切的体会到，原来纸坊邻居们是这般重视他余老二、这般钦佩他的为人，个个都是好人啊！

　　就是……咋从前不这般哩？

　　一顿酒足饭饱后，夜色夜幕降临，四下的街坊邻居们方才迟迟离去。

　　“慢走慢走。”

　　“勿送勿送，您先歇息。”

　　至于酒席间的残羹剩饭、锅碗瓢盆、地上的瓜果纸屑等等，也不用舅甥俩清理打扫，纸坊邻居们早早就帮忙收拾干净了。

　　方束在此期间，也认识了不少有的没的长辈朋友们，其中甚至还有些沾亲带故，一口一个大外甥，让他颇是惊奇。

　　结果细细一究，原来都是二舅曾经的“拜把子兄弟们”，听闻了此事，连夜跑来贺喜，续上关系的。

　　因为夜色已经深沉，今日见二舅着实是开心，方束也就熄了趁夜赶回道馆中的想法。

　　反正他在道观里面，也还没有安排单独的房间，现在过去，要么得去和一众束脩弟子们挤通铺，要么就得叨扰玉儿师姐起身，给他安排房间被褥。

　　与其这般，还不如就待在纸坊中，好好的陪陪二舅。

　　夜色更深时。

　　舅甥俩正要就寝，忽地门前有人影晃动，又有客人悄悄的登门。

　　对方没做声，但瞧起来也不像是歹人。

　　方束谨慎的，先在窗户边觑了一眼，发现是白日里见过的身形。

　　于是他面色古怪的，拉开了纸门。

　　门一开，一张眼熟的面孔露出，且门前白花花一片。

　　来人是那在傍晚的酒席上，颇为拘谨，一直低头不敢看人的苏琴高；也就是曾经和方束等人同船而至的清高女子。

　　此女夜奔而来，衣衫不整，脸上还涂抹了不知从哪里蹭来的白墙灰、嘴唇上也涂着血，一副细心但又寒碜的打扮。

　　苏琴高一个字都没说，噗通一下，便跌入纸屋中，跪倒在地。

　　她更加的衣衫不整，仰起面孔，祈求谄媚的望着方束：

　　“方家哥哥，你们家缺女人不？

　　只要你开了口，奴就过来。”