第四十四章 仙学九科

独馆主察觉到一众弟子的眼神，她的嘴角不由的挂起轻笑。

　　这老妪的话锋紧接着就又一转：

　　“不过在讲这几种仙宗捷径之前，老身得再老生常谈的，考考你们。

　　一并教一教新入门的弟子，世间拜入仙宗的康庄大道，即世人眼中的仙学，究竟是由哪几科组成。”

　　除去方束之外的其余弟子们，见独馆主故意卖关子，面上的兴奋之色都是一顿，但为免错过讲道的内容，他们也都打起了精神。

　　独馆主的目光在他们的身上一扫而过，最终落在了一人身上：

　　“李猴儿，你出来讲讲。”

　　李猴儿的面色正经，丝毫没有和方束私下相处时的嬉皮笑脸。

　　他字正腔圆的，报菜名般呼喝：

　　“回师父，仙学九科分别为，安身保命科、术数占卜科、威仪加持科、巫蛊压胜科、房中炼形科、外丹黄白科、神打通幽科、五行雷法科、灵幻驭兽科。”

　　这一知识，落在方束的耳中，让他顿觉有几分耳熟，里面的一些词汇，他曾经应当是听过的。

　　但是这“仙学九科”的说法，他还是第一次听见，顿觉新奇无比。

　　独馆主见李猴儿答上来了，微微点头，随即补充：

　　“这九科，亦是世间法咒的九大流派，天下道脉之源头。

　　我辈仙家所学的法术、功法，除去那些过于粗陋，连秘文都用不上的，比如妖怪们常用的望月吞吐月光的法门。

　　其余种种，皆是从这九科之中发源而来。

　　譬如我独蛊馆中的虫功、虫术……”

　　独馆主的目光一转，又落在了一众弟子们身上，李猴儿正要作答，但是独馆主却是看向了方束：

　　“方束，你初入内院，恐怕是第一次听说这种道理。你觉得老身所擅长的，是哪一科目？”

　　方束沉声作答：

　　“回师父，馆中有虿盆、有虫功，想来应当是李师兄口中的巫蛊压胜科。”

　　“正是。”独馆主点点头。

　　随即这老妪微微昂首，老神在在道：

　　“本馆中的一应功法渊源，正是从巫蛊压胜科中发源而来，上下一体，乃是正儿八经的仙学传承，和市面上的那些散修、杂修不同。

　　彼辈所修的法术，过于庞杂，所习得的秘文，五花八门，或许在斗法方面，无甚缺漏，甚至因为手段诡异，往往还可能各有奇招，不能小觑。

　　但是在仙途的前景上，彼辈就远远逊色于我等正统的仙学中人了。”

　　随即的，独馆主就专门根据仙学九科，深入浅出的讲解了一番道理。

　　四周的其余弟子们，听得是无甚反应，他们应当是早就听得过相应的道理，不足为奇。

　　但是方束初次听见这等知识道理，一时间是如痴如醉。

　　他从没想过，此世的仙学竟然已经发展到了这等地步，天下间的万道万法，都被包含在了“九科”当中。

　　且根据独馆主所叙述的，这九科的开创者，皆是天仙中人，又因为各自开创了道途的缘故，彼辈又被世人誉为“道主”、“道祖”。

　　其中最为世人所知，便是在九万多年前，率先开创了“术数占卜科”，并定下仙学九科框架的先圣先师。

　　此圣在炼虚成道之时，于天外天中为世间生灵讲道，并在左右两侧，各自预留了四个空位。

　　时有听道的神圣疑惑，询问先圣先师此举何意。

　　对方回答，这八个空位乃是为未来的道友所留。

　　后人将此事称之为“隔时结友”。

　　其后方外世界中每过万年，果有后人在前人的基础上，开创出新的道途，晋升炼虚天仙，并为仙学增添新的一科。

　　时至今日，方外世界中一共诞生出了九尊天仙道主。

　　而仙学一物，如今也已经是九科齐备，发展至了宛若烈火烹油、鲜花着锦的繁华之世！

　　后人再无需在仙学之中开疆扩土，而是只需要按部就班的修行，或是在前人所建立的广厦之上，修修补补、缝缝补补即可。

　　方束聚精会神的听着，顿觉是大开了眼界。

　　他这是第一次了解到了此世仙道的根脚渊源，也是第一次知晓，仙家们将自身所处的世界，命名为“方外”二字。

　　独馆主好一番的侃侃而谈、娓娓不倦后，其面上忽地又轻声一叹：

　　“只可惜，这仙学九科对于尔等而言，看得着，用不上咯。”

　　这话倒是引起了人群中李猴儿的诧异，对方拱手示意。

　　得到了独馆主的应允后，李猴儿当即出声：

　　“启禀师父！

　　您之前不是还说，想要在仙学中走的扎实、走的远，就务必得选择九科中的一科，定心钻研。

　　选定了主科之后，我等万不能心浮气躁的再去窥视其他科目，顶多能以其他科目辅修自身，方能专精一道，得悟道理。

　　否则的话，未来哪怕拜入了仙宗、炼气功成，甚至是侥幸筑基成功，仙途也将止步于此，再无炼就金丹之时。”

　　李猴儿背诵般的说着，随即就纳闷：

　　“您教导我们，虽然这些种种属于是过于遥远之事，但最好是从现在开始，就得择其之一而从之……为何现在又说，仙学九科对我们而言，用不上？”

　　李猴儿这话，恰好也是方束想要问的，他当即就更加的聚精会神，竖起耳朵旁听。

　　而其他的诸如秦敏等弟子，他们听见了李猴儿的问题，依旧都是无甚反应的模样。

　　独馆主笑看着李猴儿和方束，道：

　　“你这猴儿问到了点子上。这也正是为师今日，要与你们讲解的仙宗捷径有关。”

　　对方出声：

　　“仙学九科虽好，但尔等不过一学道的蒙童，虽已是走上了仙途，但就好比凡间蒙童一般，连‘文字’都不认识几个，又岂能去搞什么学问。”

　　独馆主语重心长的道：

　　“想要入道后就修习仙学九科，那得是玄门正宗、仙族世家的子弟，彼辈个个出生就有灵根，还能或灌顶、或悟道的得授启蒙，甚至自幼都不用学凡俗的文字，而只学秘文。

　　似这等根脚，才会以仙学九科作为入道启蒙。

　　至于尔等，虽说仙学九科是正道，但非得修成了灵仙，进入了仙宗后，你们才有资格去考虑。

　　你们现在所能够做的，只不过是想方设法的打熬气力，外加积攒一点法术，再多识得几个秘文即可。

　　至于什么法术搭配、钻研道理种种，对尔等来说为时尚早，学之只会是好高骛远，浪费精力。真正需要涉及的，自有为师替你们铺垫。”

　　李猴儿听着，面色似懂非懂，慢慢消化着。

　　而方束落在一旁，他则是立刻就听懂了。

　　独馆主这番教诲，简言之就是一句话：

　　“在场的众人都是不配。”

　　此康庄大道虽好，但想真正的修习仙学九科，他们必须得是踏足了炼气，拜入仙宗后，才有机会！