第十四章 命比纸薄割舌奴

“二舅。”

　　方束回过神，口中出声。

　　原来对方，早就发现他了。

　　余老二点了点头，拍了拍他的肩膀之后，用手指了指那碗奶食，示意他吃掉。

　　方束还在犹豫，忽地就听见奶铺子里面，传来了轻熟的调侃声：

　　“哟，这位小哥。可是担心咱铺子的奶水，不新鲜？”

　　他抬眼一瞧，发现那三十几许的奶铺子西施，正冲着他们舅甥俩，媚笑着。

　　“放心，都现挤的呢。”调侃了一句，奶铺西施似乎和二舅相识，红唇还朝着方束翘了翘，问：

　　“你外甥？”

　　二舅点头，脸上带着矜持的笑容。

　　“难怪你这家伙，今日这般大方，居然带着钱来做老娘的生意了。”奶铺西施白了一眼，没好气：

　　“敢情是舅甥情深，特意来给外甥养身子、撑场面的。亏我以为，你这厮是良心发现了。”

　　很显然，奶铺西施是瞧见了上岸四人中，唯独方束没钱买奶吃的场面。

　　二舅没有搭话，只是笑了笑，然后拉扯着方束，蹲在了奶铺子旁边，催促他快些吃掉。

　　方束小声的道：“我还没有卖血，用不着吃。”

　　二舅毫无诧异，仍旧是让他快些吃掉。

　　方束没奈何，拗不过对方，只得找那奶铺西施，又讨了个碗，将那一碗奶食分成了两份。

　　二舅同样没有拗过他，舅甥两个便蹲在街边，各分一半，乐滋滋的吃起。

　　奶食一入肚，方束的眼神微变，顿时就察觉到了不一样。

　　他慢条斯理的吃了半碗，发现明明奶食是冰凉的，但是身子却是热乎了起来，且不是那种燥热。

　　此外，还有一丝丝凉凉的东西，在他的体内缓缓的化开，让他的精神振奋。

　　方束若有所察。

　　他暗暗唤出了道箓，顿时就发现【寿命】一栏，又是增添了三年的寿命上限，显示他的肉身得到了滋养。

　　“一分钱一分货，五十青蚨血钱一份的奶食，果然有点东西。”

　　他心间暗想，怀疑体内那丝丝凉意，极可能就是传言中的灵气。

　　旁边的二舅，面色变化比他更加明显，半碗下肚，整个人那纸白般的脸色，顿时就多出了几分血气。

　　吃完后，两个没出息的，都将那奶碗都舔干净了。

　　最后二舅又腆着脸，竟然成功的找那奶铺西施，给两人讨了两碗做奶食剩下的糟水。

　　半碗奶食、一碗糟水下肚。

　　方束顿时明了，为何吕老道几个吃着时，会那般的熏熏然。

　　舅甥俩吃完还碗时，那奶铺西施忽地说：

　　“对了。程罐子那厮，正在催收租钱。

　　你若有闲钱，也别来这花了，更别去抽那机缘签，省得欠租，被程罐子把你屋给点了。”

　　二舅听见这话，明显眉头一皱，但旋即便又笑呵呵的，朝对方拱了拱手后，就晃荡着脚步，领着方束离去。

　　除了吃奶食，二舅还带着方束在街市中，简单的采买了一堆用品，就连衣服都当场置办了两套。

　　采买完毕后，天色都是黯淡，不过街市却依旧热闹，且更甚白日，变更成了夜市。

　　只是夜市中打的灯笼，都红彤彤的，好似遍地血光，颇有几分怪异。

　　夜幕快要降临时，他俩对付一餐后，便离开坊市返家。

　　一路上，方束已经在心底里，已做好了住所简陋的心理准备，甚至就算是两人藏身桥洞下，他也不会诧异。

　　结果当屋子出现在他面前的，他还是愣了愣。

　　只见那是一列列沿着沟渠摆放的薄皮屋子。

　　屋子最大不过一丈，高四五尺而已，门楣低矮，钻进去必须得低头弯腰。

　　它们整齐划一的，白楞楞，都好似坟墓地里烧的纸屋，仅仅稍大了一些……

　　不是好像，而是就是！

　　嚓嚓声响。

　　二舅打开了一栋屋子，钻进去后，立即邀请方束入内。

　　屋子的门，是纸扎的，床也是纸扎的，矮桌矮椅也是纸扎的，窗棱、墙壁等等更不用多说的。

　　唯一还好的，是它处在半地下，进入后，内里挑高倒也还行，也不用担心被一阵风就给刮走了。

　　一番对话，很快就发生在了舅甥俩之间。

　　方束措辞委婉，但又疑惑的问：

　　“二舅，你不是说你在牯岭镇中，生活得有滋有味么？”

　　二舅闻言，咵嚓一声，取来了一杆烟枪。

　　他斜躺在单人纸床上，有滋有味的吸了起来，活像个瘫痪在床的病鬼。

　　方束的眉头紧皱，又问：

　　“你还说，你在这里吃香的喝辣的……”

　　他还没说完，二舅就猛吸了一口烟枪，朝着方束徐喷以烟。

　　“咳！”方束连忙避开，但还是发觉一股异香、辛辣的感觉，直入口鼻，让他咳嗽了一番。

　　烟枪里面烧的，似乎并非烟草，而是香烛、辣椒面！

　　二舅见方束咳嗽，面露局促和歉意，连忙伸手在烟枪中，撵灭了那“烟草”。

　　方束恢复过来，他的眉头已经拧成了麻花。

　　他带着最后的希冀或者说是纳闷，吐声：

　　“你不是还说，你在坊市中，当了某个道馆的入门弟子，还在为拜入宗门做准备？”

　　这时，二舅挺直了身子。

　　其人一板一眼的，搓着手中的烟枪，用焦黑的头子，在发黄的纸扎墙壁上，写下了一个大大的“曾”字。

　　似乎担心方束不懂，二舅又添加了一个“经”字，敲着这“曾经”二字，面露唏嘘。

　　霎时间。

　　方束彻底明白了。

　　他二舅这是……遭了灾、落了难啊！

　　心间为二舅揪心的同时，方束看着这纸皮薄的纸屋，耳朵里还能听见屋外那的清晰的喝骂声、收租声。

　　他一时，也是怅然。

　　这等有滋有味、吃香的喝辣的生活，着实是和他想象的不太一样。

　　不过方束心间还有一点欣慰，那便是他二舅至少看起来，并非外人口中的烂人，明显只是心气没了、得过且过罢了。

　　心间一动，他试探着，取出了贴身放着的口腹秘剑术原本，开始请教二舅。

　　令他欣慰的是，二舅仅仅点拨他几个字，就让他对法术又多了几分理解。

　　很显然，二舅也是将这份法术修炼上身，且浸淫颇久。

　　只是这也让方束更加纳闷了，口腹秘剑术虽然低劣，但它可是完整的一劫入流法术。

　　根据法术中所讲，其修炼出的长舌剑，略加温养，满足精血需求后，就能入流成为一劫法器！

　　有此等法术傍身，二舅如何能沦落至卖血度日的“血鬼”？

　　这时，方束一抹嘴唇，取下了自己的长舌剑，打算让二舅帮忙评鉴评鉴。

　　结果他二舅一见到此物，面色当即大变，一方惊疑不定的模样。

　　方束仔细一瞧，又发现二舅似乎不是因为他方束成功炼出了此剑，且还温养了大半的震惊、欣慰感，而是一副震怒、暴怒模样！

　　砰！

　　二舅狠狠的一锤桌面，他在狭窄的纸屋中翻箱倒柜，然后攥紧了什么东西，猛地朝着纸屋外冲去。

　　等冲出去后，二舅忽地又折返，冲着面色愕然的方束笑了笑，示意他安心。

　　如此动静，让方束看得是一愣一愣的。

　　不消几息。

　　他就听见纸屋外的沟渠上，传来了推搡声，以及喝骂声：

　　“好你个余老二，某没找你收租钱，你还敢来找我程罐子的麻烦！”

　　方束腾地提剑起身，想要出门，结果却发现纸屋的大门被反锁了。

　　这纸扎的门虽然薄、又不隔音，但居然挺有韧性。

　　隐隐意识到了什么，他提剑站在门内，面色阴晴不定，克制着自己。

　　就在这时，外面的嬉笑怒骂声大作，脚步声乱作，并疑似有掌㧽声响起。

　　啪啪！

　　“呸！”那自称程罐子的人，笑骂：

　　“你个割舌奴，连话都说不利索，岂敢来冤枉我哈哈哈！”

　　这骂声，轰的传入方束耳中，让他瞳孔骤缩。

　　他想到了什么，难以置信又惊疑的，盯向手中那长舌剑……