第十一章 吕老道卖血记

很快。

　　方束几人就知晓，吕老道虽然没有将他们卖到鸭馆当中，但是也没有好到哪去。

　　只见一间窗明几净的药堂前，人来鬼往。

　　客人们进去前，都还红光满脸，好好的；等到出来时，就都是面色发白，脚步虚浮，甚至还有人打着摆子。

　　“收血咯，收血咯，童叟无欺，分文不少！”

　　“今日特惠，卖血分量前十者，可享鹿血养身丸一粒，生津回血，欲卖从速！”

　　“前三十者，凡是在咱药堂购买活血回血药物的，都可享有八折优惠。”

　　门口还有笑脸相迎的小厮，热情的吆喝招呼着，只是吆喝内容有些古怪。

　　有小厮瞧见了方束他们几个，还当即眼睛一亮，主动走来：“几位道友可是初来乍到？咱回血堂，乃是牯岭镇中头等的收血堂口了。”

　　小厮熟络的介绍：

　　“对于初次寻仙而来的道友们，咱回血堂更有优惠，直接加价一成，也不在意年纪胖瘦，全都当作好血来收！

　　卖了这一茬，几位在半年内再来，还能给您再加一成的利！

　　您要是以后每月不间断的来，攒满了六次，还能再有额外的两成利，当做惊喜奖励哩！”

　　一番卖血换钱的说辞，从对方口中娓娓道来，听得方束几人是一愣愣的。

　　那吕老道果然是比方束几人熟悉坊市一些，他搓着手，一点儿也不觉得渗人，反而笑呵呵的：

　　“都抓住机会啊！这可是坊市对咱这些新人的优惠，放在凡间，咱这一身血，想卖都没地儿会收呢。”

　　回血堂小厮的脸上挂着笑意，对吕老道的话表示十分的赞同。

　　吕老道对着小厮打了个拱，然后扯着几人，走到一旁交代：

　　“待会卖血的时候，里面的小厮、大夫，可能会建议咱们要注意身体，一次少卖点，特别是咱们这些刚来的。

　　但听老哥，全当他们是放屁！”

　　老道口中骂咧着：“咱兄弟们是什么情况，咱不清楚？都从凡间来的，吃的是五谷杂粮，喝的是苦咸凡水，血里面半点灵气都没有。

　　那些家伙，就是担心收多了咱们这一身的凡血，扣了他们的工钱。”

　　方束几人听见，面上更是一愣愣的。

　　吕老道摇头晃脑，得意道：“所以啊，咱们就是得抓住这次机会，将身上这些凡血，能卖多少卖多少，往死里去卖。

　　等卖了凡血之后，随便在坊市里吸几口灵气，养养身子，吃点好的，那养回来的，可就都是‘灵血’！”

　　这时，方束听懂了。

　　他出声：“吕老哥的意思是，咱们从凡间刚来，身上的血不含多少灵气，并不值钱，但是坊市收血的，都是按灵血收的？

　　所以卖的越多，咱们这次赚的就越多？”

　　吕老道一拍掌：“对！就是这个理儿！”

　　对方还继续道：“你但凡再多一天，多吸了几口灵气，都没有今日这么划算了。”

　　听见这话，旁边那田填圈和印小简两人，眼睛也都是亮了起来，蠢蠢欲动。

　　“是的诶！把凡血卖掉，指不定还能方便咱们的身子，生养出更多的灵血呢！”

　　“吕老哥这是真拿咱们当自己人啊。”

　　就算方束听见这话，一时间也是蠢蠢欲动。

　　只是他看着那窗明几净、满脸笑意的堂口小厮，总觉得有几分渗人，迟疑出声：

　　“这卖血，会不会染病？要是沾染上了脏病，可就断了仙途了。”

　　吕老道满不在乎：“担心这作甚，全坊市都在卖，又不只咱几个。

　　上岸第一遭，先往血堂走。

　　要是会让人染了病，坊市就先灭了它了。”

　　这番话说完，吕老道没有再撺掇几人。

　　他瞅见堂口外的一侧墙角，有卖茶水、歇脚的，顿时就面色欣然的走了过去。

　　方束等人也是跟在老道的屁股后面，溜达到了墙角。

　　老道和卖茶水的言语了几句。

　　方束等人听见，对方居然只收符钱，虽然一枚钱就能管饱，喝再多都行，但还是让几人咋舌。

　　毕竟那水桶子里面，看样子也就放了几片茶叶沫子，瞧不见半点灵气，连口吃的也无，但收的却是青蚨血钱。

　　但是吕老道却是大方的，他从裤裆里掏出了四枚符钱，排在摊子上，吆喝：“这是哥几个的。”

　　他还朝着方束几人招呼：“哥几个，来，都甭客气。”

　　随即吕老道就拎起了一只水瓢，一口气的给自己灌下好几瓢，其肚子肉眼可见的就鼓了起来！

　　吃完几飘后，他又端满了一飘水，晃悠的走到墙角根坐下，继续吃着水，好似在吃琼浆玉液似的。

　　方束等人因为乘船疲倦口干，朝着吕老道谢过后，也都吃了几口，果然发现水桶里的水只是带点茶味罢了，水还有点涩呢。

　　迎着方束他们疑惑的目光，老道拍了拍肚皮，小声的说：

　　“这卖血也是有技巧的，哥几个别傻不愣登的就去卖。

　　记住，卖之前狠狠的给肚子里灌点水，越多越好，然后再把尿给憋住，憋紧了，血没卖掉前就不准撒尿。”

　　他的眼里露出狡黠的光：“这样卖的时候，不仅能多卖，咱还能像卖酒一样，给它掺上水呢，减少自个的精血消耗。”

　　田填圈恍然大悟，激动的道：“就是说，咱现在多吃一口水，就相当于多赚了一口血！”

　　吕老道欣慰的，但点头又摇头：“哪能啊，能多赚半口血就顶好不过了。”

　　方束听见这番对话，却是面色古怪。

　　他还留意到，那茶摊的贩子，不经意间的就像是看牲口般，瞥了几人一眼，一语不发。

　　忽地，就在这时。

　　一伙也是凡里凡气的人，从回血堂中快步走出来，他们跑到了墙角根，着实忍不住了，当场就开始撒尿。

　　这几人的脸色都是发白，但是一边撒尿，脸上一边露出亢奋的神情。

　　其中有人嘴里还嘀咕：“王哥，真像你说的诶，把尿憋住，能多卖不少血。”

　　瞧见方束他们看过来，这伙人连忙又压低了声音，似乎生怕话声被几人偷听了去。

　　等撒完了尿，几人就打着摆子，一脸亢奋的朝着坊市中心走去。

　　看样子，要么是会去快活痛吃一番，要么是会去采买一番。

　　不等方束几人回过神来，旁边的吕老道就摇晃着肚皮，悠然道：“怎的，老夫将心比心，可没骗你们吧。”

　　“你们都自个想着吧，老夫先去排队也。等卖完了血，出来再请你们去补补！”

　　话音扔下，吕老道便腆着肚皮，径自的往回血堂中走去了。

　　茶摊上，只剩下方束三人继续杵在原地，面色各是各的精彩。

　　咕噜咕噜！

　　这时，那田填圈率先抓起葫芦瓢，也是狠狠的往嘴里灌了大几瓢，然后他也托着肚子，头也不回的往回血堂走去。

　　旁边的印小简，和方束面面相觑。

　　方束记得，印小简来坊市中，也是有亲戚可以投靠的。

　　但是印小简讪笑了一下，也是连忙吃了两瓢水后，快步朝着回血堂赶去：

　　“哥几个，等等我！”

　　最后便只剩下方束一人，继续杵在墙角根，迟疑着。

　　望着那回血堂前，络绎不绝、热热闹闹的人群。

　　说句没出息的话，方束也正怦然心动着。

　　特别是老吕道所说的“卖掉凡血，养回灵血”的道理，大不了，他方束只上岸时，卖这一回罢了。

　　“适当失血，的确是对身体并无异样。”方束在心间琢磨着。

　　再说了，他的一身精血，又不是没有“卖”过！

　　与其只让长舌剑和狐皮吃着，他还不如自己卖了，给自己吃上几口。

　　枯坐半晌，方束欲起又止。

　　但是最终，他还是按捺住了心间的冲动。

　　其头脑冷静下来，并没有被堂口处火热的卖血氛围，给裹挟了去。

　　他打算先在坊市中找到二舅，等找到后，再谈卖不卖血的。

　　毕竟二舅乃是世上唯一还认他的亲人，总不至于会害了他。

　　可就在方束打算闭目养神，静待着吕老道他们几个走出来时，他的眼皮一跳，猛地就睁开了眼睛。

　　噔的！

　　他还陡地站起身，目光惊疑不定，紧紧往那入馆人堆里望去……