第四十三章 人各有命、仙宗捷径(4.5千字)

方束觑眼看着跪在面前的苏琴高，一时间还以为自己是看错了人。

　　见他没吱声，苏琴高的话声更加急促，她想拉住方束的手，就往自己的身子上放去。

　　但方束轻轻一侧身，便避开了对方的动作。

　　当此女还想要贴上来时，方束面色不变，但身上收敛的气血顿时勃然发作。

　　一股虎狼毒蛇般的气息散发而出，让苏琴高顿时身子发颤，不敢再造次。

　　砰砰的！

　　苏琴高不敢再上前骚扰方束，就变成了磕头在地，声音哭泣：

　　“方哥哥，你行行好，收下我吧。

　　那老家伙他不是个人，呜呜呜……”

　　但方束只是眯眼打量着此女，依旧没有出声。

　　就在这时，屋子里的动静惊扰到了隔壁两家。

　　窦素芙和符师李猿，都是探出了脑袋，看过来。

　　并且门外也有骂骂咧咧的声音响起：“跑！小贱人你又跑，跑了你还不是要回来……”

　　骂声正是从苏清高寄身的那老汉口中传来的，对方已经走到了舅甥俩的纸屋附近。

　　瞧见苏琴高是钻入了他俩的屋子里，这人的骂声一下子变小，然后安静了下来。

　　屋子中。

　　二舅余勒见方束沉吟不语的样子，不等方束做出反应，他就按住方束的肩膀，并从屋子里拾掇了点干净的剩饭剩菜，包起来。

　　其主动上前，塞入了那苏琴高的手中，然后朝着对方摇头，摆了摆手，示意此女回去。

　　而屋外的那老汉，虽然没有再骂出声，但也没有离去，正猫在暗处呢。

　　对方瞧见了二舅余勒的动作，便忽地就从外面窜到了门前，然后腆着脸，朝着舅甥俩打了个拱，讪笑：

　　“这贱婢冲撞了余爷、方小哥，勿怪勿怪！”

　　话说完，老汉便一抓那苏琴高的头发，扯着对方，朝着外面拖过去，嘴里继续骂骂咧咧：

　　“贱婊子的！别在这给老子丢人了，就你这破玩意儿，没人会要你的，也就老子会收留你。”

　　苏琴高倒在地上挣扎，她的声音嚎哭不已，就像是发情的野猫般在尖叫：

　　“不！不要！方哥哥，救我。

　　我身子还是干净的，还有元阴，救救我！！”

　　她趁着那老汉一个不注意，猛地又爬了回来，但不再去求方束，而是一下子扑在了二舅余勒的身前：

　　“余伯伯，您行行好！

　　您屋里面也正缺人，不如就让我来照料您，好不好！？”

　　她披头散发，却满脸的希冀。

　　只是回应她的，是二舅余勒那满脸歉意的苦笑，他只是朝着此女拱了拱手，然后坚决的摇头。

　　苏琴高的目光还想越过二舅余勒，再看向屋中的方束，乞求一番。

　　但是不仅方束对此无动于衷。

　　就连她的视线，也直接被二舅余勒彻底的挡住，不再让她有祈求方束的机会。

　　于是门前，一番歇斯底里的哭嚎和奚落，又在苏琴高和那老汉之间爆发，其动静让原本要歇息的纸坊邻居们，醒来了不少。

　　不少人开门的开门、开窗的开窗，都朝着舅甥俩的纸屋投来目光。

　　二舅余勒站在门口，继续苦笑着，朝着四方的邻居们拱手。

　　一直等到那老夫少妻回窝了，纸坊中的闹腾声这才变小，但是仍旧有哭嚎声、呵斥的骂声隔着纸墙响着，估计能响半夜。

　　这时，隔壁的邻居李猿溜达了过来，对方看着那老夫少妻离去的方向，口中啧啧有声。

　　符师李猿朝着二舅余勒竖起了大拇指：“能抗事啊老余，要是你外甥被这女人缠住了，名声可就要担心被坏一坏咯。”

　　邻居窦素芙没有出门，她待在屋子里，也掺和了一句，笑着扬声道：

　　“方束哥哥若是馋女人了，记得来找姐姐……姐姐给你牵线搭桥啊。”

　　这话声惹得了符师李猿的一阵哄笑：

　　“也别牵线搭桥了，老夫观你这窦姐姐就不错。”

　　“呸！你个老不羞的。”

　　窦素芙只想调戏方束一番，可不想被人反过来调戏，她佯怒的暗骂了一句，啪的闭上了门窗。

　　符师李猿啧啧了几声，朝着二舅余勒打了拱，便要往屋子里走去。

　　不过忽然，符师李猿转过身子，朝着身旁的二舅余勒交代了一句：

　　“对了老余，别给你家方哥哥挡了事，最后又把自己给陷进去了。”

　　他低声交代着：“那女娃或许身子某处还干净，但估计也就那地方还算干净，你悠着点。”

　　符师李猿还努嘴朝着纸屋中的方束示意了一下：“不信，你问问你外甥。”

　　这话让二舅余勒一时愕然，他不明所以的看向方束。

　　方束这时也是面色古怪，立刻就明白了符师李猿所讲的，究竟是怎么一回意思。

　　得了对方的提醒，方束也有点担心家里阔起来后，二舅会被那女子给算计缠上。

　　他可不想哪一日回来，屋子里突然就多了个舅妈，特别这舅妈还是那苏琴高。

　　于是等纸门关上之后，方束就将自己亲耳听见的“泡枣”一事，还有平日里和李猴儿闲聊时听见的风言风语，说给了二舅余勒听。

　　一时间，二舅也是啧啧有声，颇觉惊奇。

　　只是二舅余勒所在意的点，却并非是苏琴高遭了何种屈辱、那老汉怎的如此这般可恨。

　　其更在意的是，是苏琴高此女为何还不逃出纸坊，一纸所谓的婚书契书，又岂能将偌大一个活人给牵绊住？

　　二舅询问着方束，惹得方束也是一时间琢磨。

　　确如二舅余勒所说的，那苏琴高即便是被诓骗嫁入了纸坊，但又并非是沦为了奴婢、被下了禁制；那老汉，也不是开矿挖沙的强人。

　　此女若是着实受不了欺辱，大不了离开纸坊，在坊市中卖血过活得了。

　　除非此女有什么把柄，被那老汉抓住了，又或者老汉颇有手段，不可小觑，苏琴高也另有所图……

　　简言之，这就是个麻烦！

　　方束思量着，便打算和二舅余勒说道说道。

　　结果一抬头，他就瞧见了二舅余勒那含笑的目光。

　　方束顿时明了。

　　原来自家二舅余勒压根就不是真个好奇苏琴高身上的疑点，而只是在意他方束有没有意识到这些。

　　只不过，二舅余勒着实是多想了。

　　今日如果没有二舅在，而是只有方束一人，他压根就不会开门，省得扰了自家清静。

　　毕竟大家都只是在坊市中挣命的货色，谁也不比谁高贵，谁也不比谁可怜。

　　自求多福，尊重他人之命，才是坊市中的安身立命之本。

　　但方束没有多说什么，他咧嘴一笑，老老实实的朝着二舅拱了拱手。

　　此举哄得二舅余勒，更是老神在在，矜持不已。

　　又是闲谈片刻后，舅甥俩才熄了灯，逐一就寝。

　　………………

　　翌日天明。

　　方束洗漱一番后，辞别二舅，往道馆赶去，期待着接受入道后的仙家学问！

　　让他惊奇的是，他刚抵达独蛊馆，便感觉身上有东西腾空而起。

　　抬头一瞧，正是独馆主赐给他的血蚤——蚤师傅从他的头发丝里面钻出，飞入了独蛊馆的内院之中，应当是去寻独馆主了。

　　这让方束的心间，难免生出了几丝惋惜之意。

　　在铅山矿场中捞人时，他就明显的察觉到，那曹姓矿主的目光只在他身上的道袍和名帖上，分别扫过一眼而已。

　　但是对方的看待他本人的眼神，却是时而就透露出几分凝重。

　　这眼神，明显不是对待一个刚入道的仙家该有的，其多半就是察觉到了方束身上的蚤师傅，故而心存警惕。

　　这等能够保命护身的蛊虫，方束自然是希望能一直携带在身，充当底气。

　　只可惜，独馆主只是借给他一用，而并非彻底的送给了他。

　　忽地，方束心间一动：“与其奢望于人，不若等我自行炼制？”

　　根据独馆主传下的残篇蛊术上所写，蛊虫一物，若是入了门，一劫仙家就可能炼制出二劫蛊虫，二劫仙家就能炼制出三劫蛊虫，甚至是炼精的仙家，都有可能炼制出炼气的蛊虫。

　　其和法术法器的修炼颇为不同，炼出的蛊虫可以高于炼蛊者的修为一步，乃至数步！

　　当然了，想要炼制出高出自身境界的蛊虫，不仅得炼蛊者天资出众，手法老练，更得有上好的蛊材、血食等物，其绝非如书中所说的那般简单。

　　方束及时的收敛杂念，继续朝着道馆内院走去。

　　不过炼蛊的想法，也是在他的心间就此的扎下根来。

　　不一会儿。

　　还没等方束去寻独馆主道谢，玉儿师姐就先一步寻见了他。

　　“回来了，事情都办妥没？”独玉儿含笑着。

　　方束拱手回答：“多谢师姐的关心，事情已经妥当，我正要寻师父道谢。”

　　“不急不急，你随我来，先给你在内院安排一番住的地方，以及馆中的前院，还有几个空缺的职位，听奶奶说你有亲戚，可能需要安排安排，你一并看着选一选。”

　　独玉儿轻描淡写的说着。

　　但是对方这话，却是让方束心神微动，对这独蛊馆顿时又生出了几丝认同。

　　他没有想到，独馆主竟然连他二舅的生计一事，都考虑到了。

　　二舅余勒如今才从矿场上回来，虽说一时半会的，得先在家里面养身子。但是等养好了身子之后，就又得找活赚钱。

　　卖血是不能再干了的，伤身又折命，至于制皮，也不太稳定。

　　独馆主这一安排，正好就能解决二舅的生计这一问题！

　　并且二舅身处在独蛊馆中，也能方便舅甥俩相互照应，就算工钱低点，也比在坊市里打普通工要好。

　　独蛊馆中，独玉儿一边走，一边给方束介绍前院的活计：

　　“药堂中缺个烧火熬药的，但得先学一段时间，免得炮制药材时，一不小心中毒，反而伤了自己。

　　饭堂那边也缺一个伙夫，不掌勺，但是要兼职案板，得负责切菜、揉面、杀猪宰羊，好处是偶尔就可以倒腾一些下水、猪皮猪鬃等物……这些活计的钱粮并不多，你若不满意，也不用强求。”

　　玉儿师姐毫无遮掩的，将几个职位的优缺点，甚至是油水有无都给说了出来。

　　方束细细一听，他没有迟疑，也没有去信问二舅余勒，免得二舅想选钱多但危险的活计，又或者是觉得受之有愧，不敢选钱少的。

　　他直接就在心里选了那较为安全，稍微脏点累点，却又偶尔有点油水的饭堂伙夫一职位。

　　正好，他二舅在独蛊馆饭堂中帮厨，食材剩下的皮毛等物，也能被二舅自行鞣制，多少赚点外快。

　　思量一番，方束朝着独玉儿，深深的一礼：

　　“伙夫一职，正适合我二舅，麻烦师姐了。”

　　独玉儿笑着摆了摆手：

　　“客气作甚，入了内院，就都是一家人。对了，这是我帮你挑的单独房间，已经先给你挂上了牌子，觉得如何？

　　若是不行，隔壁还有几间空房，可以再换换。”

　　方束抬眼一瞧，发现是靠在边缘的一间厢房。

　　走进去看了看，其算不得有多好，也不大，仅仅一丈而已，但胜在用料扎实，都是上好的硬木打造，墙壁之间还像是还砌了砖头。

　　并且这间厢房，一侧靠近空地，并无房间，另一侧又是暂时空着的房间，颇是安静。

　　这等考虑，明显是有心了。

　　方束一口就应下：“就选这间，多谢师姐。”

　　两件小事弄完，独玉儿便领着方束，往内院走去，应是要去拜见独馆主。

　　路上。

　　方束忽然想起了一事，随口问：“师姐也是入道仙家，为何还要在前院，和女弟子们挤在通铺中？”

　　他在入道后，已然是发现这面似柔弱、温和娴静的玉儿师姐，其实身上的气血惊人，且收敛自如，远比他这个刚入道的内院弟子，要高深得多。

　　甚至方束还怀疑，玉儿师姐会是二劫仙家也说不定。

　　听见方束的疑问，独玉儿先是说：“奶奶不便于和弟子们打成一片，馆中缺人，就由我来应付了。”

　　然后她面露狡黠，招呼方束到了身旁，附耳道：

　　“至于夜间和弟子们挤在通铺上的，前半夜可能是我，但是后半夜，不过是一药发傀儡罢了。

　　能帮忙看着点馆中的女弟子们，提防宵小之徒。”

　　方束闻言，似懂非懂。

　　他虽然不知道那所谓的药发傀儡，和凡间的烟花人偶有何区别，但其应当就是仙家的一种法术，直接被玉儿师姐用来充作替身、护院了。

　　闲谈间，两人便已经是走入了内院中。

　　寻见独馆主后，对方并未多问方束一句，而是吩咐了两人一句“老地方”。

　　随即，在内院的一角。

　　此地铺有八卦石砖，八方插有铜柱幡旗，似法坛、似广场，方束瞧见了李猴儿、秦敏等人，逐一的走来。

　　今日出现的这些人，显然也都是独蛊馆内院的正式弟子，或者说正式道童。

　　来的人并不多，连带着方束、独玉儿在内，一共只有六人而已，许多人并没有露面。

　　其中新来的，除去李猴儿有冲着方束挤眉弄眼了一番，其余人等打量方束的目光，都是带着不少审视。

　　方束没有去理会这些目光，他也没想着去和这些师兄师姐们立即打成一片，只是低垂着眼皮，默默候着，并竖起了耳朵。

　　独馆主今日召集众人，明显是要为他方束，讲授拜师后的第一课，以及传授功法、经验规矩种种。

　　这些，才是他入馆最该重视、最该上心的。

　　果不其然，独馆主在人到齐后，便开口：

　　“今日讲道，除去介绍新入内院的弟子，以及照例讲授本馆秘传的虫功、检查尔等进展之外。

　　老身便先给你们唠唠，几种拜入仙宗的捷径之法。”

　　这声音并不大，也没什么波澜起伏。

　　但是它一出，不仅吸引了方束的注意力，也让其余弟子们，都是刷刷的抬起目光，聚精会神的看向独馆主。

　　就连那馆中的灵才——秦敏，也是不例外。