五月求月票！顺便说一下安排

先给大家看一下这个月爆肝的成果：

　　上架时候字数是17w不到，而现在字数是91w字……

　　再加三月底上架的七天，一共日两万37天，一天都没休息。

　　甚至刚刚上架的时候我还有点感冒，也是带病在努力更新。

　　所以四月五号那天实在是身体状态全面崩盘，稍微休息了会儿，只写了1.4w字。

　　爆肝是爆肝了，让大家也看爽了，但是作者身体也有点垮了。

　　目前看屏幕有点重影，腰椎和头痛也一直频频发作，毕竟一天要坐电脑前差不多十小时甚至更久。

　　这个月目前计划是每天二更（每一章4-5000，也就是日一万），然后为盟主加三更。

　　四月底月票双倍活动，我承诺是一万张加三更，后面大家双倍期间差不多投了三万张，那我就再多加四更吧。

　　这样子算的话，大概目前还欠十更，每天在二更基础上给大家补一更。

　　五月初的双倍活动还是希望大家能多多支持，每10000张加两更。

　　你敢给票我就敢拿命肝，就算真的住院了，躺到床上也用语音给大家肝出来！

　　所以请多多用月票和订阅淹没我，毕竟我到底有多勤奋，相信大家也是有目共睹的。

　　作者先睡觉去了，四月整个月每天平均睡眠时间都不超过6小时。

　　所以现在得好好补一下，也是为了给大家带来更长久的创作。

　　今天凌晨应该没办法更新了，但是每天约定好的字数绝对不会少。