剧情预告和上架感言

首先非常感谢各位书友们的支持，让小扑街成功达成【三江·网文新风】成就。

　　能有现在的成绩，也要感谢责编透明大大，从这本书一开始就给了我不少建议和鼓励。

　　如果看这本书的人也有想尝试写网文的，放心冲爆金牌编辑-透明的邮箱吧，包你成为网文高手的。

　　作者现在就是个毕业即失业的大学生，每天只能在家里码字，看看能不能靠文字吃上口热饭，扑街了就只能去打螺丝了。

　　多余的卖惨话就不多说了，你们看多了估计也烦。

　　重点来了，等会儿零点一过就会开始上架。

　　作者我今天一个白天拼命肝出来两万字，上架就给大家发十更，争取让读者老爷们爽看。

　　日万多久的话，基础十天，后面看首订数据吧。

　　每一百首订对应日万一天，如果真的有个三千首订的话，我就努力爆更四十天往上。

　　大家要是觉得写的还合你胃口，就麻烦每天多支持一下，毕竟追订数据好，作者我才有爆更动力。

　　接下来是上架以后的剧情预告——

　　………………

　　“怎么可能...操弄时间...这应该是大巫师才具备的能力...”

　　………………

　　“那位小姐，是卡桑德拉大巫师唯一的血脉后裔，作为王冠氏族的直系成员，她可是有伟大者庇佑的。”

　　“如果你真的能够治好她的‘魔噬’，王冠氏族的宝物库任你挑选……”

　　“是的……就是因为她的资质过于强大，强大到魔力超出承载极限，以至于开始蚕食自身了。”

　　………………

　　“安德烈先祖没有说谎！他真的认识传说中的罗恩巫师大人！”

　　“巫师？早已死绝的传说罢了！重装骑士团列队，给我碾碎这个装神弄鬼的黑袍小子。”

　　“看来神秘确实已经离开这片土地太久了，以至于人们都已经遗忘了对巫师的本能畏惧……”

　　——精神震爆！

　　“——嗡！”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　………………

　　“人们对于那处大深渊的憧憬，可比毒素更强劲、比疾病更剧烈，它将人牢牢摄取住，无法挣脱。”

　　“虽然这感觉像极了诅咒，冒险者们却义无反顾的投身其中，对于他们来说，没有憧憬的人生，远比死亡更可怕。”

　　“而我们巫师，就是一手豢养这些憧憬诅咒的人啊……”

　　………………

　　“快逃，贝尔克！快去脱离舱！”

　　“逃？往哪逃？”

　　“他把整条星环带当琴弦拨弄……我们招惹的是撕扯星系的恐怖怪物！”

　　说话者抬头仰望，吞噬星河的光之海洋正在奔腾咆哮而来，很快就淹没了视野所及的一切。

　　………………

　　混沌海中央，无数规则碎片漂浮在虚无之中，宛如破碎的镜面。

　　虚无深处传来亿万生灵的颂唱声：“时间长河之主，回廊的持钥者，深红冠冕的……”

　　“吵死了。”

　　罗恩抬手捏碎规则锁链，血色晶冠自动飞向他的额发：“我自己抢来的，才叫王冠。”

　　【转职成功！】

　　【已获得职业：血巫王】

　　………………

　　以上就是目前大纲中的剧情预告啦（起码够我写两百万字以上了哈哈哈）。

　　——作者正在锐意码字中，敬请期待接下来的剧情。

　　最后是给几位朋友们推书的环节：

　　1.《税收只在机枪射程内》-万订大佬的新书，强烈推荐，看了包你上瘾的

　　2.高武-《登神》，这本的含金量不需要我再多说了，老哥一夕悟道，直接突破至准万订境，写的非常棒

　　3.遮天万订同人-《遮天：从太古证道开始》，我好哥们，应该是遮天同人里的最高峰之一了，非常值得去看看

　　4.轻小说-《我的随身老爷爷每月更新》，精品强者，感兴趣的可以看看

　　5.都市-《发薪就能变强，我有十亿员工》，上期三江，感兴趣的可以看看

　　6.科技-《科技入侵现代》，上期三江，万订强者，感兴趣的可以看看

　　首订请多多支持，小扑街给您拜谢了！