彩蛋章，回答书友们的一些问题（文字版）

问题一：

　　如果现实中存在职业面板，你希望自己的技能树有哪些分支？（书友：漫漫星河路)

　　我的回答：额，这个问题的话，作者业余爱好是弹吉他，头像也是日本知名J-POP乐队真夜中的动画形象（小刺猬）。

　　要是现实里面有职业面板，我肯定想当个【吉他主唱】，然后再点个副业【小说家】【漫画家】什么的，感觉都可以写一篇文娱小说了哈哈哈。

　　问题二：

　　如果罗恩能用【不死者】能力复活一名已逝角色，您会选择谁？为什么？（书友：洗衣机洗大纲)

　　我的回答：这个【不死者】不能复活人的啦，把这个职业当成巫妖一类的职业就行了。（也就是自己有复活甲，可以招死灵单位，但是复活别人做不到)

　　对于本书的设定来说，你们也都看到了，世界底层逻辑实际上是有些黑暗和克苏鲁的，已逝者的真灵基本上很难回归。

　　设定中至少要到大巫师乃至于巫王才有复活别人的能力。

　　而那种复活，也是从不同时间线和平行世界摘取出一个似是而非的“同名者”，逝者无法重回，这是从第一章就定好的基调。

　　问题三：

　　执笔改写现实的设定，我们是不是可以梦一下后期剧情联动其他作品宇宙？（书友：江枫渔粉会上头）

　　我的回答：……说实话没考虑过，想要联动也得别人同意才行。

　　我和《登神》、《税收只在机枪射程内》、《科技入侵现代》的作者都是好朋友，和《这个地下城长蘑菇了》也是同一个编辑组的。

　　大家想要联动的话，到时候问问他们，说不定大后期可以稍微加几个客串角色。

　　问题四：

　　木偶来自深渊第四层，它和罗恩的【不死者】职业有更深层联系吗？（书友：楚晚宁的戒尺)

　　我的回答：没什么大的关系，只是因为第四层是“扭曲丛林”，木偶材质取自其中而已。

　　另外稍微剧透一下，所有的“珍奇古物”实际上都代表了一个“灵魂锚定物”。

　　问题五：

　　拉尔夫家族和王室联姻也是罗恩计划中的一步吗？（书友：段嘻嘻)

　　我的回答：几百年以后等到主角成为大巫师了，或许也有建立氏族的可能，让王室护着一点，也算是能留下家族的血脉不断，埋个伏笔。

　　不过，一切还是待定中，毕竟涉及家族就得群像，群雄很难写好，也违背了本书独行求索的基调。

　　问题六：

　　空间袋税这个概念是怎么产生灵感的？（书友：螺蛳粉修仙中)

　　我的回答：修仙小说里面各种开副本的应该有这个类似设定来着，忘记哪本书看到的，反正很多都有类似设定。

　　问题七:

　　会因为我们的意见改一些剧情或者设定吗？（书友：龙子息）

　　我的回答：一直都在改啊，作者是高强度看评论区的。

　　很多指出的遣词造句问题，以及一些错漏点都在持续修改。

　　每天码完字都至少要花上一两个小时去反复改前面不满意的内容，精益求精。