月票抽奖活动和月末总结

也是到了月底，稍微总结一下。

　　这个月身体实在是每况愈下，前半个月三更（1.4w字）特别吃力。

　　后面双更写一万字也有点勉强，经常熬到半夜。

　　这也算是长篇连载的困境。

　　到了故事的中期部分，因为前面埋下的伏笔以及人物关系的发展，复杂程度比开头几十万字要复杂无数倍。

　　千头万绪压过来想要理清楚，确实是有些费劲。

　　作者只能说一边养身体，一边努力在更新量足够的情况下尽力维持质量。

　　前段时间不知道是不是阳了，反正脑子是烧成一团浆糊。

　　再加上熬夜带来的各种并发症，身体状态确实是不太好。

　　但是答应的月票加更，咬着牙也必须写完。

　　作者没有什么天赋，只能靠努力来尽量写出大家想要的文字内容。

　　大家尽量多投月票，月票和订阅就是对于作者最大的支持。

　　加更也是老样子，五千张我就加一更，到了月底投的多了我也会在基础之上在多加一更。

　　作为一个毕业以后就没找到工作的垃圾文科大学生，本书目前成绩也足够支持作者全职。

　　我努力给大家一个尽量完整，有头有尾的故事。

　　相信大家阅读的时候也看到了，作者关于伏笔回收方面是有些强迫症的。

　　但凡记得的伏笔和人物，我一般都会交代一下结局。

　　目前本书实际上只能算搭了个大致框架，主角对于世界观的探索也才刚刚开始。

　　开放的几个超凡职业的进阶路线，还只刚刚起了头；

　　关于大深渊的神秘和幽邃，各类活性化的扭曲生态和恶意也还有很多可以展开的；

　　还有主世界群之外的无数可以征服和探索大小世界，以及除了环渊大陆群这个中央世界以外，其它巫王们建立的国度；

　　宇宙间的那些古老存在，历史中可以回溯和投影的许多先贤和伟大者，还有无尽时间长河之上，不同时间线各自的发展；

　　超越巫王的魔神，以及魔神之上的存在……

　　可以写的太多太多，按照我之前承诺的，这本书很可能写到五百万字甚至六百万字左右。

　　所以还请大家多一点耐心，让我慢慢把这个故事完整的讲出来。

　　呆会儿零点的时候，会有一个月票番外。

　　也算是送给大家的端午礼物吧，我也是熬了几天夜才慢慢写出来的番外。

　　内容是独立于目前主剧情之外，主角家族后代的故事。

　　这篇番外我打算写一个长一点的人物系列，总内容应该也能写好几万字。

　　也算是锻炼一下自己了。

　　另外，重要的事情说三遍：

　　【注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】

　　【注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】

　　【注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】

　　顺便为了回馈大家一直以来的支持，计划举办一次月票抽奖活动。

　　独乐乐，不如众乐乐嘛。

　　奖品为价值50元的礼品券100份

　　（哈哈哈，相当于免费看我这本书了）

　　【参加资格】

　　6月1日起到6月8日20点期间。

　　凡是给本书投票，都自动参与抽奖，多票连投，中奖几率更大！

　　只要是这段时间内投给本书的月票都算哈！

　　（月票编号在投月票的界面，右上“月票纪念册”可以找到）

　　【抽奖方式】

　　6月8号20点30，管理会在书友群公布抽奖结果。

　　（加群链接在简介里，点开简介下面，点击即可一键跳转）

　　【兑奖方式】

　　抽奖结果出来后，我会发单章公布中奖月票编号。

　　中奖读者凭月票票根和起点个人主页截图，加书友群联系管理，验证领奖。

　　【兑奖时间】

　　6月8日20点30抽出中奖的月票编号后，请大家在6月14日20点前，加群联系管理验证领取，逾期视同放弃！

　　注意：月票编号查询方式在投月票的界面。

　　右上角“月票纪念册”或者“我的账户”—“月票”—“月票纪念册”里找到。

　　本次活动仅限起点平台，最终解释权归作者所有。

　　总之求6月的保底月票！！！

　　最后祝大家端午安康，儿童节快乐！

　　作者睡觉去了，按照之前承诺的加六更，还欠大家两更呢，明天早起继续努力！