第二十六章 马库斯的威胁、怪物？

安德烈不知何时出现在餐厅门口，他依然保持着优雅的贵族仪态，但眼神中却带着一丝不容置疑的威严。

　　那些候补学徒们面面相觑，很快就识趣地散开了。

　　虽然在这里，世俗的贵族身份并不值钱，但作为法鲁克王国的十三王子，安德烈背后代表的势力依然不容小觑，至少对于他们这些候补学徒来说是这样。

　　“这些家伙……”安德烈走到罗恩身边，轻笑着说道：

　　“昨天达伦德异变的时候，一个个躲在房间里连门都不敢开，现在倒是都跑出来献殷勤了。”

　　罗恩微微点了点头：“我确实对和这些人交往没什么兴趣，谢谢你帮我解围了，安德烈。”

　　“那就走吧，换个安静的地方。”安德烈笑着进行邀请：

　　“正好我那边有些新鲜出炉的松饼，总比这些黑面包强。”

　　两人来到安德烈的房间，这里的布置明显比其他候补学徒要好得多。

　　一张小桌上摆着几个冒着热气的松饼，旁边还有一壶飘着香气的花茶。

　　“说起来，”安德烈一边给罗恩倒茶，一边笑道：

　　“没想到你居然能把畸变成怪物的达伦德都给解决了，而且用的还是木剑，可惜我当时不在宿舍区，不然也该过来助你一臂之力的。”

　　罗恩端起茶杯抿了一口：“运气好而已。”

　　“运气？”安德烈玩味地看着他：

　　“你小子现在倒是越来越谦虚了，在王都的时候，要是有这种成就，恐怕早就满城吹嘘了吧？”

　　罗恩听到这句调侃，无奈地摇了摇头：“那都是过去的事了。”

　　“说的也是。”安德烈拿起一块松饼咬了一口，眼中闪过一丝探究：

　　“不过说真的，你这段时间的变化确实让人吃惊。每天练习《日冕呼吸法》，泡在药材店里学习，现在又掌握了音波法术的构想......”

　　他顿了顿，似笑非笑地看向罗恩：

　　“要不是亲眼看着你一步步走到今天，我都要怀疑你是不是被什么强大存在附身了。”

　　“附身？”罗恩心中一动，想起自己那个“双重灵魂”的天赋，但表面上依然平静地说道：

　　“我只是不想在这里等死罢了。”

　　“确实。”安德烈的表情突然变得严肃起来：“不过你最近要小心一点，尤其是那个马库斯。”

　　罗恩放下茶杯：“怎么说？”

　　“那家伙虽然只是个普通的初等学徒，但他背后站着一个快要突破为正式巫师的兄长—奥利弗。”

　　金发少年的声音变得十分低沉：

　　“在学派里，奥利弗是和霍尔特大人是同一级别的资深高等学徒，而且在诅咒巫术的研究上颇有建树。”

　　他停顿了一下，似乎在斟酌用词：

　　“正是有这样一个强大的靠山，马库斯才敢这么肆无忌惮。那些被他收为奴仆的候补学徒，大多都沦为了他兄长法术实验的材料。”

　　罗恩陷入沉思，难怪艾米丽会在投靠马库斯后遭遇如此悲惨的下场，恐怕当她走上那条路的时候，结果就已经注定了。

　　“所以......”安德烈的语气中带上了警告意味：

　　“你最近表现得太过引人注目了，马库斯虽然本身不过是个初等学徒，但他那个兄长奥利弗最近正在研究一些极为诡异的特殊法术，似乎和精神力提取有关。”

　　他若有所指的说道：

　　“以你现在展现出来的天赋和潜力，很可能会被他们兄弟盯上。虽然有艾伦夫人和霍尔特大人在，但终究还是要小心为上。”

　　“我明白了。”

　　罗恩点点头，他早就注意到那个喜欢收集“美女奴仆”的学徒，时常对自己投来阴冷目光。

　　“不过你也别太担心。”安德烈又恢复了那副优雅的笑容：

　　“有你认识的那两位在，他应该不敢太明目张胆，再说了......”

　　他试探性地看向罗恩：“以你现在展现出来的实力，就算他真的出手，恐怕也讨不到什么好。”

　　罗恩笑了笑没有接这个话头，转而问起了其他事情：“对了，最近集市那边有什么新消息吗？”

　　“你是指那些黑市商人？”安德烈摇摇头：“自从达伦德的事情发生后，他们似乎收敛了不少。不过......”

　　他目光深邃地看着窗外：“这种平静恐怕维持不了太久，随着考核期限越来越近，那些走投无路的人总会铤而走险。”

　　“你说的对。”罗恩看着窗外渐渐暗淡的天色，心中暗自盘算。

　　达伦德的事情给了他很大触动，虽然现在的进步还算顺利，但时间依然紧迫。

　　他需要尽快掌握音波法术的构想，同时还要继续提升其他方面的能力。

　　“时间不早了。”安德烈站起身来：“你应该还有自己的事情吧？”

　　罗恩点点头，收拾好自己的东西准备离开。

　　下一步的计划，就是需要好好研究一下达伦德留下的笔记，尝试将这个未完成的音波法术雏形推进到一个新的层次。

　　在门口时，安德烈突然开口叫了一声他的名字：“罗恩。”

　　“怎么了？”

　　“你知道吗？”安德烈的脸上露出一丝玩味的笑容：“我现在倒是有点庆幸当初在王都的时候，没和你起过什么冲突。”

　　罗恩愣了一下，随即明白了他的意思。

　　“放心，那个纨绔子弟已经死在送来黑雾丛林的路上了。”他半转过身，淡淡地回答道。

　　“是啊。”安德烈意有所指地看向他：“取而代之的，是一个让人捉摸不透的可怕怪物。”

　　罗恩听到这个形容不由得哑然失笑：“怪物吗......”

　　这个世界本就是优胜劣汰，如果要在这里活下去，或许真的只能化身为怪物也说不定。

　　他转身离开了安德烈的房间，外面走廊已经笼罩在暮色中。

　　道旁错乱的阴影在昏沉天光映射下，宛如鬼怪的钩爪。

　　周围仍然不时有蠢蠢欲动的窥视目光投射而来，但，罗恩已经不在意了。

　　他现在要做的，就是继续变强，直到强大到足以在这个残酷世界里完全掌握自己的命运。

　　任何觊觎和算计，在力量面前都将化为虚无。