第五十一章 结晶苔藓、气血药剂

地精搓了搓手：

　　“火晶兰根茎五块，赤铁草三块，龙血树叶八块。三样一共十六块魔石碎片，考虑到你们是新客人，我给你们打个折，十五块如何？”

　　“十块。”罗恩直接说道，语气坚定：

　　“这三种药材的标准价格加起来不会超过十二块，而且你这龙血树叶存放时间应该都超过了两周，活性都开始有些下降。”

　　地精的表情微微僵硬，随后又立刻堆起了笑容：

　　“哎呀，年轻人眼光真是毒辣！好吧，十二块，这是最低价了，再低我就亏本了！”

　　最终经过一番讨价还价，罗恩以十一块魔石碎片的价格拿下了这些材料。

　　“你打算用这些炼制气血药剂？”安德烈在离开地精摊位后问道，眼中闪烁着好奇的光芒。

　　“没错，”罗恩小心地将材料收好：

　　“艾伦夫人教了我一些配方，气血药剂对骑士修炼大有裨益，尤其是配合呼吸法使用时，效果更佳。”

　　安德烈突然提到了另一个方面：“听说涉及精神方面的魔药都不好炼制，对炼制者的要求也更高。”

　　“确实如此，”罗恩点头道：

　　“不过呼吸类和肉体强化类药剂相对简单些。如果配置成功，我们两个都能从中受益。”

　　两人继续在蜥蜴巷中穿行，偶尔停下查看一些可能有用的材料。

　　“这些普通摊位上不会有什么特别珍贵的东西。”

　　安德烈在看过几个摊位后低声说道：“真正的好东西都在那些不显眼的角落里。”

　　罗恩也注意到了这一点。

　　那些摆在显眼位置的商品大多是些入门级药材，真正有价值的材料都被藏在特制的容器中。

　　只有在顾客表现出足够的购买意向和支付能力后，商贩才会拿出来展示。

　　“看那边。”安德烈突然轻声说道，用眼神示意着巷子深处的一个角落：“那个摊位好像有点不一样。”

　　罗恩顺着他的目光看去，发现在街巷尽头处，有一个几乎被阴影完全笼罩的小摊。

　　那里没有挂任何标志，但摊位上却摆放着一些散发着微弱光芒的小瓶子，在昏暗环境中显得格外醒目。

　　“走，过去看看。”罗恩轻声说道，两人小心地绕过几个正在大声讨价还价的顾客，向那个隐蔽的摊位走去。

　　随着距离拉近，罗恩注意到摊主是一个外表奇特的异族生物。

　　其上半身类似人类，但满脸布满了细密黑色鳞片，眼睛则呈现出诡异的竖瞳。

　　当他转头时，那双眼睛会反射出冷光；下半身则完全是蛇的形态，盘绕在一起支撑着上身。

　　一个蛇人商贩，而且看起来年龄不小了，鳞片边缘已经开始褪色，显示出一种老旧的灰白色。

　　“两位客人似乎对我的商品有兴趣？”

　　蛇人商贩察觉到了他们的接近，吐着分叉的舌头，发出嘶嘶的声音，声音中透着一种阴冷的老成：“年纪轻轻就有如此眼光，倒是难得。”

　　“我们在寻找一些特殊材料。”

　　罗恩表情平静地说道，刻意掩饰着自己的迫切，但眼神却在摊位上四处扫视，寻找可能的目标：

　　“比如结晶苔藓，或者是夜谈花粉。”

　　“哦？”蛇人的竖瞳微微收缩，流露出明显的兴趣，同时也有一丝审视：

　　“小哥你可真是眼光独到，这些都不是常见的材料啊。”

　　他上下打量着罗恩和安德烈，似乎在评估他们的购买能力和背景。

　　片刻后，蛇人的表情微微放松，伸出一只覆盖着鳞片的手，从摊位下方取出一个锡盒：

　　“运气不错，我这里刚好有一些结晶苔藓。稀有货色，价格自然也不菲。”

　　罗恩接过锡盒，借助【药材辨识】的能力仔细观察里面的绿色物质。

　　这次的苔藓和奥托拿出的那种假货明显不同——它呈现出深沉的墨绿色。

　　而且当罗恩略微转动锡盒时，他能清晰地感受到那种特有的精神力“呼唤”，就像是这团苔藓在主动吸引他的注意力一样。

　　这种感觉既奇特又令人着迷，就像是听到了一首只有自己能听懂的歌谣。

　　【精准辨识！药材辨识经验值+ 2】

　　“这确实是结晶苔藓。”罗恩点点头，但表情依然平静，没有表现出过多的惊喜或者急切：

　　“不过品质一般，看这个颜色，采摘的时间应该已经超过一个月了，活性有所减弱。”

　　蛇人商贩明显愣了一下，竖瞳中闪过一丝诧异，显然没想到这个年轻人能如此精准地判断出材料的状态。

　　他那覆盖着鳞片的脸上闪过一丝尴尬，但很快又恢复了那种老练的商人姿态。

　　“小伙子好眼力，在我的顾客中可不多见。”

　　蛇人说道，语气中多了几分真诚的赞赏：

　　“不过即使如此，这也是相当稀有的材料了。二十块魔石碎片，这个价格很公道，考虑到最近市场上结晶苔藓的稀缺程度。”

　　罗恩摇摇头，将锡盒放回摊位上：

　　“最多十块，考虑到它的新鲜度已经大不如前。我相信以您的经验，肯定比谁都清楚这种程度的活性下降意味着什么。”

　　“十块？”蛇人发出一声嘶嘶的笑声：

　　“你也太看不起人了，小家伙。这可是真正的结晶苔藓，即使活性有所减弱，也值十五块魔石碎片。一个子儿都不能少，你以为这是在逛批发市场吗？”

　　罗恩和蛇人商贩开始了一轮激烈的讨价还价。最终，双方在十二块魔石碎片的价格上达成了一致。

　　付钱后，他小心地将锡盒收入怀中，确保它不会在行走中晃动或受到挤压。

　　“你们还在寻找什么材料？”

　　蛇人商贩显然对这两个年轻人的购买力有了新的认识，语气也变得友善起来，分叉的舌头不安分地从嘴角探出又缩回：

　　“也许我能帮上忙，我在这里做了三十年的生意，认识不少供应商。”

　　交易完成后，蛇人显得格外热情，甚至拿出了一些平时不轻易展示的库存，希望能达成更多交易。

　　不过，遗憾的是，蛇人的库存中并没有艾伦夫人清单上的其他物品。

　　“我得说，你真的让我刮目相看了。”安德烈低声赞叹道，敬佩地看向这个已经变得极为老练的交易者：

　　“你是从哪里学到这些交易技巧的？在王都时可没见你对这方面有任何兴趣。”

　　“艾伦夫人的指导功不可没。”

　　罗恩顾左右而言他，他总不能透露自己融合了异界灵魂的秘密：

　　“而且我发现自己在这些方面确实有些天赋，这种感觉……很奇妙，就像是与其建立了某种共鸣。”

　　安德烈认可地点点头：“每个人都会有些意想不到的转变，尤其是在这种生死攸关的环境中——压力之下，潜能往往会被激发出来。”