第二章 基础魔药学（熟练）、天才翠西

可惜啊……要是自己能够真的绑定个风灵月影的修改器过来就好了。

　　到时候直接把全部属性和技能都改到最大值，在异世界当祖宗人。

　　罗恩翻动着手上的《魔药学基础》，一边认真地记诵和做着笔记，一边忙里偷闲地在脑海中畅想着。

　　不过，现在这样也不差就是了。

　　多重超凡职业堆叠起来的属性和技能的成长加成，会像滚雪球一样，越往后面各种数值就越是爆炸式提升。

　　【基础魔药学经验值+ 1】

　　又一个提示浮现，罗恩能感觉到自己对魔药学的理解又深入了一分。

　　这种感觉就像是在编织一张大网，每一个知识点都是网上的一个节点。

　　而每当理解加深时，这些节点之间就会生出新的联系。

　　这就是成长——看着数字一点一点增长，感受着知识在心中扎根发芽。

　　不是虚无缥缈的“好像懂了”，而是清晰可见、可以量化的进步。

　　如果地球上的学习也能这样该多好？他不禁如此想着……

　　如果每个人都能实时看到自己的努力都被永久保留下来，量化成明确数字。

　　这种进步的实感，这种努力必定有回报的确定感，足以让任何人都对求知上瘾。

　　在罗恩看来，这比他过去的人生都要充实。

　　他每时每刻都能感受到自己在成长，每一分努力都在面板上留下了清晰的印记。

　　……随后，时间就这样在知识的汲取中，悄然流逝。

　　狭小房间里，烛光日夜不息跳动，在书页和笔记上投下摇曳的光影。

　　这一周来，除了必要的进食和休息，他几乎将所有时间都投入到了魔药学的研习中。

　　“月见草的活性会随着采摘时间的推移而衰减，但若在满月时采集，其效力能维持整整一个月；

　　蛛草必须横切，因为这样能最大程度保留其中的魔力；而银菖蒲则需要斜切，这样可以让其效力更强......”

　　那些曾经晦涩难懂的药材特性，如今在他脑海中形成了鲜活的联系。

　　知识不再是死板的文字，而是融入了血肉的理解。

　　【基础魔药学经验值+ 1】

　　【基础魔药学经验值+ 1】

　　【基础魔药学经验值+ 1】

　　……

　　【基础魔药学（入门 5/50）→基础魔药学（熟练 9/100）】

　　【已获得附加特性：高速记忆（记忆力上升）】

　　一周时间，在这样近乎痴迷的钻研中悄然流逝。

　　这个数字的提升，算是凝聚着他无数个专注的时刻。

　　平均一天苦学大概也就涨十点经验值，所幸获得的这个“高速记忆”特性非常不错，也算是意外之喜了。

　　而且越到后面越慢，可以预见，想提升到下个阶段至少还需要数月苦功。

　　所以当务之急，就是赶紧转职成为最基本的【魔药学徒】。

　　无职业白板的技能经验值累积速度，实在是和龟爬一样。

　　就是不知道【巫师学徒】这个战斗职业的转职条件是什么。

　　他目前似乎还没满足解锁转职信息的条件。

　　正当罗恩在脑海中规划着接下来的打算时，房门被轻轻叩响了。

　　“喂，罗恩？你还活着吗？”

　　门外传来一个带着几分戏谑的声音：

　　“整整一周没在公共区域看到你，我都以为你已经在房间里悄无声息地化作一具干尸了。”

　　罗恩抬起头，看到一张俊美的面容正透过半开的门望向自己。

　　那人有着一头耀眼的金发，即便是最普通的灰白色学徒袍，也遮掩不住他举手投足间的优雅气度。

　　罗恩搜寻记忆，这个看上去和他极为熟络的家伙是——安德烈，王国的第十三王子，也是他在这块黑雾丛林中为数不多的同乡。

　　在他们还在王国的时候，不同于其他皇室成员的锋芒毕露，安德烈总是表现得谦逊有礼，甚至有些过分低调了。

　　据说这让他的几位兄长都松了一口气，认为这个弟弟对王位之争毫无兴趣。

　　然而现在，这位十三王子殿下正穿着和罗恩一样的灰白色学徒袍，倚在他简陋的房门边。

　　“殿下这是在关心我吗？”罗恩调侃道：“可惜我们拉尔夫家族效忠的对象，不是您啊。”

　　“得了吧，别叫殿下。”

　　安德烈摆摆手，软趴趴地靠在门框上：

　　“在这里，我们都一样。伯爵之子也好，什么十三王子也罢，在巫师面前，这些世俗头衔不过是虚名罢了。”

　　他的目光在桌面上扫过，突然停在那本翻得起毛的《魔药学基础》上。

　　书页间密密麻麻地夹插着便签，有些页角都已经被翻阅得有些卷边了。

　　“该不会......”安德烈的声音中带着一丝难以置信：“你这一周都在研究这个？”

　　看着安德烈有些惊讶的表情，罗恩突然意识到自己这一周的行为在外人看来可能有多疯狂。

　　要知道，大多数晋升无望的候补学徒，都会选择在公共区域消磨时间。

　　又或是尝试寻找一些捷径，比如讨好那些已经成为正式学徒的前辈。

　　像他这样把自己关在房间里苦读的，恐怕是少之又少。

　　“确实。”罗恩点点头，手指无意识地抚过书页：“我发现魔药学意外地有趣。”

　　“有趣？”安德烈挑了挑眉，神情变得认真起来。

　　作为一个从小在宫廷长大，善于察言观色的王子，他自然能看出罗恩的变化。

　　那种眼神中的专注和从容，绝不是轻易能够装出来的。

　　“看来你是真的在这上面有所收获。”

　　罗恩正准备回答，注意到安德烈的目光又落在了桌上那摞厚厚的笔记上。

　　那些笔记几乎比《魔药学基础》本身还要厚上一倍，每一页都写得满满当当。

　　“这些都是你这一周记的？”

　　安德烈看向半摊开的最上面一本笔记本，入眼便是整齐的字迹和清晰的图表。

　　不少地方还标注着补充说明和疑问，从笔迹新旧程度来看，有些问题已经在后续学习中得到了解答。

　　“准确地说。”罗恩指了指最厚的那本笔记：

　　“这是我最开始记的。那时候很多概念都不清楚，所以记得特别详细。后面随着理解加深，笔记就渐渐变得精炼了。”

　　安德烈的目光在那本《魔药学基础》上停留了片刻，神情有些复杂。

　　太多人在魔药学上碰壁，有的学徒钻研数年都难以入门，更别说是在短短几个月内达到熟练标准。

　　这本书还是他当初给罗恩的。

　　那时他已经确定自己在魔药学上毫无天赋，索性将这本花了不少魔石碎片的书转手了。

　　“你还记得这本书是从哪来的吗？”安德烈看似随意地问道。

　　罗恩略一思索，很快回忆起来：

　　“是殿下您给的，当时您说魔药学不太适合您，打算转去研究炼金。”

　　安德烈目光扫过对方桌上密密麻麻的笔记，面上露出古怪的神色：

　　“看来你在努力方面倒是比我强得多，这才一周时间，竟然能做这么多笔记。”

　　“说实话。”他故作轻松地开口：

　　“我没想到你会选择魔药学这条路。要知道，很多经验丰富的学徒都在魔药学上栽过跟头。光靠读书记笔记，恐怕......”

　　安德烈轻笑了一声，话没有说完，但那种不看好的态度已经很明显了。

　　附魔、炼金、魔药……可都是独属于天赋者的玩物。

　　魔药学他也尝试过，但却毫无疑问的失败了。

　　他何尝不是也曾像罗恩这样，在时间紧迫的压力下拼命寻找出路？

　　但现实是残酷的，任何一门巫师技艺都不是那么好掌握的领域。

　　具有天赋者不说万中无一，至少也是百里挑一。

　　而且这里的百里挑一是在他们这些候补学徒里面挑。

　　罗恩笑了笑，大概知道安德烈心里在想什么，也不在意，随意说了个别的话题：

　　“说起来，我已经很久没见到翠西了。她最近......”

　　话未说完，他就注意到这位一直表现出良好修养的十三王子，脸上表情居然出现了一瞬间的失控。

　　虽然对方很快就调整回了那副优雅从容的样子，但那短暂的失态，还是被罗恩捕捉到了。

　　“哦，你说她啊，她已经是中等学徒了。”

　　安德烈保持着优雅的微笑，语气轻快到有些刻意：

　　“上个月刚刚完成晋升仪式，不愧是我们几个同乡里唯一的天才。”