第三十章 一步之遥、奥利弗的到来

他仔细查看着这些信息，心中既惊喜又有些遗憾。

　　惊喜的是，他已经完成了【巫师学徒】三个转职条件中的两个；

　　遗憾的是，还差一项——将零环法术“粘液飞溅”提升到熟练级别。

　　“只差这一步......”罗恩轻声自语。

　　实际上，之前他也断断续续地练习过这个法术，只是因为宿舍房间内没有合适释放标靶的原因，他练习这项法术远不如练习日冕剑术那样勤快。

　　但尽管如此，“粘液飞溅”的经验值也已经接近“入门”级别突破的边缘，只需再稍加练习就能达到转职要求。

　　如果不是达伦德和马库斯的事情接踵而至，他现在或许已经能够直接就职【巫师学徒】了。

　　罗恩开始盘算着接下来的计划：

　　从禁闭室出去后，第一要务就是迅速将“粘液飞溅”练习到熟练程度，完成【巫师学徒】的转职。

　　面板上的信息表明，【巫师学徒】在法术经验值获取和精神力恢复方面都有加成。

　　这与【骑士侍从】以及【魔药学徒】的特长恰好形成互补，能够创造出更强大的联动效果。

　　“三个职业并行发展......”罗恩用手指轻轻敲击着桌台：

　　“这样能够最大化发挥面板的优势，形成良性循环。“

　　他想象着未来的可能性：

　　【魔药学徒】提供的精神力累积和魔力亲和加成，能够加速【巫师学徒】的成长；

　　而【巫师学徒】的魔力成长和法术能力，又能与【骑士侍从】的体魄强化形成互补，最终实现三位一体的强大战力。

　　“只要能够顺利完成就职，到时候去进行学徒身份认定和初次分配资源时，表现出的潜力应该会更......“

　　正当他深入思考未来规划时，走廊上突然传来了一阵脚步声，打断了他的思绪。

　　那种脚步声很特别，轻盈而有节奏，带着一种难以言喻的优雅与压迫感，绝非普通学徒所有。

　　罗恩立刻警觉起来，收敛起思绪，集中注意力感知外部情况。

　　一种极为恶心、扭曲到令他头皮发麻的精神波动，忽然闯入了他的感知范围。

　　这股未知的精神波动充满了腐朽和诡异，就像是数百只蛆虫在腐肉中蠕动的声音，在此时却都被转化成了精神感受。

　　而且，这股波动似乎正径直朝着他所在的禁闭室靠近。

　　罗恩不由自主地绷紧了身体，精神力本能地收缩成球状防御态势，以缓解他内心中的不适感。

　　他四下扫视一圈，注意到走廊上那些类似眼球的监视装置都在正常运转，这让他稍稍安心了些。

　　在这种有监视的公共区域，应该不会发生太过分的事情。

　　想到这里，他已经大概已经猜到了来者的身份，肯定是和他那个倒霉“邻居”关联的人。

　　关押马库斯的禁闭室就在不远处，以往他修炼的时候，偶尔还能听到马库斯对禁闭室糟糕伙食的咒骂声。

　　果然，不多时，一个身影从走廊拐角处缓步走来。

　　透过视野还算开阔的房门透风口，罗恩发现来的竟然是个外貌极为出众的年轻男子，黑发黑瞳，容貌俊美到了几乎妖异的程度。

　　他的皮肤白皙得近乎病态，在昏暗的走廊灯光下泛着莹莹光泽。

　　最引人注目的是对方胸前挂着的那枚深蓝色宝石徽章——那是高等学徒的标志。

　　在这位未知来客的身后，马库斯如同一条丧家之犬般低垂着头，畏缩地紧紧跟随着。

　　那副样子与他平日里趾高气昂的态度截然不同，甚至显得有些可怜与卑微。

　　“罗恩・拉尔夫？”黑发男子站在禁闭室门前，用一种奇异的语调问道，声音出奇地温和：

　　“初次见面，我是奥利弗，马库斯的兄长。”

　　罗恩心中一凛，果然是那位专精于诅咒法术的高等学徒。

　　“久仰大名。”他礼貌的点点头后，谨慎地回答着对方，努力让自己的声音听起来平静无波。

　　奥利弗的脸上浮现出一个堪称完美的微笑，露出一排整齐白牙：“我为我弟弟的无礼行为向你道歉。”

　　边说着，他伸手从衣袍中掏出一串钥匙，轻松地打开了禁闭室的门锁：

　　“作为赔礼，我已经花费魔石碎片作为代价，为你争取了提前释放的机会。”

　　罗恩挑了挑眉毛，心中暗自思量。

　　在黑雾丛林中，确实有规定可以用魔石碎片减少禁闭时间，价格大概是十块魔石碎片可减少一天。

　　但他却从未考虑过这个选择，一来是舍不得那些宝贵的魔石碎片，二来禁闭室的条件虽然简陋，但基本生活所需都能满足，还能安心修炼。

　　“多谢您的好意。”罗恩不卑不亢地说道，同时观察着奥利弗的一举一动。

　　他没有马上迈出房门，禁闭室内实际上是有一些触发式法阵的。

　　一方面防止里面的人外逃，另一方面也防止有人探监时搞一些小动作，现在这些法阵反倒成为了他的保护伞。

　　眼前这个奥利弗的表现堪称完美，言谈举止彬彬有礼，面带温和微笑，如同一位真正的绅士。

　　但就是这种过于完美的表象，反而让他心生警惕，能在这黑雾丛林中能崭露头角的高等学徒，又怎么会是个善茬？

　　“不必这么客气。”奥利弗摆摆手：“我这个弟弟总是做些惹人厌烦的事情，真是让人头疼。”

　　他转身轻轻拍了拍马库斯的肩膀，看似亲密，但罗恩却捕捉到马库斯身体瞬间的僵硬和恐惧。

　　“如果你觉得不解气，现在可以随意教训他一顿。”

　　奥利弗脸上的笑容不变，眼中却闪过一丝难以捉摸的光芒：“我完全不介意。”

　　罗恩心下警惕，他看了一眼畏缩的马库斯，摇摇头：“不必了，既然您作为兄长已经道了歉，那这件事就算过去了。”

　　“你的宽容令人敬佩。”奥利弗赞叹了一句，顺带将话题无缝衔接到他最感兴趣的部分：

　　“对了，我听说你最近在研究音波法术？达伦德的那个课题？”

　　来了！这句话让罗恩心中警铃大作。

　　看来自己在禁闭室中的研究并非完全保密，甚至连这位高等学徒都有所耳闻。

　　“只是出于好奇，随便研究一下而已。”罗恩谨慎地回答。

　　“一个合格巫师最重要的品质就是孜孜求索，看来你也具有这样的良好品质。”

　　奥利弗含笑着点点头，真实意图却夹杂在吹捧话术中透出：

　　“音波与诅咒其实有共通之处，都是通过特殊的手段悄无声息地影响目标，或许将来有机会我们可以交流一下。”