第一章【职业】、风灵月影

“你们有一年的时间成为初等学徒。当然，这是截止期限，期间越早成为学徒的，说明你的精神力资质越高，进入学派后待遇也会随之提升。”

　　……

　　罗恩感觉自己的大脑记忆仿佛掉入了滚筒洗衣机，被来回翻涌搅动个不停，残碎的记忆正在不断拼接。

　　这种混乱已经持续了好几天，直到此刻才算是彻底完成灵魂上的融合。

　　一边是地球上熬夜打游戏猝死的普通大学生；

　　另一边是——拉尔夫伯爵的第五子。

　　伯爵老来得子，对他不进行任何管束。

　　他便尽情放纵于声色犬马，整天就想着和美貌女仆们胡天胡地。

　　当然，这种幸福的放纵日子，只持续到了他十五岁过完生日。

　　罗恩揉了揉太阳穴，记忆如同浸染了墨汁的画卷，在脑海中缓缓展开：

　　大厅里，烛火在不自然的寂静中轻颤。

　　黑蜡烛围成一圈，火光跳动，为白袍人的面具投下扭曲阴影。

　　白袍巫师开口，声音如同金属摩擦，没有丝毫温度：“精神力资质，刚刚达到最低标准线。”

　　她修长的手指抚过水晶球，其中翻涌的暗红雾气逐渐凝结成一个符号，其色泽极为黯淡。

　　听到宣判结果的那一刻，父亲的表情就凝固了，曾经总是挺得笔直的脊背此刻微微佝偻，瞬间像苍老了十岁。

　　能够拥有精神力资质当然是值得高兴的事情，但前提是这份资质足够出众，否则也只是定期输送给巫师们的实验耗材罢了。

　　“按照契约，你们王国交付到‘黑雾丛林’的种子份额正好还差了几个，所以这个我也带走了。”

　　白袍巫师不是使用商量的语气，只是单纯在通知在场者，随后她面向罗恩，挥动自己手中法杖。

　　……

　　记忆画面到这里就开始变得千篇一律。

　　白袍巫师将他连带其它王国内的“种子”们一起带到这黑雾丛林，提供的免费神秘知识却只有那本《基础冥想法》。

　　而他日复一日的努力冥想，但却收效颇微。

　　罗恩看向面前破旧的《基础冥想法》，旁边还摆着被翻得起毛的《深渊游记》、《星门纪实》……

　　除了一本《魔药学基础》，都是没什么价值的旧书。

　　黑雾丛林的规矩很简单：

　　学派会给他们提供免费住所、食物以及基础公有设施，还有各类付费课程，但却有着一年的考核期。

　　如果一年内无法成为初等学徒，要么成为实验材料，要么就会被直接驱逐到危险的荒野中，任其自生自灭。

　　而距离截止日期，只剩下最后三个月了。

　　“冥想，凝聚意志符文......”罗恩闭上双眼，尝试按照书中所述引导精神力。

　　自从与另一个世界的灵魂彻底融合后，他感觉自己的精神变得更加敏锐了。

　　突然，一阵异样的感觉涌上心头，半透明的信息面板突然在他眼前展开：

　　【罗恩·拉尔夫】

　　【年龄：15】

　　【当前职业：无】

　　【属性：体质 0.4精神 1.1魔力 0.1】

　　【技能：基础冥想（入门）、粘液飞溅（入门）、基础魔药学（入门）】

　　【特殊天赋：双重灵魂（悟性上升；精神力达到一定限度时，可进行双重施法）】

　　【实力层次：普通人】

　　“这是……我的金手指？”

　　罗恩大喜过望，却没有感到过于惊讶。

　　既然穿越异世界这么离奇的事情都发生了，那有个游戏面板一样的金手指，似乎也不是多么值得大惊小怪吧？

　　“像是我穿越前玩的那个游戏里面的人物面板，就是不知道效果是不是和我想的一样。”

　　他看着各种人物信息显示，很快就感到非常熟悉。

　　开始尝试着用意念操作，点开了人物面板中关于技能的子页面：

　　【已掌握技能：

　　基础冥想（入门 22/100）、粘液飞溅（入门 19/50）、基础魔药学（入门 5/50）】

　　既然拥有着所谓的经验值提示，那这个面板的效果应该和他想象中一样，他准备冥想一次试试。

　　按照自己记忆里曾做过千百次的冥想，罗恩调整呼吸，进入冥想状态。

　　一片黑暗的意识空间中，锻炼精神力的方法便是刻画最基础的符文。

　　这是一个由三道弧线构成的简单符号，看起来像是将三个新月重叠在一起。

　　按照书中所述，这个符文象征着将散乱的精神力凝聚成形。

　　“深呼吸，放空思绪，想象符文的形状……”

　　罗恩的意识化作一支无形的笔，在黑暗中小心翼翼地勾勒。

　　第一道弧线刚画出来就开始扭曲消散，他不得不重新开始。

　　反复尝试了十几次后，三道弧线终于在意识中保持住了形态，却像是被风吹动的烛火一样不停颤动。

　　就在这时，罗恩感觉到一丝微弱的精神力开始回应符文的召唤，缓缓向意识海内汇聚。

　　这种感觉，就像在寒冷的冬夜里找到了一团微弱火苗，让人不由自主地想要靠近。

　　“原来这就是精神力增长的感觉……”

　　随着时间推移，他的额头渐渐渗出汗珠。

　　维持符文的形态需要极度的专注，稍有分心就会功亏一篑。

　　终于，当他实在无法继续集中注意力时，面板跳出提示:

　　【基础冥想经验值+ 1】

　　【当前进度：基础冥想(入门 23/100)】

　　【今日修炼时间已达上限，建议休息】

　　罗恩长出一口气，擦了擦额头的汗水。

　　虽然只提升了 1点经验值，但他能清晰地感觉到，自己对精神力的掌控较之前更进一步了。

　　“这就是面板的好处了，能够清晰地看到自己的进步并进行稳固。”

　　但以当前处境来说，这样的能力，根本和他想象中的救命良药差之甚远。

　　罗恩看着面板上的数据，皱了皱眉：

　　“按照这个速度，不知道能不能在期限之前练到下个阶段，冥想每天只能进行一次，这就很难办了……”

　　现在的时间非常紧迫，三个月后就是死线，而基础冥想的经验值才刚刚超过五分之一。

　　如果无法在期限前完成晋升，等待他的只有两个选择：

　　要么成为别人案板上的一块肉，要么就被丢进那片布满畸变生物的荒野。

　　罗恩深吸一口气，将注意力重新集中在面前的《魔药学基础》上。

　　这本书算是目前他手里除了那本《基础冥想法》外，最值钱的东西了，花了他不少魔石碎片。

　　【基础魔药学（入门 5/50）】

　　【生活职业-魔药学徒（一星）

　　转职后：

　　1.属性增长

　　2.开放职业基础技能——魔药炼制、药材辨识

　　3.特殊加成：

　　魔药学相关经验值获取速度上升

　　精神力累积速度上升

　　魔力亲和度上升】

　　【转职条件：

　　1.基础魔药学技能经验值-（熟练）

　　2.完成一场炼制】

　　罗恩此时才终于舒了一口气，这个职业面板算是游戏中最具特色的系统了。

　　记得当时他玩的时候，从低到高有零零总总数百上千种超凡职业。

　　各种进阶路线也是复杂至极，像是数码暴龙的进化链一样。

　　而且没记错的话，他当时还给自己的玩家面板用修改器开了个后门……

　　罗恩紧张中又带着些期待，使用意识触控在职业栏上轻轻滑动了一下。

　　“风灵月影，启动！”

　　下一刻——

　　【当前职业栏位：0/∞】

　　“芜湖！我本来还以为这种修改不能和职业面板一起被带过来……”

　　“这回赚大了！！！”

　　罗恩感觉自己此时的嘴角肯定比 AK还难压。

　　要知道，游戏中玩家的职业最多只能选三种，而且选了以后无法更改，只能向上进阶。

　　而自己，可以载入的职业栏位是……无限！