第二十八章 战马库斯、“锋锐”的强大

罗恩冷冷地看着他：“阁下的奴仆意图盗窃，我想这一点执法队很容易就能查明。”

　　“哦？”马库斯眯起眼睛：

　　“可惜现在这里只有我们三个人，等执法队来了，恐怕就只剩下我和丹妮的证词了。”

　　说着，他眼珠子放射出诡异光芒，一股无形的精神波动开始在走廊中弥漫。

　　这就是突破为学徒后的精神干扰能力，能够直接影响目标的思维和反应，也是巫师们强大于其它超凡体系的本质性能力。

　　在凡人国度，这种精神干扰足以让任何强大的骑士都陷入混乱，只有同样在精神上有所见长的“猎魔人”才能有所抵抗。

　　而到了正式巫师级别，这种精神波动可就不是干扰，而是大脑震爆了。

　　罗恩只感觉思维恍惚了一瞬，但很快就迅速恢复清明。

　　他握紧木剑，眼中闪过一丝寒光。

　　马库斯看到罗恩居然能抵抗住精神干扰，脸色微微一变，但很快又露出阴冷的笑容：

　　“不愧是能够击杀畸变体的人，精神力确实不弱，不过......”

　　趁着罗恩陷入短暂眩晕的时候，他的手中已经开始凝聚起一团暗红色的能量，那是某种攻击型的零环法术。

　　“你以为光靠一把破木剑，就能对抗学徒的力量吗？”

　　罗恩握着手中的木剑，嘴角微微上扬。

　　这把剑已经换过一次了，是他前几天在学徒集市花了六块魔石碎片购入的，由一种名为“黑心铁木”的珍稀木材制成。

　　这种生长在黑雾丛林深处的树木，木质坚硬度堪比精钢，更难得的是其中还带着一丝天然的抗魔性。

　　罗恩平静地注视着马库斯，铁木剑在他手中轻轻转动，剑尖微微下垂，摆出一个看似松懈却处处蕴含杀机的姿态：

　　“不试试看，怎么知道够不够？”

　　马库斯眼中闪过一丝愠怒，那张丑脸几乎扭曲成一团。

　　暗红色的能量在他掌心不断凝聚，此时已经形成拳头大小的能量球。

　　能量球表面不断有电弧般的暗芒闪烁，空气中弥漫着一股令人不适的焦灼气息。

　　“去死！”

　　马库斯一声暴喝，能量球激射而出。

　　这是他最拿手的零环法术“灼烧之球”，经过他的兄长改良后，威力十分不凡。

　　能量球在空中留下一道暗红色的轨迹，所过之处的空气都因高温而扭曲变形。

　　知道自己现在避不开，就在能量球即将命中的瞬间，罗恩的身体微微一动。

　　《日冕呼吸法》的呼吸节奏，在这一刻与他的剑招完美融合。

　　吸气的刹那，铁木剑开始蓄势；屏气的瞬间，剑势凝而不发；呼气的时候，剑光如同流水般倾泻而出。

　　熟练级别的剑术展现出了惊人的威力。

　　“嗡嗡嗡……”

　　能量球正面撞上剑刃，发出让人心头震颤的轰鸣声。

　　暗红色的能量波动如同惊涛骇浪般朝四周扩散，在走廊的墙壁上留下道道焦痕。

　　但罗恩手中的铁木剑却岿然不动。

　　黑心铁木特有的魔力抗性配合着《日冕剑术》的韵律，将这股狂暴的能量完美化解。

　　剑身表面泛起一圈圈涟漪状的波纹，在将能量球切开后，却始终没有出现大的损伤。

　　“这...这不可能！”

　　马库斯瞪大了眼睛，脸上的残虐之色瞬间化作难以置信。

　　他太清楚自己这记攻击的威力，就算是精钢打造的武器被击中，也会在高温中不断扭曲变形。

　　但他的震惊还没有结束。

　　就在能量球被化解的瞬间，罗恩的身形已经如同鬼魅般欺近。

　　铁木剑在空中划出一道诡异弧线，剑势看似轻盈，却蕴含着一股令人心悸的力量。

　　“能量屏障！”

　　马库斯慌忙激活防护法术。

　　护盾在他身前成型，半透明的屏障上闪烁着复杂的符文。

　　只是初等学徒的他，能掌握并用于战斗的法术实际上非常少，本没有能力又迅速瞬发出这样一道还算坚实的能量护盾。

　　但谁让他有一个强大的兄长，给他固化了自动激活的一次性法术模型。

　　马库斯刚暗自庆幸，下一刻，他就感觉到一股巨大的力量斩击在护盾上。

　　罗恩的剑招看似平淡无奇，却暗含着《日冕呼吸法》的特殊韵律。

　　剑势与呼吸完美配合，每一次呼吸都能带动剑势变化，让看似普通的斩击都带上了某种特殊穿透性。

　　【“锋锐”特性触发，弱点击破！基础剑术经验值+ 2】

　　“咔嚓！”

　　护盾表面突然浮现出蛛网般的裂纹。

　　马库斯只感觉一股寒意从脊背直冲天灵盖，连忙后退拉开距离。

　　自己引以为傲的精神护盾，居然差点被一个候补学徒一剑劈碎！

　　“你...你怎么可能......”

　　他的声音有些发抖。

　　作为一个有靠山又欺软怕硬的家伙，他在学派内何时受过这种挫折？而且对手还只是一个候补学徒！

　　就在这剑拔弩张的时刻，一阵急促的脚步声从走廊另一端传来。

　　“执法队，都给我停下来！”

　　一队身穿灰白色制服的执法人员快步走来，为首的是一个戴着深蓝宝石徽章，看起来有些懒散的高等学徒。

　　他打着哈欠，随意地扫视了一眼现场。

　　“又是你们这些不安分的家伙。”

　　执法队长无奈地摇摇头，“这都是第几次了？”

　　马库斯立刻换上了一副谦恭的面孔：

　　“尊敬的彼得队长，这位候补学徒无故袭击我的奴仆，还......”

　　“闭嘴！”彼得不耐烦地打断了他的话：

　　“奥利弗是你哥哥是吧？我和他也算熟识，不过这不代表你就可以在这里胡作非为。”

　　他又随意看了看丹妮的断手和地上的血迹，懒洋洋地说道：

　　“我的判决是——你们两个都去禁闭室关上半个月，正好一起冷静冷静。”

　　马库斯面色变得极为难看，他没想到对方根本不吃这一套：“但是......”

　　“没什么但是。”彼得摆摆手，示意其他执法人员上前：“都带走。”

　　就在执法人员准备带走两人时，彼得突然在罗恩耳边低声说道：

　　“霍尔特说要我们稍微照顾一下你，这次算卖他个面子。不过，下次最好还是别闹出这么大动静。”

　　这动静，也不是他想弄出来的啊……

　　罗恩有些无奈的微微点头，在心中暗暗记下了霍尔特的这份人情。