第十二章 人工星露

“哦？以夫人您的眼界，居然会让一个候补学徒来担任助手？”

　　霍尔特听到艾伦夫人的回话，反而被激起了兴趣，饶有兴致地打量着罗恩：

　　“看来您又找到了一个好苗子。”

　　他从怀中取出一个小瓶子：

　　“这是一些人工星露，算是给新人的见面礼。效果方面虽然远远比不上真正的天然星露，但对提升精神力也有些帮助。”

　　罗恩正要道谢，艾伦夫人已经接过药瓶：

　　“那我就替他谢谢霍尔特学徒了，不过这孩子还要慢慢来，现在用这个为时尚早。”

　　霍尔特见状只是淡淡一笑，也没再多说什么，将购买的药材全部放到腰间一个特殊的窄口布袋里，便转身离去。

　　灰蓝色的长袍转瞬在门口消失，仿佛从未出现过一般。

　　直到那股特殊的魔力波动彻底消散，艾伦夫人才转头看向他：

　　“你小子运气不错，霍尔特可是即将晋升的准巫师，手里的东西可都不简单。”

　　她将水晶瓶小心收起：

　　“这瓶‘人工星露’，是用天空中坠落的星辰精华提炼而成的。虽然比不上天然凝聚的，但在学徒这个层次里，已经找不到比它更好的魔药了。”

　　“我就先代为保管了，等你通过学徒考核后就会交还给你。”

　　她瞥了一眼罗恩：“以你现在的实力，这种等级的魔药拿在手上，可不是什么好事。”

　　罗恩点点头，也没什么反对意见，匹夫无罪怀璧其罪这种简单道理，他还是懂的。

　　“对了。”艾伦夫人却不想这么快就放过他：“刚才你是怎么激活那株星辰草药性的？”

　　罗恩停下手里的活计，以自己的理解如实告知：

　　“我在整理的时候，发现它散发出的波动和冥想时的精神力很像。所以就试着用类似的节奏来安置它......”

　　“原来如此。”老巫婆那沟壑纵横的可怕老脸上，难得露出一丝笑意：

　　“看来你在精神力的感知上确实有些天赋，难怪霍尔特会对你感兴趣。”

　　“帮我把这些月见草分类整理好。”

　　闲聊时间结束，艾伦夫人指着角落里的药材又开始给他分配任务：

　　“记住，要按照采摘时间排列。”

　　罗恩点头应下，在整理的过程中，他随口提起今早看到的那个匆匆离开宿舍区的深色斗篷人。

　　“哦，那是负责给学徒们送信和杂物的跑腿，据说和你们那边的王室有关系。”

　　艾伦夫人头也不抬地说道：“经常往返凡人国度和这边。”

　　罗恩默默记下这个信息，说起来，每个月月初送来的魔石碎片数量总是不太一样。

　　上个月是七块，这个月却只有六块。

　　这很奇怪，记忆中的父亲是个认真到有些刻板的人。

　　在他继任祖父成为伯爵以后，庄园的账目就再未出现过一块银币的误差。

　　如果是他安排人送来的魔石碎片，不可能会出现数目不一的情况。

　　………………

　　法鲁克王国，拉尔夫伯爵的书房中，壁炉火光将男人的影子投射在墙上，显得格外高大。

　　“这是这个月的十块魔石碎片。”

　　他将一个精心封好的皮袋交给管家：“还是老规矩，让霍金斯先生带去黑雾丛林。”

　　管家接过皮袋，感受着其中沉甸甸的重量：“老爷，您把庄园东边的葡萄园抵押出去了？”

　　拉尔夫伯爵没有否认，去年的瘟疫让农田歉收，再加上其他几位子嗣的开销，庄园已经入不敷出。

　　但他必须保证每月都能给罗恩送去足够的资源，在黑雾丛林那种地方，没有魔石碎片寸步难行。

　　“当初我对那孩子疏于管教......”伯爵站在窗前，望着远处枯黄的麦田：“现在只能尽我所能，帮他渡过难关。”

　　管家应声退下，将皮袋收好，放到庄园内最高规格的储存室里。

　　而当几天后，按照惯例前来的这位信使——霍金斯先生，在将皮袋收入怀中时，眼中迅速闪过一丝贪婪的光芒。

　　………………

　　艾伦夫人走到角落的架子前，取出一个布袋：

　　“今天就到这里吧，这是一些普通的提神药材，算是你工作的额外报酬。”

　　“多谢艾伦夫人。”

　　“对了……”艾伦夫人在他准备离开时说道：“明天稍微早点来，我准备教你一些简单药剂的炼制方法。”

　　走出药材店时，晨雾早已被阳光驱散。

　　罗恩回想着今天发生的一切，心中既是惊喜又带着几分忧虑。

　　这份工作带来的机遇远超他的预期，但同时也意味着会引来更多关注。

　　回到宿舍时，罗恩发现安德烈正靠在他房门外等着。

　　“怎么样？第一天还顺利吗？”安德烈笑着问道，但眼神中却带着几分担忧。

　　罗恩没有立即回答，而是先打开房门确认四周无人，这才将今天发生的事简单说了一遍。

　　“星露？！”安德烈倒吸一口冷气，“那位高等学徒该不会是......”

　　他突然压低声音：“霍尔特大人？”

　　看到罗恩疑惑的眼神，安德烈解释道：

　　“他是我们学派内，为数不多在魔药上表现出极高天赋的高等学徒，据说在群星轨道的研究和运用上也很有建树。”

　　“不过......”他欲言又止。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”安德烈摇摇头，“只是提醒你小心些，能得到别人的关注是好事，但同时也意味着......”

　　罗恩明白他的意思，在这个巫师主导一切的世界里，任何特殊之处都可能带来危险。

　　“对了，”安德烈转移了话题，“下午要开始第二次锻体，你准备好了吗？”

　　罗恩点点头，从布袋中取出店长给的药材：“这些应该能帮上忙。”

　　他一边整理药材，一边回想着今天的收获和技能经验值的提升。

　　无论是对药材“韵律”的感知，还是与霍尔特和艾伦夫人的对话，都让他对这个世界有了更深的理解。