第四章 学徒集市

“话说回来，你们拉尔夫家族的家传呼吸法，虽然不如王室，但是也不差吧？你怎么不……”

　　安德烈有些好奇地询问起来。

　　罗恩尴尬地挠了挠头，确实，在他原本的记忆中，父亲和大哥都反复问过他有没有兴趣进行骑士修炼。

　　但那时的自己整天沉迷于声色犬马，对又苦又累的骑士修炼不屑一顾。

　　现在追悔莫及，也为时已晚。

　　安德烈注意到罗恩的神色，瞬间明白了一切。

　　“原来如此，当初在王都的时候，你就是出了名的纨绔子弟。”

　　他的语气突然变得玩味起来，轻轻摇晃着杯中的茶水：

　　“记得有一次，你在王室花园里喝得神志不清，居然当着几位大臣的面，跟一个贴身女仆当众......”

　　“咳咳！”罗恩连忙打断了他的话，脸上露出一丝窘迫。

　　原身那些荒唐至极的记忆，对于现在的他来说，简直就像是一场噩梦。

　　安德烈看着罗恩那副坐立不安的样子，终于忍不住笑出了声：

　　“好吧，看在这五十块魔石碎片的份上，我就不揭你的老底了。”

　　他将茶杯放在桌上，表情又恢复了几分严肃：“不过说真的，罗恩，你真的考虑清楚了吗？”

　　“什么意思？”

　　“《日冕呼吸法》确实强大，但也正因如此，它的修炼难度远超一般呼吸法。”

　　安德烈的眼中闪过一丝忧虑，“就算是在我们王室，也不是每个人都能掌握它。”

　　“而且，”他顿了顿，“以你现在的身体素质，贸然修炼高深呼吸法，很可能会......”

　　“我知道风险。”罗恩打断了他的话，“但比起三个月后的命运，这点风险又算得了什么？”

　　无所谓，反正他有挂，而且他修炼呼吸法还有一个原因，就是想要试试能不能激活出骑士方面相关的超凡职业，获取额外力量成长。

　　看着罗恩坚定的眼神，安德烈长叹一声：“既然你执意如此，那我也就不再劝你了。”

　　他站起身来，翻找了一下，从随身包裹里掏出一沓皱巴巴的手写稿，显然是为了方便随时研读：

　　“这是我当初临摹的手稿，上面有一些修炼要诀和注意事项。”

　　“不过我要提醒你一点。”

　　安德烈死死盯着他的眼睛：“如果你以为拿到笔记就能自己摸索着练，那可就大错特错了。”

　　罗恩疑惑地看着他。

　　“高阶呼吸法不是那么简单的东西。”

　　安德烈摇摇头，“它需要严格的引导过程和特定锻体方法，否则很容易出岔子。”

　　他看向那一沓皱巴巴的手稿：

　　“比如说这第一阶段和后面的第二阶段，就需要配合特制的'灼热精油'来淬炼体魄。要是搞错了药物配比，或是在不恰当的时机服用......”

　　安德烈指了指胸口位置：“轻则身体灼伤，重则从肺部开始自燃。”

　　罗恩倒吸一口冷气，他这才意识到，自己之前的想法有多么天真。

　　“而且不同阶段，还需要不同的淬体药物。”

　　安德烈继续说道，“像是第三阶段要用'熔岩滴露'，最终阶段则需要......”

　　看着罗恩略显苍白的脸色，安德烈笑了：“放心，既然收了你这么多魔石碎片，我自然会负责到底。”

　　说着，他将笔记本递给罗恩：“这些药物的配方我都记在上面了，不过具体的炼制过程，还需要我亲自指导。”

　　罗恩接过笔记本，翻开第一页。

　　密密麻麻的字迹中，除了呼吸法的要诀，还有大量关于药物炼制的注解。

　　“老实说。”安德烈一边将那堆魔石碎片收进怀中，一边笑道：“我还挺期待你能把这套呼吸法练到什么程度。”

　　他的语气中带着几分促狭：

　　“就连我们王室中，能完全掌握《日冕呼吸法》的人也不多，大多数人都卡在第二阶段就再也无法寸进。”

　　“您这是在打击我的积极性吗？”罗恩苦笑道。

　　“怎么会？”安德烈脸上的笑容更深了，“我是在鼓励你。”

　　他站起身来，整理了一下自己的学徒袍：

　　“走吧，先去药材店。'灼热精油'的材料虽然不算珍贵，但配比很重要，我得亲自帮你挑选。”

　　看着对方喜滋滋的模样，罗恩这才意识到——这位王子殿下，大概早就在待价而沽了。

　　毕竟在这个巫师主导一切的世界里，世俗王室的传承又有什么意义呢？还不如趁机换取一些实际的好处。

　　至于那些所谓的门户之见......在生死攸关的时候，又有谁会在意这些虚名？

　　离开宿舍区后，罗恩跟随着安德烈穿过一条蜿蜒的石板小径。

　　“别告诉我你这几个月里，都没怎么来过集市？”安德烈一边带路一边回头看着罗恩。

　　罗恩有些不自在地摸了摸鼻子，确实，之前他几乎足不出户，整天把自己关在房间里死磕《基础冥想法》。

　　即便是平日里需要的日常用品，也都是通过跑腿杂役去采购，每个月仅有的出门机会，就是去取家里那边送来的魔石碎片。

　　“我记得你之前连吃饭都是让人送到房间。”

　　安德烈笑道：“要不是今天过来找你，我都要以为你已经饿死在房间里了。”

　　石板小径上，幽蓝的苔藓为他们照亮前路。

　　两旁各种奇异的植物在夜色中散发着诡异光芒，有些会随着路人走动而摇晃，有些则在黑暗中绽放出虚彩的光华。

　　“小心这些植物。”安德烈指着地面上一簇泛着紫色光芒的蘑菇，“这是'梦魇之伞'，它会......”

　　“我知道。”罗恩下意识地后退了几步：“入学指南上写过，它会释放致幻孢子。”

　　“哦？”安德烈挑了挑眉，“看来你倒是把入学指南读得很仔细。”

　　“毕竟除了那几本书，也没什么可看的了。”罗恩苦笑道。

　　那段日子里，他把所有时间都投入在了冥想和阅读上，以至于对外界发生的事情知之甚少。

　　“而且我还真中过招，当初来的第一周，我就在那片区域睡了整整一天，醒来时发现自己正抱着一株会喷毒的曼陀罗，从那以后就特别注意这些东西了。”

　　安德烈有些觉得好笑，刚想说什么，远处突然传来一声尖利的惨叫。

　　一个灰袍学徒跌跌撞撞地从路边灌木丛中冲出来，他的右手已经变成了一团扭曲的藤蔓状结构。

　　“这种事每个月都会发生几次。”安德烈摇摇头：“不过你倒是不用担心，像你这样的穴居人生活，反而更安全一些。”

　　“前面就是学徒们的集市。”

　　安德烈绕开他，指着前方一个破旧的石拱门：

　　“在这里，你几乎能找到任何学徒期想要的东西。当然，前提是你有足够的魔石碎片。”

　　穿过拱门，扑面而来的是各种草药和药剂混杂的怪异气味。

　　一只穿着靴子的猫从他们身边优雅地走过，它的毛发在微光中泛着金属般的光泽。

　　紧接着是一群叽叽喳喳的小精灵，它们正在追逐一颗会自己跳动的水晶球。

　　罗恩看得入神，差点撞上一个摊位前的高大身影。

　　那庞大的触手状身躯让他有些不太想靠近，闪身到一边。

　　“别紧张。”安德烈笑道：“克拉肯族虽然长相吓人，但他们是很好的生意伙伴，就是说话时要当心些，他们的唾液有腐蚀性。”