第六十七章 一个月后、临界点

话题说到了点子上，褐发少女的目光也变得锐利起来：

　　“无论如何，避开那些专研诅咒方向的导师，那些大人们……都只把手里学生当做耗材。这么多年以来，选择这类导师活过了五年的只有一个奥利弗。”

　　罗恩点点头，这与他之前的判断一致。

　　“还有一点。”翠西犹豫了一下，似乎在考虑是否该说：

　　“我不确定你和艾伦夫人的关系到了什么程度，但如果她愿意为你介绍导师……那或许是最理想的选择。”

　　罗恩佯装没有察觉地看向翠西，试探着问道：“艾伦夫人？她不只是个药材店的店主吗？”

　　翠西脸上露出神秘微笑，但却什么关键信息都没透露：

　　“你真的以为一个普通的药材店主，能在黑雾丛林独立生存这么多年？还能掌握各类独门魔药配方，甚至可能掌握着不少价值更高的超凡知识？”

　　她站起身，整理了一下长袍：

　　“无论如何，选择权在你手中，我只是提供一些参考信息。魔药的事，如果你最近有时间接受下一批订单，随时可以联系我。”

　　临走之时，翠西回头看了他一眼：

　　“对了，当初一年的候补学徒考核期差不多要结束了，大概就剩一个月多一点了，你要不要……算了，那些‘残次品’的结局也和我们没什么关系就是了。”

　　残次品吗……送走来访的客人，罗恩摸了摸下巴上越发浓密的绒毛。

　　一个多月前自己似乎也是这样的“残次品”，每天晚上甚至焦虑到觉都睡不好。

　　那时的自己，可能从未想过如今的光辉远景：

　　“各方面的进展都在稳步推进，虽然最近确实累了一些，但现在这种看得见目标的努力，至少让我有奔头……”

　　等到自己魔药师和骑士职业完成进阶告一段落的时候，或许可以考虑再去买本《炼金基础》、《附魔基础》之类的书籍，看能不能多开辟几条职业道路。

　　不过，现在的话……罗恩拿起怀表，继续投入到下一轮修炼循环中。

　　爆肝，肝出个巫王……不，魔神！

　　………………

　　一个月过去，黑雾丛林的季节悄然转变，树木色泽更加深沉，空气中的魔力波动也变得活跃起来。

　　黎明时分的雾气越发浓稠，当阳光穿透树冠时，那些微小魔力粒子在光束中如同星辰般闪烁，构成一幅奇异景象。

　　这段时间里，罗恩过着近乎苛刻的自律生活。

　　每天黎明之前，当大多数学徒还在沉睡时，他已经起床，开始一天的修炼。

　　清晨的第一缕阳光洒进窗户时，他会盘坐在房间中心，身前放着一盏通明用的蜡烛。

　　蜡烛光芒并不明亮，但那跳动的火焰却在罗恩的注视下呈现出奇特韵律，仿佛与他的呼吸形成某种共振。

　　“吸气七息，屏气三息，呼气五息。”

　　这是《日冕呼吸法》的基础节奏，随着每一次呼吸，罗恩能感觉到体内的经络在发生微妙变化，像是被温柔的阳光抚摸，逐渐变得更加开阔和坚韧。

　　每一次吸气，他都仿佛能汲取空气中的微弱阳光精华；

　　每一次屏气，那些能量就会在体内经络中循环；

　　每一次呼气，浊气与杂质就会被清除出体外。

　　从蜥蜴巷买来材料炼制而成的气血药剂，还有增加呼吸法效率的药剂，更是推动了呼吸法锻体的效率。

　　【呼吸锻体经验值＋1】

　　【呼吸锻体经验值＋1】

　　【呼吸锻体经验值＋1】

　　……

　　持续一个月的呼吸法锻体，让他的体质属性得到了一定增长，呼吸锻体也即将突破到熟练层次：

　　【体质 1.5→1.7】

　　【当前进度：呼吸锻体(入门 90/100)】

　　而在每日雷打不动的呼吸法修炼结束后，便是最为艰难的环节——《噬星者的呓语》冥想。

　　艾伦夫人对这部宝石级冥想法的警告，仍然言犹在耳：

　　“精神污染是累积性的，每次冥想都会带来一定程度的污染，如果不及时净化，长期积累下来可能引发不可逆的伤害。”

　　罗恩每次冥想，都会先在精神空间中构建一个由数十个基础符文组成的复杂防护结构，以此作为精神污染的第一道防线。

　　然后，他才开始真正的《噬星者的呓语》冥想。

　　冥想的初始阶段，他每次看到那浩瀚的星空，无数活体星辰在黑暗中闪烁，一种无法描述的恐怖感便会从心底滋生。

　　最初的几次，他总是在感到强烈不适时就终止冥想，使用怀表的“重置”功能恢复精神状态。

　　但随着经验的积累，他逐渐学会了在不使用外物的情况下，通过自己的意志力坚持更长时间。

　　每次抵御住那些活体群星的精神侵蚀时，他的精神力都会有小幅度提升。

　　从最初的 2.4，到 2.5，再到 2.6……一步一个脚印，稳步前行。

　　到了第三周末，他的精神力已经达到了 2.8，距离中等学徒的门槛只有一步之遥。

　　与此同时，他也没有放松对魔药学的研究。

　　每天下午在艾伦夫人的店里，他不仅完成日常任务，还额外花时间研究更为复杂的配方。

　　为了帮助翠西完成的特殊订单，更是让他对某些稀有材料的属性有了更深入的理解。

　　魔药学的进步虽然不如精神力那样明显，但却更加扎实。

　　他的魔药炼制技能从最初的生涩，到现在能够基本掌握部分进阶魔药的制作流程；

　　药材辨识能力更是大幅提升，即使是一些混杂了杂质的材料，他也能迅速判断出其真实成分和品质。

　　《基础魔药学》作为他的核心技能，也是几乎要达到精通阶段了。

　　罗恩有预感，一旦这项技能突破到精通级别，他的整体魔药学水平将会有质的飞跃。

　　夜晚，当大多数学徒已经结束一天的学习时，罗恩才开始他的《日冕剑术》练习。

　　房间虽小，但足够他进行基础的剑术练习，每一个动作，他都力求精准，与呼吸法的节奏完美契合。

　　唯一的遗憾便是随着“基础剑术”越来越接近精通层次的临界点，经验值的累积也愈发困难。

　　以至于勤勤恳恳练习了一个月，也还差一些才能突破，不过也快要到达临界点了。

　　到时候再通过药剂快速提升体质属性，就有机会选择【血脉骑士（二星）】或是【魔剑士（二星半）】任意方向进行进阶。

　　顺带验证他心中一直以来的猜想——不同进阶路线是否能够兼得。

　　………………

　　每日修炼往往持续到深夜，当他终于躺在床上时，全身的肌肉都处于极度疲惫的状态。

　　但第二天清晨，随着时光守卫怀表的“重置”，他又能以全盛状态开始新一轮的修炼。

　　苦心人天不负，这种近乎疯狂的修炼节奏，让罗恩的实力在短时间内有了巨大提升。

　　在这一个月的最后一天，他的精神力已经达到了 2.9，只差一丝就能突破到中等学徒的标准。

　　而《噬星者的呓语》的修炼进度也从最初的不足百分之十，提升到了接近一半的程度。

　　今天，他刚结束了呼吸法的修炼，额头上的汗水还未干透。

　　短暂休息一会儿，便迅速转入冥想环节，忽然，眼前的意识画面再次被黑暗撕裂：

　　【当前已触发灵感，请保持高度谨慎！】