第十七章 精神催化剂、陷阱

“什么消息？”

　　“据说是从一个自称能提供‘特殊渠道’的商人那里收到的。”安德烈的语气中带着几分不安：

　　“最近这种消息在候补学徒中间流传得很广，那些商人声称有办法在短时间内大幅提升精神力。”

　　罗恩心中一动：“所以洛克是上当了？”

　　“不，比那更糟。”

　　安德烈摇摇头，“那些禁药确实能在短期内提升精神力，但代价就是......”

　　他没有说完，但罗恩已经想到了那些扭曲的血肉和不断震颤的眼球。

　　“我听说，这些商人背后似乎有巫师在支持。”

　　安德烈继续说道，“他们需要大量的实验品，而那些走投无路的候补学徒就是最好的目标。”

　　罗恩猛然警醒起来，这么说来，洛克从一开始就是别人预设好的猎物？

　　然后他又联想到洛克刚出了事情，马上就有人在这附近窃窃私语地讨论，还是关于洛克获取精神催化剂的特殊渠道，实在是巧合到有些异常了。

　　“所以，我是来提醒你......”安德烈的声音变得极为严肃，“无论收到什么样的诱惑，都不要去尝试那些来路不明的东西。”

　　“放心，我还不至于那么傻。”罗恩勉强笑了笑：“现在不是已经找到了正确的道路吗？”

　　安德烈略显欣慰地点点头：

　　“确实，你在魔药学上的天赋连霍尔特大人都认可了，而且《日冕呼吸法》的修炼也很顺利......”

　　“不过话说回来。”他突然话锋一转，“你今天打算怎么应付艾伦夫人的教导？那位可是出了名的严格。”

　　“这个嘛......”罗恩看了眼桌上的笔记，“我已经把《魔药学基础》上，关于简单药剂的部分都复习了一遍。”

　　他拿起一本密密麻麻写满笔记的本子，随意展示了一下自己对于药材的理解：

　　“而且昨天在药材店的实践操作，让我对很多材料都有了新的认识。”

　　安德烈接过笔记翻看，脸上露出惊讶的表情：

　　“这些都是你自己总结的？连稀有药材的反应和习性都记录得这么详细......”

　　就在这时，外面突然传来一阵混乱的骚动声，夹杂着几声压抑的惊呼。

　　“又有人......”安德烈的表情瞬间阴沉下来，连一贯尽力维持优雅的语气都变得沙哑。

　　两人对视一眼，在这个时间点出现的骚动，往往意味着某个走投无路的人选择了那条不归路。

　　“去看看情况？”罗恩犹豫着问道。

　　安德烈的手指无意识地摩挲着衣襟，这是他陷入两难时的习惯动作。

　　但最终还是缓缓点头：

　　“去吧，去看看也好，但注意要保持距离。这种时候，那些缺少实验材料的白袍巫师们总会准时‘光临’。”

　　当两人赶到走廊尽头时，已经聚集起了一群人，虽然此时天都没亮，但能够住在这里的显然没有真正的懒惰者。

　　与昨天上午洛克事件不同，这次所有人都默契地保持着距离，像是在畏惧什么。

　　忽明忽暗的魔晶灯下，罗恩看到一个扭曲的人影正蜷缩在角落。

　　晨光透过窗棱，照在那张曾经精致的女性面容上，但此刻却狰狞得令人心悸。

　　“是艾米丽......”不知道是谁率先认了出来。

　　这个名字让罗恩心头一震。

　　昨天下午他还见过这位公爵之女，那时她虽然衣衫不整，仍穿着华贵的丝绸长裙，颈间戴着宝石项链。

　　这位贵族少女，即使身份已经变为别人的奴仆，还保持着贵族的优雅。

　　而现在……

　　艾米丽不仅面容变得面目全非，身躯也正在以一种违反常理的方式扭动，那条价值不菲的丝绸长裙已经被汗水浸透，贴在皮肤上勾勒出诡异的轮廓。

　　似乎有什么东西在她体内蠕动，让原本纤细的身材变得怪异而扭曲。

　　“我听说她前几天才去了马库斯学徒的房间里……”一个女学徒低声说道。

　　“呵，艾米丽可不会甘心，她可一直做着成为初等学徒的梦呢……”

　　“可不是，多亏出卖身体换来的魔石碎片，她才买得起‘精神催化剂’。”

　　“啧啧，真是可惜了。我记得她刚来时多骄傲，说什么‘就算沦为实验品也要留在这里’，现在倒好……”

　　议论声戛然而止，一个披着白袍的高大身影已经出现在走廊尽头，面具下传来一声轻蔑的冷哼。

　　“又一个不知死活的可怜虫。”

　　白袍巫师的声音不带一丝感情：“正好最近在研究新的转化配方，缺少合适的试验体。”

　　他随手挥出一道无形波动，将已经开始异变的艾米丽困在其中准备带走。

　　随着白袍巫师的粗暴动作，少女原本精致的五官也在捆压下扭曲变形，宝石项链深深勒进了逐渐膨胀的脖颈。

　　就在这时，她微微挣扎着，抬起头看向围观的学徒这边。

　　罗恩注意到对方那双曾经如剔透宝石般漂亮的大眼睛，此刻已经布满了如蛛网般的血丝。

　　在那片血色中，依稀能看到某种怪异物体在不断重组。

　　“救……救……呜”她试图发出声音，但喉咙里只能发出含混不清的呜咽。

　　巫师有些嫌恶，伸手从长袍中取出一瓶泛着诡异光芒的药剂：“看来得让你老实一点……”

　　“走吧。”安德烈拉住罗恩的手臂：“接下来的场面，还是不要多看比较好。”

　　两人转身刚走了几步，身后就传来一声凄厉的尖叫，那声音中混杂着某种令人毛骨悚然的低鸣，仿佛来自深渊最底层。

　　回到宿舍后，罗恩久久无法平静。

　　今天发生的一切都太过沉重，从昨天晚间见到的洛克，到现在的艾米丽，都在提醒着他这个世界的残酷。

　　“必须尽快提升实力......”。

　　在这个黑暗残酷的世界里，实力才是立足的根本。

　　不管是为了活下去，还是为了不让自己变成那些白袍巫师案板上的一块肉。

　　他打开笔记本，继续研究起药材的特性。

　　马上就要接受艾伦夫人的指导，他必须做好万全准备。