第四十五章 无尽世界、无尽探索……

在【巫师学徒】转职后，他就对体内魔力的感知变得异常清晰。

　　魔力与精神力虽然密切相关，却是完全不同的两种能量。

　　精神力主要用于构建和维持法术模型，而魔力则是实际驱动法术效果的燃料。

　　翻开自己的属性面板，他再次确认了自己当前的状态：

　　【罗恩・拉尔夫】

　　【年龄：15】

　　【当前战斗职业：巫师学徒（一星半）、骑士侍从（一星）】

　　【当前生活职业：魔药学徒（一星）】

　　【属性：体质 1.5、精神 2.4、魔力 0.7】

　　【技能：

　　基础魔药学（熟练）、基础冥想（max）、零环・粘液飞溅（熟练max）、魔药炼制（入门）、药材辨识（入门）、基础剑术（熟练）、呼吸锻体（入门）、法术构建（入门）、精神干扰（入门）、音波震荡（熟练）】

　　【特殊天赋：双重灵魂、日曜的加护（残）】

　　【实力层次：初等学徒】

　　魔力值 0.7——这意味着他能够支持多次法术释放而不至于枯竭。

　　据他所知，像“粘液飞溅”这样的纯辅助性零环法术，每次释放大约消耗 0.1魔力；

　　而一些具有攻击性的高能零环法术，消耗最高的则可能达到 0.5魔力。

　　“也就是说，我现在能连续释放七次辅助法术，或者勉强释放一两次攻击法术。不过有音波振荡在，倒是也不需要花费额外代价去学，作为学徒时期的攻击手段应该够用很久了......”

　　罗恩暗自盘算着。

　　他还记得在艾伦夫人的店里偶然听到的一些只言片语——

　　当学徒晋升为正式巫师后，能够学习名为“超魔”的特殊技巧，通过消耗成倍魔力，大幅提升法术效果。

　　这也是为什么很多正式巫师，即便身体素质不算特别强大，依然能够释放出足以改天换地的恐怖法术。

　　“不仅是巫师......”

　　安德烈在和他的闲聊中曾经提到过，血脉骑士这类非巫师职业者同样也能利用魔力。

　　他们通常将魔力灌注到肉体中，开启名为“生命爆发”的临时强化状态，虽然利用效率不如巫师，但在近身战斗中依然威力惊人。

　　“或许这就是魔剑士职业方向，能够异于常规职业的原因？回头得多找安德烈问问这些方面的消息，看看能不能挖掘出更多隐藏职业路线出来。”

　　罗恩深吸一口气，再次抬头看向窗外。

　　黑雾丛林的夜色已深，几颗暗淡的星辰若隐若现地穿透浓雾，为这片神秘之地带来微弱的光芒。

　　他摇摇头，决定先利用初等学徒的新权限去一趟图书室，或许能找到更多关于进阶路线的资料。

　　………………

　　黑雾丛林的图书室位于主塔第三层，是一个高大、幽暗的圆形空间，由无数书架组成的迷宫占据了大部分区域。

　　每个书架上都点缀着微弱的蓝色魔晶灯，提供刚好足够阅读的光线。

　　罗恩出示了自己的初等学徒徽章，守卫——一位面无表情的中等学徒轻轻点头，让他通过。

　　“初等学徒区域在左侧，不要尝试进入红线以外的区域。”守卫机械地重复着显然已经说过无数次的警告：“违规者将受到惩罚。”

　　进入图书室，罗恩能感受到空气中的魔力波动，这里的每一本书都被施加了保护法阵，防止被损坏或者私自带出。

　　他的目光扫过一排排书架，寻找着与晋升相关的资料。

　　最终，他在一个不起眼的角落找到了一本《学徒晋升指南》，看起来已经有些年头了。

　　找了一个安静的角落坐下，罗恩小心翼翼地翻开这本书。

　　第一章是关于学徒等级的详细划分——初等、中等、高等，根据书中描述，以罗恩目前的实力，刚好处于初等学徒的起步阶段。

　　然而真正让他感兴趣的是关于正式巫师晋升的章节，他迅速翻到那一部分，开始专注阅读。

　　“正式巫师的晋升，本质上是精神与魔力的质变过程......”

　　书中这样写道：“这一过程被称为'开门'，指的是打开通往更高层次力量的精神之门。”

　　罗恩皱起眉头，继续往下读：

　　“开门仪式需要满足严格的条件：

　　首先，精神力必须达到临界值；

　　其次，必须修习完一门宝石级冥想法的学徒阶段；

　　第三，至少独立完成一种法术的改良模型；

　　最后，在导师引导下完成仪式过程。”

　　“仪式过程中，学徒将饮用特制的'钥匙药剂'，这种药剂会暂时打破精神屏障，让学徒能够直面更高层次的力量。若学徒的准备不足，轻则仪式失败，重则精神崩溃，甚至死亡。”

　　随着他的阅读，一种奇妙感觉涌上心头，面板上似乎有什么在变化。

　　他立刻将注意力转向自己的职业面板，惊讶地发现巫师学徒的进阶信息已经自动更新：

　　【巫师·未知方向（二星半）】

　　【进阶条件：

　　1.精神力达到4.9

　　2.任一种宝石级冥想法达到精通（决定进阶方向）

　　3.至少一种法术达到精通（决定进阶方向）

　　4.完成“开门”仪式】

　　【特性：能量回路、辐射场域、超魔技巧、精神震爆（不同进阶方向共用）】

　　或许随着探索深入，面板会自动展示出更多隐藏的职业路线和晋升条件。

　　但当罗恩具体看清楚巫师的进阶条件后，又感到一阵压力。

　　4.9点精神力——看上去只是他目前的两倍多，但他现在已经隐隐感觉到越到后面数值越难提升，或许到了后面0.1精神力的提升就难于前面百倍……

　　还有精通级别的宝石级冥想法和法术，这些都需要大量时间和资源。

　　他在心中盘算着：“想要继续进阶，关键还是得尽快收集齐艾伦夫人清单上的材料，获取她手里的宝石级冥想法。”

　　艾伦夫人的清单上列出的那些禁制品，显然无法通过正常渠道获取。

　　按照安德烈所说，黑市是最有可能的选择。

　　“'落日酒馆'、'蜥蜴巷'、'黑水湾'……”罗恩默默回忆着安德烈提到的那些地下交易场所：“先从最安全的地方开始尝试吧。”

　　“不能好高骛远。”他提醒自己：“眼下最重要的是稳步提升实力，尤其是要找到更多潜在的职业进阶路线。”

　　“可能还有其他更加特殊的职业进阶路线……”

　　他思考着可能的组合：“巫师、骑士、魔药师，这三条主线已经确定，但如果再加入其他超凡职业，会产生什么样的连锁反应？”

　　技艺类超凡职业如附魔师、炼金术士；

　　知识类超凡职业如历史学者、占星家；

　　甚至在游戏中一些上下级关系明显的异类血脉，也能转化为【职业】。

　　像是血族、恶魔、高阶亡灵……每一种都有可能与他现有职业产生奇妙的联动效果。

　　“还需要大量的资料收集和实地考察。”罗恩叹了口气：“每一步都需要谨慎规划。”

　　他在心中列出了近期的目标清单：

　　第一，收集艾伦夫人清单上的材料，获取《噬星者的呓语》；

　　第二，利用人工星露辅助冥想，尽快掌握这门宝石级冥想法；

　　第三，深入了解学派内部的势力分布和规则；

　　第四，探索更多潜在的职业进阶路线

　　……

　　继续翻阅，他找到了更多关于正式巫师之上境界的描述，还有一些关于黑雾丛林之外世界的简要描述。

　　罗恩在心中喃喃自语：“这里虽然有不少正式巫师，但按照书中的介绍，黑雾丛林似乎只能算是……较小规模的超凡聚集地？”

　　正准备继续寻找更多资料，但一位图书管理员已经走过来，示意图书室即将关闭。

　　带着满脑子的新信息，他离开了图书室，心中已经开始规划未来的道路。

　　只是正式巫师就在凡人眼中强大到仿若人间神明，那些更高层次的存在，所谓的大巫师、巫王，甚至是传说中的魔神，又都掌握着什么样的力量？

　　蛀空历史，折叠现实；篡改法则，倒映疯狂……或许就像是古老典籍中所说的那样？

　　还有这片陆地外的无尽之海、妖精乡、龙墓、大深渊……甚至是那域外星门连接的异世界。

　　这些在学徒们口中如同神话传说一般的地方，究竟是否真的存在？

　　而他又是否有机会去那里亲眼见证？

　　回到自己房间里稍微打理下个人卫生，罗恩躺到床上，让自己的思绪慢慢沉淀。

　　明天又是新的一天，每一次日出对他来说都象征着新机遇。

　　“慢慢来，但决不能停下……呵，停下来就会成为这里的又一具白骨了。”

　　他轻声告诫自己，然后缓缓进入梦乡。