第六章 【魔药学徒】、从无到有的跃进

“怎么了？”安德烈注意到他突然僵在原地，“出什么问题了吗？”

　　“没什么。”罗恩深吸一口气，在心中默念：“确认转职。”

　　下一刻，一股奇异能量从心脏处涌出，如同温热的溪流般蔓延至全身，让他感觉自己像是在泡温泉般暖融融的。

　　作为一个之前完全没有职业的“白板”，即便只是最基础的生活职业，但从“无”到“有”的跃迁，依然在他体内激起了天翻地覆的变化。

　　原本浑浊不清的魔力，逐渐变得澄澈起来，就像是混杂的铁屑在磁石出现后突然获得了秩序。

　　他的感知也随之发生了微妙的转变。

　　那些漂浮在空气中的魔法元素不再完全是不可捉摸的存在，虽然依然模糊，但至少能隐约感受到它们的存在。

　　最明显的变化发生在他的双手，曾经接触过的药材、草根，甚至空气中游离的魔力，都在他的感知中留下了独特的“印记”。

　　就像是一个盲人突然获得了色彩的概念，世界在他的感知中变得丰富而立体。

　　这种程度的感知力，大概就是所谓“术业有专攻”的体现。

　　玄妙的感觉一直持续了数秒，最后如同水滴般沿着他的血管凝聚，最终沉淀在他的心脏周围，形成了一个若有若无的“源点”。

　　【转职成功！】

　　【已获得职业：魔药学徒（一星）】

　　【基础属性提升：精神+ 0.3体质+ 0.1魔力+ 0.2】

　　【开启职业技能：

　　1.魔药炼制（入门）

　　2.药材辨识（入门）】

　　【特殊加成：

　　1.魔药学相关技能经验值获取速度略微上升

　　2.精神力累积速度略微上升

　　3.魔力亲和度略微上升】

　　罗恩闭上眼睛，感受着体内的变化。

　　原本模糊的精神力波动变得更加清晰，就像是蒙着一层薄纱的画作突然被揭开了面纱。

　　而在他的意识深处，似乎多了一种奇特的感知能力。

　　当他的注意力集中在桌上的灼热精油上时，居然能隐约感知到其中蕴含的能量流动。

　　“咦？”安德烈的声音突然响起，“你的气息……好像不一样了。”

　　罗恩睁开眼睛，发现安德烈正用一种有些疑惑的眼神看着自己。

　　“怎么了？”

　　“不知道为什么，”安德烈皱着眉头，但又不敢确定：

　　“我总觉得你身上多了一种特殊的……气质？就像是那些专精魔药学的高等学徒一样。”

　　罗恩心中一动，这应该是转职带来的改变，不单是数据上的提升，连带着气质也产生了某种玄妙的变化，但他面上却仍旧不动声色：

　　“大概是因为刚配置完药剂，精神力得到了些磨练的关系吧。”

　　他随意地揉了揉太阳穴敷衍道：“我感觉精神比之前好了一些。”

　　安德烈将信将疑地点点头：“也是，毕竟你第一次接触这么多超凡材料，会有些许影响也很正常。”

　　“说起来，”罗恩故意岔开话题，“这灼热精油的药效能维持多久？”

　　“一般来说是三天左右。”

　　安德烈打了个哈欠，“时间不早了，你有时间可以多看看我给你的手稿。锻体的具体细节方面，明天我再来教你怎么开始。”

　　等到对方离开后，罗恩才终于松了口气。

　　他迫不及待地想要尝试现在的冥想效果，调整好姿势，开始按照《基础冥想法》中的方法进入冥想状态。

　　才刚刚闭上眼睛，他就察觉到了巨大的不同——原本需要很久才能勾勒出的意识符文，现在只消片刻就能成型。

　　而且符文的形态也比以往要稳定得多。

　　更让他惊喜的是，汇聚而来的精神力明显比之前要充沛。

　　那种感觉，就像是原本只能用压扁的吸管汲水，现在却能用勺子舀取。

　　【基础冥想经验值+ 1】

　　【基础冥想经验值+ 1】

　　【今日修炼时间已达上限，建议休息】

　　“这提升......”罗恩睁开眼睛，看着眼前的数据，心中既惊喜又忐忑。

　　现在冥想法获取经验的难易度肯定比之前强得多，如果去测试资质的话，说不定能够测到更高星等了。

　　而如此巨大的提升，只是他成功就职了一个和战斗并无太大相关的生活职业。

　　“看来得更加小心了。”罗恩在心中自语：

　　“不过还好那些巫师们对于候补学徒还算和善，只要守规矩便不会有任何侵害之举，倒是不用过早担忧高位者的窥探。”

　　一切都来得太快了，这些变化几乎让他感到有些应接不暇。

　　他觉得自己在这个时候，特别需要好好梳理一下目前的状况，理清接下来的计划与目标。

　　罗恩站起身来，收拾起桌上散乱的各种器具。

　　深夜的黑雾丛林格外寂静，只能听见远处传来的一些若有若无的怪异声响。

　　他开始在脑海中盘点目前的状况：

　　首先是最关键的，转职为【魔药学徒】带来的基础属性提升：

　　【精神 1.1→1.4】

　　【体质 0.4→0.5】

　　【魔力 0.1→0.3】

　　然后就是两个入门级的职业技能和三个特殊加成。

　　“这些提升都不算小，但距离突破初等学徒的标准线还是差得远。”罗恩于心中自语。

　　正当他陷入思考，手里无意识盘弄着被封装在小瓶中的“灼热精油”时，眼前面板突然又跳出了一个新的提示：

　　【检测到灼热精油，是否开始使用？】

　　【提示：首次使用，将解锁战斗职业-骑士侍从★的转职】

　　“原来如此。”

　　罗恩看着面板上的提示，终于明白为什么安德烈会说明天再教他使用方法了——这种锻体药剂的前几次使用尤为关键。

　　他将笔记和药瓶小心收好，准备早点休息。

　　明天，不光要开始《日冕呼吸法》的修炼，还要去药材店应聘那个助手的职位。

　　就在他收拾的时候，余光瞥见床头那本《魔药学基础》。

　　现在回想起来，当时决定选择魔药学这条路，或许冥冥之中自有天意。

　　魔药学徒带来的属性提升和特殊加成，还有能够获取到的各种相应资源，无疑会让他在巫师和骑士这两条路上都能走得更远。

　　“不过，眼下最重要的，还是要把这些提升给掩饰好。”

　　罗恩躺上嘎吱作响的破木床，望着天花板的大致轮廓：

　　“至少要等到有足够的实力自保之后，这个日子应该不会太远......”