第四十三章 同盟者

罗恩沉思片刻，随后从椅子上站起来，轻拍安德烈的肩膀：

　　“别这么垂头丧气的，我还从没见过堂堂十三殿下这副模样呢。”

　　他走向自己的橱柜，一边翻找一边调侃道：“要是让王都那些崇拜你的少女们看到现在这幅愁眉苦脸，怕是要伤心欲绝了。”

　　安德烈本来还在愁眉苦脸，被他这一下插科打诨给逗笑了：“别提那些无聊的社交场合了，全是虚情假意。”

　　说着他摇了摇头，眼中的忧郁却稍微减轻了些。

　　“喏，看看这个。”罗恩从橱柜深处取出一个精致的水晶瓶，里面盛着微微发光的血红液体，他将瓶子随手抛向安德烈。

　　安德烈一把接住，差点失手：“嘿！小心点，这可不是在玩弹球游戏。”

　　他好奇地举瓶看向光线：“这是什么？闻起来有点像……烈酒？”

　　“哈！要是烈酒能卖五块魔石碎片一瓶，我早就去开酒馆了。”

　　罗恩微微咧嘴笑道：“这是我昨天在艾伦夫人指导下弄出来的‘气血药剂’，专门针对骑士修炼的。”

　　安德烈的眼睛瞬间亮了起来：“开玩笑的吧？我知道这种药剂，在集市里可根本买不到！”

　　他仔细打量着瓶中液体：“等等……你真能炼制这种级别的东西了？你的进步也太惊人了，从一个六等星资质的候补学徒到现在……简直判若两人。”

　　“拜托，你不会真把我当成什么怪物了吧。”罗恩又从橱柜里掏出几个不同颜色的小瓶子，随意地摆在桌上：

　　“看，这些都是我最近的‘杰作’，这种蓝色的能稳定精神波动，绿色的可以缓解经络刺痛……”

　　他拿起一瓶透明颜色的药剂晃了晃：“而这个宝贝嘛，对呼吸法修炼特别有效，至少能让效率提高三成。”

　　安德烈伸手想拿来看看，被罗恩一把拍开：“别动，这可是我的珍藏，每瓶都要差不多十块魔石碎片呢。”

　　“你以前可没那么小气。”他假装抱怨，但眼中闪烁着期待：“真有那么神奇？”

　　“要不要给你试试？”罗恩挑眉，“回头你拿回去一瓶，保证让你的呼吸法进展突飞猛进。”

　　安德烈眨了眨眼，警惕地询问出声：“你需要什么条件先说好，虽然咱俩关系不错，但屁股我可不想卖。”

　　“去你的，我可没那恶心癖好。”罗恩笑着摇头，上前一拳差点把安德烈揍得一趔趄：

　　“倒是你这家伙，果然是在宫廷里混大的，警惕性这么高。”

　　他将那些药剂瓶收好，忽然收起了玩笑的表情：“话说回来，安德烈，艾伦夫人在我突破后答应教我宝石级冥想法。”

　　安德烈的笑容凝固了：“你说什么？宝石级冥想法？”

　　他看罗恩不像是开玩笑，惊讶得几乎说不出话来，“老天！她居然有……那不都是学派严防死守的核心知识吗？”

　　“条件是我要帮她收集一些特殊材料。”罗恩耸耸肩：“说实话，清单上那些东西可不好弄，但机会难得，我决定试试。”

　　“你知道吗，罗恩。”安德烈摇头感叹：“我开始后悔当初只把你当作一个纨绔子弟了，要是早知道你有这种潜力……”

　　“别想那么多了。”罗恩挥挥手，也回忆起当初两人同去过某些地方的交情：“我那时候确实是个混蛋，整天就想着喝酒和滥交。”

　　两人不约而同地笑了起来，气氛顿时轻松了不少。

　　“说真的。”安德烈收起笑容，认真地看着罗恩：“你要是真的能帮我渡过难关，我愿意做你的护卫骑士。”

　　罗恩正喝着茶，听到这话饶有兴趣地挑了挑眉毛：“你认真的？”

　　“我从没有比此刻更认真过。”安德烈的眼神无比坚定：“我宁愿跟从一个熟悉的朋友，也不愿被当作那个疯女人的玩物。”

　　他自嘲地笑了笑：“反正在王室那边，我已经是个失败品了。但我的骑士修炼天赋确实还不错，跟着你……至少我还能保持住自己的尊严，对吗？”

　　罗恩放下茶杯，表情也变得严肃起来：“那我可就要不客气的差遣你了，不过这里有个建议你可以参考一下——全力提升你的骑士实力。”

　　“什么意思？”

　　“设想一下。”他用手指敲着桌面:

　　“如果你能突破成为正式骑士，在王室面前可就不一样了。就算是你那些兄弟姐妹，面对一位正式骑士也得客气三分吧？”

　　安德烈感觉自己找到了应对之策：“你这家伙，脑子转得挺快嘛！确实，正式骑士在王国可是有独立地位的，就算是王室也不能随便指派。”

　　“所以嘛。”罗恩得意地笑了：

　　“我提供药剂支持，你专心修炼，两不耽误。”

　　“等等……”安德烈狐疑地看着他：“你说的药剂支持是什么意思？我可清楚的很，这些东西可都是昂贵玩意儿。”

　　“材料你自己想办法弄来，炼制费我给你打点折。”罗恩眨了眨眼，掂量了一下腰间的魔石袋：“友情价，比市面上稍微便宜一些。”

　　“你小子！”安德烈笑骂道，“现在可真是会做生意了，不过……”

　　他的表情变得认真：“这个交易我接受，我帮你收集情报和物资，有战斗和需要跑腿的时候也随叫随到，你帮我提升实力，公平合理。”

　　“那就这么定了！”罗恩伸出手。

　　安德烈握住他的手，两人相视一笑：“成交！”

　　“对了。”罗恩突然想起什么，“你刚才说的那个辛西娅，是不是特别喜欢穿紫色裙子，说话时总是带着南方口音？”

　　“你认识她？”安德烈惊讶地问。

　　“我当然不会认识。”罗恩笑得有些神秘：“但我在艾伦夫人那里听过她的名字，似乎前段时间她服用的某种药剂搞错了药性，差点把自己毒死。”

　　安德烈瞪大了眼睛：“真的假的？”

　　“千真万确。”罗恩摊了摊手，“艾伦夫人还嘀咕过，说什么‘胸大无脑的蠢货’之类的。”