第十六章 日冕剑术、黑市

罗恩还想追问，但看到对方阴沉的表情，还是选择暂时按下心中的疑惑。

　　他很清楚，在这个诡异又恐怖的黑暗世界里，有时候知道的太多，反而不是件好事。

　　而在和安德烈告别回到宿舍后，罗恩依然无法平静，那些诡异景象不断在脑海中浮现，挥之不去，让他感到一阵阵恶心。

　　“洛克到底从哪里弄来的那种禁药......”

　　他低声自语，随即打开系统面板查看自己的状态：

　　【罗恩・拉尔夫】

　　【年龄：15】

　　【当前战斗职业：骑士侍从（一星）】

　　【当前生活职业：魔药学徒（一星）】

　　【属性：体质 1.4精神 1.6魔力 0.4】

　　【技能：

　　基础魔药学（熟练）、基础冥想（入门）、粘液飞溅（入门）、魔药炼制（入门）、药材辨识（入门）、基础剑术（入门）、呼吸锻体（入门）】

　　【特殊天赋：双重灵魂、日曜的加护・残】

　　【实力层次：骑士侍从】

　　“至少我有金手指，不需要去走那些歪门邪道。”罗恩看着这些稳步提升的数据，心中稍感安慰。

　　而且，依照现在的冥想提升速度，说不定这个月内就有希望晋升，到时候很多问题就能迎刃而解了。

　　就在这时，隔壁达伦德的房间又传来一声闷响，打断了罗恩的思绪。

　　“该死的音波法术！为什么又失败了......”愤怒的咒骂声透过墙壁传来。

　　罗恩苦笑摇头，这位邻居的执着程度倒确实是令人叹服。

　　虽然每天都在失败，但从未想过走捷径，可照这样下去，很可能也过不了学徒考核这一关。

　　不过自己也没功夫去操心别人的事情就是了……

　　夜幕降临，黑雾丛林陷入一片寂静。

　　但在某些隐秘的角落，却依然有人在进行着见不得光的交易。

　　“听说了吗？三号塔那边又死了一个奴仆。”

　　“唉……马库斯那家伙最近在研究什么诅咒巫术，手段特别狠毒......”

　　“啧啧，不过能当上他的奴仆，至少能保住性命。虽然每天晚上都会很难受，但总比起那些成为实验品和魔物粪便的倒霉蛋强多了......”

　　零散的议论声从走廊尽头传来，那里聚集着几个衣着华丽、打扮得花枝招展的女性奴仆。

　　她们脸上带着几分傲慢，毕竟在这个弱肉强食的世界里，能依附强者也能算是一种资本。

　　罗恩站在房门后，锻体后得到强化的五感，能够隔着门清楚地听到那些窃窃私语。

　　虽然大多是些无聊的闲谈，但偶尔也能听到一些有用的信息。

　　“那个洛克也是蠢到家了，居然去找黑市的商人买违禁药剂。”

　　“不过和我们也没什么关系了，那些家伙只会专门盯着快到期限的候补学徒下手。反正那些人也是死路一条，不如多赚一笔......”

　　“黑市商人......”他在心中默默记下这个词，多一条渠道总归是好事。

　　脚步声渐渐远去，走廊重新陷入寂静。

　　而在他看不到的地方，那些故意大声讨论的奴仆们，在离开宿舍区后，很快恭敬地汇聚到一个灰袍人身前。

　　………………

　　第二天早上天蒙蒙亮的时候，罗恩就失去了睡意，想到今天还有时间，就赶紧从床上爬了起来。

　　因为距离去学徒集市上的药材店上班还有很多时间，他索性坐到桌前，翻开安德烈给他的《日冕剑术》笔记。

　　这是配合《日冕呼吸法》的特殊剑术，讲究以呼吸引导身体律动，让剑势如同太阳般炽烈。

　　应该说学派对他们这些候补学徒也算大方的，宿舍区的单间虽然没什么家具，但空间都足够大，以至于他在里面挥剑训练都绰绰有余。

　　“先从最基础的起手式开始。”罗恩拿起木剑，站到房间中央。

　　【基础剑术训练开始】

　　【请运用日冕呼吸法引导动作】

　　经过两次锻体，他对《日冕呼吸法》的韵律已经有了深刻的理解。

　　这种节奏不仅能引导精神力，还能让身体的每个动作都充满力量。

　　深吸一口气，他开始依照笔记上的要领演练起最基础的斩击。

　　起初还有些生疏，但随着呼吸逐渐契合，动作变得越来越流畅。

　　每一次挥剑都配合着呼吸的节奏，吸气蓄势，屏气凝神，呼气斩出。

　　木剑在空气中划出一道道轨迹，带起微微的风声。

　　【基础剑术经验值+ 1】

　　【基础剑术经验值+ 1】

　　【基础剑术经验值+ 1】

　　……

　　“入门阶段的进步确实很快。”

　　罗恩看着面板上的数据，脸上露出一丝笑意。

　　这套剑术与《日冕呼吸法》的完美契合，让他在练习时如鱼得水，再加上【骑士侍从】职业对于剑术技能的提升速度加成。

　　每一次按照正确的节奏挥剑，让他都能感觉自己对这套剑术的理解更进一步。

　　那种感觉就像是肌肉在记忆着某种特殊律动，让每个动作都充满力量。

　　“这倒是给了我新的思路......”罗恩若有所悟：“‘以呼吸引剑’，感觉可以运用在实际战斗里。”

　　他继续练习着基础斩击，木剑的轨迹渐渐变得圆润流畅。

　　在正确的呼吸引导下，即便是最简单的动作也能蕴含着特殊的韵律。

　　正练得起劲时，一阵急促的敲门声打断了他的训练。

　　“是我。”安德烈低沉的声音传来。

　　罗恩把训练木剑放好，随意拿毛巾擦擦汗就去开门。

　　打开门后，他发现这位十三王子殿下的脸色十分焦虑。

　　“有件事我必须告诉你。”安德烈一边说一边关上房门，声音压得很低：

　　“刚才我打听到，洛克之所以会铤而走险，是因为收到了一些消息。”