请假一天，整理整理后面剧情

其实说是请假，还是得码字。

　　请一天假只是为了多留点时间，更好的完善后面新卷的卷纲。

　　（因为我的习惯是手写思维导图，所以可能花的时间会比较久一点。）

　　最近其实每天都会和编辑讨论几个小时的剧情方面的问题：

　　（当然，大部分都是他在说……）

　　预计这一卷也会写的比较长一点。

　　毕竟是跨了月曜和黯日两个阶段升到大巫师，还有探索异世界和回溯古代的两个维度。

　　这一卷应该会更多的解密世界观，然后增加一些巫师世界古代的历史。

　　还有关于巫师文明以外的其他文明。

　　以及各个顶尖大巫师和巫王，在宇宙中建立的各大散布巫师种子的殖民地，这些也差不多要展开了。

　　当然，大地图还是没变。

　　不管外面副本怎么探索，最后还是会回到主世界。

　　不会有宇宙之上还能继续叠别的高维盒子什么的。

　　最开始简介说的“不死者”职业，各种通灵和招魂，也会结合历史投影一一展现。

　　就是这里可能会有部分设定会比较吃书。

　　因为每一卷只有大致框架，所以有时候可能会出现前后冲突的部分。

　　我会定期去前面修改一些会相互冲突的细枝末节。

　　如果修改的话，都会在那一章的作家说里面注明。

　　下个月月初需要爆更，还有一章番外要写。

　　所以今天任务还是比较重，还真没法子休息……

　　以后可能每一卷写完，都需要请一天假，好好梳理一下后面的剧情。

　　但是、但是，每天平均一万字更新，如果身体受的了，作者是会努力坚持到本书完结的！

　　这本书会努力奔着五六百万字去写的，也请多多支持一下月票吧，大家的支持才是作者努力更新的动力！