第二十七章 中东劲爆电音 （三）

“要我说，其实这两台车在咱们那个时代其实算不得什么。”

　　沿着这个时代基本没有硬化的土路，两辆越野车开的尘土飞扬，但却始终没怎么放低过速度。

　　这还是通向日后首都的路——感受着车轮碾过的颠簸，萧海平的心中没来由地一阵悲哀。

　　“但是在这个时期就不一样了，可手动选择四驱模式，空调，都是这个时代的车子享受不到的配置。”

　　“单向防窥膜给了我们更多更灵活的战术选择，也给了我们隐藏武器的时间。”

　　越野车在土路上颠簸，没多久就根据游戏地图的指引，很快就一路直奔了北平城。

　　和萧海平他们预想的一样，要不是在进城之前提前换回了美国国旗和绿色贝雷帽臂章，他们这群人在城门之外估计就得跟鬼子干一架。

　　“他们大概还不知道滦县那边的事情是咱们干的吧？”

　　伴随着鬼子点头哈腰的交还回证件，车窗升上去，后面一辆车上副驾驶位上的方志文在通信频道里问道。

　　“大概，也许，应该不知道？”

　　两辆车开进北平城之后，车里的所有人都能明显的观察到，现在北平城里的老百姓，对这些来自未来的车子，关注度不大。

　　倒不如说是他们在连年的战火与欺压下，已经麻木了。

　　就在车队顺着街道一路行驶，即将拐上前门大街的时候，从车队后面突然追出来两辆日军的挎斗摩托，车斗里的鬼子打着手势，让车队靠边停下。

　　“减速靠边，这可是自己送上门来找抽的。”萧海平倒是一如既往的冷静，“别在我跟前丢人现眼，要不待会全聚德没你们份儿。”

　　“队长，你说的是真的？”

　　一听到有全聚德的烤鸭吃，所有人的精神都振奋了起来。

　　“那肯定的。”萧海平说着把自动变速箱推到停车档。拉上手刹，“接下来该我扇他个原地旋转七百二十度了。”

　　说着，萧海平推开车门下了车，从挎斗摩托上下来的日军军曹还没等靠近，一记势大力沉的三宾得给就飞到了他脸上。

　　萧海平完全没留手，身高超过一米八的壮汉在面对平均身高不过一米六的鬼子面前是有绝对优势的。

　　而这记耳光更是直接把那倒霉催的鬼子军曹扇的原地自转两圈才回过神来，不过他还没开口大骂，萧海平就抬起左手，冷冷地指了指自己迷彩战斗服上的美国国旗。

　　“你他妈的没长眼睛是吗！我们是美国海军陆战队！”萧海平一点不给那鬼子辩解的机会，“把我们拦下来，是等着美国使馆的工作人员去你们的司令部抗议吗？”

　　“还是说，你们想找个借口，就像去年的卢沟桥那样，跟合众国开战？”

　　“对不起！实在对不起！”

　　虽然听得懂日语，但是萧海平在看到那个军曹90°鞠躬+这句话的时候，实在是没能憋住笑容，他放弃了再给这个鬼子来一记三宾得给的念头，扭头上了车。

　　“如果你是想问车牌的事情，这车是我们刚刚从天津开回来的，刚从船上卸下来！”

　　说完，萧海平钻进车里，一脚油门，两辆车同时起步扬长而去。

　　“那挎斗摩托没追上来吧？”

　　车开出去一段距离之后，萧海平问坐在副驾驶座上的夏陌，后者扫了一眼后视镜，摇了摇头。

　　“没有，估计是怕了。”

　　她的语气依然是那样的没有情绪波动，直到两台车在全聚德门前找了个位置停下。

　　“怎么说呢——”萧海平扫视了他车上几个人一眼，随后打开副驾驶位置上的手套箱，从里面拿出两卷美元来，“咱们今天去，是绝对不花袁大头的，更别说准备票了。”

　　“啧，这时代的准备票啊，多少还是比废纸有点价值，但也就仅限于有点了。”

　　车速减慢，靠边停车，曾经门前人来人往的全聚德，如今也显得着实惨淡了些。

　　“下了车注意观察四周环境。”萧海平停好车，拉好手刹，却没着急熄灭发动机，而是按住无线电的通话按钮，说。

　　“咱们在这儿多呆一会，晚上就找地方‘歇着’，最好是靠近车站的地方，毕竟都在一条街上。”

　　“当然了也别漏了破绽，鬼子要是闻到味儿，咱这回就算失败了。”

　　“把家伙事都装好，下车的时候只带随身手枪。”夏陌补充说明，“咱们暂时是来侦察的，不是来干架的。”

　　一行人穿过街道，让过车夫卖力奔跑远去的黄包车，目送着北平城里少有的黑色轿车远去，这才走进全聚德的大门。

　　“刚刚你们都看到了什么？”

　　二楼临街的包间里，萧海平站在推开的窗户前，注视着火车站的方向，问道。

　　“站前广场上有执勤的鬼子兵。”夏陌最先开口，“钟楼上有鬼子的值班机枪，这还只是白天。”

　　“晚上他们的防守应该会更加紧密一些，我们行动之前还要注意他们的明暗哨。”

　　“李佳凝，你车上的东西带了没有？”

　　“生命体征探测仪还是热成像仪？这两样东西我都带了，鬼子真要在附近的民房里布置暗哨，他们一个也跑不掉。”

　　“不过从正面打进去可以说是痴心妄想，这是北平城里，不是可以由着我们发挥的青纱帐里。”邵楚鑫顿了顿，“所以下午我们还得想办法绕到火车站外围去看一看。”

　　“不用看了，整个火车站，基本只有站前广场和正门有警卫部队，其他的，应该都在里面的车场货场守备。”