第二十五章 中东劲爆电音 （一）

吃过早饭，萧海平他们就该动起来了。

　　兵站是不可能拆掉的，以后没准还能靠这个恶心日本人呢，怎么可能那么容易拆掉。

　　前哨电台倒是给拆到车上去了，这么个死物游戏里不能装上车直接带走也是很神奇的一件事情。

　　但是现在的问题是，这个村子已经变成这个样子了，上哪里去找能给兵站打掩护的人呢？

　　这个问题很快就得到了解决。

　　当然不是什么虚拟投影之类，而是有血有肉的人。

　　没错，还记得游戏里Sumari那张图暖服的时候，就算人少，两边也能噼里啪啦打的爆豆一般的枪声吗？

　　这明显就是游戏里那些战斗力忽高忽低的机器人士兵，不过看他们的装备也能看出来，明显是围绕这个时代的民兵开始的。

　　但是这些民兵的武器，萧海平看了之后只能说还是太新了，骗骗不知情的日军还成，但是对主力部队来说，这可都是好枪……

　　你见过谁家民兵就连普通一兵用的都是捷克造的Vz24步枪？腰带上的弹药盒里放满了压好五颗子弹的桥夹？

　　萧海平是看过了，不然他不会这么担心。

　　“干部匣子撸子官，指导员倒背马四环，今天我算是见到了，还一口气搞来这么多。”

　　吃过早饭，李则把他的97式轻机枪放回他们开来的那辆拥有全车防弹和泄气保用轮胎的改装版陆巡上，回来就吐槽开了。

　　“不止这个，你们应该看看那几个机枪手的家伙——正儿八经带着新枪烤蓝的FN1930！”林玄骏也只带了把手枪，同样吐槽开了，“这要是说出去，谁信他们是民兵？”

　　就在萧海平他们几个围绕着ai士兵的装备展开热烈吐槽的时候，两个看打扮和装备与民兵装备差不多的家伙，进入了负责警戒的方志文的视野中。

　　“我草，你们看，这不会是这个世界的老乡阵营吧？”

　　伴随着方志文的声音，几个人都把视野投向了这两个特殊的人。

　　其中一个拿着一支56式半自动步枪，这没什么奇怪的，但是另一个拿的，却是一只相当少见的Mkb42（H）！

　　两人都穿着原本用于56式（半）和56式自动步枪的携行具，那精气神，的确跟游戏里傻不拉几的暖服ai不一样。

　　如果硬要萧海平去形容的话，这两人的精气神，和那些刚刚离开军队的年轻人倒是差别不大。

　　“我草，可算找到部队了！”

　　两个人还没等靠近便先后发出高兴的声音，对他们来说，萧海平他们胳膊上的军旗和军种识别臂章，在这一刻显得实在亲切的要命。

　　“你们两个是什么情况？”

　　不过听到这话的方志文并没有警惕，反而将M240机枪的枪口稍微压低了半分，正对二人的身体上半身躯干部分。

　　“我操！兄弟！把你那要命的机枪枪口挪开点——还能是什么情况？！萧海平！萧海平！别躲了！给老子出来！”

　　手持Mkb42（H）的汉子向前一步，大声嚷嚷起来。

　　“我勒个大草啊！”正坐在野战救护车驾驶室前杠前吃早饭的萧海平匆匆咽下嘴里的东西，从地上一骨碌爬起来，“什么风把你小子吹来了哦？”

　　“怎么？队长，你们认识？”见自家队长这反应，方志文终于将机枪的枪口转开，问匆忙跑过来的萧海平。

　　“他我可太熟悉了。”萧海平笑着伸出左手，和对方的右手碰了一下拳，“是吧？周青山同志？”

　　“你他妈了个……”周青山上下打量了一下萧海平，“凭啥你个龟儿子装备那么好？”

　　“革命任务分工不同，那肯定装备不一样。”看到老战友装备惨成这样，萧海平笑的很猖狂，“不过你小子的武器也没差多少。”

　　“你他妈就跟我贫吧？啊？”周青山骂了他一句，突然回身朝着远处招了招手。

　　野地里，一个全身被吉利服包裹着的“毛毛虫”突兀地钻了出来，朝他们挥了挥手，跑了过来。

　　直到来到近前，萧海平才发现对方怀里显然是一支迷彩色涂装，加装了热成像瞄准镜和消音器的SVDM狙击步枪——

　　对方的臂章也映入他的眼，黄边红底的“A”和蓝色天空，白色降落伞的组合。

　　阿尔法小组！

　　“好嘛，阿尔法，绿色贝雷帽，三角洲，甚至还有当地老乡，这他妈要是换个背景，我都怀疑这里是不是帝国坟场了。”萧海平看了一眼那张满是迷彩伪装油的脸庞，“你夏陌姐在那边。”

　　“许长安？？！”

　　“好了，这下狙击组来齐了。”萧海平看向和许长安兴奋击掌的夏陌，然后又把视线转了回来，“也不知道当年那些跟夏陌一起在全球浴血的战友们能来几个。”

　　“你可别说这个。”周青峰的话头意有所指，“怎么，你还真想让那只新泽西州大橘再来跟你打一架？”

　　“所以我说老大，夏姐过去服役的到底是什么部队？那几年世界各地到处都不太平，是不是——”

　　方志文好奇的问，换来的却是萧海平冰冷中带着一丝警告的眼神，让他就此打住。

　　“等你能穿越回去，再见到我们的时候，你自然会明白的。”萧海平叹口气，“至于其他的，我并不想多说什么。”

　　“还有，这位是？”他将视野转向一边的那位手持56式半自动步枪的年轻人，“光顾着跟老战友叙旧了，差点冷落了你。”

　　“我叫兰达，不要看我手里的枪，因为我知道这东西已经很老了，可以看看我手里的另一个东西。”

　　和大多数行伍出身的人一样，在萧海平的视线转过来的时候，手持56式半自动的年轻人立刻挺起胸膛，大声说。

　　“不会是我想的那个东西？”

　　萧海平立刻知道他说的是什么东西了，那便是游戏里令无数车组闻声丧胆的简易爆炸装置——IED！