第三十章 中东劲爆电音 （六）

“总体来说，从热成像监控来看，车站里的这些车还算是安全。”李佳凝放下手中的热成像仪，有些犹豫要不要开口说她的发现，“只是……”

　　“只是什么？”萧海平敏锐地发觉了她的异常，“你看到什么了？”

　　“车场靠近站台的第二排中央，有一辆货车里堆满了成桶成桶的东西，我的仪器读数有点不太正常。”李佳凝继续说，“我感觉那是鬼子的生化武器。”

　　“还能有这好事？”萧海平夜视仪后的双眼一眯，“真叫咱赶上了？计划看起来得有变了！”

　　“不信的话，队长你嗅一下空气中的味道，我反正是感觉有点不太对劲。”

　　“……的确。”萧海平抬手拍了下邵楚鑫的肩膀，“我们去看看那到底是怎么回事儿。”

　　一行人借助车厢的掩护，快速靠近那节在热成像仪里显示出成桶成桶“生化武器”堆放的车厢，萧海平已经决定，如果真的是生化武器，这次任务的性质就直接变了。

　　“就是这里了。”

　　萧海平上下打量了一下这节车厢，立刻就被一个棘手的局面所困——车厢的门上结结实实挂了把大锁，但这难不倒他。

　　对部分特种部队成员来说，开锁是他们的必修课，而恰好，萧海平就带着这样一套开锁工具。

　　“夏陌。”萧海平一边撬锁一边询问狙击组，“巡逻队还要多久到这边？”

　　“你可以不用管他们。”夏陌的手指再次扣下狙击步枪的扳机，和许长安同步射杀了那条日本狼青和训犬员，“巡逻队刚刚经过大门，差一点发现尸体。”

　　“我们把他们给做掉了，至少他们还没来得及发出警报。”夏陌把瞄准镜分划板从那些还有温度的尸体上挪开，“你们现在唯一需要小心的就是出来换班的鬼子，不过我相信你们应该也对付得了吧？”

　　“放心。”萧海平的声音透露出绝对的自信，“有我和邵楚鑫在，他们一个都跑不了。”

　　事已至此，现场留下什么弹壳已经不是他们能够考虑的了，只要还敢有鬼子露头出门，就准要吃他们送过来的花生米！

　　伴随着锁芯“咔哒”一声被撬开，塞西莉亚和邵楚鑫一人拉住车门一边，同时发力下，车厢门被拽开一个足够看清车厢里到底是什么玩意儿的缝隙。

　　“每个铁桶上都有高危化学品的标记，看来我们是中大奖了。”

　　萧海平站在车厢门左侧，扫视了一眼车厢里堆放的铁桶，日军使用生化武器这件事他是知道的，但是当这些东西真真正正出现在自己眼前的时候，他还是觉得接受不了。

　　“兰达，看来你的ied得配合改装一下了，怎么也得给来个连炸带烧的高温‘消毒’套餐吧？”

　　“我这里有应对这种情况发生的特殊装备。”兰达解下他背来的那个包，“这是ANM14铝热剂手榴弹，不过我这是三枚组合在一起的铝热剂组合plus版本。”

　　“用这个东西，可以直接把这些东西烧个一干二净。”兰达说着又从背包里拿出两个ied，“我会在铁轨上放一个，炸断进站和出站的铁轨。”

　　“还有什么需要我破坏的东西？”

　　“我这里还有些条状c4炸药，你拿去用。”邵楚鑫解下他的背包，“安装好铝热剂之后，我们还要去炸他们的临时仓库。”

　　“白天的时候你们也看到了，北平站作为重要的军事物流枢纽，每天鬼子在这里装车卸车那么多东西，总有些一点就炸的东西没来得及运走。”

　　“话是这样说没错。”萧海平扫视了一圈，“夏陌，帮我们找找有没有其他地方鬼子仍然在站岗的。”

　　“在车场最内侧，和车站保持着一定距离。”夏陌的瞄准镜视场里，锁定了两个正在门口昏昏欲睡的日军哨兵，“这个距离上只有我的.338够得到。”

　　“所以回到老时光了，哈？”

　　萧海平说完，看着兰达布设好铝热剂和简易爆炸装置的组合，挥了挥手，一行人再次隐匿于黑暗当中前行而去。

　　“你少来，”夏陌的语气里难得浮现出一丝轻松，“待会我会先开枪，旁边那个就交给你了。”

　　萧海平没有回应她，而是简短的按了两下无线电的通话键表示收到。

　　“好了，接下来这两个交给我来搞定。”萧海平据枪瞄准，“塞西莉亚把他们头上的灯泡先打灭掉。”

　　隐藏在车厢阴影中，萧海平下达命令，随后将热成像瞄准镜的十字线套在临时库房门口的鬼子哨兵头上。

　　伴随着两声枪响和灯泡同时破碎的声音传来的，还有人体重重倒地的声音。

　　左侧的哨兵被800米之外飞来的狙击步枪子弹打穿脖子，徒劳地发出“嗬嗬”声，求生本能让他本能的捂住脖子缓缓倒下。

　　而他最后的视线，停留在右侧那个被9x39毫米弹头掀开天灵盖的同伴身上……

　　“确认清除。”

　　“安全。”

　　萧海平重新拉下夜视仪，将手中的狙击步枪向左倾斜了45度，转用导轨上安装的斜侧瞄准镜座上的小型红点瞄准镜瞄准。

　　“来吧，我们进去看看鬼子在里面都堆了些什么——”

　　邵楚鑫推开门，而塞西莉亚和李佳凝则将两个鬼子的尸体拖进黑暗中隐藏，方才快步跟上。

　　当然，外面的警戒也要布置好。

　　“莉莉娅，你在外面警戒，如果有动静，及时示警。”