第三十四章 维京骑兵 （二）

以cv90120的块头，在这个年份，纯纯的属于钢铁巨兽。

　　至少是鬼子无法想象的钢铁巨兽。

　　熟练的在自动装弹机界面上勾选上高爆弹，萧海平看着弹药架上的m95曳光穿甲弹叹了口气。

　　这种大杀器，怕是没有用的上的机会了……

　　在那个标识有“HE”的弹药图标上点了一下，萧海平听到自动装弹机的运转声，一发120mm高爆弹于顷刻间被送进炮膛。

　　“准备好了吗？”夏陌边说边踩下刹车踏板，坦克的车速开始逐渐降低，“好了就开炮。”

　　“高爆弹早好了！”萧海平按下激光测距仪的按钮，一道肉眼不可见激光束瞬间打在作为头车的三轮摩托车上，转瞬间给出结果，“目标距离1136米，移动中。”

　　“老规矩，掐头去尾打中间！”

　　伴随着主炮开火扳机被扣动，一发早已处在膛中，蓄势待发的120mm口径尾翼稳定高爆榴弹瞬间出膛！

　　头车上的鬼子刚来得及喊出“戰車”两个字，爆炸产生的冲击波与高温就将他与其他两个鬼子瞬间拍碎气化，就连那辆摩托也不见了踪影。

　　他们最后唯一留下的一个痕迹，就是原地的深坑。

　　作为车队尾车的九二式重装甲车，这个时候方才刚刚停下，狭窄的视野注定了它车体里的鬼子暂时还没找到袭击者的位置，只来得及将那搭载了37毫米主炮的炮塔转向大致位置。

　　然而他们的生命也就定格在这一刻了。

　　萧海平不是瞎子，现代高清热成像带来的好处就是，能够清晰辨别那些还隔着上千米开外的车辆轮廓。

　　当他发现尾车是一辆自己曾带队击毁的玩意的时候，手已经扣动了主炮的击发扳机。

　　一秒钟后，他看到了满意的结果。

　　那发高爆榴弹，不费吹灰之力地将爆炸的能量和冲击波，送进了“重”装甲车的小身板里，引爆了车体里的37mm弹药，让整个炮塔彻底飞起来了。

　　“坦克还是装甲车？”虽然驾驶员的视野里看不到情况，但是夏陌依旧能通过声音判断出，萧海平刚刚那一炮打中了什么不得了的东西。

　　“九二式，没啥意思这小王八，我直接一炮给它炮塔都轰飞起来了。”萧海平咧了咧嘴，再次将主炮炮口放低，瞄准一辆车后拖挂着四一式山炮的尼桑卡车，“日本人这次玩挺大，连山炮都拉出来了。”

　　“我还以为只有T系列才会飞头呢。”夏陌说着再次踩下油门，“移动中射击？”

　　“嗯。”

　　萧海平简单回答，手指再次压下扳机，将这发炮弹送给那辆火炮牵引车。

　　然而就在他开完这一炮之后没多久，两发75毫米口径炮弹竟然先后落在坦克车体的正前和正后方——虽然还有一点距离，但如果猜得不错的话，鬼子急眼了。

　　“注意防炮，撤！”

　　萧海平在指挥频道里喊完，按下烟雾弹抛射按钮，炮塔两侧安装的烟雾榴弹发射器瞬间喷出八发榴弹，爆炸后在原地留下一片白茫茫的烟墙。

　　果然当坦克加速掉头原地驶离没多久，后部装甲上流传来几声脆响，那是落在刚刚坦克停下的地方的炮弹破片，也让萧海平顿时有些后怕。

　　“老邵！怎么样！那66炮射程够得着吗！”

　　当耳机中，指挥频道里响起萧海平的声音的时候，邵楚鑫正在跟新来的两位同志站在加榴炮工事边上，目睹了坦克被炮击的全过程，

　　三个人几乎同时开始干活，邵楚鑫举起了手中的望远镜，而穿着87式迷彩服的两人则钻进了加榴炮工事中，开始操纵那门单发炮弹就要用掉130弹药点的152加榴炮！

　　“石班长说没问题。”邵楚鑫给出这样的回答，“他要给那帮小鬼子们上一课！”

　　“好！”萧海平指挥着夏陌将坦克开到第二射击阵位，“是时候让鬼子也提前品尝一下152重炮的滋味了！”

　　“这边要开炮了！”

　　邵楚鑫松开通话按钮，看着被他称为石班长的石平阳牵着一根绳子从工事里钻出来，朝他喊道：

　　“这一炮必须退出一百米开外才能开！开完之后我们会以最快的速度进入工事，然后继续开炮！用最大弹药投送量还是？”

　　“先来个八发极速射吧！”邵楚鑫朝着石平阳点点头，“老林！方志文！你俩跟我来！咱们去帮把手装炮弹！”

　　听到这话。石平阳深吸一口气，猛地将手中的拉火绳向下一拽！

　　轰——————！！！！

　　一声无法用语言形容的、仿佛天地初开的恐怖巨响，猛然炸裂！

　　这声音远超CV90120主炮的怒吼，甚至盖过了远方日军75山炮的闷响！它带着一种撕裂耳膜、震撼灵魂的纯粹苏式暴力美学！

　　整个大地如同被一只无形的巨手狠狠攥住，剧烈地抽搐、摇晃！

　　工事附近的地面尘土如同沸腾般跳起！邵楚鑫、林玄骏、方志文三人只觉得脚下一软，差点被这狂暴的震动掀翻在地，耳朵里只剩下持续不断的尖锐嗡鸣！

　　66式152毫米加榴炮的炮口，喷出了一道粗壮得难以想象的橘红色火柱！

　　那火柱直径远超炮管本身，带着焚尽一切的毁灭气息，瞬间撕裂了空气！

　　炮口前方数十米范围内的空气被瞬间压缩、加热、电离，形成一圈肉眼可见的、剧烈扭曲膨胀的巨型冲击波环！

　　灼热的气浪裹挟着肉眼可见的激波，如同海啸般向四周疯狂扩散，将工事前方的伪装网、灌木甚至小石块都狠狠掀飞！

　　工事内，炮身带着沉重的炮架，在开炮的瞬间向后猛烈地坐退！

　　巨大的后坐力被复杂的驻退复进机狂暴地吸收、释放，发出令人牙酸的金属摩擦和液压缓冲声！

　　整个钢筋水泥构筑的永备工事都在这毁天灭地的后坐力冲击下发出不堪重负的呻吟，簌簌地掉下灰尘！

　　而那发152毫米口径的高爆榴弹，带着毁灭的使命，朝着远方那片日军炮兵和集结区域呼啸而去！

　　一分钟后，远方的地平线上，猛地腾起一团无法形容的巨大火球！

　　那火球仿佛是从地心深处钻出来的恶魔头颅，直径远超之前任何一次爆炸！

　　紧随其后的，是如同闷雷滚过天际、又仿佛大地板块崩裂的恐怖巨响！这声音沉闷、厚重、悠长，带着一种毁灭性的共鸣，震得人心胆俱裂！

　　肉眼可见的冲击波，如同海啸掀起的巨墙，贴着地面呈环形猛烈扩散！所过之处，烟尘、泥土、残骸、甚至隐约可见的人形轮廓，都被狂暴地卷起、撕碎、抛向空中！

　　爆炸点中心附近，几辆日军卡车的轮廓如同纸糊的玩具，在火光中瞬间扭曲、解体、燃烧！

　　一个疑似日军75山炮阵地的区域，被这从天而降的毁灭彻底覆盖！炮管被炸得弯曲抛飞，炮轮四分五裂，人影在冲击波和破片风暴中如同被狂风扫过的落叶般消失！

　　一朵夹杂着浓烟、烈焰和泥土的巨型蘑菇云，缓缓地、带着不可一世的威压，从爆炸点升腾而起，直冲云霄！

　　“都愣着看什么呢！这只是冷炮试射的第一发！接下来才是重头戏，效力射！”