第二十八章 中东劲爆电音 （四）

“车站的站台上都有卫兵。”

　　“这还用你说？我早看见了。”

　　为了摸清楚车站内部的部署情况，当天下午，一行人再次驾车出城，寻找能够看清楚火车站内部的高点。

　　不过很快大家发现其实并不需要这么做，因为夏陌决定动用她的侦察无人机直接进行观测。

　　这么个小玩意，在人多眼杂的车站上空，还真不一定有人能够看得见它。

　　“所有的制高点上都有机枪……真要强攻的话，咱们的自动火力未必能占到优势。”林玄骏看到那些机枪就感到一阵头大，“能够有效压制机枪的，也就自动榴弹发射器和古斯塔夫了。”

　　“倒是没看见他们有防空火力。”

　　“那是因为这里的天空实际上属于日本人，在占领绝对制空权的情况下，我为什么还要部署防空武器？这不是多此一举是什么？”

　　“不过我们行动的时间是在晚上，所以待会都给我好好休息，我可不希望到了晚上还有人犯困。”萧海平结束了队员之间的话头，“狙击组，你们到时候负责远距离清除对突击组构成威胁的敌人。”

　　“没有问题。”夏陌点头应下，“1000码之外无声飞来的.338口径弹头，肯定能让那帮鬼子死都不知道怎么死的。”

　　“突击组，咱们今天晚上用的家伙你们都想好了没有？一会我在这里放个弹药箱，你们就从里面自己拿出来换好了。”

　　“至于我本人……”萧海平斟酌了一下用词，“我准备启用‘螺纹钢发射器’。”

　　“怎么，你想让那群鸡疯子品鉴一下苏联特产‘螺纹钢’的杀伤和停止作用力？”

　　方志文说着走了过来，卸掉了不方便活动的重甲，换上了他的另一把主武器，MP7A1。

　　“那是必然的。”萧海平冷笑两声，“我看谁还敢说这是把呲水枪！”

　　“VSS的现代化改进版，配上20发弹匣搭配热成像瞄准镜，等下在近距离或者我们够不到的就交给你了。”

　　就连夏陌，看了他那把狙击步枪都笑了。

　　“不是，怎么到我了就是和你们画风不一样的东西？”兰达看着自己手里的消音司登冲锋枪，很是有些欲哭无泪，“就这玩意，我还能有什么战斗力？”

　　“你这可是正儿八经的英国特种空勤团同款。”萧海平看了也是没绷住，“你就偷着乐去吧，这东西在几十年后可是不多见的稀罕玩意！”

　　说归说，大家各自更换装备的动作可是没停下来过，突击组大多数都换上了更加轻便，声音更小的消音冲锋枪和单兵个人自卫武器，只有携带重火力的接应组最清闲。

　　夏陌的无人机绕着周围飞了几圈，给他们找了几个车载重武器和古斯塔夫无后坐力炮的射击位置，方便他们的火力能够覆盖整个车站的范围。

　　所以接下来他们就没事可干了，只能看着突击组在一边更换武器和装备，准备晚上的作战行动。

　　而夏陌，则启用了比.300温彻斯特-马格南更加强大，在远距离弹头存速和杀伤停止作用力更强的.338口径，选择的武器正是大名鼎鼎的麦克米兰TAC338！

　　并在瞄准镜前方加挂了AN/PAS-13枪挂热成像仪，看来是要将绿色视场中的黄色目标一一点名。

　　“记得都在头盔上装好红外频闪灯！如果你们不想被我和狙击组开瓢的话！”

　　萧海平指了指自己手上那顶FAST头盔顶上一个不起眼的小玩意，这个东西却是特种部队不对等作战中分辨敌我的重要道具。

　　“还有在胳膊上贴上红外反光识别标志，这样我们就能分辨清楚谁是自己人了。”

　　“不过红外识别灯暂时还不用打开，晚上行动之前打开就成。”

　　虽然自己和其他几个人已经是特战老炮了，但是萧海平对这些穿越前很可能只是军迷，只打过赛博真枪当过赛博真兵的队友们还是放心不下。

　　干脆在这几个小时里，萧海平和邵楚鑫再拉上林玄骏，带着其他人又过了一遍相关的理论，教他们如何使用夜视仪，镭射指示器和红外补光灯……

　　“队长，网络上那些说这夜视仪不能在强光环境下使用的消息，是真的还是假的？”

　　作为突击组的一员，莉莉娅放下了她的AK-102，转而换上了同样装有消音器的PP-19-01“勇士”。

　　而她问的，则是一个老生常谈的问题。

　　“当然是假的！现代的三代和三代+管单兵夜视仪，都拥有强光保护功能，理论上来说遭遇强光会自动切断电源！保护成像管和使用者的眼睛不受到伤害！”

　　萧海平给出了自己的答案，同时他还补充说道：

　　“不过进入拥有明亮光线的室内的时候，虽然也可以使用夜视仪，但是最好还是把夜视仪拉上去。”

　　“因为现代的双目夜视仪，视场大多数都在45°到60°之间，只有GPNVG18这样的四眼仔，视场能达到97°，但是和人眼相比，还是差太远了。”

　　“具体怎么说呢？你可以找两个纸杯子，把一头剪开，然后把它粘在你的眼前试一下，差不多就是这个感觉。”

　　“我还以为电影美剧里的那些特种兵有多帅呢，看来我是给骗了，你们也很不容易。”

　　莉莉娅叹了口气，前世作为军迷的时候，只知道荧幕和游戏里的特种部队很帅，但是没想到的是，他们的装备还有这样那样的限制……

　　“这已经算不错的了，如果你要是用上ANPVS14或者Lucia那样的单筒单目夜视仪，还得闭上一只眼走夜路呢！”