第三十一章 中东劲爆电音 （七）

“这都什么玩意儿……昭五式军服，还是没改版之前的。”邵楚鑫摇了摇头，“不用看了，这些都是被服。”

　　“这一摞是罐头。”萧海平指了指另一堆箱子，“我敢说鬼子肯定不会把弹药放在这种地方。”

　　“看不出来，你还会说日语。”邵楚鑫说着，手上的动作可没停，“不介意我拿几个罐头回去吧？”

　　“当年在横须贺，跟特设零科学过几天。”萧海平没有细说穿越前的经历，但是这一句就足够在听者脑海中掀起滔天巨浪，“会几个常用词，几句常用语罢了。”

　　“这地方大概率是鬼子的后勤仓库，来错地方了。”邵楚鑫再次撬开一口木箱，不无惋惜的叹气。

　　“全是被服，罐头，还有——”

　　“还有没子弹的空枪。”

　　萧海平随意地撬开一只长条状的木箱，里面赫然是一箱不知道从哪个战场上收集来的中正式步枪。

　　“这些武器，是要拿去武装伪治安军的。”

　　“在国内战场上，还发愁拿不到七九弹？”邵楚鑫也打开一个木箱，“我这箱的东西更抽象。”

　　“卧槽，启拉利！”

　　箱子里出现的东西不是别的，正是国内部分部队装备过的启拉利KE-7轻机枪，这东西可是在华北难得一见，结果今天在这里给自己撞上了。

　　“只不过箱子里这几把品相都一般，要是品相够好的话，我没准还会弄把回去玩玩。”

　　“这玩意就跟勃朗宁自动步枪一样，表面上看着长的和现代步枪差不多，打的却是七九毛瑟弹。”萧海平摇摇头，显然是对这玩意儿兴致不大，“和勃朗宁属于难兄难弟。”

　　“然而就是这么个难兄难弟，却在国军的装备中占据了相当的份额。”邵楚鑫把一枚Mk3A2手榴弹的引环拔掉，将保险握片与箱盖结合在一起，“还不如用它来干点实事。”

　　“又是三角洲的‘小礼物’？”萧海平看到他的动作，却也没有阻止，“这里的东西大多数是给伪军准备的，炸不炸问题不大，早晚还会被咱们的部队拿到手里。”

　　“确实。”邵楚鑫布置完这颗诡雷，抬手一指角落里那扇不起眼的铁门，“老萧，你闻到什么味没有？”

　　“还用你特意问我。”萧海平几步走到铁门前，一股生化武器特有的味道从中逸散，“兰达，把你的铝热剂组合包再做一份，从门缝里塞进去。”

　　“早准备好了。”兰达丝毫没有迟疑，先后将铝热剂与接通电源的简易爆炸装置透过门缝塞了进去，“爆炸会引燃铝热剂，三千度的高温会帮我们解决一切麻烦。”

　　然而就在他把这两样东西塞进去的档口，却突兀地传来了门外莉莉娅的“勇士”冲锋枪开火声音！

　　“报告情况！”

　　萧海平本能地抬起狙击步枪的枪身抵肩，热成像瞄准镜的视野里，三名日本兵正朝这边开火射击。

　　黑夜里，三八枪的声音显得格外响亮。

　　最麻烦的还不是这里，而是整座车站都被这几声枪响所吵醒，萧海平能听到被鬼子用作兵楼的那一幢建筑里，鬼子兵们的下楼时的动静……

　　“有个鬼子起夜上厕所，发现了在阴影里放哨的莉莉娅，”许长安的声音在耳机里响起，带着一丝不易察觉的懊恼，“虽然那个鬼子我第一时间就解决掉了，但枪声还是惊动了其他人。”

　　更糟的是，现在在狙击小组的瞄准镜视野里，远处那栋被鬼子用作兵营的二层砖楼里，瞬间亮起一片混乱的橘黄色光点！那是大量人体活动散发的热信号！楼梯口的热源更是密集涌动——鬼子兵被惊动了，正蜂拥下楼！

　　“电源通电！随时可以起爆！”

　　伴随着兰达的声音传来，萧海平按下无线电通话键，开始呼叫接应组：

　　“老林！用你的.50封锁住兵楼入口！给我穿糖葫芦！把他们压死在楼里出不来！”

　　“你就瞧好吧！”

　　坐在防地雷反伏击车后排的遥控武器站操作员位置上，林玄骏面前的画面，正是高倍镜头放大后的热成像显示画面。

　　车顶上那挺勃朗宁M2A1重机枪在月光的照耀下泛着冰冷的寒光，硬性输弹槽中的12.7mm口径机枪弹蓄势待发……

　　下一秒，伴随着林玄骏手中操作手柄上的扳机被猛地扣下，车载通用遥控武器站上重机枪的枪口顿时喷出一条长长的火舌！

　　在飞行半秒钟后，带着上万焦耳的动能，准确地在冲出兵楼的鬼子堆里炸开一朵朵象征死亡的白色昙花！

　　后面的鬼子兵如同被按了暂停键，惊恐地向后翻滚、推搡、挤作一团！

　　12.7毫米口径机枪弹的弹头轻易穿透人体，带着余威狠狠凿进后面的墙壁和躲闪不及的倒霉鬼体内！名副其实的“穿糖葫芦”！

　　兵楼入口瞬间变成了血肉磨坊！残肢断臂混合着砖石碎木四处飞溅！侥幸没死的鬼子发出凄厉的惨嚎，连滚带爬地向楼内退去，再也没人敢露头！

　　“兵楼方向压制住了！”林玄骏的语气里充满了某种快意，“奶奶的！再来还赏你们一梭子机枪弹吃吃！”

　　许是.50口径机枪弹的杀伤力太过骇人听闻，兵楼里的鬼子一时半会竟然不敢再探出头来。

　　趁着这个宝贵的空档，萧海平据枪连续扣下扳机，将最先发现异常的三个鬼子兵全部击毙。

　　“是时候闪人了，你们说呢？”

　　“我觉得到时候了，该让日本人听听咱们在游戏里被吓得一哆嗦的魔鬼电铃了。”

　　邵楚鑫接上话茬，同时向兵楼方向丢出一颗烟雾弹。

　　“那就快走！”