第三章 村庄之战 （二）

就在萧海平越过重机枪的射界，向着掷弹筒小组所在的位置跑去的时候，他的拾音降噪耳机里，终于传来了其他人的声音。

　　只不过这听着，倒像是个女声。

　　“所以现在到底是什么情况？我们真的穿越了？还是说我们附身了这些游戏里的角色，在操控他们在战斗？”

　　“我感觉不像是附身。”萧海平面对这个问题，一时半会也不知道该说些什么好，“等我们有了载具，借着载具后视镜自己看看不就好了？”

　　“说的也是。”耳机里伴随着声音传来的还有装了消音器的枪声，萧海平知道那是她那边在开火，“等打完再见个面吧。”

　　在听到枪声后，萧海平再次从墙角探头出去望了望，重机枪阵地上再次多出两具新鲜的鬼子尸体——兴许是他们觉得狙击手的封锁已经解除，所以才大着胆子去操纵重机枪。

　　不过这姑娘手下的可真狠，几乎全是头颈部中弹，没给鬼子一点情面。

　　“那在这之前，能帮我观测一下掷弹筒的位置吗？”

　　虽然萧海平能够从刚刚被掷榴弹炸的弹道反推中大致能够推断出掷弹筒小组的位置，但是运动战嘛，他的位置现在鬼子不知道，自然也不会再白白浪费宝贵的掷榴弹了。

　　毕竟专用的掷榴弹，主副射手身上一共才带了十六发，打完了就只能找其他鬼子兵要手雷了。

　　萧海平来到原本的掷弹筒发射位置，还没等他扒着墙头看一眼，院子里就传来了日语的声音，那两个组成掷弹筒小组的鬼子兵，竟然还没走。

　　虽然说他知道鬼子的死板是出了名的，但是死板到这种程度上是他没料到的。

　　那既然你们还在这里，那可由不得你们不交出自己的小命了——自己的手榴弹袋里，还装着一颗进攻型的Mk3A2进攻型手榴弹呢！

　　虽然威力比不上自己刚刚用过的M67，但是炸两个鬼子嘛，应该是够用了。

　　当这个外壳弹体比M67长了整整一圈的手榴弹丢到这两个鬼子脚边上的时候，这两个鬼子哪里还不知道发生了什么。

　　但是脚底下这颗手榴弹，没给他们反应的时间。

　　猛烈的爆炸气浪和冲击波，直接夺走了两个人的生命，同时被震的晕晕乎乎倒在地上的，还有负责指挥掷弹筒射击的，鬼子那个加强分队的分队长。

　　只不过这个分队长还没从地上爬起来，死亡的黑幕已经降下。

　　“掷弹筒已经解决了，重机枪阵地那边怎么样了？”

　　萧海平在解决完掷弹筒之后毫不犹豫，迅速脱离现场转进另一条巷子当中。

　　他一边说着话，一边检查起身上剩余的弹药情况，五个压满超音速弹的弹匣，现在正插在他的战术背心弹匣袋里，短时间里并不缺弹药。

　　“重机枪分队也解决的差不多了。”已经转移了一次狙击阵地的夏陌边说着边退出狙击步枪枪膛里的弹壳，重新推弹上膛，“另外跟你说一下，他们在村口布置的可不仅仅是一个重机枪分队那么简单。”

　　判断了一下剩余的人数，萧海平也来了兴趣：

　　“怎么，他们还有其他的兵力部署在那？”

　　“那倒不是。”夏陌在瞄准镜里看了一眼那辆被她打停下的陆王边三轮摩托后，开口说，“他们带的还有一辆侉子，那车上也有一挺歪把子，已经被我解决了。”

　　“边三轮？他们不可能只有这一辆摩托。”萧海平一边说着，一边抵近观察了一下重机枪阵地，那里倒毙着五具鬼子的尸体，“应该还有六个鬼子，跑哪去了？”

　　萧海平说的这六个鬼子，是现在机枪阵地上倒着的军曹和伍长手底下的士兵，而且这里所有的鬼子尸体上都挂着枪套。

　　所以跑掉的只能是那几个机枪分队里没有枪的鬼子兵——不对，理论上还有一个弹药分队，他们去哪了？

　　萧海平实际上不知道的是，这两个步兵分队，只带了这一个机枪分队出来执行扫荡任务，而根本没带那些没有枪的后勤兵。

　　这个机枪分队的主要阵地上，也只有两个给九二式重机枪使用的甲种弹药箱1080发7.7mm口径弹药！

　　很显然，因为没有配属的后勤分队的原因，这个机枪分队携带的弹药是远远不足于日军正常作战携带的弹药的！

　　而萧海平也对这个大家伙感到有些头疼，按照他的想法，一颗铝热剂手榴弹就能让这挺机枪直接报废掉。

　　但是考虑了良久，萧海平还是决定把这挺重机枪留下来，不为别的，哪怕是为了那些抛头颅洒热血的前辈，让他们少付出一些牺牲也是好的。

　　于是这挺重机枪，就成了萧海平的计划当中的一环，按照计划，当发现重机枪阵地和掷弹筒阵地全数被攻击后，这群鬼子就该不要命的往他这里发动攻击了……

　　“注意了，有几个鬼子向你那边去了。”

　　不出萧海平所料的是，鬼子真的派人往这边过来了，毕竟重机枪已经好长时间没有再次响起来过了。

　　“收到，你帮忙盯着掷弹筒那边。”萧海平一边说着，一边弯腰从弹药箱里捡起两个已经提前刷好油的保弹板放在手边，“我倒要看看，用他们自己的机枪打他们自己人，这效果一定很爽。”

　　实际上，萧海平并没有用过这玩意，但是并不妨碍他能很快上手——更何况这挺机枪的操纵方式，严格意义上来说和后世的重机枪没啥区别。

　　而这么做的好处就是，等鬼子们发现重机枪阵地上只有一个他们完全陌生的人的时候，已经来不及了……