第九章 反向伏击 （一）

日本人撤退了，嗯，暂时的。

　　萧海平他们表现的是如此的美国，以至于在他们的身份真假这件事情上，日本人竟然一时间忘了去问。

　　不过萧海平知道，日本人暂时的服软，不代表他们永远的服软。

　　现在看，他们的确是撤退了？但是之后呢？

　　想都不用想萧海平就知道，这群日本人早晚得想办法恶心他们一回。

　　实际上他也根本没猜错，守备分队的军官也确实在给滦县的鬼子通电话——目标当然是汇报之后，想办法请其他的鬼子来所谓的“教训”一下萧海平他们。

　　而萧海平他们呢，也确实不知道鬼子在这件事情上安排了多少人。

　　不过就以鬼子这一时期的表现来看，就算是恶心人，也不会派出多少人来干这件事情的。

　　毕竟现在他们的大部队，在自己的祖国领土上快速前进呢……

　　“鬼子来了。”

　　就在三台车离开后大概一个小时左右，萧海平能够轻松地看见车后土路上腾起的烟尘，以及一辆打头的日产九七式三轮摩托车。

　　在三轮摩托车的后面便是几辆尼桑180卡车，车上全都是荷枪实弹的鬼子兵。

　　更引人注目的还在后头，一辆日军的九二式重型轮式装甲车，不知道什么时候也跟来了。

　　“还真tm看得起我们。”萧海平冷笑了一声，按下了车载无线电的通话键，“各车注意，咱们到前面去给他个惊喜。”

　　虽然和自己记忆里的样子相差甚远，但是周围密实的青纱帐却是造不了假的，再往前开一段路，便是要路过一个村子。

　　把主战场选在这里，也是萧海平有自己的考虑——这是一次正儿八经的野外伏击作战，歼灭了鬼子，鬼子也一般搞不清楚是谁干的。

　　而且在这一战之后，虽然不知道还有没有恶心人的鬼子像蛆一样黏住不放，但是估计自己的名声要在这附近打开了。

　　毕竟看鬼子的人数，明显已经接近一个中队了，还配属装甲车，明显就是奔着自己和队友来的。

　　不过自己这边也不是什么善茬就是了。

　　“都放轻松些，鬼子的车速没咱们的快。”

　　萧海平倒是不担心带有车载遥控武器站的车辆，毕竟只要不是哪个鬼子手气好到逆天，一枪打在光电摄像头上，那么只露出遥控武器站的话。基本就是无敌的。

　　“待会怎么办？我都觉得我这重筒用在鬼子那古董身上浪费。”

　　“很简单，你的无后坐力炮装上高爆弹，碰炸引信，莉莉娅的RPG也是，装好破片杀伤弹，争取第一波就打掉鬼子两辆卡车。”

　　“这样就能直接消灭鬼子一半的人员兵力，然后用遥控武器站上的.50重机枪直接穿日本人的糖葫芦，无论是步兵还是装甲车，咱们来者不拒。”

　　实际上萧海平他们也的确是这么干的，夏陌在藏匿好悍马车和防地雷反伏击车之前就离开车队去寻找狙击阵地了，而萧海平对她并不担心。

　　这时代，能威胁到现代特种部队狙击手的并不多见，如果硬要说有的话，那可能就是炮火洗地——毕竟以狙制狙，那是绝对的下下策，但凡任何一个脑子正常些的常规部队指挥官，都不会出此下策。

　　而这么个作战方案究竟能不能成功，说实话，萧海平心里也不是很有底气。

　　毕竟他们这帮穿越过来的，说破大天也就是个普通游戏玩家的水平，让他们坐在遥控武器站后面，像平时打游戏那样坐着扣扣扳机，操纵遥控武器站上的轻重武器还成。

　　真要让他们穿着身上这身装备，全副武装去跑上一个五公里越野再回来，那指不定得难成啥样。

　　“都做好准备，放轻松点，别抖的跟游戏里那帮肌无力大兵一样。”

　　萧海平拍了拍莉莉娅的肩膀以示鼓励，其实他本人对于现代技术加持下，火箭推进榴弹和无后坐力炮的高爆弹的杀伤半径，是很满意的。

　　当古斯塔夫无后坐力炮瞄准镜的分划刻度板里，突兀闯进打头的挎斗摩托的时候，萧海平知道，是时候了。

　　“全体都有，听我口令。”

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”

　　不用萧海平下达最后的指令，视野里，本来还趾高气昂的鬼子摩托车手的表情，永远定格在脸上。

　　他的眉心被.300口径狙击弹精确钻入，同时带起来的还有被高速飞行的狙击弹弹头路径上的一切阻碍——包括他的头盖骨。

　　红色的血液，黄色的皮肤组织，白色的脑浆和头盖骨碎片构成了一副恐怖且美丽的画卷。

　　如果这副画卷没有被车载12.7mm口径重机枪的咆哮所撕碎的话，萧海平还是很乐意欣赏的。

　　而古斯塔夫无后坐力炮撞击在180卡车驾驶室和后车厢挡板上，瞬间起爆的画面，远比被狙击弹开瓢后再被12.7mm机枪弹撕碎的边三轮要血腥残酷的多，

　　可以说弹头中的高爆炸药和钢珠蕴含的能量，直接横扫了整辆卡车从驾驶室到后车厢里的鬼子兵等一系列软目标。

　　坐在卡车铁皮组成的驾驶室里的鬼子大尉中队长，还没来得及下命令就被高爆榴弹起爆后，穿透驾驶室的高速钢珠炸成了不停往外冒血的破口袋。

　　而后车厢只有木板遮挡的鬼子兵，更是连反应都没过来就中了招！

　　这辆卡车也因为驾驶员的死亡而偏航，露出了第二辆因为眼睁睁看着前车遭遇袭击而匆忙停车的180卡车……