第三十二章 中东劲爆电音 （八）

“嘟嘟嘟嘟↓嘟嘟嘟↑嘟←嘟→嘟↑嘟→嘟↑嘟←嘟→嘟↑嘟↓嘟→嘟←嘟→”

　　隔着老远，大家似乎都能听到简易爆炸装置上，那部翻盖手机发出的致命铃声。

　　巨响后是接二连三不断的噼里啪啦声音和时不时响起的其他爆炸声音，那是临时库房里弹药殉爆发出的声音。

　　子弹，炮弹，炸弹，当然还有最要命的毒气……啊，那些原本是要用在战场上的杀招现在已经成了融化的铁水，在接近3000度的高温下，没什么玩意能够被保存的下来。

　　就连刚刚在狙击组掩护下，利用烟雾弹封锁退出安全距离的萧海平他们，也被这几乎照亮半个天空的火光所惊呆。

　　“完了，我有预感，北平站大概率要重建。”兰达叹气道，“库房旁边就是给车头提供动力的煤场，这玩意再一着，鬼子就得疲于奔命。”

　　在铝热剂被引燃，库房和车厢里的毒气被净化的几分钟后，又一声山摇地动的巨响再次传来。

　　“老萧你老实交代，毒气列车边上的那辆同样是闷罐子的货车，里面到底拉的是什么玩意？”方志文对这样的动静感到一阵后怕，“总不能是……”

　　“我替你们回答吧。”同样隐没在黑暗中的李佳凝开了口，“方志文，你的猜测没错，那是一节装满了奉天兵工厂生产的75mm炮弹的弹药车，不知道是哪支炮兵联队的补给直接被炸了。”

　　就这样，原本是销毁毒气弹列车的铝热剂，阴差阳错之间竟然引爆了一节满载炮弹的货车车厢。

　　看着暴涨的团队票数，萧海平拍了拍抱着司登冲锋枪正在装模作样休息的兰达的大腿，说：

　　“咋样，你小子这回个人票数应该暴涨了吧？是不是还得再来俩稀有成就的特殊奖励票数？”

　　“那包有的。”兰达嘿嘿一乐，“成就1，『脱离轨道』，成功爆破铁道与车站，造成的破坏在短时间内根本无法修复，个人奖励30票，团队奖励100票！”

　　“成就2，净化尘埃，成功销毁即将可能运用的生化武器，导致未来的毒气攻击计划直接流产，个人奖励40票，团队奖励120票！”

　　“成就3，连环炸炸炸，用不超过4个ied，成功引发连锁爆炸并对敌方重要高价值目标造成无法修复的严重破坏，个人奖励30票，团队奖励110票！”

　　“我草。”萧海平听了也暗自吃了一惊，这加起来已经超过300票的团队票数，说明接下来的大战形势更加严峻，“咱们回去就得加固阵地，工事，准备好重武器，迎接鬼子可能的‘登门拜访’！”

　　历史的蝴蝶翅膀终于在这一刻小小的扇动了一下，带来的究竟是一场风暴还是更大的机遇，对萧海平他们来说尚且未知。

　　“哎我说，老萧，咱们的工事里可是有不少好玩意呢。”林玄骏的声音从无线电里传来，“我刚刚看了一眼，这里头竟然有M777牵引式榴弹炮和66式152加榴炮的工事，咱们什么时候也弄两个玩玩？”

　　“玩玩？你看看我身边这帮人哪个是专业炮兵？哪怕有一个南京炮院的学员也好啊！”萧海平听了真想骂娘，“这又不是游戏里的迫击炮，有迫击炮计算器这种工具小程序可以用。”

　　“更何况150毫米口径以上的重炮！炮口稍微偏离一个刻度，付出的代价，我们承受不起！”

　　“这就是国土防御带来的代价！敌人可以用我们的国家我们的人民当挡箭牌！”夏陌的声音依旧清冷，但说出的话让每个人都握紧了拳，“等我们攻上日本本土！总有那天！”

　　“到那个时候，我们的重炮将能放开射击！为金陵的冤魂讨还那一笔又一笔的血债！”

　　“他们的土地，他们的人民，他们的血！”

　　也由不得夏陌这样说，历史上中国军队就没有什么像样的火力……

　　所谓的火力不足恐惧症，都是一个个熟悉背后带来的，一条条鲜活生命逝去背后的血！

　　“既然重炮暂时不用考虑，那来点重型一点的载具总是合理的吧？”

　　听到这番话的林玄骏倒也不再强求，毕竟大口径重炮就是得需要专业的炮兵来操作才最合适，但是步兵战车和轻型坦克，倒是可以考虑了。

　　“这个系统里倒是解锁了，而且还快要刷新了。”萧海平瞥了一眼系统提供的车辆名单，“就是这型号，不是咱们国内应该出现的型号。”

　　“不是哥们？”这回轮到身为《战争雷霆》资深玩家的芙宁娜坐不住了，“这不是战雷大德系那辆顶级轻坦，cv90120嘛？系统给这个玩意干什么？”

　　“好在和步战车需要的票数一致，10票一台，最主要的是那门恒定五秒装填的120毫米口径坦克炮。”萧海平给出了更多的信息，“看来拥有自动装弹机，比那些装填速度全看装填手体力还剩多少的坦克好太多了，弹药嘛……”

　　“600穿的M95肯定用不上了！别问我！”芙宁娜的语气中明显透着可惜，“除非日本人能提前超时空弄到德军的‘虎王’，‘鼠’式，不然尾翼稳定脱壳穿甲弹在国内战场上可以说一点用都没有！”

　　“我估计我们到时用的最多的就是高爆榴弹了，就这玩意估计都能把鬼子那破烂九七中战车炸个底朝天——”

　　“但是你别忘了九七中战车最快进入国内也得明年，它去年才刚刚定型。”萧海平补充了一句，“所以现在它最大的对手，大概是八九中战？”

　　“的确是。”