第三十三章 维京骑兵 （一）

“CV90120这车怎么说呢，有总比没有强。”萧海平是这么解释的，“好歹装了门不错的炮，只要别拿它去做现代主战坦克干的事就行了。”

　　“所以这玩意就是个履带式突击炮是吗？”大家闻听此言都有些懊恼，“就知道这么快刷新的坦克没什么好东西。”

　　“哎，没事，大不了利用它的现代火控系统，在几百米甚至上千米之外给鬼子开罐头点名嘛。”芙宁娜安慰道，“就鬼子那些破烂，估计被打爆了也想不到咱们的炮弹是从哪里飞过来的。”

　　“这个是其一，120mm坦克炮无论是对敌人的软目标，还是工事和高价值目标都拥有着极高的杀伤力。”萧海平说，“系统没给cv90105，就是因为它的主炮没有高爆榴弹。”

　　“虽然游戏里我们常常用挑战者2的碎甲弹当高爆弹打，但是这毕竟是现实。”

　　“既然是现实那就得讲逻辑。”萧海平斟酌了一下用词，“有了这辆轻型坦克，我们就多了一门随时悬在鬼子头上的120毫米口径自走式加农炮，总体来说还是比较值的。”

　　那台系统刷新出来的轻型坦克，现在就隐藏在兵站所在的村落中，涂装却是人民陆军的丛林迷彩涂装，就连车身侧面，都煞有其事的刷上了LB16的部队番号。

　　只是没有刷属于营连排的四位数字编码。

　　“诶呀，这给我干哪来了？这还是瑞典系吗？啊？”

　　最先看到这个涂装绷不住的反而是萧海平，记忆里，《战争雷霆》游戏里的涂装还是很有特色的。

　　只不过他还是喜欢看眼前这个涂装更多一些罢了。

　　而夏陌则动作灵敏的打开车长位置的舱盖。钻进去看了一眼后，又从舱盖探出头来：

　　“有个好消息，车里的所有的一切东西都是英文的，反而不是瑞典语的，省了你们再去想办法一个词一个词照着翻译了。”

　　“但也有一个坏消息，咱们当中有人会开车，会熟练的运用坦克炮吗？这可跟游戏里面不一样的哦。”

　　“不行我来。”萧海平摘下头盔，跑过去两步就跳上了炮塔，“这玩意我也有几年没见了。”

　　萧海平的话再次给在场的所有人震撼的无以复加，前几年世界各地不太平是真的，但是自己国家出兵参加地球联军？

　　好像的确是有新闻报道来着，国内都把他们当维和部队看，但是现在看来，萧海平他们做的事。搞不好和国内主流观点恰好相反！

　　“老大你你你你你还当过坦克兵？！”轮到方志文不淡定了，“你们当初在外面到底都干了什么啊！”

　　“你不知道的事儿还多着呢！”萧海平合上舱盖，戴上坦克兵头盔。“怎么样，回到这个位子上的感觉？”

　　“当初在立陶宛的时候，我开着它连‘天青石’都打过了，还能怕得了鬼子那帮连个主炮双向稳定器都没有的玩意儿？看不起谁呢，萧海平中校？”

　　回应她的只有萧海平的洒脱笑声。

　　这台维京骑兵从系统的部署位置倒车出来，萧海平操纵着主炮瞄准向村口的位置，然后打开舱盖，向着其他人喊道：

　　“老邵！你带着他们去挖工事，尤其注意建设避炮工事和反斜面工事！强度以抗住75山炮为基准！”

　　“怎么，你觉得鬼子不会动用重炮来对付我们？”

　　“净他妈拿我取乐！”萧海平一脸绷不住了的表情，“鬼子的重炮旅团和师团这会儿大部分都在前线，单独抽掉一个回来就为了打我们？这他妈不是大炮打蚊子是什么！”

　　说完，萧海平钻回炮塔，通过车内通讯向夏陌说道：

　　“鬼子不是傻子，这个时候应该够他们追到今天凌晨老林的.50机枪射击阵位了，咱们也没对车辙印做清除处理，如果猜的不错的话——”

　　“第一批鬼子这个时候应该已经在马不停蹄赶来的路上了。”夏陌何其聪明，立刻就知道萧海平想要说什么，“所以你是想把咱们的新玩具开出去亮亮相？”

　　“最好第一波就来个狠的，把他们全部吃掉。”萧海平示意夏陌开车，“让他们逃无可逃，这样鬼子查明情况，调兵遣将需要时间。”

　　“这样也是为我们修筑工事。构筑防御体系争取时间嘛。”萧海平顿了顿，“如果鬼子第二波真的敢把那些破烂派上来的话——”

　　“那我们就彻底用火力碾碎他们。”夏陌的声音依然没有什么波动，“说句不好听的，就像战事早期的映射那样。”

　　“所以利用好这辆cv90120的机动性，是最重要的。”萧海平切换到指挥频道，“我让你们布置的加榴炮工事你们做的怎么样了？”

　　“真踏马怪事！”周青山将工兵铲放在一边，抹了把头上的汗，“这工兵铲的性能竟然跟游戏里的一样魔法！钢筋水泥构筑，能抗住日本人150毫米口径重榴弹炮灌顶的永备工事，几铲子就给修起来了！”

　　“但是老萧，你刚才才提的，专业炮兵才能玩的转的这门炮，你打算怎么办？”

　　“我还能怎么办？”萧海平坐在炮手的位置上沉默了半晌，“兵站有动静没有？”

　　“还真让你给说中了，兵站里又出来俩人！只不过看衣服怎么看怎么都像另一个时期的解放军！”

　　“另一个时期的？”萧海平一愣，差点没注意到车体正前远处，车队开来的滚滚烟尘，“等我们打完这个‘招呼’，回去我再好好问问他们是怎么回事儿！”