第二十章 建立前哨 （六）

。“电台部署完了，接下来就是兵站了——”

　　伴随着萧海平再次点击确定，地面上也凭空出现了木质框架结构，这也是他没想到的一点。

　　“卧槽，真就跟着游戏来啊？”

　　萧海平骂了一句，从背后抽出了那把一直挂在他背囊上方的便携式工兵锹。

　　“怎地，还需要跟游戏里一样自己铲兵站？”

　　“看起来是的。”

　　于是在大家齐心协力了一阵之后，一个由高强度加斯科防爆墙构成，外附北约四色丛林迷彩伪装网的屯兵所碉堡，就在这平房里出现了。

　　“这玩意真就跟游戏里面的兵站长得一模一样。”

　　萧海平说着再次点击放置，很快一个上面摆着头盔，下面是由北约标准5.56毫米弹药箱组成的弹药箱出现在了众人的视野中。

　　“弹药箱，兵站，都齐备了。”萧海平说着按下通话键，“小黑，你看看现在能不能部署。”

　　“¿”

　　随着一声“哎呦卧槽”之后，萧海平他们就见到一个画风和他们不一样的家伙从兵站里钻了出来。

　　这家伙头戴着一顶美军坦克兵的头盔，身穿三色沙漠迷彩服和圣灵HPC战术背心，手里还拿着一把怎么看都觉得像是从2000年代穿越过来的M4A1。

　　“不是哥们？”

　　“这他妈我打个游戏都能穿越的？”

　　当萧海平和邵楚鑫的目光相对的时候，两个人同时没绷住笑。

　　“你是2020年的，我是2002年的。”邵楚鑫朝萧海平竖了一根国际通用友好手势，“别以为我听不出来谁是谁。”

　　“得了，你那身装备放到2002年也是一流的，一般的美军作战部队可用不起圣灵。”萧海平顿了顿，“说吧，你那阵营部署界面是不是1st SFOD-D？”

　　“还真是，而且后面还特意打了一个括号，里面写了2000’s CAG。”

　　“行吧，只能说不愧是CAG，就算是2000年代穿的还是那么潮。”萧海平说着看了一下邵楚鑫的M4，“武器配置当时放眼全球都是独一份的。”

　　没错，邵楚鑫用的是那套经典的TA01+PEQ-2的配置，而枪管下挂的M203榴弹发射器则提供了曲线和面杀伤火力。

　　“带这么多零碎你不觉得沉？”

　　萧海平指的是邵楚鑫腰封上挂了一圈的40毫米两用高爆榴弹，以及背心上弹匣包里插着的足足12个M4弹匣。

　　“只能说当年美军也有火力不足恐惧症，我还能怎么说？”邵楚鑫鄙视了他一眼，“况且我很明显能感受得出来，咱们每个人的体能都被刻意加强过。”

　　“加强过还能是坏事吗？”萧海平一时不知道该怎么吐槽这个问题，“但是总之——”

　　他的话还没有说完，耳机里就传来在村边山上找到合适狙击阵地的夏陌的预警声。

　　“注意，有队伍在朝着咱们的车子过去，从外观上来看，应该是八路军的主力部队。”

　　“？”

　　萧海平钻出布置兵站的屋子，举起望远镜，视野中，那灰蓝色军装的队伍越走越近了。

　　老套筒，中正式，三八大盖。

　　歪把子，捷克式，九六式。

　　装备是混杂了一些，但是总体来讲精气神还是不错的。

　　“都拿出点精神来。”萧海平按下无线电的通话按钮，“但是小心点别给自己人误伤了。”

　　说完，萧海平看了一眼邵楚鑫，二人几乎是同步拎着枪，在一队其他人的簇拥之下向那支队伍走去。

　　“怎么样小黑？马上就要见到他们了，你紧张不？”

　　萧海平看着将M4横抱在胸前的邵楚鑫，问道。

　　“你说呢？”邵楚鑫反问了他一句，“虽然已经知道这个服务器其实就是一个穿越者启动器，但是——”

　　说到这里，他顿了顿，拉长了声音像是在意有所指什么。

　　“那些所谓的抗战剧可没法带我们了解真实的八路军。”

　　当八路军的队伍越靠越近，M977那庞大的块头让队伍里的很多战士都叹为观止——和它一比，日军的尼桑180就像个小孩子玩的玩具车。

　　阳光下，几辆防地雷反伏击车和悍马车上或人或遥控操作的武器平台上的机枪和自动榴弹发射器，在照耀下泛着冰冷的寒光。

　　“看出来了？”

　　“看出来了，只能说不愧是主力部队吗？老兵的精气神就是不一样。”

　　“现在可是1938年，”萧海平的声音低沉，带着深深的敬意，“这个时候队伍里的骨干，大部分还是跟着红旗，一路从江西、从湘江、从雪山草地，走了整整两万五千里，最后落脚陕北的老红军！”

　　耳机里传来夏陌清冷的声音，罕见地透着一丝难以掩饰的心疼：“没错。这些老兵……每一个都是部队最宝贵的种子。放到几年后，他们中的很多人，完全能当班长、排长，甚至独当一面的连长、营长……他们经历过最残酷的筛选，拥有最坚韧的意志和最纯粹的信念……”她的声音顿了顿，带着沉重的叹息，“可惜，残酷的历史和更加残酷的战争不会给他们机会。”

　　“很多这样的好种子，还没等到咱们的队伍发芽壮大，就……”

　　“好了，这个话题就此打住。”

　　萧海平叹了口气，借助着防地雷反伏击车的掩护，动作敏捷的撕下了自己胳膊上的美国国旗，换上了高可视度的，人民军队的军旗识别章。

　　“全体注意，撕掉美国国旗，换臂章国旗章，把八一旗和国旗贴上！我们是时候在我们的老前辈面前亮亮相了！”