第三十六章 维京骑兵 （四）

“单载，重筒，坦克？”

　　萧海平从炮塔里钻出来的时候，就听到那两个穿着87式迷彩服的哥们异口同声地吐槽了一句。

　　“嗨害嗨，我说两位，首先能不能把你们的态度端正一下！”萧海平似有似无地指了指自己迷彩服右臂魔术贴上的两毛二，“再说了这不是妹有载具队吗！”

　　“你还真给自个当狗官了！”

　　“我尼玛！”

　　萧海平好悬没拔出枪来一人给一枪，他摸了摸自己口袋，发现不知何时，自己的军官证跟着自己穿过来了……

　　等他把那本盖着联合参谋部大印的军官证丢在上尉手里的时候，对方那刚刚还在开玩笑的神情顿时收敛了几分。

　　“不是，哥们？你真狗官呐！现役我靠！”

　　“现役怎么了？想不到现役居然还能玩游戏？”

　　萧海平被他的话搞得啼笑皆非，后来他应该明白了什么，说道：

　　“你们不会以为部队还跟以前一样，是一群苦行僧和尼姑吧？”

　　“说谁尼姑呢！”夏陌的语气里明显带着一丝不乐意，“注意用词啊萧海平同志！”

　　“好好。”萧海平举手投降，“所以你们也看到了，这不是游戏，由不得你们胡来。”

　　“说起来，你这红皮本子是真的吗？我怎么看着……”

　　“好家伙。”萧海平给这个上尉气笑了，“等你能穿越回去了，去查查不就知道了？”

　　“诶，这哪能查到呢？”

　　“你俩就别在那插科打诨了。”邵楚鑫看看上尉身上的装备，“如果我记得不错，你们所有人现在都是95枪族？”

　　“只有步枪和机枪是。”上尉闻言看向邵楚鑫，“狙击枪还是85。”

　　“85比88强太多了，5.8重弹远距离还是比不过7.62x54r的，我就怕你们拿的还是八一杠。”邵楚鑫点点头，“不过八一杠也不是不能打。”

　　“毕竟对手还都是拉大栓嘞，这算什么？《战术小队》暴打《战争附言》？”

　　“说说，你俩都叫什么名字？”萧海平打断了闲聊下去的话头，“我不喜欢连我手底下的连长都叫不出来名字的情况发生。”

　　“我是楚决。”上尉率先开口，“那边那个坦克排的排长，你们管他叫阿毛就好了，我们穿越之前是一个战队的。”

　　“……也行。”萧海平点点头，“现在情况是这样的，我们刚刚在北平站干了票大的，鬼子是闻着味追过来的。”

　　“寺内寿一那老鬼子，要是知道北平站是我们炸的，肯定要跟我们不死不休。”

　　“你们干啥了？让他火那么大？”楚决有些好奇地问，“不会坏他好事了吧？”

　　“有没有坏他好事我不知道，但我知道那天晚上的行动，一定救了不少人的命。”萧海平呵呵一笑，“我们把车站里还没来得及运走的毒气给他炸了。”

　　“鬼子这是自己作的死怪不得别人。”听完这话，楚决也哈哈一乐，“所以咱们接下来什么打算？”

　　“趁着鬼子包围圈没生成之前，跑路！从这里冲出去！”萧海平手一挥，“干活！”

　　说实在的，得到了战车和步兵的加强，萧海平他们其实完全是可以走正面突围的路子的。

　　只不过萧海平不像李云龙，他不喜欢正面硬拼就是了。

　　有着绝对的火力优势，为什么还要打呆板的正面突围呢？

　　99式坦克打头，04式步战车和轻型坦克构成了这支奇葩车队的第二梯队，而防雷车和悍马，则护卫着卡车，跟在步战车的后面组成了第三梯队。

　　按理说这么大的烟尘滚滚，鬼子应该早就发现了。

　　实际上，鬼子也确实发现了，只不过他们还没来得及报告，99坦克的炮口就已经伸到他们脸上了。

　　而鬼子甚至来不及去请求战术指导，只能看着坦克和步战车冲出包围圈后，带着滚滚尘烟消失在他们的视野中。

　　“电台搬到车上来了吧？”

　　见过了许久，都没有见到鬼子追上来的迹象，萧海平暂时松了口气，问道。

　　“前哨电台已经装在卡车上了，兵站和加榴炮工事刨掉了，让鬼子找去吧！”

　　邵楚鑫说完，看向车里这些扮演步兵的玩家们。

　　“怎么，干嘛拿看死老A的眼神看着我？”

　　“不是哥们？”

　　这话一出，这车里包括坐在车长位置上的班长和其他几个步兵都乐了，他们的确有些羡慕邵楚鑫身上这身装备。

　　“我跟你们说——”邵楚鑫声音里带上了几分玩笑气息，“等我们待会找到地方停车休整的时候，你们去看看狗官他们的装备，会得红眼病的。”

　　“看得出来。”坐在靠近车门的位置，戴着一副下士军衔，应该是副班长的玩家颇为认可的点了点头，“最起码给我们每个人都配上了瞄具，这还是特意给我们加强了的水平。”

　　邵楚鑫低头，果然看到副班长的95式自动步枪燕尾槽上卡着的3倍白光瞄准镜，还有枪管下挂着的35mm榴弹发射器。

　　“不是？你是榴弹吧！怎么现在队长装也能带榴弹了？”

　　“还真是队长装，这个应该是游戏模组的问题。”对方见他这么问，也打开了话匣子，“你应该也有，试试看车上能不能换。”

　　“……”邵楚鑫看着自己M4卡宾枪下挂的M203陷入了沉思，“所以现在除了队长装之外步枪兵也能用下挂榴弹了？”

　　“你好好看看我们一车人这个配置。”副班长同志拍拍邵楚鑫的膝盖让他环顾一周，“看到那个拿87榴的了没有，他才是榴弹兵。”