第二十九章 中东劲爆电音 （五）

萧海平是被腕表的震动功能叫醒的。

　　他睁开眼睛，借助着荧光表盘确认了一下时间，凌晨1点20分，是最适合行动的时间。

　　“都起来活动活动，犯困的出去洗把脸去，回来把夜宵吃了，涂好防蚊油，咱们就行动。”

　　萧海平挨个叫醒突击组的几个人，他可太知道被人凌晨一两点钟从床上不情不愿叫起来的感觉了。

　　“还有夜宵？”

　　一听说有夜宵，几个吃货就都不困了……

　　“一人一根，想吃的过来自己拿。”萧海平从口袋里摸出几根东西拿在手上，“先说好，吃了之后不准塞回来！”

　　“这啥呀？咋这么苦啊！”

　　几个吃货摸黑撕开包装，满心欢喜的塞嘴里以后，立刻就被浓郁的可可味和苦味搞得精神一振……

　　“高标浓缩巧克力，军用规格的！在配发给特种作战人员以前，是给空军战斗机飞行员吃的好东西！”

　　萧海平笑着解释，他已经习惯了这种苦味，毕竟穿越之前他在敌后可没少吃这东西。

　　“当然了不苦的巧克力也有！但那是加了糖分和牛奶的空勤巧克力！那玩意吃了待会准犯困！等回来你们想吃多少有多少！”

　　“呸！老大！你说这不吉利的干啥！”方志文边吐槽边将弹匣插进MP7的枪身，随后拉动拉机柄上膛，“你们当初跟映射作战的时候，没人告诉过你们这个？”

　　“我们当初不是没人告诉过这个，是我们在战场上面对的敌人个顶个的强悍！”萧海平刚刚露出的笑脸很快又在黑暗中收了回去，“检查武器弹药和夜视仪！把红外频闪识别灯打开！”

　　回应他的是一片沉默拉动枪机的声音。

　　萧海平也借此机会，打开了VSS狙击步枪上的热成像瞄准镜，确认里面黑白色的视野工作没有异常后，方才插上一个压满子弹的弹匣，再拉动枪机顶上了膛。

　　“记住喽，待会你们的冲锋枪，不是非必要的情况下不要开枪。”萧海平拉下头上的夜视仪，眼前立刻出现了一个蓝色的世界，“由我和狙击组来解决挡路的敌人。”

　　“如果没有疑问的话，我们两分钟后出发。”

　　“主要目标？”

　　刚刚把三个压满.45口径亚音速弹的弹匣装进战术背心上的弹匣包中的塞西莉亚问道。

　　“军用列车！尤其是那些周围有鬼子盯着的列车！”黑暗中，萧海平的嘴角勾勒出一抹冰冷的杀意，“那车上装的肯定不是什么好玩意儿！”

　　“除此之外，所有的闷罐子——我允许你们拉开车厢检查！如果发现里面装的是鬼子送往前线的军用物资，立刻安装ied！炸掉它！”

　　“要是装了一车鬼子兵呢？”

　　“那只能说是极小概率的事件。”萧海平调整了一下枪托抵肩的姿势，“而且他们吃饱了撑的？放着更好的住处不睡，睡闷罐子车？”

　　小小的争论了一下，一行人很快就出发隐入黑暗中，两人一组，间隔三十米朝上，朝着黑暗中安静的车站摸过去。

　　萧海平走在队伍中央，听着无线电里随时可能传来夏陌的声音。

　　“稍等。”

　　随着夏陌的声音响起，走在最前面担任尖兵位的邵楚鑫突然停住脚步，抬起左手朝上握拳，做了个“停止”的手势。

　　“你们前面二百米处有日军的明哨，暗哨我还在找，等我们定点清除了再继续移动。”

　　“不用找了。”萧海平说着打开狙击步枪的保险，将夜视仪推上去，“我从热成像里看到他了，不得不说，日本人也没法抵抗蚊子。”

　　在热成像黑白色的视野中，要不是这个暗哨举起手驱蚊，萧海平还真没法发现这个把自己和草丛融为一体的日军士兵。

　　他是先在夜视仪的视场里看到这个日本兵的，随后在转头观察的过程中又看到了日军的明哨，同时，夏陌和许长安的狙击步枪也同时锁定了日军明面上的哨兵和机枪组。

　　没有影视剧里的口号声，在萧海平将那名日军暗哨的脑袋套进十字分划，扣动扳机的同时，两发从600m外飞来的子弹同步将日军哨兵和机枪主射手脑袋开瓢！

　　正昏昏欲睡的机枪副射手刚要大声喊叫，一发7.62mm深度安眠药再度送他进入深度睡眠当中。

　　“哨兵清除！”

　　“安全！”

　　“尖兵组，处理尸体，切断电话线。”

　　伴随着萧海平下达命令，邵楚鑫和塞西莉亚两人越出掩蔽，朝着货场门口的哨亭摸去，行动中还不忘开枪打掉那盏固定在电线杆上的昏黄路灯。

　　不大一会，萧海平的耳机里传来无线电通话按钮按下传来的“哔哔”声，那是邵楚鑫发送的完成信号，他这才带着芙宁娜和莉莉娅，护卫着兰达穿越这段距离，与尖兵组会合。

　　“货场里暂时没见到什么异常，巡逻队刚从大门这边过去。”夏陌的瞄准镜里，几个黄色的移动人影正随着她的分划板移动，“但是注意，他们当中有人牵着一条日本狼青。”

　　“狗，我讨厌狗。”和李佳凝组成一组的方志文闻言低声骂道，“尤其日本狼狗。”

　　“但是和普里皮亚季的野狗比起来，这些日本狼青温顺的就像小猫。”

　　萧海平安慰了他一句，却给了方志文更大的震撼。

　　“现在不是叙旧的时间，我们继续行进，狙击组，帮我们盯着点巡逻队。”萧海平切断了方志文想要探究下去的话头，“有些你想知道的事儿，咱们回去再说。”

　　“收到，必要的时候我们会直接对他们实施定点清除。”

　　听到夏陌的回复，萧海平右手往前一挥，一行人立刻隐入黑暗中，向车场的更深处摸去。