第五十二章 大撤退 （一）

“直升机？”

　　萧海平觉得自己的CPU有点不够用了，开玩笑呢吧？这个时候哪来的直升机？

　　在鬼子眼前当显眼包？这也有点太那个了……

　　“好像还真是直升机，老萧，你看地图。”邵楚鑫将步枪的保险关上，“就在咱们头顶上。”

　　“目视机型确认，MH-60‘铺路鹰’，应该是属于友军的。”

　　“可以把‘应该’去掉，铺路鹰就是属于我们的。”萧海平咂了咂嘴，似乎还在回忆那根大卫杜夫，“而且鬼子的东西可没有友军的蓝色标记，对么？”

　　“按照游戏设定来说是这样的。”夏陌抬手指了指天空，“你确定这帮家伙不会招来日本人？”

　　“招来了也没办法，铺路鹰的动静只要一响，方圆几公里的鬼子只要耳朵不聋，就都听见了。”萧海平话锋一转，“稍等，有友军呼叫请求，等我接一下。”

　　“我操，老萧你小子给我干哪来了？”

　　刚一接通，萧海平就听到拾音降噪耳机里传来一个熟悉的声音，带着点川味儿，正是自己的老搭档周长峰。

　　后者此刻正坐在那架“铺路鹰”武装型运输直升机的运兵仓里，两手拄着垂直放在机舱地板上的Mk17标准型战斗步枪，视线却扫过机舱外郁郁葱葱的山区。

　　“哎呦我去，什么风给你也吹来了啊！”萧海平听到自己老搭档的声音还是很惊喜的，“你在铺路鹰上？”

　　“……废话！”周长峰笑着骂了一句，“我带了一队人，所以你要是想搭顺风车回去的话应该是没戏了。”

　　随着“铺路鹰”开始降低高度，萧海平也终于松了口气，系统这次的投送兵力，说不好是坏还是坏。

　　如果说好的话，大概是自己身边的特种作战力量又得到了加强，毕竟能坐160特种作战航空团的直升机的，也只能是特种作战单位才有的待遇。

　　坏消息嘛，铺路鹰现在就像那刚刚发表了《独立宣言》的虎哥，或者黑夜里一盏大功率的白炽灯，吸引着周围的鬼子向这里赶来。

　　随着机舱舱门被猛地滑开，几个有高有矮，有男有女的身影快速向着萧海平他们这边跑来，萧海平毫不意外地在他们身上看到了不同的迷彩与装束。

　　身穿多地形迷彩作战服的，应该是周长峰带过来的一队人，而另外几个穿着和邵楚鑫身上一样的三沙迷彩作战服的，应该是属于他的三角洲队员。

　　“带了几个老油条，带了几个新面孔，哈？”

　　萧海平从隐蔽点钻出来，目睹着那架“铺路鹰”在完成兵力投送之后毫不犹豫地升空而起，消失在天幕中。

　　“他妈的，邪了门了。”周长峰见到老朋友第一句话不是问候而是吐槽，“那几个三角洲跟夏陌一样，都是女的。”

　　“你是说那帮穿着打扮都跟你们不一样的人？”萧海平闻言看了过去，随后叹了口气，“好吧，我也不知道该说些什么好了。”

　　接着，萧海平转向周长峰带来的那几个人——他看到了几个熟悉的面孔，至少战争时期，他曾和这些人并肩作战过。

　　“那只新泽西州大橘听说我失踪了，一定觉得很爽吧？”萧海平的视线最终又转回到周长峰这里，“让我猜猜，联军已经发现我们失踪了。”

　　“确切来说，他们不光发现了你们失踪，也发现了这个诡异的服务器。”周长峰已经点明了他们穿越的方式，和萧海平他们一般无二，“所以我带了几个人，来看看是不是真的那么诡异。”

　　“我就说，你家老二老三都来了，你这个当大哥的不可能不会来。”萧海平乐了，“青峰和长安都在，和我们其他人去找部队了。”

　　说完，萧海平撕开背心前板，检查自己这支虽然表面上标着“美国陆军特种部队”，实际上人员来源复杂的小队部署菜单上，九个位置中已经被填补上的空位。

　　“卧槽，FN LICC这种东西都掏出来了？”

　　萧海平的视线最终停留在熟人之一，来自原美军联合特种作战司令部下属单位，情报支援特遣队的克莱尔·埃尔哈特中校的武器上。

　　“要是m7和m1186的组合性能没有那么拉胯就好了。”埃尔哈特叹了口气，“然而事实证明，无论是m7，m1186子弹还是火控瞄具，这三者无论哪个单拿出来都是好东西，但结合在一起就拉胯的要命。”

　　“所以这款枪直到现在都还是JACOS的制式武器。”萧海平下意识地接上了她的话头，“毕竟特战司和cag都选择了这款枪。”

　　“就是6.5x47mm弹药不太好找。”埃尔哈特叹了口气，“打一发少一发。”

　　“没事儿，有这东西在，弹药不是问题。”萧海平在战术平板上敲击几下，抬起头来，“现在让我看看老周你都带了几个人？”

　　萧海平的熟人当然不只是埃尔哈特和周长峰两个，他在队伍里很快又找到两张熟悉的脸庞——伊莎贝尔·梅恩上尉和阿克娅上尉。

　　两人和埃尔哈特一样，都是萧海平在战争时期一起在全球各地共同作战的战友。

　　阿克娅和埃尔哈特，成了自己小队里新补充进来的两名队员，而伊莎贝尔则自己单独建立了一支小队，所属阵营自然是英国特种空勤团。

　　而周长峰他们的阵营，很耐人寻味——空军空降战术救援队。也就是所谓的Pararescue Jumper！