第二十一章 会合

几乎是转瞬之间，萧海平等人迅速将自己身上的一切有关美军的标志统统抹去，取而代之的则是人民军队的标志物。

　　这其中自然包括象征着人民军队特种作战力量的闪电利剑臂章，左臂上的八一旗和右臂上的国旗，除了臂章依然和迷彩保持一致，军旗国旗，全部使用了红色高识别度的版本。

　　当从望远镜里看到已经换完臂章的萧海平一行人迎着自己的队伍走过来的时候，八路军这边立刻引起了不小的骚动。

　　“都把枪的保险关上！谁他妈要是敢乱开枪误伤自己同志——我毙了他！”

　　萧海平能听到对方的声音，他和邵楚鑫毕竟走在最前面，两个人从八路军战士们的面前走过，视线不时与他们相碰撞。

　　除了那多少还能称之为“新”的军装之外，其他的一切，可以说都是从敌人手里夺过来的。

　　“看出来了？”萧海平低声说，和邵楚鑫交换了一个眼神。

　　“还用你说？我看得出来，虽然常凯申没给我们的人民军队在这一时期更多的支持，但是战士们的精气神始终是国军比不了的。”

　　两个人的目光在那些虽然弹药匮乏，但绝对在保养上下了功夫的步枪和机枪上一一划过，最后将视野投向看样子已经等待他们多时的八路军干部。

　　和战士们一样，两位八路军干部除了身上的军装还能称之为“新”之外，其他的物件基本全是旧的，或者是从敌人手里缴获过来的。

　　从其中一人脖子上挂着的那个，还带着日文标识的望远镜，到已经跟着主人走了不知道几个年头，有了多少魂环的驳壳枪，都能体现出这一点。

　　而当萧海平身后，由林玄骏和方志文打头的小队其他人出现在八路军战士们跟前的时候，萧海平能看到原本还在打量他俩的战士们，立刻将目光投向了他的队伍。

　　同时还能听到“怎么这队伍里还有女兵？”，“这枪上这么长的筒子是干啥的？”之类的话，让萧海平不由得乐了一下。

　　“老萧，你看见没有？”邵楚鑫抬手拍了一下萧海平，“这玩意在国内可是货真价实的稀罕玩意。”

　　萧海平当然知道他说的是啥，当然是那把被主人精心保养，却也免不了明显使用痕迹的毛瑟1932！

　　这玩意现在除了那几个打的已经差不多的德式调整师有大量装备之外，其他地方还是很少见的。

　　一番交流后萧海平他们才得知，这支部队正是前来平西和冀东地区开辟抗日根据地的支队一部，而他们总共的规模还没超过三个营。

　　“其实我们……”萧海平斟酌了一下用词，“我们来自80年之后。”

　　他决定开诚布公，正儿八经的将自己一行人的来历公之于众。

　　“所以你们是来自我们胜利的那个时空？”

　　“对。”萧海平的回答很简单，“在80年后，你们脚下的这片土地，将焕发出怎样的勃勃生机，会是怎样的万物竞发，你们肯定猜不到。”

　　“我们打败了日本侵略者，打败了在胜利后想要窃取胜利果实的反动政府，建立了真正的新中国，甚至为了这个国家能够永远站在世界上而和世界第一强国干了一架。”

　　“而所谓的世界第一强国，只能坐在谈判桌后，跟我们唇枪舌剑的谈判。”萧海平说到这里，指了指自己胳膊上的八一军旗识别章，“而这一切的胜利，都是来自于你们，我们组成的这支人民军队。”

　　人民军队是拖不垮打不烂的，因为人民军队有战无不胜的核心价值观。

　　“在我们那个时代，我们有了自己的全套完整军工体系。”

　　萧海平说着抬手一指那些防雷车和悍马车，接着用力拍拍手中步枪的机匣部分。

　　“从手里的枪到军队使用的车辆，坦克，装甲车，到天上飞的战斗机，海里的军舰，我们都能自己从零设计从零造，而且是一个零件一个零件的自己做！最终打造出一件件保卫国防的利器！”

　　这支军队的未来，在场的每个人都为之兴奋，萧海平他们，第一次能够看到先辈们露出如此激动的神色。

　　“……那个，既然能确定下来我们要留下来跟部队一块打鬼子了，咱就是说，有没有可能给我们也发一身八路军军装？”

　　陈镧的这句话一出，瞬间引起在场所有穿越者的共鸣，毕竟现在来到了那个虽然充斥着太多苦难，但从没想过投降的年代，和这些先辈们共同并肩作战，那怎么不能向先辈们要一身他们的军装呢？

　　尽管这身军装到时候估计也就象征性的穿一下罢了。

　　毕竟比起这身军装，来自现代的迷彩作战服，更能贴合环境，伪装和保存自己，才能更好的消灭敌人。

　　“等后勤的同志们上来，你们的军装就一人一份了。”

　　现在，大家彼此之间都可以称之为同志们了，自然这样的要求也不会显得太过分。

　　“现在可以解开你们的疑惑了，刚刚说指着我枪上的这个东西问的？”

　　夏陌摘下自己的狙击步枪，指着上面的瞄准镜，问刚刚问出“这枪上这么长的筒子是干啥的？”问题那片的八路军战士们。

　　“这个东西，是枪用的高倍率瞄准镜。”

　　夏陌将狙击步枪转了个方向，开始娓娓道来……