第三十七章 突围 （一）

“看样子，他们的地面部队是被我们甩掉了。”萧海平的语气里并没有放松警惕，“但是，他们地上追不上我们，不代表空中追不上我们。”

　　“告诉同志们，等下停车集合休整的时候都注意点天上，留两个重机枪和便携式防空导弹小组警戒预备。”

　　“其实啊。”等车队停稳，所有人重新聚到一起的时候，邵楚鑫开口道，“老萧，咱们这支纯机械化的队伍，你不觉得还差点什么吗？”

　　“缺啊，”萧海平叹了口气，“这些金贵的钢甲巨兽，平常在行军状态是有专门的平板车运输的，用不着浪费它们宝贵的机械化小时。”

　　“我们还缺专业的防空武器。”他意有所指，“鬼子在地面上吃了那么大的一个亏，肯定会想办法找补回来。”

　　“什么办法最合适呢？那肯定是空中袭击了。”

　　“我看未必。”楚决说着走了过来，“现代军用伪装技术已经很成熟了，除非给鬼子发现代技术规格的军用热成像，不然——”

　　“但是靠伪装技术只能糊弄得了一时。”邵楚鑫也开了口，“还是得需要正儿八经的防空车辆才能跟着我们走下去！”

　　“唉，哪怕有一辆石勒喀河或者通古斯卡也好啊。”楚决叹了口气，“实在不行的话，咱们就学游戏里，放置固定的高射炮阵地。”

　　“游戏里的ZU-23双管高炮也有车载型，问题是，谁见它被拿来干本职工作了？”萧海平拍拍楚决的肩膀，“玩当地叛乱组织或者车臣民兵的时候，这装在卡车底盘上的简易自行高炮和固定高炮，那是老屁股拿来捞人头的。”

　　“专业的防空车不一样，就算给你们弄出来了。”说到这里，萧海平顿了顿，“就算真给你们兑换了防空车。你们当中……有人会用防空车的车载雷达么？知道那玩意儿怎么开机怎么锁定目标么？”

　　“所以啊，咱们需要的不仅仅是专业的防空车，更需要能够操纵它们的专业防空车组！”

　　夏陌给这场争论画上了一个终止符，她看看萧海平，又看看楚决和阿毛，叹口气道：

　　“眼下总之，先防备日军的侦察机吧，委屈一下各排的重机枪班和防空班，让重机枪班找地方布置对空驱逐火力，便携式防空导弹不到紧要关头不准开火！”

　　说起来，机械化步兵连里，是不需要重机枪的生态位的，因为步兵战车的100+30武器系统已经将重机枪的生态位给挤占了个干净。

　　但是世外又莫名其妙地在这些车上预备上了三挺89式12.7毫米口径重机枪，这就说明要有三个班要变成重机枪班……

　　“特么哪个天才想出来的，往机械化步兵连的车上塞重机枪！跟特码的往重装旅编制里塞俩10一样离谱！”

　　看到这三挺从车上卸下来的活祖宗的时候，楚决和阿毛当场就炸了，几个机步班也是气的不轻。

　　“我靠，世外有什么大病是吧！”萧海平毫不犹豫地以一句三字国骂结尾，“往机步班车上塞这种东西，我真特码服了！”

　　“还不是你说要12.7重机枪，世外就真给扔过来了。”夏陌用手握了握那挺重机枪的主体部分，一种冰冷的光滑金属触感隔着手套传来，“这枪，还带着油，应该是全新没拆封的。”

　　“嚯。”刚放下手中通用机枪的林玄骏走过来，一把就将夏陌手里的重机枪主体部分抄在了手里，“还真是，带着新枪保护油呢！”

　　“这枪打不打的准尚在其次，关键是这一打起来必定会印证一句话，‘油烟熏得泪两行’！”

　　“怎么，老林你对这玩意很熟悉？”

　　见方志文问完以后，其他几个队员都看过来，林玄骏叹了口气，回答道：

　　“我在单位打过几次这玩意，怎么说呢，这东西因为重量的原因，其实并不是特别好控制连发时候的枪口上跳问题。”

　　“得身板够结实的人才玩的转这玩意——”

　　说着，林玄骏从一堆卸下来的弹箱中随意拿起一个装上枪抵肩瞄准，18公斤重量的枪身在他手里仿佛跟那挺M240L没什么区别。

　　“而我，早就想试试这玩意端着打会是什么感觉了。”

　　“我操，共和国阿斯塔特！”

　　“什么中国队长！”

　　林玄骏的这波骚操作把在场众人看得目瞪口呆，就连萧海平也不得不想起某位在斯图加特基地里手持施卡斯航空机枪的旧敌。

　　“对了，老林你先别顾着玩。”萧海平指指林玄骏手里的重机枪，又看向楚决，“眼下可能还真得分出三个班，配合着把这三挺重机枪找好位置架起来。”

　　“毕竟对空驱离这件事，还是挺需要人来做的，无非就是早吃晚吃会饭的区别。做好思想工作，战士们会理解的。”

　　“我还用做他们的思想工作？”楚决乐了，“这群家伙的士气现在可好着呢，在路上一听说穿越回到了1938年，立刻开始嚎叫着要宰鬼子呢。”

　　“与其考虑士气问题，你不如考虑一下肚子问题。”夏陌拍了拍萧海平的肩膀，“现在人多了，一辆野战炊事车肯定是不够。”

　　“那简单。”萧海平说着撕开战术平板。“两辆后勤车的票数咱还是浪费得起的。”

　　话语间，三辆和那辆VN3底盘野战炊事车同型号的车辆，赫然出现在车队的序列中，而且毫不起眼，就像本来就该在那里的一样。