第二章 村庄之战 （一）

麻烦了啊……

　　萧海平暗自叹气，对方的兵力比他预估的还要多。

　　这是两个鬼子步兵分队加一个重机枪分队，下来执行不知道什么任务，让自己给刚好碰上了。

　　不过从看他们在村子里干的这些事来看，这帮日本人，估计就没打算放过无辜的村民。

　　也许在原本没有自己的那个时空，这里大概又发生了一起无名的血案。

　　但是现在自己来了，所以历史的蝴蝶翅膀，开始缓缓扇动了……吗？

　　并没有。

　　萧海平从房上滚下来的时候，挺庆幸这年代的房子普遍比较矮一点，要是换了后世那种环境，他估计不敢这么玩。

　　因为那个后加强的鬼子分队，估计是另一个分队长的报信，让他们直接用掷弹筒，照着萧海平刚刚探头出去观察的房顶上，来了两发掷榴弹！

　　也就是萧海平反应快，听到掷榴弹在空中飞行，即将落地的声音后立刻从房上滚下来了，要不然这两发榴弹下来，就能直接要了他的命！

　　这还没完！掷榴弹的爆炸声还没散去，鬼子兵大头军靴的声音又紧跟着来了。

　　萧海平踹开院门的时候，正好和从院门右侧跑过来的两个日本兵来了个大眼瞪小眼！

　　“噗噗，噗噗，噗噗！”

　　萧海平的反应速度不可谓不惊人，他本能的出枪射击，移动中用三个双发速射再次送三个鬼子兵进入深度睡眠，然而身后却传来了三八式步枪的“啪勾”声音。

　　好家伙，合计着这是两头堵我来了呗？

　　萧海平一边琢磨着一边闪身拐进另一条巷子，随后从背心侧板上的手榴弹包里掏出一个圆滚滚绿油油的东西，拔掉引信环，弹开保险握片后隔了两秒，顺手朝着另一头的鬼子扔了过去。

　　在一片“しゅりゅうだん”（手榴弹）的喊叫中，这颗来自现代的M67手榴弹，终于向几十年前的日军展现出它体内几百颗钢珠所带来的恐怖杀伤力！

　　在爆炸声过后，萧海平朝着地面上的几个侥幸没死的鬼子伤兵头上连续补了几枪，只觉得这个世界终于安静了。

　　不过，比这更重要的是，自己眼下的危机局面还是并没有解除，按照人数计算，自己刚刚干掉的最多也只有鬼子的一个步兵作战分队，那个加强的鬼子作战分队，和重机枪分队都还实打实的对自己是个威胁。

　　尤其是那个操纵掷弹筒的小组，比起要面对负责直射的重机枪，还是先打掉这种威胁最大的曲射火力最佳。

　　但是，要打击掷弹筒小组，就必然要面对村口那挺原本要展开屠杀，现在被布置在村口临时负责封锁道路的92式重机枪——这两个东西结合在一起，几乎是单兵独狼的绝对必死局面。

　　就连萧海平，也没有什么太好的办法，不过眼下萧海平是一个人，不代表他一直是一个人。

　　不过，数了数自己已经打完的这些鬼子，萧海平发现，自己干掉的差不多已经足够一个鬼子的步兵分队了，但是系统依然没给自己跳击杀票数。

　　这说明什么？说明这些小鬼子真正是难缠的主，一个步兵分队被打的差不多了，剩下的人自动加强进另一个分队，跟他就这么死磕上了。

　　然而鬼子的算盘打的叮当响，但千不该万不该，没料到萧海平藏了后手——或者说，萧海平自己都不知道自己藏了后手。

　　就在萧海平机动到村口不远的位置，琢磨着要不要用背心两侧投掷物袋中的红白蓝三色烟雾弹遮蔽一下机枪组的视野的时候，异变突生。

　　在萧海平的视野中，92式重机枪的主射手的脑袋，突然猛的向后仰了一下，同时带出来的还有红色的血，以及黄白色的脑浆和头盖骨！

　　旁边手里拿着保弹板，随时准备插上机枪保障射击的机枪副射手，先是愣了一下，正要张嘴大喊的时候，又一颗子弹飞来，让他永远闭嘴。

　　如果说第一枪命中机枪手还能是运气成分，那第二枪则完全打消了萧海平的顾虑——从子弹命中的轨迹倒推来看，狙击手应该在村子西边的山上。

　　而从狙击阵地打到重机枪阵地的距离，至少超过了500m，在这个距离上，鬼子普通士兵单凭手中的38式步枪和歪把子机枪，想要对狙击手产生威胁是绝无可能的。

　　而掷弹筒面对这个超出射程的距离上打来的精确冷枪也绝无可能反制，唯一还算有点可能性的就是那挺92式重机枪，还被狙击手牢牢盯上……

　　萧海平不觉得它还能对自己和狙击手构成什么威胁。

　　远远回身向着狙击阵地的位置举起双手竖了个大拇指表示感谢，萧海平加快脚步，越过原本被重机枪控制的区域，直奔他认为可能的掷弹筒小组所在的区域而去。

　　“我得承认，他是第一个不看系统小地图就能发现我的狙击阵地的人。”

　　一处山坡上的草丛中，头戴多地形迷彩色奔尼帽的夏陌拉动枪机向后，退出刚刚射击完毕的.300口径弹壳，又推弹上膛。

　　也得亏这个服务器是装了模组，去除了游戏里那令人恼怒的“步兵机制重做”效果的，要是让那群被“步兵机制重做”坑害已久的大头兵来打这支枪，还指不定能打出什么惊天动地的效果来。

　　夏陌一边想着，一边重新将瞄准镜分划板的中央套住重机枪小队的小队长扣下了扳机。

　　至此，这个重机枪小队剩下的，只有那4名负责弹药的弹药手还依稀残存着战斗力，不过现在他们一没指挥，二被夏陌的狙击步枪盯着，估计是没人敢来再碰这挺机枪触霉头了。

　　毕竟，正副射手和机枪小队队长的惨状，可都血淋淋地摆在他们的眼前，如果他们之中有人不怕死，那大可以扑到机枪后面来试一试……