第五章 防雷车与火箭筒 （一）

等两个人从山的另一头下来的时候，就看见山脚下还停着一辆标准北约四色丛林迷彩涂装的防雷车。

　　这个车他们可就太熟悉不过了，只不过游戏里这防雷车是北约绿色，而非四色丛林色，同时这车上还有一具装了12.7mm重机枪的遥控武器站！

　　“你们干啥了这是？”萧海平当然知道兑换这车需要5票，只是好奇现在这车边上这俩货是怎么回事，“俩人去打据点啦？”

　　“38年的鬼子，还没发展到后面随便走两步就是个据点的程度吧？”听到这话，正对着放在防雷车发动机盖子上的地图研究的大汉转过身来，“那不是冈村宁次时期的事儿么？”

　　直到他转过身，萧海平才发现这哥们应该是把长枪放在了车里，身上只带了一把带了扩容底座的P226！

　　“那倒也是。”萧海平琢磨琢磨也确实是这么回事，“不然百团大战是怎么来的那真说不清楚了。”

　　“所以你们干了些啥才把这车弄来了？”

　　“我说是系统刷的你信吗？”这个时候防雷车的车门被人从里面推开了，“队长你有空倒不如检查一下载具的刷新机制。”

　　“那倒也是。”萧海平看看从防雷车里钻出来，穿着多地形迷彩作战服，但却拥有几许蓝色头发的少女一眼，“所以哪位老哥愿意告诉我，为什么我队里会有个如此二次元的家伙？”

　　“你倒不如说是steamid的锅。”对方显然听得懂萧海平的话外音，“起这种二次元id的还少吗？”

　　“……这不是我们队里一个萨尼铁塔都没有的理由。”萧海平无语扶额，“这车上三个人，通机重筒还有个步枪兵，就是没有萨尼铁塔。”

　　“她车上有弹药，但是我还给她背了一发高爆反装甲弹药。”说话的是那个装备看起来最重量级的，实际上却是个游戏里最常见的步枪兵哥们，“重筒和步枪兵天生就该在一个组里吗？”

　　“……按游戏里来说的话，还真是。”萧海平不知道该怎么安慰这位老哥，“况且你背包里装的可不仅仅只是弹药。”

　　“那你在哪个正式服能看到这样的步枪兵？”那哥们指了指自己的腰封，萧海平这才发现这哥们的腰封上缠了一圈40mm下挂榴弹发射器使用的弹药，“12发高爆榴弹，3发发烟弹，这放正式游戏里哪个阵营强度都超模了好吧。”

　　“……还真是。”萧海平看了他的装备后也无话可说，“你们仨谁先自我介绍一下？还是从我这开始？”

　　“还是我先来吧。”步枪兵先举了举手，“我叫方志文，但我穿越这事得从另一个有着著名司马策划的游戏《逃离塔科夫》说起。”

　　“不是哥们，你穿越的这b游戏不是《战术小队》嘛？还管《逃离塔科夫》啥事啊？”

　　萧海平听了都有些纳闷，不过看这哥们的头盔和战术背心，好像还真和《战术小队》的美军不太一样……

　　“你以为我身上这身装备咋来的？被挂哥在实验室头眼前就是这身。”方志文咧咧嘴，勉强露出一个笑脸，“没想到玩个《战术小队》居然还能把这身给找回来。”

　　“也许是人家挂哥看不上你的这身行头，又或者是你投保回保所以才能穿这身穿越了吧？”

　　萧海平一时半会不知道该说什么，所以只能这样安慰他。

　　“不能吧？我这可是六级防弹板。”方志文拍拍胸口，里面的陶瓷板发出沉闷的回应，“就是穿着太重了。”

　　“……”萧海平和其他人对视了一眼，神情都有些古怪，最后还是萧海平开口说：

　　“哥们，我知道你这装备为啥不适合丝瓜了，丝瓜的步枪兵是轻装上阵的野战部队步兵，你这纯纯是他妈适合室内近战的重甲步枪兵啊！”

　　“跟他娘的当初法航8969事件的GIGN一样，怪不得你走个路都费劲。”

　　这是从车上把自己的通用机枪拿下来的大汉的评价，萧海平看了他一眼，觉得这人身上有自己很熟悉的感觉。

　　“班长怎么称呼？”

　　揶揄完方志文，萧海平把目光转向那个主武器是M240L通用机枪的猛男，他已经看出来了，这哥们九成九在穿越之前参加过实战，手里最起码得有十条人命！

　　一听到“班长”这个称呼，刚刚揶揄完方志文的笑容也消失了，变得认真且严肃起来。

　　“我叫林玄骏，原来是武警特战的，在西北那边马马虎虎算参加过几次行动吧。”猛男看向萧海平，叹了口气，“我老家是东三省的，现在那边是个什么情况，我想能来这服务器玩的心里都应该跟个明镜似的。”

　　“那必须的。”

　　萧海平点头，在场的众人也脸上严肃了起来，林玄骏点点头，看了一眼现在还没做自我介绍的重筒，说：

　　“能在这个巧合之下，穿越到这个时代，我相信大家都做好准备了，但是，你们当中又有多少人有过完整的，军事训练的经历呢？所以，保存好自己，才能更好的打击敌人。”

　　“虽然我了解这个游戏的机制，我不相信这个游戏还能有第二次机会。”

　　“是啊，游戏里复活尚且还需要屯兵所和前哨电台呢，咱现在别说这个，就特么连台补给卡都没有。”萧海平吐槽了一句，“好了，话题就此打住，接下来，该咱们队里的重筒做自我介绍了。”