第三十五章 维京骑兵 （三）

这大概是152重炮在这片大地上的第一次怒吼……

　　萧海平这么想着，手里的动作却没有停下。

　　轻型坦克的炮口再次爆出三团火光，将日军发动进攻的信心彻底打的粉碎。

　　至少从表面上来看，日军接下来要做的第一件事就是呼叫战车联队来增援了。

　　“老萧，我还是觉得这仗赢得多少有点不真实了。”邵楚鑫站在炮位边，全身上下每个毛孔都在贪婪的呼吸着重炮开火后四周炸裂的硝烟与火药气味，“有山炮的鬼子，少说也得是个步兵大队级别吧？”

　　“哪可能。”萧海平按下无线电通话按钮，“山炮级别的支援火力，这起码得是个步兵联队，但是如果加强炮兵火力的话，也有可能是个步兵大队。”

　　“不管怎么说，咱们这次的篓子算是彻底捅大了。”邵楚鑫凝视着被加榴炮轰炸过的远方，“这么大的炮声，又距离北平城这么近，寺内寿一那老鬼子肯定听见了。”

　　“接下来咱们要面对的肯定不止华北方面军了，搞不好关东军都会接到调令，来这边跟咱们交手。”

　　“怎么，你怕了？”萧海平掀开cv90120的炮塔舱盖，从车厢里探头出来，“从炸完北平站开始，咱们其实就已经要把动静闹得轰轰烈烈的了。”

　　“一方面是为了支援平西大暴动。”他斟酌了一下用词，“另一方面嘛，也是为了开展群众性的练兵运动做准备。”

　　“不是吧老萧，你管这种动静叫练兵运动？”邵楚鑫顿时被他的话惊到，“你可真行。”

　　“咱们接下来要做的事情嘛，也很简单。”萧海平没有接邵楚鑫的话茬，“过不了几天，有部队在北平城根子底下打炮的事情，就该传遍附近，接着就该是引起其他地方反响了。”

　　“我现在就该考虑一件事情，咱们要不要重新搞一部现在这个年份的大功率军用电台？”

　　“老萧。”邵楚鑫换了个称呼，“你知道的，就算咱们有了电台，但是咱们又没有密码本，是联系不上总部和机关的。”

　　“咱们现在唯一的可能，应该是直接回到平西地区，再去找咱们的部队说明情况。”

　　“这个我知道，还用你说。”萧海平深深的叹了口气，“要是咱们手里有能直接联络上总部的密码本，该多好啊。”

　　“可惜也只能想想。”那头的邵楚鑫沉默了半天，也只能憋出这几个字来，“说白了，咱们的人手还是太少了。”

　　“要是咱们的队伍规模能再大一点，坦克步战车的数量再多一些，咱们估计能直接从鬼子这个还没成型的包围圈里杀出去。”

　　“等我们杀出去之后，立刻就去找部队，配合他们好好训练训练暴动队伍，给鬼子带来更大的麻烦！”

　　“到那个时候，咱们也就能干回咱们的本职工作了！”

　　“在敌后游走，破袭重要节点，扰的鬼子不得安生，这才是咱们要干的事情！”

　　“你等等。老邵，我这边有动静。”感受到战术背心前板夹层里，战术平板在传来象征着新消息的震动，“没准咱们的援军就在路上！”

　　下一刻，大家都感到了脚下的大地在震颤！

　　“老萧！坦克！别顾着看你那的动静了！”邵楚鑫的声音中带着几许惊喜，“坦克后面还有卡车！卡车和步战车混装，我还是第一次见！”

　　三头迷彩色的钢铁巨兽，就像凭空刷新出来的一般，出现在村子另一个方向的土路上，等到萧海平转过头来的时候，恰好也看到了跟在坦克后面的卡车和步战车构成的中型车队……

　　“卧了个槽啊！”萧海平下意识的骂出了声，只不过声音里不再是生气，而是狂喜！

　　“99式！正儿八经的主战坦克！”他一眼就认出了这些坦克是什么型号，“就是这涂装……怎么是牛日和合同战术训练基地才有的！”

　　“那是因为195旅，游戏里有的！”方志文的声音同样透露着狂喜，“还有04步战车！哈哈！我就说系统关键时刻不可能坑我们的！”

　　“不对！全是老装备！系统怕是把不知道哪个时空的牛日和训练基地的蓝军传给我们了！”萧海平自顾自的摇摇头，“他们的装备和我印象中的蓝军旅对不上号！”

　　伴随着车队开到近前，领头的99式主战坦克在村庄前停下，炮塔打开，从里面钻出来一个身穿87式迷彩服，头戴坦克兵头盔的少尉军官.....

　　但他并没有向一身三角洲特种部队打扮的邵楚鑫走去，而是在等待着什么。

　　很快，从04步战车上又下来一个同样穿着87式迷彩服，肩上那一杠三星的上尉军衔印证了他才是这支部队指挥员的精壮汉子。

　　“卧槽，游戏里可没这一身吧？”

　　两个人凑到一起的时候，先是上下打量了一眼一身2000年代三角洲特种部队造型的邵楚鑫，接着异口同声的问道。

　　“不是哥们儿？”邵楚鑫又好气又好笑的指指对方身上的87式迷彩服，“游戏里也没有你们身上的东西啊！还有你们的车辆，载具，武器！”

　　“看来咱们这趟穿越的成分挺杂啊。”等两人说完，三个人同时绷不住笑了，“狗官呢？怎么没见他？”

　　“狗官在前面飙坦克呢。”邵楚鑫摊了摊手，“另外，欢迎来到1938年的华北。”

　　“你等会，1938年，华北？平西大暴动之前还是之后？”上尉和少尉异口同声，“如果是之前，那我们还来的不算晚，如果是之后……”

　　“放你们的心。”邵楚鑫用自己的答案解答了他们的疑惑，“已经是之后嘞，不过还没有到平西大撤退的时候，并不是最坏的情况。”

　　“所以，接下来我该问问你们了。”邵楚鑫的目光扫过坦克和步战车上的数字编号，“涂装和编号都不是最新的，但装备又和蓝军旅最早装备的老59坦克+63装输对不上……”

　　“你们是，哪个时间线穿越过来的？”