第五十三章 大撤退 （二）

“怎么就成PJ了？”萧海平对自己的老战友的阵营不是很满意，“难不成这个服务器的阵营变动也和游戏里一样，该怎么对局就怎么对局？”

　　“理论上来说应该是这样的，现在服务器的空额开放的很有限，基本上已经快满员了。”周长峰补充道，“一共128个名额。”

　　“这也就刚刚够一个步兵连多一点啊。”萧海平叹气，“看来只能变成精干的特种作战力量了。”

　　“以联军的关注情况，很难说后续会是什么情况。”周长峰对此倒是保持乐观态度，“毕竟说起来，现在要对付的敌人，可比我们那会儿要对付的敌人要好对付不少。”

　　“行了，你们别在这寒暄了，下一步怎么走？”邵楚鑫打断了两个老战友之间的对话，“鬼子不是聋子，很快就会闻着味追过来。”

　　“老规矩，布设克莱莫，我们直接撤退。”萧海平下达了脚底抹油的方针，“其他的事，咱们路上再说。”

　　萧海平的话音刚落，邵楚鑫手下两名三角洲队员迅速从背囊中取出M18A1克莱莫定向雷，动作流畅地拔掉保险销，抽出绊线线圈。

　　其中一人半跪在地，将沉重的雷体依托在一块半埋的岩石后，仔细调整着扇形杀伤面的覆盖角度，确保正对狭窄的兽径入口。

　　另一人则如同灵巧的蜘蛛，将细如发丝的绊线在低矮的灌木和裸露的树根间快速布设、伪装。

　　另一边，邵楚鑫和幽兰戴尔的配合更为高效。

　　幽兰戴尔选择了一处乱石嶙峋、天然形成漏斗地形的上坡位置，快速清理掉雷体下方的浮土和落叶，将克莱莫稳稳嵌入两块巨石的缝隙中。

　　她没有抽出绊线，而是直接拧开了雷体顶部的无线电接收器保护盖，检查了电池状态指示灯。

　　接着，她从背囊里取出一个巴掌大小、带伸缩天线的M57无线电遥控起爆器，手指在按键上快速操作了几下，接收器上的绿灯稳定亮起，表示配对成功。

　　“西侧一号，遥控通道三，设置完毕。”幽兰戴尔的声音清冷而简短。

　　“西侧二号，遥控通道四，设置完毕。”邵楚鑫几乎同时完成了另一枚雷的设置，他晃了晃手里的起爆器，“老萧，遥控可比绊线安全多了，至少不用跑路的时候担心。”

　　“少贫嘴，动作快！”萧海平催促道，眼神始终没离开黄泉警戒的方向。

　　埃尔哈特中校则靠在一棵古松旁，手中那支造型独特的FN LICC步枪枪口斜指地面，她快速检查着涡流公司的低倍可变倍率瞄准镜和弹药情况，眼神锐利地扫视着林冠线。

　　阿克娅和伊莎贝尔则无声地检查武器、收紧枪背带，进入临战状态。

　　空气中弥漫着紧张与高效混合的气息，只有装备轻微的碰撞声和急促但压低的呼吸声。

　　黄泉如同融入了更高处一块风化巨岩的阴影中，向幽兰戴尔借来的M21架在岩石棱线上，狙击步枪被伪装布覆盖。

　　她的右眼贴在热成像瞄准镜的橡胶眼罩上，屏幕里是一片深浅不一的绿色世界。

　　冰冷的岩石和土壤呈现出与背景一致的墨绿，而生命体的热辐射则勾勒出醒目的橙黄轮廓。

　　她的声音通过骨传导耳机，冰冷清晰地传入萧海平耳中：

　　“后方…林线边缘，多个分散热源。距离…八百米。移动速度…缓慢，搜索队形。确认…日军先头分队，至少八人。”

　　“来得真快！”

　　夏陌低声咒骂，迅速将刚打开的弹药包重新塞回背囊侧袋，M4A1的快慢机拨到半自动位置，眼神警惕地扫向西面。

　　萧海平深吸一口气，林间潮湿冰冷的空气带着泥土和腐叶的味道灌入肺腑，瞬间压下所有杂念。

　　他最后看了一眼平板地图上预设的撤离路线，果断下令：

　　“撤！按预定路线二，保持静默！邵楚鑫打头，夏陌左翼，幽兰戴尔右翼！黄泉，你殿后，注意热源动向！周长峰，带你的人居中策应！埃尔哈特、阿克娅，机动支援位！出发！”

　　这群迷彩色的身影瞬间没入身后更浓密的原始次生林，如同水滴融入墨绿色的海洋。

　　邵楚鑫弓着腰，手中的M4A1枪口随着身体的摆动警惕地指向侧前方，每一步都精确地落在裸露的树根或坚实的岩石上，极力避免踩断枯枝或踏入松软的腐殖层留下深痕。

　　夏陌和幽兰戴尔如同他的影子，一左一右，相隔十数米，在平行的路线上无声行进，锐利的目光穿透层层叠叠的枝叶缝隙，警惕着任何不自然的晃动或声响。

　　萧海平居中，一边跟进，一边不断回望，留意着黄泉的动静和后方的林线。

　　周长峰和几个PJ队员紧随其后，步伐沉稳。阿克娅和伊莎贝尔则稍稍拖后，占据着能随时支援两侧或后方的机动位置。

　　沉重的背囊、昏暗的光线，盘根错节的树根，每一步都消耗着巨大的体力。

　　粗重的喘息声被强行压抑，汗水顺着额角滑落，渗进迷彩服的领口。

　　林间的光线因为树冠的遮挡显得更加昏暗，预示着黄昏的临近。

　　只有脚踩在厚厚落叶层上的轻微沙沙声，以及偶尔拨开挡路藤蔓的窸窣，打破着死寂。

　　黄泉带着那支换上了热成像瞄准镜的M21，如同林间沉默的巨石，在队伍后方约五十米处的高点路线移动。

　　她的目光始终没有离开热成像屏幕。

　　屏幕上，那七八个橙黄色的光点正缓慢而坚定地向着他们刚刚离开的临时休整点推进。

　　“斥候分队…接近雷区边缘。”黄泉清冷的声音再次响起。

　　萧海平立刻通过骨传导耳机低喝：“准备！老周，东侧！幽兰戴尔，西侧！听我口令！”

　　热成像屏幕上，橙黄色的光点如同嗅到血腥味的鲨鱼，小心翼翼地进入了东侧兽径的隘口，正试探性地向邵楚鑫和幽兰戴尔布设雷区的乱石坡靠近。

　　“引爆！”

　　萧海平的声音斩钉截铁！