第五十九章 大撤退 （八）

“妈的，终于出来了。”

　　重新被阳光照耀在身上的感觉是如此美好，以至于萧海平都暂时性地停下了脚步。

　　“好了，你现在带我们从这儿出来就得想办法带我们找到楚决他们。”邵楚鑫拍拍萧海平的肩膀，“而且咱们总不能总这么一直腿儿着下去。”

　　“那必不可能。”萧海平撕开背心前板，快速在战术平板上点选几下，“你们说美军常用的‘特种作战车辆’怎么样？”

　　“那些做过一定改装，有基本的防弹能力，加大了油箱尺寸，加强了引擎动力和悬挂的越野车和皮卡车，应该是最适合现在的环境的了。”

　　“足够了，我们绕小路，躲着点鬼子，问题不大。”周长峰知道自己老搭档心中所想的是什么，“况且那些车子的引擎马力足够大，鬼子的破烂再怎么追也只能跟在我们屁股后面吃土。”

　　“既然都这么说——”萧海平的视线划过在场众人，“那就陆地巡洋舰和海拉克斯皮卡！”

　　伴随着团队票数的消失，四辆外观维持着民用车状态，只是各自在车头加装粗壮防撞杠和电动绞盘的猛兽出现在大家的面前。

　　“没有必要为了颜色在这里挑挑拣拣，总之马上登车，不知道鬼子什么时候就会发现我们。”萧海平率先走向其中一辆陆地巡洋舰，“老规矩，人多的开陆地巡洋舰，人少的开海拉克斯。”

　　“每辆车上最多坐五个人，保持动力的充裕。”

　　……

　　引擎的咆哮在山谷间回荡，如同四头挣脱束缚的钢铁巨兽在崎岖的山地上狂奔。七辆经过现代改装的越野车——三辆深绿色的丰田陆地巡洋舰 LC100和四辆沙漠黄涂装的海拉克斯皮卡卷起漫天烟尘，将狭窄的山路碾在轮下。

　　萧海平紧握陆巡的方向盘，指节因用力而发白，陆巡的车身剧烈颠簸，每一次轮胎砸进坑洼或碾过凸岩，都带来沉闷的撞击感。

　　副驾的邵楚鑫半个身子探出车窗，M4A1的枪口如同毒蛇的信子，警惕地扫视着左侧陡坡上每一处可能藏匿火力的阴影。

　　后座的夏陌脸色虽然还带着失血后的苍白，但眼神已恢复锐利，她快速将几个 MP7备用弹匣塞进座椅下的暗格，膝上的冲锋枪枪口微微抬起，指向右侧密林。

　　“这里是一号车，油料四分之三，其余良好！”

　　邵楚鑫的声音在车载电台的电流干扰中依然清晰。

　　“二号车收到，一切正常！”

　　周长峰的声音紧随其后，他驾驶着另一辆陆巡，埃尔哈特中校正调试着FN LICC步枪上涡流公司的低倍可变倍率瞄准镜，冰冷的镜片反射着车窗外飞掠的景色。

　　后座的阿克娅和伊莎贝尔据枪警戒，眼神如鹰。

　　“三号车（陆巡），油料充足，无异常！”

　　第三辆陆巡由邵楚鑫手下的一名唤作卡芙卡的队员驾驶，车上载着其他队员。

　　“海拉克斯一车（武装型），油料七成，武器平台待命！”幽兰戴尔清冷的声音传来。她驾驶的第一辆武装皮卡紧咬着殿后陆巡的车尾。

　　副驾位置，黄泉已将巴雷特的枪盒固定在身侧，此刻她怀里抱着上膛的Mk18短突，目光穿透风挡玻璃，死死锁住后方山路尽头那片越来越大的、由追兵扬起的烟尘尾迹。

　　后车厢才是真正的杀器。焊死在货斗底板上的低矮武器平台泛着冷硬的金属光泽。

　　一挺安装在上面的GAU-21/A 12.7mm航空机枪如同蛰伏的巨兽，并列架设的还有一挺M240L通用机枪。

　　成箱的12.7mm穿甲燃烧弹链和7.62mm NATO弹链整齐地码放在平台两侧。

　　绮莉戴着隔音耳罩，双手紧握着焊死在车厢里的机枪支架握把，身体随着颠簸的车身微微晃动，眼神却透着临战的亢奋。

　　“海拉克斯二车（武装型），油料七成半，GAU-21和GMG就绪！随时可以开罐！”

　　塞拉的声音带着一丝压抑不住的兴奋，她驾驶的第二辆武装皮卡处于整个车队最危险的殿后位置。

　　后车厢的武器平台除了另一挺狰狞的GAU-21/A，那具线条粗犷的 HK GMG 40mm自动榴弹发射器更显凶悍，沉重的40mm高爆榴弹链箱固定在平台两侧。

　　“海拉克斯三、四车（非武装型），油料八成！我们跟着呢！”

　　最后两辆皮卡负责携带备用油料、重装备和额外补给，努力在烟尘中保持队形。

　　“保持编队！黄泉，重点监控后方高空和开阔地！地面追兵进入射程，武装皮卡自由开火！目标是迟滞，不是歼灭，别恋战！非武装车辆注意规避！”

　　萧海平的命令透过电台，斩钉截铁。

　　几乎在他话音落下的同时，黄泉冰冷的声音响起，穿透了引擎的轰鸣：“后方！高空！固定翼…侦察机！型号不明，高度约一千五百米，航向与我重叠！正在盘旋！”

　　所有人的心猛地一沉。

　　“妈的，阴魂不散！”邵楚鑫骂了一句，立刻缩回车内，抓起固定在仪表台旁的M240通用机枪，枪口指向天空，但距离太远，作用有限。

　　萧海平迅速瞥了一眼后视镜。灰蓝色的天空中，一个小黑点正绕着他们车队所在的山谷盘旋，像一只不祥的秃鹫。

　　这玩意儿虽然扔不了大炸弹，但它的眼睛就是鬼子地面部队的灯塔！