第三十八章 突围 （二）

不过好在，目前的情况还是有惊无险，至少萧海平他们现在是没见到日军的飞机。

　　估计这会的日本人，应该还在忙着清点损失，只不过想想被那门66式加榴炮送走的日军炮兵，萧海平就莫名其妙的有点想笑的感觉。

　　而且因为鬼子可能的空中袭击的原因，为了保护好自己的午饭时间不被打扰，萧海平终于发现了可部署固定武器当中的“PG99式双管35毫米口径高炮”和对应的模型模块。

　　“这也不行啊，只有双35。”萧海平意识到这一点之后立马去叫楚决，“我要看看你们能拿出什么玩意来。”

　　“我们吗？”楚决顿时觉得有些尴尬，“我能拿出来的还不如这个呢，是59式57毫米单管高炮和65式37毫米双管高炮，没有更大口径的东西了。”

　　“至于100高，那是人家空军的。”邵楚鑫又在一边补充，“而且这个37炮在人民陆军一直服役到2020年。”

　　“14年牛日和那会，去了7个旅，所有部队的防空都是65式双37炮。”

　　“以及，当时有四个还是五个旅用的还是59坦克。”

　　“但是我们也不是没有更加好的解决方案。”楚决打开自己的部署载具面板，“老萧你看，这是啥？”

　　“80式自行高炮？这玩意不是个敞篷的漏风玩意吗？”萧海平对此持怀疑态度，不过也由不得他多考虑，“但是票数比09高还要低。”

　　“最主要的是这个东西它没雷达！只需要会用对空射击瞄具就行，放平了还能直接协助部队拆鬼子炮楼！”

　　楚决的话，直接给萧海平干沉默了。

　　“……你连里有几个玩过《战争雷霆》的？让他们上手来开这东西估计有奇效。”萧海平摇摇头，但最终还是决定选择它，“57炮的毁伤能力一流，小鬼子的飞机甭管来啥，跟它对头就是个死！”

　　很快，两辆喷涂着人民陆军迷彩涂装的“老家伙”就出现在车队行列里，马上引起几个曾经玩过《战争雷霆》的战士的新鲜。

　　“这不是中系的‘天启’嘛！狗官真弄这个玩意儿出来啊！”

　　“哟，都是玩过战雷的。”萧海平也不废话，直接指了指顶部敞开的战斗室，“你们谁上去试试？说不定会出现战雷街机模式的预瞄圈哦。”

　　“卧槽还真是！真有瞄准线的十字线圈！”

　　看着几个战士大呼小叫。萧海平也不好再说什么，只能找到楚决向他表达了这个情况。

　　“敌人玩历史性能，咱们玩街机娱乐？那他妈不成了外挂了吗！”

　　让萧海平没想到的是，楚决也玩过那款著名斯拉夫贱畜游戏，然后突然之间他笑了，笑的十分猖狂。

　　“既然有这个机会能回到这个时空，那开外挂又如何！历史上我们的人民军队没有我们，没有这种外挂，不还是最终赢得了胜利！”

　　“你小子能当指导员了。”萧海平掏出香烟，熟练地递给楚决，“来一根不？”

　　“什么时候轮到狗官发烟了？”

　　“少特码废话，你就说你抽不抽吧！”萧海平笑着骂了一句，“你小子现在手里的实力比我强得多了，我就那么几个人，几台破车。”

　　“什么时候来一帮货真价实的游骑兵让我指挥一下，那才是我应该发挥的重点。”

　　“所以狗官你是特种部队的现役人员？”见萧海平对他态度那么好，楚决也大着胆子问了一句，“还是指挥员？”

　　“如假包换。”萧海平再次掏出军官证，放到他和楚决眼前指了指上面的隶属单位和联合参谋部的钢印，“按理说玩丝瓜的多少应该算个军迷，你知道刀锋不？”

　　“刀锋？”楚决听到这个名字先是愣了一下。继而回过神来，“老萧，你说的是驻地在北库的那个？反大？”

　　“还特码能是哪个！”萧海平再次笑着骂了一句，“以后常规部队这块估计得你小子来了，我还是更熟悉特种部队这块。”

　　说着，萧海平将没抽完的烟夹在手上，用另一只手拍拍楚决的肩膀，随后回身朝着几个和楚决一行人截然不同的队员那边走去。

　　“是！”

　　看着萧海平的背影，楚决下意识的应了一声，随后走向自己的战士们。

　　“怪事儿！”

　　忽然，自行高炮的炮手位置上，两个主射手同时发出一声惊呼，又让萧海平和楚决同时跑了过来。

　　“我们的瞄准圈里出东西了！但是在最大射程之外！九四式侦察机！”

　　“那就是六公里之外！防空炮组。全面戒备！”楚决吼叫着，“其他人防空准备！”

　　不过好在，装甲车辆大多数都已经罩上了伪装网，想从天空中看过去，搜索到地面目标难度颇大。

　　这样就算这架九四式侦察机携带了炸弹，估计也只能乱丢一气。

　　更奇怪的事情还在后面，在炮手慢慢把本来出现在瞄准镜中的十字圈压向那架侦察机的时候，瞄准镜里出现了一个小小的黑色瞄准圈。

　　这说明什么？这架侦察机已经进入了六公里的最大射程，只是还没有进入57高炮的最佳射程而已。

　　而负责操炮的两位炮手，都是战雷中系陆战顶级毕业的超级战狼，很沉得住气……

　　所以一直到这两架九四式侦察机进入了两公里的距离之后，伴随着开火踏板被同步踩下，四门57高炮的炮弹就这样猛烈地飞向那架倒霉的九四式侦察机！

　　被八发近炸引信57炮弹在不同距离角度上同时命中，这架九四式侦察机瞬间就在空中解体了！

　　飞行员和后座负责侦查的观测员甚至来不及跳伞，就被一发直接命中机翼上方的炮弹在座舱里炸的东一块西一坨，随着飞机解体的零件在空中飞舞，到处都是……