第七十九章 海豹突击队 （六）

“怎么样了？”

　　眼看苏北走出院门，萧海平急忙一把拉住他，身边围了一圈的其他穿越者们也都竖起了耳朵。

　　“大出血的情况下，还能这么短时间里醒过来……”苏北斟酌了一下用词，“她的情况，我只能说，超出了我的想象。”

　　“也可能是她的求生意志异于强人。”旁边有人低声补充。

　　“我能去看看她吗？”

　　萧海平沉默着点点头，但随即又问道。

　　“当然，你是她的队长，跟我来。”

　　苏北没有拒绝他的请求，而是带着他进了院子，其他人也安静地跟随在后面进了院子，停在门前。

　　刚一进门，萧海平就注意到坐在门边，两手拄着Mkb42（H）的周青峰。

　　后者见他来了，先指了指东屋，然后开口说道：

　　“听说我哥也来了？”

　　“嗯。”萧海平点点头，“你哥挺好的，等过几天你去基地找我们就好了。”

　　“基地？”周青峰皱起眉头，“萧海平，你说这话之前能不能靠点谱，现在一没找地方，二没布置前哨电台——你拿什么修基地？给我们画大饼呢？”

　　“我知道，这不是跟你一说嘛？”萧海平知道周青峰这话什么意思，“你哥已经带着他的人在忙活这个了，我估计也快了。”

　　“快进来，她又醒了。”

　　苏北的声音从东屋里传出，打断了萧海平接下来要说的话。

　　萧海平立刻转身，几乎是挤开半掩的房门，钻进了那间弥漫着消毒水、血腥气和土腥味的温热房间。

　　昏黄的光线下，夏陌正艰难地侧着头，失焦的瞳孔在光晕中缓缓移动，似乎在寻找声音的来源。

　　她的脸色依旧苍白，深陷的眼窝衬得那双眼睛格外大，但此刻，那里面不再是空洞的死寂，而是带着一丝虚弱却清晰的茫然和本能的警觉。

　　“你醒啦？感觉怎么样？”

　　萧海平进门开口前，卸下了沉重的战术背包，轻轻放在门边墙角，又将斜挎的HK416D背到身后，尽量减少金属碰撞的声响。

　　“……疼……”

　　夏陌想努力挤出一个笑容，但脸上肌肉一动，牵动了腹部的伤口，剧痛立刻让她眉头紧蹙，额角渗出细密的冷汗。

　　她只好努力开口说话了。

　　“……当年在列支敦士登，我被坦克钢针穿楼打了都没事……来这儿翻了船了……”

　　夏陌的声音嘶哑微弱，断断续续，却带着一丝熟悉的、近乎自嘲的倔强。

　　萧海平单膝跪在冰冷的泥地上，看着那双深陷却依旧明亮的眼睛，心头像被狠狠攥了一下。

　　他伸出手，极其小心地避开她腹部的加压包扎，用指背极其轻柔地拂去她额角的冷汗。

　　“别说话，省点力气，列支敦士登那次是运气好，擦着防弹插板过去的。”

　　“这次……”他顿了一下，声音低沉而坚定，“这次你扛住了，比那次硬气。”

　　萧海平的声音放得更缓，带着一种不容置疑的肯定。

　　“苏北和娜塔莎把你从鬼门关拽回来了。枪在，人也在，剩下的就是养好伤。其他的，交给我们。”

　　萧海平的目光扫过她苍白的脸，最后落回她的眼睛。

　　接着，他动作轻柔地爬上炕头，小心翼翼避开夏陌腹部的包扎，将她虚弱的身躯微微揽近，轻轻在她额上一吻。

　　“至于你现在的任务，就是好好在我怀里睡一觉，明天，我带你去更安全的地方养伤。”

　　他的声音低沉，几乎贴着夏陌的耳畔，带着一种职业军人特有的，命令式的温柔。

　　或许是武器在身边，爱人的吻所带来的安心感，夏陌努力的点点头，眼睫颤动了几下，终于缓缓阖上，陷入一种更深沉却不再那么紧绷的睡眠。

　　这短暂却无比清晰的一幕，恰好被刚探头进来的周青峰、邵楚鑫等人看了个正着。

　　周青峰端着Mkb42(H)的手顿在半空，脸上的疲惫瞬间被惊讶和促狭取代。他故意清了清嗓子，声音不大不小，刚好能让屋里的人听见：

　　“咳！金鹰同志，你这‘战场救护’…挺全面啊？还带‘精神安抚’附加服务的？这比苏医生的葡萄糖可管用多了啊！”

　　他身后的邵楚鑫，嘴角也咧开一个难得的、带着血污的弧度，接口道：“就是，早知道我也学这招，当年在罗马尼…咳…”

　　他意识到场合不太对，赶紧把后半句咽了回去，但眼神里的戏谑藏不住。

　　萧海平动作微微一僵，但揽着夏陌的手并未松开。

　　他缓缓抬起头，脸上那罕见的温柔瞬间被惯常的冷硬覆盖，只是耳根似乎有点不易察觉的微红。

　　他瞪了门口那几个“看戏”的家伙一眼，没好气地低声回敬：

　　“周青峰，你那破枪拄稳点，别走火把房顶掀了！回头修工事你第一个上！邵楚鑫，罗马尼什么？”

　　他的反击带着职业军人特有的威严，却又透着一丝被戳破心思的窘迫和战友间特有的幽默。

　　门口几人顿时发出一阵压抑的、心照不宣的低笑。

　　炕上的夏陌似乎被这阵轻微的骚动和笑声惊扰，眉头极其轻微地蹙了一下，在萧海平怀里无意识地蹭了蹭，发出一声模糊的咕哝，但并未醒来。

　　萧海平立刻收声，低头确认夏陌的状态，眼神瞬间又变得专注而柔和。他小心翼翼地调整了一下姿势，让她靠得更舒服些，然后才再次抬起头，目光扫过门口众人，声音压得极低，恢复了绝对的冷静：

　　“笑够了？都给我安静点！该干嘛干嘛去！苏北，这里交给你。”

　　苏北忍着笑点点头，示意明白。

　　门口几人互相交换了个眼神，也收敛了笑意。

　　周青峰最后看了一眼炕上相偎的两人和被小心放在夏陌手边的HK417，撇撇嘴，抱着他的枪转身出去了。

　　邵楚鑫、流萤和塞西莉亚也默契地退开。

　　萧海平又静静地在炕上坐了几分钟，感受着怀里人微弱却平稳的呼吸，直到确认夏陌完全沉入深度睡眠，他才极其缓慢、小心翼翼地抽身下炕，生怕惊醒她。

　　冰冷的泥地再次透过湿透的裤腿传来寒意。

　　他最后深深看了一眼夏陌平静的睡颜，转身大步走出东屋，轻轻带上门。

　　屋外，清冷的空气夹杂着芦苇的湿气和淡淡的硝烟味，让他精神一振。

　　所有属于指挥官的责任和凝重瞬间重新压回肩头。