第七章 防雷车与火箭筒 （三）

“所以，你现在用的其实不是AK-74M是吗？”

　　“那必然是不能啊，毕竟虽然游戏和系统都可以花弹药点数来补充弹药，但是我希望子弹最好还是通用的。”

　　“那倒也确实。”萧海平在这方面倒是难得的和莉莉娅达成一致，“哪天我把我这枪也换一下。”

　　“怎么，你这不是5.56毫米口径的？”

　　“当然不是，.300BLK听说过没？”

　　经过几个人一顿转移话题再加疏导，莉莉娅的心态也好了许多，有勇气直面前面地上被重机枪打的一地碎肉了。

　　“等下搞不好你还得开车从这堆鬼子尸体上碾过去。”萧海平说出来了一个差点又让她心理崩溃的事实，“放宽心，想想金陵城的几十万冤魂，你这是在替他们收点利息。”

　　防弹玻璃上带着弹孔的虎式加入车队，这个由三辆车组成的车队再次出发。

　　就是车轮碾过那些鬼子的尸体的时候，能够很明显的听到声音，让车里没有真正见过血腥战斗的几个人脸色都不是很好。

　　只有萧海平他们三个，面色多少是好一点。

　　而萧海平他们碾过尸体后留下的车辙印，除了让后来赶到现场的抗日武装感到迷惑之外，也险些对萧海平他们感到误会。

　　毕竟不是谁都有这么好的装备的。

　　“说吧，现在怎么办？”感受着车轮在公路上的奔驰，负责头车的林玄骏开口问道，“毕竟咱们不是游戏里的克隆人士兵，也会饿了渴了困了，咱总不能吃喝拉撒都在车里吧？”

　　“这个好办，找最近的村镇打听打听不就知道了。”萧海平叹口气，准备掏出系统查看地图，结果却让他看到了一个让他没法相信的地名。

　　“我操，我谢谢你啊世外。”

　　“你又抽什么风？”坐在第二辆悍马车驾驶座上的夏陌开口问道，她和萧海平的这辆悍马车依然还是系统提供的，“怎么还感谢骂起那帮加拿大人来了？”

　　“咱们来的这里不仅仅是华北，还正经是我老家，虽然是1938年的。”萧海平叹了口气，“而且你要知道一件事儿。”

　　“这里理论上属于殷汝耕那个大汉奸的‘冀东防共自治政府’。”

　　“所以呢？我看你宰日本人还是不带手软的。”

　　“那肯定的，你们南方人应该没听说过潘家戴庄惨案吧？”萧海平做了个深呼吸，勉强把自己的怒意压下去，“既然是真穿越了，我也是给那些冤魂讨点利息。”

　　就在两个人一边开着车一边聊着天的时候，由林玄骏和芙宁娜负责的前车居然在减速靠边停车了。

　　萧海平这才注意到，原来他们三辆车已经在不知不觉间靠近了这个时期的滦南县，或者说，应该叫它滦县的倴城镇……

　　“嗯？”

　　萧海平很快就发现哪里不对劲了，这门口站着的，是不是日本人啊？

　　待他仔细一看，还真是日本人！小矮个挺着比人都高的，上了刺刀的三八大盖，怎么看怎么喜感。

　　“不是，老林你停车干啥，咱可以直接开车进去的，就这么大摇大摆进去，不用怕他。”

　　这回轮到站在车载武器平台，负责操纵12.7毫米车载重机枪的方志文不乐意了。

　　“确实，你不说我都没反应过来。”萧海平被方志文的话搞得先是一愣，接着像是想到什么，笑了起来，“咱们现在，可是‘美军’！”

　　说着，他和主驾驶座位上的夏陌对视了一眼，两个人都看到了彼此作战服上的美国国旗，然后都笑了。

　　经历了这个小插曲，三辆车于是同时再次起步，保持着一个较低的速度大摇大摆的向着哨卡开去。

　　“在我的印象里，倴城镇……是没有城墙的。”把副驾驶座上的观察窗打开一个小口，萧海平一边抽着从战术背心杂物袋中摸出来的骆驼香烟，一边说，“不过这城墙和门口的伪治安军怕是要倒霉。”

　　“岂止，我看是要倒大霉。”夏陌的眼中寒光一闪，“看见没，明明比那鬼子高那么多，被那鬼子训得跟孙子一样。”

　　“哎，这都他妈是殷汝耕那个狗汉奸干的好事，自从35年开始，就没他妈消停过。”

　　悍马的柴油引擎低沉轰鸣着，倒是遮掩了萧海平的声音从车里飘出来，这话要是换了一般人，怎么着也得被伪军围起来一顿打。

　　但是看着越来越近的高大防雷车和后面的悍马车，哪怕是还在训斥着伪军士兵的日军，也不得不将注意力转向这支车队。

　　伴随着他的手势，林玄骏驾驶的头车几乎就将进气口顶在了他的鼻子前面，才停下。

　　而方志文同时也将在阳光下泛着寒光的车载.50重机枪的枪口放低，直接指向了这名敢拦停车队的日军士兵。

　　他的这一动作，直接就让守备城墙的日军士兵下意识做了举枪上膛的动作。

　　结果伴随着M-ATV的车门打开，首先迎接那名日军的，便是一记势大力沉的耳光。

　　这一记熟悉的“三宾得给”，好悬差点没让这名日军一等兵抽的向后直接旋转两圈半才停下，差点让他直接回到本土军营中训练的时光……

　　“你他妈眼睛瞎啦！看不见国旗是吧！”

　　接着是带着浓厚东北大碴子味的美式英语，只不过后面从悍马车上下来的萧海平等人都没有笑出身来，而是向那名被来了一记耳光，正满腔怒火的日军士兵冷笑着指了指自己作战服上的美国国旗……