第二十六章 中东劲爆电音 （二）

“这玩意也忒他妈劲爆了点吧？真就IED啊？”萧海平问一边的兰达，“4发82mm迫击炮弹，遥控起爆方式，妈的，跟当年我们碰见的很像。”

　　“所以队长你也是个有故事的人？”

　　“那何止是有故事啊，你要想听，等吃晚饭的时候来找我。”夏陌瞪了萧海平一眼，制止了对方那想要杀人的眼神。

　　对于国内的年轻人来说，那场在世界各地燃起的战火，如果说出来的话，事实会实在令他们难以想象——那是对来自地外文明的入侵和它们控制的傀儡的殊死搏斗。

　　“……行吧。”

　　终于听到自己的往事暂时不会被提起，萧海平松了一口气，下意识的想要点根烟抽，就见到自己队里其他几个货异口同声朝他嚷嚷：

　　“队长，刚才夏姐说的我们可都听到啦！”

　　“滚！”萧海平笑骂道，“晚上都去打听吧！我保证你们听了一听一个不吱声。”

　　其实萧海平怎么可能不知道他们想知道的是什么，他只是——不想再回到那段经历过的战火硝烟中去罢了。

　　“现在IED也到手了，咱们是不是找个目标，请鬼子来听听上好的中东劲爆电音怎么样？”说话的是邵楚鑫，这货对兰达手里的IED可是格外的上心，“虽然我知道这招很好笑。”

　　“鬼子大概率不知道做好伪装的ied到底是个什么东西。”萧海平稍作愣神就知道邵楚鑫想干什么，“那我们就干他们一波，你们说北平车站怎么样？”

　　“当那么多人的面炸北平站？老萧你确定？”

　　“谁说我要白天去炸了，我说的是晚上。”萧海平指了指那个用无线信号接收器远程遥控起爆的ied，“这玩意儿是远程引爆的，况且——”

　　“BJ站可以说是华北日军重要的交通枢纽，咱们这几个ied炸了，还不知道他们要有多大损失。”

　　“不过要记住一点，咱们无声战斗，无声撤出，要是被发现了，咱们全都得完犊子。”萧海平的眼神扫过在场的所有人，“北平的鬼子可比这多得多得多。”

　　“但也狂的多的多。”夏陌的声音依然是那么清冷，让人听不出她的情绪波动，“我想，咱们的前辈们，一定不是没想过北平车站的主意。”

　　“但是那里巡逻的密度大，风险高，铁道上还有巡逻的装甲车头，被发现了跑都跑不掉。”

　　“但是咱们不一样。”萧海平打断她的话，“如果只是巡逻队，那么微声特种武器便足够能对付，在不被探照灯照到的情况下，装甲车头也拿咱们没办法。”

　　“但是你总得做好最坏的打算。”夏陌指向那具一直在车上摆着，从打了那辆重装甲车之后一直没开过封的古斯塔夫无后坐力炮，“除了潜入组之外，接应组要带上所有的重火力，一旦暴露，第一时间倾泻火力。”

　　“接应我们撤退嘛，这个道理我懂。”萧海平习惯性的点上烟，“这样，带车载武器的车辆就先别进去了。”

　　“咱们今天开李则他们俩开来的那辆陆巡进去，这车虽然对比这个时代的其他车还是很扎眼，但是没有武器，鬼子不会有那么大疑心。”

　　“不过虽然这车外观真的对这个时代的车降维打击——”林玄骏稍微提高了些语调，“但要是鬼子发现这车上的‘TOYOTA’标志，回去去找日本本土的丰田厂商一核对，那不就露馅了嘛？”

　　“说的也是。”萧海平叹了口气，“这车看起来只能在不同地方用这么一次。”

　　“要不咱们看看，换一辆别的什么车进去？”

　　“我有个主意。”靠在猛士野战救护车边的李佳凝举了举手，“你们要不弄两辆长丰猎豹进去，怎么样？”

　　“老款二代帕杰罗的外观，性能上也差不多，而且不用担心会遭到怀疑。”

　　“说的是，这俩车在系统里也只要5票，但是给咱们带来的收益可不仅仅是5票。”萧海平最先反应过来，“要是咱们的ied真的炸了鬼子的什么运兵专列，嘿嘿，那可有的是乐子看了。”

　　很快，两辆经典的猎豹越野车出现在所有人身边，墨绿色的上半身和银色的下半身共同组成的车身，车窗上贴着黑色的单向防窥膜——唯一美中不足的缺点就是没挂车牌，不过这样的细节可以忽略。

　　“妈的我靠，又是新车！里面座椅包的塑料套都没撕呢！”

　　周青山刚一打开车门，新车特有的皮革，塑料混合的气味扑面而来，他再一看看驾驶员一侧的车辆识别铭牌，“CFA2030A”更坐实了它的身份。

　　3.0排量，带超选四驱的最高配猎豹车！

　　“赶紧，打开车门散味！我今天也体验一把团长的待遇！”萧海平拿出两把车钥匙，准备扔一把给在场的小队员们，谁抽到谁就开第二辆猎豹，“这车当年可是团一级别的主官才能坐的好东西！”

　　他的车钥匙被邵楚鑫截下，后者冲他摇摇头，道：

　　“就这帮家伙，我不放心。”

　　“游戏里开个补给卡都是W键按到死，过弯都油门死踩着不放的主儿，让他们在现实当中开真车？作死也不带这么作死的吧？”

　　“……行吧。”萧海平也不想和邵楚鑫争辩，“老林，你带着方志文。李佳凝，芙宁娜和莉莉娅做重火力支援组，随时机动支援我们。”

　　“其他人，登车！我们请鬼子们去听中东小曲儿！”