第一章 穿越日

“哎呀你大爷啊，这给我干哪来了，这还是国内吗？啊？”

　　穿行在低矮平房构成的村落中，萧海平一手握着手枪，一边打量着这周围的一切。

　　没有电线杆，更没有水泥或者柏油路所存在的痕迹，这让他感到迷惑——这到底是个什么地方，和他记忆当中21世纪的国内完全不像。

　　硬要说的话，这村子有点像是活在黑白老照片里。

　　所以就只是因为一场游戏，才导致自己穿越的么？

　　萧海平一边观察着周围的环境，一边飞快的思考着，就在这时，他听到了几句完全不像汉语的声音。

　　日语。

　　大拇指轻轻一动，手中枪的保险打开，萧海平探头从窄巷中贴墙向外看去，果然看到两个“全副武装”的日军士兵。

　　说他们“全副武装”是因为相对于这个时代的大多数人来说，他们的确是全副武装，都拿着给中国人民带来无数深重苦难的三八式步枪。

　　但对于萧海平来说，这样的“全副武装”可以说聊胜于无。

　　从他们脸上的神情，手里武器的持枪角度来看，萧海平基本可以肯定，这两个一定是抗战前期，国内战场上训练有素的日军士兵，而非后期那些从日本国内强征来的“壮丁兵”。

　　不过他们手中的步枪在这样狭窄的街巷中，反而是个累赘，完全没办法和自己手中的格洛克19 MHS比。

　　听着大头军靴在地面上走动的声音，萧海平大概判断了一下距离，毫不犹豫的瞄准两个鬼子扣下了扳机。

　　9mm帕拉贝鲁姆手枪子弹，于10m距离上对人体的杀伤力和停止作用力，在萧海平扣动扳机的那一刻展现的淋漓尽致。

　　两个鬼子还没搞清楚是怎么回事，就全数头颈部中弹倒地不起。

　　而萧海平的枪声，也同时引起了其他人的注意。

　　首先引起反应的，便是那些刚刚集合了村民的日军，其次才是那些还不知道被集合后会发生什么的村民。

　　这个进村的日军分队，是一支标准的13人日军基层战斗分队，在听到枪声之后，也顾不上他们刚刚集合的村民了，马上又有四名日军分成两路跑向刚刚响枪的位置。

　　他们的反应也被开完枪后，直接转移位置后爬上房顶的萧海平看的一清二楚。

　　不愧是1938年的鬼子，保留着极高的战术素养，甚至还知道两路同时移动，不过这对他来说没什么用处就是了。

　　小心翼翼地将格洛克手枪插回枪套，萧海平换上被他挂在身后的步枪，透过枪上的瞄准镜，将分划刻度套在了俗称“歪把子”的大正十一年式轻机枪主射手的脑袋上……

　　伴随着手指压下二道火，击锤释放，撞针打击底火的同时，一发.300blk口径特种亚音速枪弹的弹头也钻进了机枪射手的脑袋里，让他再没有醒来的可能。

　　接着，萧海平开始点名了。

　　四个精确的双发速射后，这个配属于分队的机枪组，全数头颈中弹倒地，而其余的鬼子，则又迷茫又惊恐地看向子弹飞来的方向。

　　说实话，这个距离甚至还不到100m，正是.300blk亚音速特种枪弹发挥最大作用的时候。

　　当然再远一点也不是不行，但萧海平一是怕自己离开后，村子里发生什么变故，二则是距离一旦拉开到300m上下，这种特种枪弹的弹道将会有很大的变化。

　　当然，这样的打击是要考虑到灵活机动的，毕竟这里的鬼子不是抗日神剧里的鬼子，说要人命那是真能要命的，

　　他可不敢拿身上战术背心里的四级插板，去和6.5mm友坂步枪弹的弹头赌谁更硬，

　　就在萧海平转身下房，因为听到鬼子步兵的昭和五年式大头军靴靠近的声音而戒备的时候，一阵要比歪把子机枪声音更大的动静从稍远的地方传来，给他吓了一跳。

　　这动静比歪把子可大得多！是重机枪？

　　哪来的重机枪？鬼子标准的步兵战斗分队里，是没有这玩意建制的！

　　萧海平暗自骂了自己一声，早知道不那么早从房上下来了！

　　等下干掉这两个鬼子因为听到自己格洛克手枪开火的声音而派出来的搜索兵之后，重新找个房顶好好观察一下！

　　就在萧海平下定这个决心十几秒钟后，一把明晃晃的三零式刺刀，突兀地出现在这个小院的门口处。

　　……要不怎么说跟过去的人玩cqb就是有优势呢？

　　瞅这进院的两个鬼子的架势，完全是按照日军《步兵操典》中野战环境下清理战壕的姿势来的，装上刺刀也是为了随时可以方便突刺——但是对萧海平来说，这反而方便了他。

　　第一个鬼子进门瞬间，萧海平扣动扳机，两发子弹全部精确命中对方上半身，同时——他移动到院子正门处，在现代cqb短兵相接中，这是个要命的死亡沙漏。

　　但在这里，没有这方面战术意识的日本兵显然不会意识到这一点。

　　所以还没等那个目睹同伴倒下的日本兵喊出声来，萧海平再次扣动扳机，又让这个家伙倒在地上永远闭嘴。

　　在两个鬼子头上补了一枪，确保已经丧失生命体征后，萧海平这才据枪顺着村中的小路，换了一家的院子，重新爬上房顶观察。

　　这一观察，萧海平才知道自己捅了个马蜂窝，这个步兵分队的确是没有加强过的标准日军步兵分队。

　　但从自己打掉那个机枪组后，在另一个方向又冒出来另一个歪把子机枪组来看，村子里的鬼子搞不好比自己预计的还要多。

　　对了，刚刚自己听到的动静……

　　萧海平立刻掏出望远镜开始观察，很快便在村口处发现了异常。

　　那是挺俗称“野鸡脖子”的92式重机枪，刚刚那阵动静，应该就是它打出来的！

　　这哪是一个鬼子标准步兵分队，分明是一个标准步兵分队加一个加强步兵分队，还有个重机枪分队！