第三十九章 突围 （三）

“说起来鬼子的心是有多大，就敢派这一架侦察机过来找我们的麻烦。”

　　“鬼子是骄横惯了，突然被一巴掌扇脸上，是个人都得懵一会儿才能反应过来。”萧海平是如此回答楚决的问题的，“然后嘛，就该进入每个人都会有的正常反应了，但是我猜鬼子这会儿正忙着无能狂怒呢，根本没空管咱们。”

　　“你是说寺内寿一那老鬼子？”楚决不是傻子，自然知道萧海平意有所指，“我觉得悬，老鬼子现在肯定要求底下人严查，是什么原因引起的爆炸的。”

　　“这个对鬼子来说不难猜。”萧海平叹口气，“现在主要是一个问题，谁去引开鬼子？我看恐怕非我们莫属了。”

　　“你们这是送死啊！”楚决顿时表示出了深深地惊讶，“虽然我知道——”

　　“你他娘的知道个屁！”萧海平粗野的骂道，“老子和这帮现役的没死干净之前，是不允许你们这帮小年轻去死的！”

　　“我们开走一辆车，其他人继续按照原定计划去找部队！去了之后不准提我们去哪了！保持联系！”说完，萧海平回头又吆喝起来，“邵楚鑫！夏陌！我们走！”

　　看着那辆绿色的长丰猎豹一溜烟的开走了，甚至连中午饭都没吃，大家全都一股脑的愣住了。

　　过了好久，芙宁娜和莉莉娅最先回过神来，并且发出了同样的一个问题：

　　“队长他们，就这么走了？”

　　“恐怕是的，为了给我们争取更大的生存和活动空间，他们义无反顾的迎着敌人的方向冲过去了。”

　　“好啦我的大英雄，既然你把我跟老邵带出来了就得想想办法，咱们总不能真三个人跑到鬼子眼前去公开嘲讽他们吧？”

　　坐在猎豹车的后座上，夏陌在车里更换上更加轻便的Mk12特种用途步枪之后，半开玩笑地说出了这样一句话。

　　“不是，你刚才叫他什么？我要不下去送个死给二位助助兴？”邵楚鑫一脸鄙视地看了这二位一眼，他的武器倒是不用更换，还需要他的M249伞兵型来提供临时的压制火力呢，“就差连‘亲爱的’都叫出来了。”

　　“这样吧，咱们还是找个山头，利用好消音器的优势，打冷枪。”萧海平驾驶着猎豹车沿着颠簸的乡间土路前行，“我待会找个地方把车藏好。”

　　“藏到山坳里吧，找个林子往里一钻，然后拉上伪装网。”邵楚鑫应道，“正好，我这里也要放个小队集结点。”

　　“怎么，你这里要来第三个人？”萧海平应着邵楚鑫的话，手里的动作却没停，“什么兵种？”

　　“可能我这里跟你们的装备序列不是很适配吧。”邵楚鑫扫视了一眼新加入的队员id和兵种，“一个是班机，还有一个应该是个特射？”

　　“？”

　　停好车的时候，萧海平也看到了邵楚鑫的小队包长的是什么样子——一个到处都充斥着上个世纪八九十年代风格的，四色丛林迷彩色的大背囊，上面伸出来一截无线电通信天线。

　　没错，这就是《战术小队》里小队集结点的样子。

　　“没错，虽然我的小队加上她们两个也才只有四个人，但是好歹火力应该足够了。”邵楚鑫刚放下队包没过几秒，就见到两个身影凭空刷新出现在了原地，“现在两个弹链机枪两把半自动精确步枪，就剩老萧你的火力最差劲了。”

　　“你踏马的看不起谁呢！”萧海平咬牙切齿的在原地拍了个弹药箱出来，随后在里面拿了一套画风一看就知道很三角洲的东西出来，“虽然40发长弹匣能给的火力增强也就那么点，但是总比没有强。”

　　“而且作为狗官，我有你们没有的东西——”萧海平说着招呼两个人过来，“这个东西的界面熟悉吗？”

　　“你个扑街，从哪里搞到的！”邵楚鑫看了大惊，“这不是《断箭》的左上角菜单吗！”

　　“是啊，现在只有侦察队和步兵队能提供，未来能提供啥那就说不准了。”萧海平摇头叹气，“何况这个里面还有他们没做出来的东西。”

　　“那步战车能提供吗？”等冷静过后，邵楚鑫看到上面需要的票数顿时倒吸一口凉气，“我了个大草啊，这扑街系统要的价格竟然这么贵！”

　　“是啊，一个步兵班的价格要130多票，我都不知道狗系统在搞什么名堂。”萧海平摇头叹气，“而且这还是最便宜的猛士班组。”

　　“而且——”他看看已经过来的新队员，“你小子怎么小队员全是女的？有点像夏陌当年在的那个单位。”

　　是的没错，这些和邵楚鑫一样穿着2000年代早期CAG装备，用着和他手里武器差不多同一时期型号的队员们，竟然全部都是女的。

　　“你问这个？好问题，因为我也不知道。”邵楚鑫摊了摊手，表示自己也不知道这是为什么，“给你介绍一下，拿SR25的这位是黄泉，拿M249的这位是幽兰戴尔。”

　　“至少装束上来看，挺正常。”

　　萧海平上下扫了几眼，最大的发现就是这些跟着他们从小队包出生的队员们，身上弹匣袋里都装的满满当当的，而且看样子是满弹药复活的。

　　这种满弹药复活的设定并不稀奇，在穿越之前，一些游戏里的模组已经实现了这种功能，穿越之后也有这种功能，萧海平自然是举双手认可的。

　　毕竟打仗的时候在前线找到补给卡并不是简单的事情，何况卡车本身就是相当显眼的目标，特别是对日本人而言。

　　毕竟穷逼帝国主义是这样的嘛，见不得自己的敌人有任何一点好过自己，这一点从他们作死偷袭珍珠港就可见一斑。