第十六章 建立前哨 （二）

“八爷饶命！”

　　等林玄骏的机枪架起来，哒哒哒地打出一个长点射，把骑在最前面的几个便衣队给打下来的时候，这帮家伙才知道自己踢到铁板上了。

　　等萧海平他们喊出那句经典的“缴枪不杀”的时候，这群家伙说没尿裤子那是假的。

　　萧海平也懒得去看那些被摘下来丢在地上的盒子枪——这些大多数是十发固定弹仓的国产仿制货，还没到进他法眼的时候。

　　“老萧，你看这是什么？”

　　不过总算有人从那一堆的盒子枪里找出稀罕玩意儿来了，那便是同样有着长长肚儿，却是个固定弹仓的西班牙902。

　　“还真特么有好东西啊！”萧海平顿时眼前一亮，不过在看到已经挑挑拣拣完了的夏陌手里的东西的时候，他瞬间觉得阿斯特拉902不香了。

　　为什么呢？夏陌手里拿的那支，却是难得一见的毛瑟M1917卡宾枪！

　　这东西可不是一般汉奸能有的东西！产量稀少不说，能流进国内还能被他们给缴了，那可真是撞大运了。

　　“你可真行，有好东西不叫我一声。”萧海平一时不知道该怎么吐槽，“这枪还带原配40发长弹匣，瞅这油光水滑的样儿，怕是自从来了国内就成了善良之枪。”

　　“不过现在这枪就留给我来用了。”夏陌说着走到那群这会儿已经被三支自动步枪指着，老老实实在野战炊事车底下或坐或蹲成一排的便衣队们面前，“这枪的备用弹匣呢？给我掏出来！”

　　“这枪就没有备用弹匣，都是拿20响的弹匣给它用，原配长弹匣就这一个……”

　　过了良久，终于有人鼓起勇气，告诉了夏陌这个事实。

　　“你们他妈的拿20响的弹匣给这枪使？！”这回轮到萧海平生气了，“不过也是，原配弹匣就是20发和40发两种，用20响的弹匣估计也行。”

　　“就是不知道适配程度怎么样。”

　　“难说。”夏陌抬手一指，地上那些乱七八糟的弹匣大多数都是10发的，上面还摆着一排装在桥夹上的7.63毫米毛瑟手枪弹，“国产的是不用琢磨了，只能等以后看能不能弄来几个德国原厂货了。”

　　“你啊，就放宽心。”萧海平笑着轻声安慰，刚刚的怒意已不知所踪，“就算弄来几个德国原厂的弹匣，你这枪估计也是收藏把玩意义大于实战意义。”

　　“说的是。”夏陌打开悍马的车门，把这支珍贵的卡宾枪放进车里，“这些俘虏怎么办？”

　　“妈的，又是一个《红翼行动》式的局面，老子最讨厌这种情况。”萧海平朝地上啐了一口，“召集小队开会吧。”

　　“其实很简单，我们现在的问题在于不能带着这帮人一起上路。”和自己的小队刚一集合，刚刚和大家会合一处的李佳凝就说出了自己的想法，“我的意思是，把那些我们看不上的盒子枪和子弹收起来，让他们留下自行车赶紧滚蛋。”

　　“是个办法，这样等他们回到县城或者最近的据点报信的时候，我们早就转移了，就算鬼子顺着车辙印追过来，我们也能给他迎头痛击。”萧海平扫视了一眼在场众人，“其他人的想法呢？”

　　“要不给他们留几把枪？”

　　“留枪？你他妈在开什么国际玩笑！你知道咱们的队伍上有多缺武器弹药吗！等到了斋堂，这些盒子枪我估计一把都留不住！”

　　把这些便衣队的家伙打发走，萧海平看着那些被一口气丢进补给卡车车斗的自行车叹了一口气，是的，他又动用了团队票数，为团队召唤了一辆美军的M977重型军用卡车……

　　在这辆卡车的货箱里，整整齐齐摞放着一堆北约标准弹药箱，同时还有几箱M136一次性多用途攻坚武器。

　　除此之外就是萧海平他们刚刚一辆接着一辆丢进车厢里的十几辆自行车了。

　　“车上有1500弹药点数和1500建材点数，和游戏里补给卡初始预载的弹药和建材点数数目完全对得上。”

　　夏陌抬手一模车门，视网膜上骤然浮现出车载物资数目，正好对应了车上那占地面积不小的弹药箱的对应数据。

　　“这1500点弹药全换成步枪弹药，就是两万多发5.56毫米口径步枪弹，就算是换成老林的机枪也有一万多发。”

　　“就是目前不知道能不能给八路军补充弹药消耗，对吧？”萧海平乐了，“没事，这个等我们到了平西根据地之后，去试试就知道了。”

　　“最主要的是什么？有了这辆大家伙，咱们就可以找位置部署前哨电台，而有了电台，咱们就可以部署前线兵站，还能部署更多的武器和工事——”

　　说到这里，萧海平很自然的转了个话头。

　　“大家想不想有更多和我们一样，志同道合能一块打鬼子的战友？”

　　“我没意见。”已经走到卡车驾驶室门前的林玄骏闻声转头，“就是有一条，你们谁他妈会开这玩意不？”

　　“操。”萧海平骂了一句，“别告诉我你们一个个的都没在游戏里开过补给卡。”

　　“我说老萧，游戏里开补给卡跟自己真实打实的去开补给卡，这他妈能一样吗？”方志文吐槽道，“游戏里的人物那他妈屁股都粘在车厢里的座位上了，无论车咋开都没事——”

　　“这一车可是货真价实的子弹加爆炸物混合体，要是还这么瞎开，我估计着给车玩炸了也不是不可能。”

　　“所以你会开吗？不会开就给我闪开。”李佳凝鄙视地扫了在场众人一眼，“怎么，觉得我一个女孩子开这玩意画风太割裂了？”

　　“没有，我是说咱们最好尽快出发，得找个好地方来部署前哨电台。”