第十四章 全员到齐 （二）

“拿迫击炮去炸华北派遣军司令部？老萧你一定是在做梦对不对？你知道那玩意误差多大吧？”萧海平的话一出口，就招来了灵魂三连问。

　　“我知道啊，丝瓜的迫击炮误差一般都在20m左右，所以呢？”萧海平对这个事情多少还是有点数的，按照他记忆里的数据来看，游戏中的迫击炮散布在3发20m左右，当然，指的是游戏里的81mm迫击炮阵地。

　　至于120mm口径的自行迫击炮，老实讲，他玩这车的次数不多，所以对这炮的散布并不是很了解。

　　“既然你知道是20m了，干嘛还要去拿迫击炮去炸呢？”

　　“没事，一共四层楼高，81迫击炮炸哪都是炸，况且张自忠路3号院的特殊程度我估计也就咱们知道。”

　　“一栋是华北驻屯军总司令部，一栋是日本特务机关的，就算两栋楼一块儿挨炸那也是活该。”

　　“照你这么说，我看最好还是搞个120mm口径的自行迫击炮或者迫榴炮比较好，PLL-05就不错，你说呢？”

　　“我靠，你他吗比我还丧心病狂。”方志文的话一出，整个小队的人都惊讶了，“不过120mm口径确实是要比81mm口径得劲儿。”

　　“但是总之，炮轰敌人司令部这事儿，咱们最好暂时是先不要干，因为这么做的后果没人知道。”

　　萧海平给这个话题画上了句号，他也知道这纯粹是大家的口嗨罢了，而且现在小队的九个人已经正式到齐了！

　　等等，九个人？

　　萧海平快速浏览了一下小队成员的名单列表，果然发现突然多出来个医疗兵。

　　尽管陈澜和李则两个人在这之前加进队伍，但他们俩一个拿的是榴弹兵一个拿的是班机，这个医疗是从哪里冒出来的？

　　而且看这个医疗的位置，竟然是在车上？

　　“兄弟能说话吗？不会是50块的拼好兵吧？”萧海平大概猜测了一下，结果发现50块拼好兵加入这个服务器的概率应该还挺高——谁叫前一阵《战术小队》Steam来了个史无前例的五十块大优惠，让他们这些150买的玩家都成了货真价实的小丑呢。

　　但是50块拼好兵的素质和战术素养问题，萧海平觉得，等未来人数越来越多的时候，应该找个稳定的驻地，然后开展大练兵。

　　因为萧海平不知道这帮穿越过来的人当中，有几个身体素质能达标（标准指的是现在游戏里的肌无力连带着跑几步就大喘气的大头兵，笔者注）的，更别说能达到5.0版本以及之前的超级兵水准的。

　　要是真能人均达到5.0超级兵的水准，那也还是得训练。

　　只能说，任重而道远啊。

　　“不是哥们，不是按下通话键就能说话吗？这怎么还用游戏里那一套来呢？”就在这个时候，萧海平的耳机里传来了一个女声，“而且这给我干哪来了，我不是在家打游戏呢吗，啊？”

　　“恭喜你穿越了。”萧海平一时半会也不知道该说些什么，“先来跟我们汇合吧，地图会看吧？”

　　“小地图我还是会看的，毕竟也玩了三百来个小时了——”她的声音听上去没有寻常人穿越后所带来的恐慌，反而隐约透露着一些属于战士的兴奋，“而且我感觉我可不是游戏里跑两步就喘气，枪都端不稳的肌无力大头兵。”

　　具体是不是，咱们得见了面再说——萧海平心中暗道，当然表面上是绝对不能这么说的。

　　时间不长，很快，当萧海平他们沿着土路一路尘土飞扬的开进时，视野里突兀地出现了一辆同样刷着北约四色丛林迷彩涂装的悍马M997A2野战救护车！

　　“狗系统倒是比世外良心太多了，连野战救护车都给准备好了。”萧海平一边腹诽着狗系统一边减速，把自己那安装了遥控武器站的悍马车靠边减速停在了野战救护车的后方。

　　见自己车的后方，来了友军的车队，悍马野战救护车上的驾驶座车门也被推开，很快，一个全副武装的女兵便从车上下来，径直走向打头的悍马车。

　　萧海平也自然目睹到了对方身上的一系列零碎和武器装备，包括Mk18突击步枪，以及挂在背心右下侧的快拔枪套中插着的格洛克手枪——步枪和手枪都安装了消音器，看得出来，就算是医疗兵的武器，系统的改装也是全套的。

　　但在对方右臂原本应该粘贴有特种部队士气章的位置，萧海平看到了一个绝对不应该出现在这里的臂章——闪电利剑！和美军特种部队的臂章完全不同。

　　“怪不得听你那口气，完全不像正常游戏玩家穿越该有的反应。”萧海平推开沉重的装甲车门，钻出这辆凶猛的钢甲猛兽，“实话实说，你到底是什么地方出来的？”

　　“我的身份对你来说有那么必要吗？何况，你还没弄清楚我叫什么吧？”对方鄙夷地看了他一眼，“你这反应作为小队指挥员可不合格。”

　　“见到同样来自部队的还是有点激动。”萧海平乐了，眼神却快速扫过对方战术背心前板上的三组双联装步枪弹匣袋，“现在我正式问你，你叫什么？”

　　李佳凝。”对方显然不想在这个问题上做过多的纠结，“你那Steam昵称可真够独特的，CTSM可不是任何一支《战术小队》游戏圈子里出名的战队，让我猜猜，是不是——”

　　“你知道就行。”萧海平连忙打断话头，“你这悍马车上都装着些什么玩意儿？”

　　“基本上就是那些用来抢救伤员的东西，如果能力够强悍的医生来这车上，估计能用这车做战场手术。”后者知趣的转移了话题，并向萧海平眨了下眼睛，“很幸运，你们现在面前就站着这么一位。”

　　“只要不是兽医就行。”