第四章 村庄之战 （三）

说句实话，萧海平还真没见过，鬼子原来也有这么好打的一天。

　　至少他没觉得，在重机枪加狙击手的双重“照顾”之下，这村子里的鬼子还能翻起什么浪花来。

　　就算他们训练有素，但和来自80年后的萧海平相比而言，还是有不小的差距。

　　当回援的鬼子真切出现在萧海平视野当中的时候，他毫不犹豫的按下了92式重机枪的压铁式扳机。

　　重机枪的吼叫声彻底撕碎了日军的一切幻想——7.7mm机枪弹带着巨大的动能和穿透力，撕开了最前面的两名日军士兵的身体，在瞬间夺走他们的生命的同时，也将这血腥的场面展现在了剩下的四名日军士兵眼中。

　　虽然这四名士兵做出了最正确的选择——立刻寻找掩体或遮蔽物，但是萧海平发动攻击的时间很精妙，选在了一个他们前后都没有立刻能够找到遮蔽物的地点开了火。

　　这样一来，萧海平甚至没用上第一个备用弹板，就将这六个鬼子全部射杀当场。

　　“注意了，又有两个鬼子出来了，在另一边，看来是想看看掷弹筒组和重机枪分队到底怎么回事。”

　　耳机里再次传来夏陌的声音和狙击步枪开火时所发出的沉闷枪声，萧海平也知道，这三个鬼子分队的彻底死亡只是时间问题。

　　两个人打三个鬼子分队，加起来三十号鬼子，看起来也没那么难。

　　随着这六个鬼子躺下，萧海平暂时是松了口气，系统界面上，个人票数终于变成了三票。

　　等等，三票？

　　再一看票数详情这块，萧海平就松了口气，原来是自己射杀的鬼子当中有一个军曹，就是不知道具体是哪一个了。

　　“那两个去看掷弹筒组究竟怎么了的鬼子，我也给放倒了一个，还有一个跑回去报信了，从跑路的方向来看，剩下的鬼子搞不好就在那。”

　　夏陌一边说着，一边退出狙击步枪的弹壳，更换掉打空的狙击步枪弹匣，她可太了解这群日本人是个什么德行了。

　　接下来不出意外的话，他们会派出两个鬼子兵，想办法突破自己和萧海平的封锁线，去最近的据点搬援兵。

　　“给我指示方位，我过去看看能不能把他们全部放倒。”萧海平检查了一下枪上的弹匣，确定里面的弹药数量还算能够放倒几个鬼子，“不然真有鬼子跑出去报信了可就麻烦了。”

　　“放心，他们不会有机会了。”夏陌的话让萧海平有些懵，“你那挺重机枪很快就会有新的主人了。”

　　从夏陌的视角望去，村子的另一边，出现了让她意想不到的人。

　　或者说，他们这些穿越者在后世，都或多或少对这支军队在这一时期的战斗历史并不感到陌生，况且萧海平配合夏陌拿下重机枪阵地，其最终目的，也是为了把它交给这支军队去打击侵略者。

　　没错，它就是人民军队在全面抗战时期的番号，国民革命军第十八集团军，或者也应该称呼它为，八路军。

　　“你说‘新的主人’是什么意思？”萧海平话刚一出口，就听到周围响起并没有消音器的零乱枪声，“有其他友军加入战斗了？”

　　“包有的。”夏陌一边回应，一边继续开枪射击，这次她主要的目标重点，是鬼子那个残存下来的歪把子机枪组，“怎么样，是和他们接触一下还是我们撤出战斗？”

　　“撤出战斗吧。”萧海平倒也干脆，“还没跟你见过面呢，我们集合到一起，联络联络看看还有没有其他跟我们一样穿越了的人。”

　　“那包有的。”夏陌向后倒缩着退出刚刚的狙击阵地，“来山头上跟我汇合，顺便告诉你一个事情，系统是有小地图的，你可以打开地图界面看看，在我们周围究竟有没有其他兵种图标。”

　　“……好多步枪兵。”萧海平离开重机枪阵地，一边往狙击阵地所在的山头上跑去，一边打开系统提供的地图面板，“这给我们真的扔到华北平原上来了，还是冀东这一块！”

　　“而且还是1938年，我的同志哥。”

　　目睹萧海平跑上山头，夏陌向着他招了招手，说道。

　　“1938年的鬼子，无论是体能，刺杀，投弹还是射击，都是有良好训练的，你也就是手里的武器有自动火力优势，要是拉开点距离，谁打谁还不一定呢。”

　　“不是还有你吗？”萧海平乐了，“有你在，我相信鬼子发挥不出优势来。”

　　“那也得是看什么情况啊。”夏陌叹了口气，“就像这次，鬼子的掷弹筒被你吸引了注意力，根本没发挥出他们曲射的优势来。”

　　“况且——我这是有心打无心，鬼子也不会料到几百米外会有个狙击手随时准备要他们的命。”

　　“确实是。”萧海平点开系统的“小队管理”一栏，伸出手，“萧海平。”

　　“夏陌。”

　　两只手握在一起的时候，谁也不会想到，这是历史被蝴蝶翅膀扇动的第一天。

　　当两个人消失在山坡上的时候，山下正围着鬼子痛打落水狗的八路军谁也没注意到，不过现在的他们估计也没空管这个。

　　“麻中麻。”萧海平看着系统面板上“小队管理”那一栏，发现除了他和夏陌之外，还有几个人。

　　这几个人最大的特点，便是占据了《战术小队》装备栏里的几乎所有重要特装。

　　而且他们几个人的位置，其实离萧海平他们不算远。

　　既然如此，为什么不去看看呢？