第四十六章 冷枪 （六）

不到两分钟，整个92式重机枪阵地彻底死寂下来。只有燃烧的掩体残骸发出持续不断的噼啪爆响，以及火焰舔舐物体的声音。

　　“目标阵地肃清！所有热源消失！确认无威胁！”邵楚鑫的声音带着又一个任务完成的成就感。

　　“现在我们要做的另一件事就是——快溜。”萧海平说着关上步枪保险，“趁鬼子还没反应过来。”

　　几个毛毛虫隐入黑暗，像他们从来没来过这里，山脚下的鬼子已经炸营了。

　　“敵襲！山頂！山頂！”（敌袭！山顶！山顶！）惊恐的日语叫喊此起彼伏。手电筒的光柱如同受惊的蝗虫群，在黑暗中疯狂乱晃，试图穿透夜幕看清山顶发生了什么。

　　“嗵！嗵！”沉闷的迫击炮发射声响起。两枚81毫米口径照明弹带着刺耳的尖啸，歪歪扭扭地升上萧海平他们刚刚离开的山顶区域上空。

　　惨白的光芒瞬间洒下，将炸得一片狼藉的机枪工事、燃烧的掩体残骸、以及散落的尸体照得纤毫毕现。

　　“八嘎！跡がある！あの急斜面だ！”

　　（混蛋！有痕迹！在那个陡坡！）

　　下方传来兴奋又恐惧的喊叫，几道手电光柱死死咬住了陡坡上几处被照明弹照亮的攀爬痕迹和散落的碎石。日军士兵指着那些痕迹，脸上混杂着发现线索的激动和对未知敌人的恐惧。

　　“继续移动，照明弹的照射范围毕竟有限，树林里大部分还都是乌漆嘛黑的状态。”萧海平脚步不停，“鬼子也是人，估计这会心里也发怵，到底要不要进林子搜索。”

　　“缺乏夜间观测设备，他们大概率得第二天一早才能过来给这帮鬼子收尸。”邵楚鑫接上了话头，“可那个时候咱们早就已经跑远了。”

　　“说的是。”萧海平表示赞同，“等我们第二天一早脱离危险区域，就联系楚决他们，该是时候给咱们的前辈们上点硬菜了。”

　　“同意，一想起这个时候的八路军被称为三枪八路我就来气。”邵楚鑫声音里明显多了几分抱怨，“三枪八路三枪八路，特么的要是子弹充足，用得着开完三枪就下去拼刺刀？”

　　“行了，到此为止。”萧海平摁下话头，“先脱离区域再说。”

　　继续在山上穿行了大概一个半小时，一行人抵达了预定的安全点点——一条隐藏在密林深处、流水潺潺的小溪源头附近。这里地形复杂得令人心安。

　　巨大的、覆盖着厚厚苔藓的嶙峋怪石构成了天然的迷宫，清澈冰凉的溪水从石缝间汩汩涌出，冲刷着光滑的鹅卵石，提供了绝佳的掩护和消除足迹的作用。

　　空气里弥漫着湿润泥土、苔藓和朽木的清新气息，彻底洗刷掉了鼻腔里残留的血腥与硝烟。

　　“从鬼子眼皮子底下算是钻出来了。”萧海平找了块石头坐下，“那边还在闹腾。”

　　他指的是后续又陆陆续续发射的几枚照明弹，鬼子搜索时的喊声似乎还在耳边回荡。

　　“让他们闹腾去呗。”邵楚鑫正忙着搭帐篷，“今天晚上是不能生火了，夜宵来点啥？”

　　“只能是自热口粮。”萧海平把背囊往地上一甩，“但是有个坏消息，我这里只剩下MRE。”

　　“MRE？拉倒吧！”

　　旁边正在溪边打水、准备用作加热水的夏陌闻言，差点没笑出声来。

　　她动作利索地灌满两个折叠水袋，直起身，随手就从自己背囊侧袋里掏出几个印着法文标识的长方形盒子，精准地朝萧海平他们抛了过去。

　　“喏，接着！法军的单兵口粮，比那玩意好吃不知道多少倍！”

　　“法国人打仗不怎么地，但是口粮绝对一流。”萧海平松了口气，“但这玩意你从哪弄来的？”

　　夏陌拧紧水袋盖子，嘴角勾起一抹浅笑：

　　“上次在……某个地方执行任务，撤退时路过他们的补给点，‘补充’了一点。一直没舍得吃。”

　　夏陌没具体说地点，但萧海平和邵楚鑫都心领神会——大概率是某个欧洲战场或联军演习的遗留物。

　　接着她走过来，拿过盒子熟练地拆开包装，里面是分门别类的小包装：

　　主菜、饼干、能量棒、速溶汤粉、咖啡粉、果酱，甚至还有一小盒硬奶酪和几块水果糖。

　　“主菜是金枪鱼，加热后味道还行。加热包给我一个，水烧好了。”

　　萧海平把那份美军MRE塞回背囊深处，毫不犹豫地贡献出自己那份自热口粮里的无焰加热器。

　　很快，法军口粮的主菜包被塞进加热袋，倒入水，化学反应产生的热量迅速传递开来，一股鱼肉与番茄、橄榄油混合的诱人味道开始在这冰冷的溪谷石缝间弥漫开来。

　　法军口粮的精致和多样性，在这片1938年的华北山林里，确实成了最温暖的慰藉。

　　热食下肚，驱散了深入骨髓的疲惫，紧绷的神经也略微松弛下来。

　　“唉，法国人真是打仗外行，做菜内行。”坐在帐篷边上，邵楚鑫享受着他那份口粮里的迷你披萨，“欧洲大部分国家都可以算美食荒漠，但是法国和意大利不能算在内。”

　　“还有罗↑刹↓。”萧海平舀了一勺金枪鱼送进嘴巴，边嚼边含糊不清地说着，“毛子的口粮也不错，就是太油太高热量，适合冬天和东北边防军用。”

　　夏陌小口喝着自己那份速溶蔬菜汤，听着两人的评价，嘴角微微上扬，没说话。

　　五人默默地吃着，只有包装纸的窸窣声和轻微的咀嚼声。萧海平吃完最后一口金枪鱼，把空包装仔细压扁，塞进专用的垃圾回收袋——任何现代痕迹都不能留下。

　　做完这些，他把连接着背后水袋的水管含在嘴里，灌了一大口水，清凉感直冲脑门，让他精神一振。

　　“行了，热量补充完毕。”萧海平抹了把嘴，声音恢复了惯常的冷静和效率。“轮流警戒休息。老邵，你第一班，记得架好机枪。”

　　“夏陌，你第二班。我最后。”他指了指邵楚鑫刚搭好的简易掩体，“抓紧时间，能睡一会儿是一会儿。天亮后，我们还有很长的路要走，去找楚决他们汇合。”