第十七章 建立前哨 （三）

“妈的，没高速，甚至连条像样点的公路都没有，全特么是土路，老子屁股都快给颠烂了，操！”

　　这是在土路上颠簸了两个小时后，车队再一次停下来整编的时候，方志文的吐槽声。

　　“你也不想想，国内的公路硬化到底是什么时候才开始的！”

　　萧海平朝他比了一个“国际通用友好手势”，一脸的鄙夷——不过从地图上看去，他们的路线倒是没有选错。

　　“所以咱们那顿被打搅的午餐能不能吃了？”

　　“不是，你小子还想着吃啊！”

　　“理论上来说应该是可以的，等我去后车厢看看。”

　　这支由防地雷反伏击车，悍马，重型军卡和野战炊事车组成的车队，终于周围再次飘起了饭菜香。

　　“有个好消息，这次咱们的车上不仅有满满一锅的红烧肉，你们猜我还发现了什么？”

　　重新在迷彩服外面系好围裙的夏陌掀开锅盖，那锅红烧肉仍然保持着热气腾腾刚出锅的状态，同时，另外一股奇异的香味伴随着夏陌掀开另一个锅盖而飘了出来。

　　“红烧肉边上一锅是回锅肉，而且还有这个。”

　　夏陌把手里的东西丢给萧海平，顿时一股冰凉的感觉传来，萧海平低头一看，竟然是罐冰镇的可口可乐。

　　“捏妈的这车上哪儿来的肥宅快乐水啊！”

　　“不是，哥们？”

　　“这个时候要是来罐冰啤酒就好了。”

　　“正经点，打仗呢！打仗哪来的冰啤酒啊！你真当自己是美国少爷兵啊！”

　　在重新围在车底下的哥几个一阵大呼小叫之后，大家终于领到了自己在这个时空的第一餐“盒饭”{？}，开始马上各自坐在地上或者回到车上，端着饭盒胡吃海塞了起来。

　　“哎，你别说，这系统出品的玩意它还真不一样。”坐在悍马车的发动机舱盖上，心满意足地往嘴巴里塞了块五花肉后，萧海平发出了满足的叹息，“这菜做的，啧啧，都该赶上顶级大厨的水准了。”

　　“指望他们不如指望指望咱们自己。”同样坐在悍马引擎盖上的夏陌闻言白了他一眼，“有空我给你们露两手，保证你们会忘了这顿的。”

　　“好啊。”萧海平乐了，“不过有个问题，这前不着村后不着店的，也没水让咱洗饭盒啊？”

　　“车上有水箱，你忘了？”夏陌意有所指的抬手指了指那辆野战炊事车，“野外的水源不是随便就能拿来用的，要用也得先甄别后过滤，不嫌费事你就用呗。”

　　“哎，真的假的？夏陌你还能有这手艺？”两人的耳机里传来莉莉娅的打趣声，“以后全队的饭要不就交给你？”

　　“我和萧海平都是在部队大院长大的孩子。”夏陌按动装在战术背心侧面板副包里的ptt按钮，声音透过耳机传到每个人耳中，带着一丝不易察觉的怀念，“小的时候家里大人忙，老爸成天下基层部队，老妈经常加班，家里就剩我和我那便宜老哥——”

　　她顿了顿，似乎在回忆，嘴角微微上扬。

　　“我老哥又是个对下厨做饭一窍不通的人，所以只能我来了。”

　　“嚯！”方志文在重卡那边怪叫一声，刚扒拉完最后一口饭，满足地拍着肚子，“夏姐深藏不露啊！感情是被逼出来的大厨？那以后咱们可有口福了！等咱端了鬼子炮楼，搞点白面猪肉，夏姐给咱包顿饺子？”

　　“美的你！”

　　夏陌笑骂一句，跳下悍马引擎盖，顺手捡起地上自己掉落的饭盒，里面还有几片沾了泥土的回锅肉，她也不嫌弃，挑出来吹了吹塞进嘴里。

　　“有口吃的就不错了，还挑三拣四。不过说真的，要是有材料，给你们整点硬菜也不是不行。”

　　“那必须的！”芙宁娜也笑着接话，小心地把自己的空饭盒收好，学着夏陌的样子吹掉沾上的灰，“夏陌姐做的肯定比这个还香！”

　　莉莉娅也点点头，蓝色的眼眸里带着好奇：“部队大院…是什么样的？和我们那边一样吗？”她指的是穿越前自己所在的环境。

　　“大同小异吧，就是一群穿着绿军装的大人，和一群有着自己小世界的孩子。”

　　夏陌重新钻进炊事车的车厢，拧开车上的水龙头——一股清澈的水流哗啦啦地淌了出来，注入车自带的不锈钢水槽里。

　　“喏，水来了。要洗饭盒的，自己排队！节约用水啊！谁要是敢浪费，下顿没他的份！”

　　萧海平也凑了过来，把吃得油光锃亮的饭盒往水槽里一放：“哎，这水能直接喝不？”他探头探脑地看着那流出的清水。

　　“理论上系统出品，应该没问题。不过，”夏陌白了他一眼，拧紧水龙头，“野外生存守则第一条，非必要不饮用未经确认安全的水源。这车上的水是消耗品，喝光了就没了，省着点洗你的饭盒吧队长同志！”

　　她拿起挂在水池子边上的刷碗布，利落地开始清洗自己的饭盒。

　　“得令！”萧海平嬉皮笑脸地拿起丝瓜瓤，有样学样地刷起来。冰凉的水流冲过饭盒内壁，带走油污，发出哗哗的轻响。

　　方志文、芙宁娜、莉莉娅也围了过来，排起了小小的队伍。

　　陈镧和李则两个新加入的，看着这带着生活气息的一幕，紧绷的神经也松弛了些，拿着饭盒默默排在了后面。

　　林玄骏则依旧抱着他的宝贝机枪，靠在防雷车旁，警惕地扫视着山坳入口的方向，只是耳朵也支棱着，听着这边的动静。

　　“夏姐，你哥后来学会做饭没？”方志文一边笨拙地刷着饭盒，一边八卦。

　　夏陌手上动作不停，哼了一声：“他？后来倒是找了个厨艺特好的嫂子，彻底解放了。不过每次回家，还是得吃我做的饭，说是有‘家的味道’。”

　　她嘴角带着淡淡的笑意，水流冲过她修长的手指。

　　“家的味道…”

　　莉莉娅低声重复了一句，看着自己洗干净的饭盒，有些出神。

　　“对了！”芙宁娜像是想起什么，跑到那半罐倒在尘土里的可乐旁边，小心翼翼地把它捡起来。罐子瘪了一块，里面的液体只剩浅浅一层底，还混着泥沙。

　　“这个…还能喝吗？”她有点可惜地看着。

　　“嘿！肥宅快乐水！别浪费啊！”

　　方志文眼睛一亮，伸手就要去接。

　　“去去去！”夏陌一把拍开他的爪子，“脏成这样了喝什么喝！不怕闹肚子耽误打仗？”

　　她从芙宁娜手里接过那罐子，看了看，又掂量了一下里面那点可怜的液体，忽然灵机一动。

　　只见夏陌走到水槽边，把里面那点混着泥沙的可乐小心地倒进一个空的不锈钢小盆里，然后打开水龙头，接了浅浅一层清水，又从野战炊事车自带的小调料格里捏了一小撮盐放进去。

　　“喏，”她把小盆递给眼巴巴看着的方志文，“肥宅快乐水稀释盐水，补充电解质，野外应急版。尝尝？”

　　方志文看着盆里那浑浊的、冒着可疑气泡的液体，脸皱成了苦瓜：“……夏姐，你这黑暗料理比你哥还狠啊！”

　　“爱喝不喝！”夏陌作势要倒掉。

　　“别别别！我喝！我喝还不行吗！”方志文赶紧接过来，捏着鼻子，视死如归地灌了一小口。甜味淡得几乎尝不出，咸味混合着奇怪的泥土气息和微弱的气泡感在口腔里炸开，那滋味……难以形容。

　　他五官都扭曲了，逗得芙宁娜和莉莉娅咯咯直笑。

　　萧海平也忍俊不禁，把自己的饭盒沥干水，甩了甩：

　　“行了行了，别闹了。饭盒都洗好的，放回炊事车原位啊！老林，你那边情况怎么样？”

　　林玄骏收回望向入口的目光，摇了摇头：“暂时没动静，鸟都没飞过一只。”他顿了顿，“就是这静得……有点过头了。总让我觉得不安全。”