第八章 防雷车与火箭筒 （四）

说实话，在这一时期，日本和美国的关系是很微妙的，甚至可以说美国人是象征性的对日本人在自己的祖国大地上所做的一切选择性的失明。

　　这一切的改变还要从41年12月那场震惊全球的珍珠港事件开始说起。

　　而在那之前，日本人是绝对不敢公开招惹美国人的，当然，也不排除某些脑袋被驴踢了的蠢货，会做出一些纯粹的——“个人行为”。

　　萧海平他们，也没空听日语的叽里呱啦，更何况现在车队里不仅仅只有美国人，甚至还有苏联人。

　　他敢确定，此时还算是“小日子过得不错的日本选手”的日本人，是绝对不敢同时招惹美苏两个超级大国的。

　　“妈的，这鬼子不会被我给打傻了吧？我看他有点不服气啊。”

　　三辆全身装甲，被车载重机枪和自动榴弹发射器武装的越野车开进镇子的时候，萧海平的拾音降噪耳机里，林玄骏方才开口说道。

　　“美国人的威慑力比想象中的要大。”萧海平示意夏陌放慢车速，开到镇公所前，“但是他们要是知道了，我们的真实身份是八路军，你们说，他们会是什么感想？”

　　“他们肯定不敢相信，开着装甲车大摇大摆跑在路上的‘美国人’会是八路军假扮的，这还用说么？”

　　已经缩回车里的方志文，给出了一个引得大伙儿都笑起来的答案，车厢里顿时充满了快活的空气。

　　“是呀，别说日本人，估计没哪个国家会把咱们看成咱们那帮在他们眼中是泥腿子的前辈。”

　　车辆整齐的在镇子里刚刚建立的伪政府门前停下，看都没看门口那点头哈腰的伪军士兵一眼，萧海平拔出插在腰封上的快拔枪套里的格洛克，带着手底下的几个兵大步走了进去。

　　“那些弯弯绕的有的没的废话不用说了。”萧海平拉动套筒，一发九毫米口径手枪子弹落在地上的声音清晰可闻，“简单点来说，你的好日子，到头了。”

　　刚刚镇门口发生的一切，伪镇长都甚至还没来得及知道，就被萧海平带人给堵在了伪政府里。

　　“怎么？听不明白？没事，等下你就知道了。”

　　萧海平知道，38年的鬼子还没有发展到囚笼政策那般丧心病狂，就算派兵控制这样的镇子，兵力最多也不会超过一个小队。

　　而刚刚他们在镇子门口闹出来的那些动静，如果这里的鬼子和他们的指挥官不是傻子，应该已经知道了。

　　而且搞不好现在已经在来的路上了。

　　果然没出萧海平所料，镇子里果然传来日本兵的大头军靴跑步所传来的声音，而且小队长应该在赶来之前，打电话给他所属的部队请求了“战术指导”。

　　虽然38年的鬼子训练有素是出了名的（当然狂傲也是出了名的），但是论谁看到这三辆装甲车顶武器站上的家伙，都应该不敢掉以轻心。

　　“鬼子来了。”

　　听到跑步的声音越来越近，萧海平将枪口稍微下移，瞄准伪镇长的大腿开了一枪。

　　枪声和惨叫声顿时让日军没搞清楚状况，按照哨卡的汇报，进来这队开着“装甲车”的，应该是“美国”人。

　　但是现在镇公所里面的枪声，又让日本人摸不清楚状况——无论是美国人把伪公所的伪镇长杀了，还是皇协军把美国人打了，都不是他们能应付的状况。

　　“看什么看！没见过美国人啊！”

　　伴随着英语的吼叫声，腿上莫名其妙挨了一枪的镇长飞出了镇公所，接着，一个扛着机枪，目测身高超过一米九的大汉从镇公所的门里走了出来。

　　比起基层那些大多出身在农村，第一次接触城市饮食还是在军队里的士兵来说，熊本少尉算是受过良好教育的了。

　　即便如此，当他看到从镇公所里出来的这个，长着一副明显不太像是他印象中的中国人脸庞的壮汉的时候，还是倒吸了一口冷气——基本上能确定的是，这帮胆大包天的家伙确实是美国人。

　　“一群没见过世面的日本矮子。”林玄骏看着那群看着他目瞪口呆的日本兵就想笑，“头儿，你可以出来了。”

　　随后萧海平他们一行人的出现，倒是让日本人有些拿不定主意了。

　　这种上来二话不说先给人一枪的蛮横作风，其实符合美国人一贯的作风。

　　不过涉及到伪政权，这又是让少尉头痛的一点。

　　最后，当胳膊上贴着苏联国旗的莉莉娅出现的时候，成了局势完全偏向萧海平这边的，压死骆驼的最后一根稻草。

　　而熊本看着几个人的装束，本来被大部队安排到这里，不再南下就让他心情烦躁，现在心情的烦躁程度更是加深了几分。

　　苏联人！美国人！怎么联手出现在这么个地方！

　　“你可能不知道，这位日本军官先生。”萧海平走了几步，无视了周围那些举着三八式步枪的日本兵，“我们是标准石油派来保护勘探队的武装力量——所以，你现在的态度很重要。”

　　“是让你的士兵为了一个根本不重要的，表面上傀儡政权的镇长，向我们开枪，从而导致美国政府停止向日本出口一切战略物资。”

　　“还是带着你的士兵，给我老老实实撤回你的驻地去让我们离开，除了那个倒霉蛋——”萧海平抬手一指躺在地上打滚哀嚎的伪镇长，“毕竟想要重新扶持一个傀儡，对你们日本人来说，很容易，不是吗？”