第十章 反向伏击 （二）

当第二发RPG-7射出的反人员杀伤榴弹，在第二辆卡车的驾驶室附近轰然爆炸的时候，萧海平其实已经可以判定，这场战斗已经结束了。

　　不过那辆九二式装甲车，也发现了萧海平他们这里刚刚发射完无后坐力炮和火箭筒的痕迹，炮塔在缓慢地旋转过来。

　　如果萧海平他们没有反装甲武器，那么那辆九二式装甲车的确是个麻烦——但是随着RPG-7装填好破甲火箭弹，那这一切也是时候该结束了。

　　但是千算万算，萧海平没想到在九二式装甲车的后方，竟然还藏着第三辆满载全副武装的鬼子兵的卡车。

　　不过这辆卡车毕竟是位于九二式装甲车的后方，车上跳下的鬼子兵距离他们还有些距离，手里的三八式步枪基本对萧海平他们造不成威胁。

　　伴随着Mk19榴弹机枪的轰鸣声，那些刚刚从卡车上跳下，依托着卡车和周围的青纱帐做遮蔽物和掩体的鬼子，顿时倒了血霉。

　　40x53mm高速榴弹虽然飞行速度比不上真正的身管火炮，但是炸这种薄皮大馅的卡车还是绰绰有余的。

　　鬼子架起来的九六式机枪还没来得及开火，就被两发高爆榴弹先后轰上了天。

　　而四人机枪小组，也同时被榴弹的高爆破片同时送去见了他们的天照大神。

　　随后，负责操纵榴弹机枪的方志文调转炮口，将高爆榴弹挨个送到那些侥幸没死的鬼子的身边。

　　一条24发供弹链打完，场上已经剩不下几个还能站着喘气的鬼子士兵了。

　　在方志文忙着给车载自动榴弹发射器更换新的弹链的时候，萧海平他们几个的系统，终于再次响起了提示音。

　　“检测到敌人使用装甲载具发动攻击，解锁部分装甲载具购买权限。”

　　“击毁敌人装甲载具，团队票数+10。”

　　“歼灭敌人数量达到两个小队，团队票数+2。”

　　“消灭敌人大尉级别军官，团队票数+5。”

　　“首次消灭敌人军官，团队票数+50。”

　　看着票数一下子上涨到六十几票的团队票数，萧海平这次是真的要琢磨要不要加强自身的火力了，毕竟现在就能引来鬼子的九二式装甲车，以后闹不好就该坦克出动来对付萧海平他们了。

　　不过现在，不是研究该怎么兑换载具或者其他什么东西的时候，而是该打扫战场了。

　　“啧啧，这三八大盖枪托上都是榴弹的爆炸破片，这要是让八路军看了一准得骂咱们败家子。”

　　绕过血肉模糊的第一和第二辆卡车，说实话，连萧海平看了都觉得有点心理不适，更别提打完这两发的芙宁娜和莉莉娅两人了。

　　不过还好，目睹过被车载12.7毫米口径重机枪切成一地碎肉的鬼子，几个人的心理素质也强了很多，至少没那么容易吐了。

　　“没事，等到时候咱们给他们换更好的。”萧海平乐了，“你们是不是忘了丝瓜那几乎万能的弹药箱系统？”

　　“这倒是，毕竟弹药箱里什么都掏的出来，甚至包括医疗用品和爆炸物。”

　　“这就是鬼子那比歪把子强的拐把子啊？这枪不是有瞄准镜么？”

　　走到第三辆卡车周围的时候，林玄骏弯下腰，从地上拿起一挺和这个时代其他国家装备的轻机枪差不多的机枪，问道。

　　“这枪瞄准镜放大倍率别看才2.5倍，但是视场才10°，所以一般都在机枪组组长腰带上挂着，当个聊胜于无的望远镜使。”萧海平抬手指指被爆炸冲击波震死的鬼子机枪组长，“比起这个，我更关心这群鬼子有没有带掷弹筒。”

　　“那包有的呀。”林玄骏抬手指指车斗里，“只不过这群鬼子估计没想到，咱们上来直接就是高爆榴弹伺候，而且还是能连续发射的自动榴弹发射器。”

　　“我估计这帮鬼子啊，肯定是把咱们当成正儿八经的正规军了，只不过咱们啊，不是这个时代的正规军。”

　　“但你应该想一想，是不是那挺鬼子丢了的92式重机枪，让鬼子派出来这么多人来找咱们的麻烦？”耳机里传来夏陌的声音，她还在狙击阵地上，给萧海平他们提供警戒，“鬼子在武器弹药丢失这块，惩罚一直都是很严重的。”

　　“你想啊，那机枪带着日本天蝗御赐的菊花标记，而且因为是突然袭击，鬼子甚至没能把这个标记给挫了，白白便宜了不知道是哪伙抗日武装。”

　　“我想，守备中队的中队长日子应该挺不好过的，毕竟机枪是在他的防区里丢的，你们说呢？”

　　“有没有一种可能，刚刚咱们炸死那个中队长，就是守备中队的中队长？”

　　“还真是，这下事闹大了。”萧海平绕回到第一辆卡车边上，从已经被炸的不成样子的尸体上搜出了这个鬼子军官的证件，“三辆卡车，加起来大概能有鬼子一个小队的鬼子，这么说来的话，守备中队应该剩不下多少人了。”

　　“按照鬼子的编制来算，咱们现在已经打掉了这个守备中队两个小队，剩下的作战兵力应该不超过一个小队才是。“方志文很是有些意犹未尽的舔了舔嘴唇，“怎么样，要不咱们直接一口气杀进滦县县城，把剩下的这个小队和中队部打掉？”

　　“你他妈可拉倒吧，就怕滦县的鬼子不是咱们预想的那样，不是守备中队而是大队，那他么可就搞笑了。”萧海平没有同意这个请求，他感觉这个方案的风险系数还是太大，“就我手底下这几个人，直接去冲日军一个有着1100人编制的大队？作死也不是这么作死的啊。”