第六章 防雷车与火箭筒 （二）

既然两个人都已经结束了自我介绍，萧海平转向了最后一个，也是一直没有开口说话的少女。

　　从外观上来看，她更像是cosplay某款知名开放世界游戏的角色，然后被硬套上了这身作战服和装具，拿上枪就送到这里来了。

　　“如你们所见，我是去漫展回来着急上号就被直接扔过来了。”这个外表酷似芙宁娜的少女一开口，一群人就知道是怎么回事了。

　　“所以这就是等你回过神来，却发现自己已经身处战场，然后手里还被塞了把枪的理由？”

　　听完她的话，萧海平也是一阵无语，只能说这个穿越似乎是不分职业的，只要加入这个服务器的，都跑不了“穿越”这码子事儿。

　　在萧海平他们两个同样也自我介绍之后，一行人上了车，而萧海平也终于有时间去看看研究一下这个所谓的“战术小队”系统，到底是怎么回事儿了。

　　简单点来说就是，游戏里的那一套东西基本是完全照搬过来了，但是现在打仗的人，也基本变成了玩家本人。

　　毕竟ico机制后的克隆肌无力+跑两步就得大喘气大头兵，是真的令所有玩家深恶痛绝的。

　　曾经ico刚推出的时候，玩家圈子里有句话说得好，把玩家自己拉上去打仗，这帮肌无力还虚的大头兵都不一定能打得过。

　　谁知道这句话居然会在这个时候一语成谶了，这也算是某种……黑色幽默吧。

　　“什么玩意，坦克锁了，步战车也锁了，全部没有权限解锁？那我玩个蛋！”萧海平看着载具面板上能够解锁和投送的载具不由得叹气，“眼下能召唤的就只有补给卡和侦察车。”

　　“这个系统肯定不会不让你用坦克和装甲车辆的，可能是有一定的解锁限制或者要你完成什么任务。”坐在萧海平旁边的方志文开口说道，“毕竟《逃离塔科夫》那令人深恶痛绝的任务系统，没准被这帮加拿大人学去了也不一定。”

　　“可能吧，又或者是我们现在的阵营不是适合装甲载具的阵营。”

　　萧海平看着阵营部署界面上“美国陆军特种部队”的英文就想骂人。

　　“哎，当初怎么不选75游骑兵团，人家好歹还有几辆斯崔克，就咱们现在这皮薄大馅的防雷车，一发穿甲榴弹过来咱一车全都得寄。”

　　“你可别踏马乌鸦嘴了，行不行啊！”坐在副驾驶座位上的林玄骏回过头来，骂了一句出此狂言的方志文，“知不知道越是踏马这种话越踏马的灵验！”

　　就在林玄骏话音刚落下没多久，一声爆炸声隐约从前面几公里之外传过来，让听到这声爆炸的所有人都很惊讶。

　　“这是咱队里目前唯一一个还没接上的人吧？”林玄骏调出系统地图来看了一眼，“好像是个轻筒。”

　　“轻筒重筒碰上鬼子那破烂玩意不都是一发的事儿？搞不好都穿深过剩。”萧海平闻言也调出系统地图看了一眼，“这愣头青不会跑去打什么鬼子据点去了吧？”

　　“哪有的事，你看地图上那么多友军光标，搞不好这小子跟友军正‘打成一片’呢。”

　　“……我操。”

　　这是防雷车开到那辆“虎”式侦察车边上的时候，萧海平的第一句话，他是万万没有想到，在场一片美式装备中，竟然还有人掏出来了俄式装备。

　　不过瞅那辆虎式越野车前挡风玻璃上的弹痕也知道，这怕是鬼子先跟自己人干上了，结果发现6.5mm步枪弹打不穿防弹玻璃，最后被车载遥控武器站上的Kord重机枪给打成一地碎肉，连个全尸都剩不下。

　　“还有喘气的没有？”

　　林玄骏用力敲了敲虎式越野车的车厢侧边，车上侧面的射击口开着，证明有人在车里正看着他们。

　　然后紧接着，“虎”式越野车另一侧，传来了女孩子呕吐的声音……

　　“呕……我算是知道丝瓜游戏里为啥不做断肢效果了……呕……这12.7机枪打人画面太残暴了……”

　　“不是老妹儿，你还好吗？”

　　等林玄骏和萧海平闻声绕到车另一侧的时候，映入眼帘的是一位身穿和他们一样的多地形迷彩作战服的姑娘，但胳膊上贴着的标识则说明她来自俄军。

　　“阿尔法的人可没这么窝囊过。”萧海平向着还坐在虎式越野车的副驾驶座上的姑娘伸出手去，把她拉下了车，“怎么称呼？”

　　“莉莉娅·安德罗夫·彼得连科……呕……”

　　一看到地面上还有车前面那些被打的残缺不全的尸体，这姑娘好悬差点没又吐出来。

　　“放心，他们开枪在前，你这纯纯属于自卫还击。”萧海平知道她现在的心理状态，“况且这可是日本侵略者。”

　　“我知道，就是看见被12.7口径机枪扫过之后，有点犯恶心。”努力使自己的视线不落在那堆残肢断臂之后，莉莉娅的心态也好了许多，“我算是终于明白了游戏里为啥打人只有血雾了。”

　　“因为要是真按照现实杀伤和破坏效果来做的话，这游戏就该被称为R-18游戏了。”萧海平用力拍了拍她的后背以示安慰，“你衣服上可是还挂着阿尔法小组的臂章呢，别再露怯了。”

　　“早知道我就不出俄军特种部队造型的AK-74M了，哎。”听到萧海平这么说，对方也只能叹气，“不过我听你俄语好像还行？”

　　“那能是还行吗！”萧海平乐了，“我当初可是去梁赞留过学的，你说呢？”