第六十一章 蝰蛇 （一）

“动脉！肯定是动脉破了！”

　　娜塔莎的声音又快又急，带着前所未有的颤抖，甚至有一丝哭腔和绝望。

　　她的双手和手臂上全是黏腻温热的鲜血，正用尽全身力气死死按压在伤口上方近心端的大血管位置，试图进行徒手压迫止血。

　　但汹涌的鲜血仍不断从她指缝间、手掌边缘顽强地涌出，将她深色的战术手套和衣袖彻底染成了刺目的暗红色，滴滴答答地落在血泊中。

　　在她的视野中，夏陌的状态已经变成了游戏中象征重伤倒地的红色血滴状态！

　　“出血量…太大了…徒手压不住…必须立刻想办法…否则最多五分钟…”

　　娜塔莎的声音哽住了，后面的话被车外骤然密集起来的枪声淹没。她抬头看向萧海平，眼中充满了近乎哀求的急迫。

　　时间，夏陌最缺的就是时间！而车外，是步步紧逼的死神！

　　萧海平看着娜塔莎血染的双手，看着夏陌身下那不断扩大的、刺目的鲜红，看着她在剧痛和失血中濒临涣散的眼神……

　　一股冰冷的、足以冻结血液的恐惧瞬间攫住了他的心脏！

　　在武装皮卡用最后的弹药编织出的狂暴火网后方，硝烟缝隙中，土黄色的身影如同打不死的蟑螂，在军官更加疯狂的咆哮声中，正利用每一块岩石、每一道沟壑，顶着巨大的伤亡，一点点、一点点地向前蠕动！

　　歪把子机枪的子弹开始更加有目的地、如同毒蛇般扫射着这辆瘫痪的陆巡暴露的左侧车身和引擎盖！

　　一发子弹“铛”地一声打在驾驶室A柱附近，防弹玻璃上瞬间炸开一片蛛网般的裂纹！

　　殿后火力的弹药即将耗尽！最后的屏障摇摇欲坠！

　　时间，成了最残忍的敌人！

　　“妈的！你继续止血和抢救！我去想办法给你争取时间！”

　　萧海平的手撕开战术平板，找到了那个可以呼叫支援的部署菜单！

　　死马当活马医，就看这一次了！

　　伴随着萧海平的手指连续勾选与点击，原本三百多票的团队票数瞬间清零！

　　天空中也传来了螺旋桨的轰鸣声！

　　两架灰白色标准涂装，侧面“U.S.MARINE”标识清晰可见的武装直升机，如同钢铁凶兽撕裂云层，以近乎垂直俯冲的姿态，带着死神降临的尖啸，瞬间切入战场！

　　一架，是AH-1Z“蝰蛇”（见插图）

　　另一架则是AH-1W“超级眼镜蛇”！（还是见插图）

　　“圣剑，这里是金鹰，请求火力支援打击目标Badger-Romeo，危险距离攻击任务！”

　　“那里离你的位置都不到300米！长官！”

　　“我不是在给你提建议！开火！”

　　“……明白了，火力支援任务，危险距离！”

　　两侧短捎下挂载的19联装70毫米Hydra火箭巢猛地一震！炽白的尾焰瞬间拉长！

　　毁灭的焰团在殿后武装皮卡前方两百米处、日军追兵最密集的区域连环炸开！

　　刚刚还在军官咆哮下疯狂前压的土黄色身影，连同他们赖以藏身的岩石和沟壑，被猛烈的爆炸和气浪狠狠撕碎、抛飞！

　　破碎的肢体、武器零件和滚烫的泥土碎石如同暴雨般泼洒开来，日军的进攻箭头被这从天而降的怒火瞬间砸断、碾碎！

　　紧接着，“蝰蛇”机鼻下方那门致命的M197三管20毫米加特林机炮发出了低沉而恐怖的咆哮！

　　咚咚咚咚咚——！

　　肉眼可见的粗长火鞭，狠狠抽打在更远处试图组织掷弹筒和重机枪的日军后续部队头上！

　　炮弹犁过地面，带起冲天的泥土烟柱，任何被这金属风暴扫中的目标——无论人体还是武器——都在瞬间化为漫天飞舞的碎块！

　　“眼镜蛇收到！压制内圈！清除威胁载具目标！”

　　另外一架AH-1W“超级眼镜蛇”飞行员的声音紧随而至，它的身躯带着令人窒息的压迫感，从山脊线掠过。

　　挂载的AGM-114“地狱火”反坦克导弹瞬间点火脱离！

　　一道白烟精准地扎向那辆刚刚重新架设起歪把子机枪、正疯狂扫射瘫痪陆巡的日军卡车！猛烈的爆炸将整辆卡车连同上面的机枪组和步兵彻底吞噬！

　　膨胀的火球裹挟着浓烟和碎片冲天而起，灼热的气浪甚至让百米外的陆巡残骸都猛地一震！

　　在武装直升机悬停的同时，另有两架相同涂装的UH-1Y“毒液”通用直升机以稍低的高度切入战场！

　　一架坐满了身穿MARPAT迷彩作战服，全副武装的海军陆战队。

　　而另一架，则坐了一个由四名医生和护士，与一个五人海军陆战队特种作战部队小组共同构成的小型医疗队！

　　伴随着第一架“毒液”放低高度，机舱左侧的GAU-21/A航空机枪再次发出猛烈的咆哮，掩护陆战队员快速离开直升机。

　　“陆战队！建立防线！Kill Box Alpha！压制残敌！”一个粗犷的吼声压过了所有噪音。

　　这些陆战队员们手中的M27 IAR步兵自动步枪普遍加装了ACOG TA11SDO 3.5倍战斗光学瞄准镜，枪口下方悬挂着M320榴弹发射器。

　　两名机枪手迅速架起M249 PIP轻机枪，枪托抵肩，枪口喷吐出致命的火舌。

　　M249 PIP急促的点射声、M27 IAR精准的半自动射击声、M320榴弹发射器沉闷的“嗵嗵”声瞬间交织成一片密集的火网！

　　机枪曳光弹如同赤红的毒蛇，狠狠咬向任何敢于冒头的目标。

　　刚刚被空中打击打懵、试图重新组织起来的零星日军，立刻被这精准而凶猛的地面火力死死按了回去！

　　“医疗小组！目标瘫痪车辆！伤员动脉破裂！快！快！快！”