第十三章 全员到齐 （一）

“说实在的，老萧，你想过没有，咱们这些载具的燃料什么的，你有想过到时候怎么办吗？”

　　“说的是，燃料这个事儿，我还真得查查看系统里有没有。”萧海平说着打开系统面板，很快，他看到了自己想要的结果。

　　“M110A2底盘的油罐车、补给卡，还真是省了我们面对M939那坨冷战老古董的窘境。”

　　“但是老萧你想过吗，M939这个东西，对咱们来说的确是有点看不上，但是对八路军来说，这款卡车应该很好。”这回说话的是林玄骏，“毕竟M939和二战美军的卡车相比，也没多什么零件。”

　　“不过还是那个问题，八路军暂时还是缺少油料，咱们得想个办法把延长油田的事情告诉他们。”萧海平陷入了思考，“但是现在不行，咱们最起码得和这边的八路军达成合作之后，才有告知他们和八路军总部的可能性。”

　　“说的是，不然人家凭啥相信咱们的话？就凭咱们嘴上说的话？”

　　见萧海平和林玄骏都这么表态了，小队也就暂时没有再继续这个话题的深入讨论。

　　“对了，咱们现在还用重装车辆吗？”

　　现在是大家都关心的问题，毕竟这玩意是真能在一定程度上决定一场战斗的走向的。

　　“你说什么样的重装车辆？”

　　“还能是什么样的重装车辆啊？主战坦克，步兵战车，轮式突击炮这类的。”

　　“遗憾的是这几个我暂时都不会提供给咱们队里使用，因为冀东这块你们也知道，虽然平原确实很平，但也有山地。”

　　萧海平的话一出口，小队频道顿时安静下来，显然大家都意识到了这个问题。

　　“等到时候进了山，咱们这些轻装轮式载具还好说，但是你刚刚说的那些，估计够呛。”

　　“而在平原上和有绝对人数优势的鬼子开战，那基本上就是送死，且不说鬼子的人数优势，他们的火力其实也是一大优势。”萧海平看了看还在冷却的指挥官技能，“第一次的无人侦察机侦察还得十分钟，更别说游戏里的炮击和空袭支援了。”

　　“你知道系统是怎么说的吗？系统让我召唤出火炮和固定翼之后才有空袭支援。”

　　“也就是说我们到时候捉襟见肘的人手里还得分出人去操作火炮和固定翼？是这样的嘛？”

　　“说句实话，很难说到那个时候我们究竟有多少人。”萧海平的话让大家都松了一口气，“毕竟操纵装甲车辆这种精细活，没点相关基础可是不行。”

　　“DCS亡牌飞行员申请出战！”一直没怎么说话的芙宁娜举了举手，换来的是大家一片鄙夷的眼神。

　　“你确定要用玩DCS的经验来搞这个？”说话的是夏陌，她已经从狙击阵地上回来有一会了，“虽然DCS的操作方式确实很像真机，但是真机的驾驶感受可是和游戏完全不一样的哦。”

　　“这个我知道，我只是说，你们最好不要有人想我变成牢大。”

　　“What Can I Say，Mamba Out？”

　　萧海平看了看提供的直升机名单列表，顿时感觉有点想骂人，因为系统提供的阵营所属的武装直升机，还真是海军陆战队才用的AH-1Z“蝰蛇”。

　　只不过这些本该系统自动刷新的载具，现在不但没到刷新的时间，而且还给出了一个“必须建立前哨基地”才能刷新的前置条件。

　　“What's UP？”

　　看到萧海平平板上显示的部署信息后，几个人完全都不好了，这是逼着他们尽快建立根据地的样子——但是说的好听，想要建立一个稳定的根据地哪那么容易？

　　更何况这还是困难重重的冀东这一块，虽然自从殷汝耕开始搞出所谓的“冀东防共自治政府”后，这里抵抗的火种就没有熄灭过，但是奈何敌人的实力实在是太强。

　　且不说“冀东防共自治政府”的伪军，单单日军就有着第一军、第二军、第五师团、第一〇九师团这几个难啃的骨头……

　　是的，萧海平不认为他们没有实力去对付鬼子的野战部队，但问题在于，眼下还是绕着他们比较好。

　　“话说回来了，咱们什么时候去华北方面军司令部搞他一下？要知道这会儿的华北方面军司令官可是寺内寿一啊。”

　　林玄骏意有所指，萧海平也知道他想干什么，但是问题在于，这么做的好处固然是能有力支持抗日暴动的局势，但是吧……

　　鬼子一旦知道是谁干的，那不得给整个华北都掘地三尺，非得给他们几个人挖出来不可？

　　就他们几个现在的装束装扮再配上使用的载具，鬼子想不定位都难。

　　“不过也不是没有搞头，毕竟丝瓜这游戏什么样的载具没有？哪怕是模组服，也应该有一些方便我们融入这个时代的载具产物了。”

　　“前提是，我们是真的能进入华北方面军司令部附近区域，在那里咱们的优势才好发挥。”

　　“这个简单，其实都不用进入附近区域。”萧海平指了指部署物界面上的M252迫击炮，“81mm口径，最大射程六公里，当然，如果想精准攻击，最好还是有个观察哨。”

　　“你是说，用炮击把这老鬼子给炸出来？”林玄骏闻言皱起了眉头，“就81迫那动静，怕不是不能够吧？”

　　“我们不需要把他炸出来，我们需要的是把他震出来。”萧海平说着看向坐在他旁边的夏陌，“至于怎么干掉他，我想夏陌的狙击步枪应该更有发言权。”