第十九章 建立前哨 （五）

“你醒了？我还以为你这一睡要睡到天黑呢。”

　　听着悍马车的柴油引擎轰鸣声，萧海平拿掉遮挡太阳的奔尼帽，看了一眼坐在旁边专心开车的夏陌，打了个呵欠：

　　“这一睡就有点睡过头了，现在几点了？”

　　“你不会自己看？”夏陌扭头鄙视地看了他一眼，“到了山区之后呢？你不会真领着大伙上山打游击吧？”

　　“已经三点半了？”萧海平抬起左手看了看，顿时大惊，“谁指挥的车队上路啊？”

　　“按照惯例来说，你这个全队军衔最高的睡这么死，那肯定是我来下命令咯。”夏陌抬手给萧海平胳膊上来了一巴掌，“是吧？”

　　“狗屁军衔。”萧海平笑骂了一句，“说起来我到挺好奇一件事，你说系统会给我们这帮人提供个什么原住民身份？”

　　“不知道，到时候再说吧。”夏陌说着打开车载电台，立刻就被里面的声音所惊讶，“有人问我们为什么还不起兵站。”

　　“？”萧海平立刻撕开背心前板，露出自己的战术终端来，“……还真是啊。”

　　只见不知道什么时候，自己的小队1底下多了一个小队2，而且还是没法复活的状态。

　　“喂喂，听得到吗？”

　　而就在萧海平注意到这个情况之后，他的耳机里传来了一个极具特色的口音。

　　这口音听起来不像北方人，倒是有点儿像南方的……

　　“听的到，二队长，你说。”

　　萧海平按下无线电的通话按钮，漫不经心的看了一眼那个昵称为小黑的二队长。

　　奇怪，这哥们声音听起来咋这么熟悉？

　　当然，萧海平此刻还不知道的是，这位其实是他某些群的传奇群友，曾经也一起玩过很多游戏，两个人彼此之间都被彼此气红温过。

　　不过，小黑这个steam账号萧海平并不熟悉就对了，他只是觉得声音很熟悉。

　　“总之，你现在是队长装？”

　　“那可不怎地。”小黑吐槽了一句，随后看向屏幕上的角色阵营，“刚才进服务器就换图，好像是叫什么门头沟？”

　　“那你等等，等我们找地方部署电台放兵站，我们开着补给卡刚出门呢。”

　　“……行吧。”

　　Steamid为小黑的邵楚鑫看着屏幕上自己的角色和装备，再看看地图上象征着一队的蓝点，感到有那么些无聊。

　　而萧海平他们的感觉，可就不是这样了。

　　“说起来，我还没见过真正的穿越是怎么个样子呢。”萧海平摸了摸迷彩服的口袋，发现自己的烟竟然没跟着一起带来，不由得有些苦恼，“等待会兵站建起来，咱们看看？”

　　“也好。”夏陌点头算是同意了他的意见，“马上就要钻山沟了，我的建议是要不咱们把车留在山底下，要不咱们找找有没有傍山的村子，在那里或者村外部署前哨电台和兵站。”

　　“然后修野外龟壳？”萧海平一时不知道该说些什么，“这样，咱们最好还是上山，前哨电台就想办法留在山下，做好伪装。”

　　“要不怎么说只要一进了山，鬼子就拿咱们没办法呢。”夏陌笑了，“这么大个门头沟山区，就让他们去找吧。”

　　车队顺着土路一路狂奔，一路上，虽然偶尔能看到鬼子的军车不时与他们同向甚至反向的擦肩而过，但车头上的美国国旗又让鬼子心生忌惮，倒也没出什么岔子。

　　“到了门头沟这块，就等于是在鬼子眼皮子底下插了根钉子。”

　　终于，当车队在山脚下的小村边停下的时候，萧海平发出了这样的感叹。

　　“你们想啊，门头沟挨着的是什么地方？是北平城，而北平城里有什么？华北派遣军司令部，还有好几个师团级别的指挥机关。”

　　“这他妈要是带上迫击炮。时不时溜到北平城边上隔三差五来个冷枪冷炮运动，鬼子能安生的了才怪。”

　　“是是是，然后鬼子就包围，搜山，再然后村子里的乡亲们就遭殃。”林玄骏一时半会不知道该怎么吐槽这个想法，“总之，老萧你说咱们的电台部署在哪里比较合适？”

　　“先进村子看看吧，有没人的空房是最好的，这样方便隐藏，鬼子也不会多想。”

　　但是当萧海平他们看到村子的全貌是，都陷入了沉默。

　　被火焰熏黑的墙壁，依稀残存着点点弹痕——这还不是让他们最意外的，在村子的西边，靠近大山的地方，有一处明显被挖掘后又填埋的深坑，不用猜测，萧海平他们也知道这里发生了什么。

　　“华北派遣军……又是一笔血债。”

　　夏陌面色平静的说出这句话，然而明眼人一眼就能看出她眼中的满腔怒火，以及右手那紧握的拳头，都能证明她现在就是个没让自己的感情出现在脸上的火药桶。

　　萧海平等人的脸色自然也没好到哪去。

　　“我算是明白那句话了，如果历史上李云龙真的存在，那么1941-1942年他每个月大概都会听说一个赵家峪被鬼子从地图上抹去的事实。”

　　陈镧的话虽然显得有些漫不经心，但却是血淋淋的事实，让整个小队都沉默无言的点头同意。

　　“好了，找好地方开始干活吧，是时候部署前哨电台了。”

　　萧海平直接钻进了村子里最大的院子——其实也没大到哪里去，就是比普通的房子稍微大一点而已。

　　地面上残留着的殷红血迹，似乎还在诉说着这里曾经发生了什么，但是萧海平没心思管这个。

　　伴随着绿色的电台虚拟模型出现，在萧海平点击确定的一瞬间，耳畔瞬间出现了他很熟悉的声音。

　　“欢迎指挥员！”