第六十八章 让战斗来的更猛烈些吧！（二）

“老萧，你走了，夏陌那边怎么办？”

　　直升机飞行过一段时间后，邵楚鑫开口，打破了机舱里的沉默。

　　“有苏北他们在，我不担心。”萧海平叹了口气，谁都能看出他眼神里的疲倦，“而且陆战队奇袭者会帮我保护好她的。”

　　“现在轮到你了，带着你的人，我们去闹他个天翻地覆！”

　　“那我可就要用我自己习惯的那套东西了。”邵楚鑫的眼神骤然锐利了起来，“老学校虽然雅，但是穿久了也是会累的。”

　　“所以你到头来不还是拿了把跟我这把一样的HK416D？”

　　萧海平看到邵楚鑫依靠毒液机上的弹药点数换出来的装备后，不禁笑出了声。

　　他以为邵楚鑫会选择性地掏出和埃尔哈特一样的FN LICC，现在看来，邵楚鑫也跟他一样，更偏爱传统的5.56mm口径。

　　“放心，大头还在后面。”邵楚鑫感受着直升机的高度在逐渐降低，知道马上就要到地方了，“毒液已经暴露了，现在我们需要点新的，鬼子没见过的玩意儿。”

　　“比如MH-47G。”邵楚鑫在他的战术终端上点选着什么，“又比如和我们一样训练有素的特战人员。”

　　随着“毒液”降落，一行人钻出机舱，眼前的一切都映入大家的眼帘。

　　东边，是一望无际的华北平原，西边，是茫茫太行山区，这里的位置恰好卡在一个进可攻退可守的地步。

　　而地面上已经显示有直升机在此降落过的痕迹，同时，还有几个身穿多地形迷彩作战服的身影在忙活着什么。

　　“毒液二号呼叫金鹰！人员卸载完毕！执行脱离程序！祝狩猎顺利！完毕！”

　　飞行员的声音最后一次响起。

　　“金鹰收到！保持无线电静默，按计划行动！完毕！”

　　萧海平简短回应。他最后看了一眼正在吃力爬升的“毒液”，旋翼搅动的气流吹得他迷彩服猎猎作响。

　　它很快消失在东方的暮霭中，引擎的嘶吼迅速被山风吞没。

　　“现在你可以叫我新的无线电呼号了，军刀0-1。”邵楚鑫拍拍萧海平的肩膀，指指那些比他们先早一步到达的特战人员，“这里有一组游骑兵团团属侦察连。”

　　“一组三角洲，一组游骑兵狙击手，还有个标准游骑兵班。”

　　“军刀0是我们的。而军刀1是他们的呼号。”

　　“他们知道我是指挥官吗？”

　　萧海平看了一眼邵楚鑫，后者点头，给予他一个肯定的答复。

　　“所有人！指挥官讲话！”

　　感受到所有人的视线都在向自己转移，萧海平清了清嗓子，高声说道：

　　“都听着！”

　　“我们有伤员刚刚转移到后方的安全位置！她的状况不允许我们的敌人对我们设置的安全位置发起搜索！”

　　“所以我们接下来的任务是，做你们最擅长的事情—对敌人的后方所有目标——交通线、补给站、通讯节点、巡逻队发动打击！”

　　“手段不限！目的：制造最大混乱，为我们的伤员争取到时间！”

　　“中校，我能问问敌人是什么身份吗？”

　　三角洲的领队抬了抬手，示意他有问题。

　　“日本人。”

　　“真的？你说得好像我们乱入了什么历史重演节目一样。”

　　三角洲的领队听到这个答案很是有些意外。

　　“确实是历史重演，中尉，但不是节目，是他妈来真的。”邵楚鑫替萧海平回答了这个问题，“所以你们还有什么疑问吗？”

　　“还有个问题，需要活口吗？”

　　“可以的话最好，我们都会日语。不可以就算了，你们的生存是第一要务，日本人除了那些财阀和大名之外，没一个的命贵得过你哪怕一颗子弹，Capishe？我一直觉得施压和强调的时候很适合纯正的意大利语。”

　　现场再次陷入沉默，邵楚鑫满意地点了点头，扭头看向萧海平：

　　“老萧，舞台搭好了，角儿也齐了，这开场戏怎么唱？”

　　萧海平没有立刻回答。他走到一处稍高的土坡上，再次举起望远镜，望向东边平原深处。一条灰白色的带子在暮色中隐约可见——那是纵贯华北的平汉铁路！

　　更远处，几点微弱的灯火在沉沉暮霭中闪烁，像鬼火一般。那是鬼子的据点。

　　“看见那条‘白带子’了吗？”萧海平的声音冷得像西伯利亚的寒风，他放下望远镜，手指重重戳向平汉铁路的方向，“那是鬼子的命脉！寺内寿一的心脏血管！今晚，老子就要给它放血！”

　　“目标，保定车站！”

　　“游骑兵的，该你们的大乌鸦无人机派上用场了，让它把整个保定车站的结构拍的一清二楚，我们接下来行动会有大用。”

　　“是。”游骑兵侦察小队的队长领命而去，带着他的队员无声的前出部署无人机。

　　“黄泉，幽兰戴尔，带上狙击步枪和游骑兵狙击小组一起潜伏到车站周围设置狙击阵地。”萧海平转向邵楚鑫这边，“你们的任务是，一旦开打，利用消音器，夜视器材，狙杀车站里的高价值目标，尽最大可能引起混乱。”

　　“至于游骑兵狙击小组，听你们的指挥。”

　　黄泉和幽兰戴尔无声点头，二人很快来到弹药箱处更换装备和吉利服，带上了各自的狙击步枪——一支，是麦克米兰TAC338，另一支则是6.5毫米口径的M110K7。

　　随后，四只迷彩色的毛毛虫消失在夜色里，随时准备射出致命的子弹。

　　“至于三角洲的诸位——”萧海平的眼神中闪出一抹亡命之徒般的狠辣，“做我和你们最擅长的事情，安放炸弹，清除车站警卫，无声战斗，无声撤出。”

　　“对表，我们凌晨一点整出发行动，解散。”