第四十一章 冷枪 （一）

“从各种方面来说，现在开始，才是我们没有顾虑的时候。”

　　一处半山腰的草丛里，已经换上吉利服，把自己打扮的像个迷彩色的毛毛虫的萧海平推动枪弹上膛，将瞄准镜的分划刻度板套在了山底下一群准备开饭的鬼子兵的身上。

　　只不过在吃饭的问题上，萧海平并不想让鬼子那么安安稳稳地吃饭……

　　所以他选择的目标不是射击鬼子本身，而是挑了个其中官最大的鬼子手上的饭盒，扣下了扳机。

　　这发由奥尔西高精度狙击步枪发射出的.338口径狙击弹，隔着将近六百五十米的距离，将这个饭盒直接打飞在地。

　　看那个鬼子军官脸上的表情和之后无能狂怒的表情，萧海平就知道他在骂什么，无非就是些“馬鹿野郎”之类的脏话粗口罢了。

　　“笑什么呢这么开心？”

　　身边，同样把自己装扮成迷彩色毛毛虫的夏陌放下了手里用作观靶镜的高倍望远镜，问道。

　　“我在看那个鬼子军官的无能狂怒，哈哈，我他妈就喜欢看他们这种想打打不到的表情。”萧海平退出狙击步枪的弹壳，重复推弹上膛，“楚决他们的情况怎么样了？”

　　“好着呢。”夏陌说着，和萧海平匍匐着向后退出狙击阵地，“他们已经和部队搭上线了。”

　　“部队那边欢迎他们吗？”

　　“很欢迎，不过也是很发愁这几个大家伙到底应该怎么办。”夏陌叹了口气，“所以你刚刚开一枪就只是为了打底下那个鬼子手里的饭盒？”

　　“得吸引仇恨嘛。”萧海平将退出来的弹壳随手塞进口袋，“这地方不能呆了，很快鬼子会进行火力覆盖，走吧。”

　　两个“毛毛虫”站起身，沿着密林向更深处跑去，身后传来炮弹落地的呼啸声。

　　“听炮声，就一门九二步炮，射界还被山梁挡着。”萧海平给狙击步枪更换好新弹匣，“又是遭遇冷枪射击以后的报复性炮击，真没新意。”

　　“这两炮打完以后，鬼子又要派人上山来送死，你信不信？”

　　在附近的另一个山头上，同样将自己裹成毛毛虫的邵楚鑫打开M40A3狙击步枪的保险，将瞄准镜分划板套在刚刚拉动完击发绳的日军炮长身上扣动了扳机。

　　“那是肯定……不对，老邵，你把他们的大队炮打掉了？”萧海平从邵楚鑫的语气里听到了什么，“那鬼子真是除了上山以外没什么好办法了。”

　　“没有，只打死个炮长。”邵楚鑫退出发射完毕的狙击步枪弹壳，“不过也够鬼子难受一会儿。”

　　“干得漂亮。”萧海平小声夸了一句，“这够他们的炮兵哑巴一阵了。”

　　许是没想到还有一组狙击手就埋伏在他们的炮兵阵地边上，萧海平他们附近的鬼子变得彻底疯狂了起来。

　　“注意，日军往两个山头各派了一个分队上山了，标准的三角搜索队形，九二式重机枪都架起来了。”

　　更远的山头上，是单人操作巴雷特反器材狙击步枪的黄泉，这处狙击阵地距离日军已经超过了九百米，就算鬼子发现她也拿她基本没什么办法。

　　而她也是一张底牌，只有在关键的时候才会开火，目前还是处于侦察状态。

　　毕竟，反器材狙击步枪开火时的动静，实在是太大了。

　　“鬼子这是沉不住气了，又派了两队人上来送死来了。”

　　萧海平说着，回身举起狙击步枪，瞄准数百米开外三八枪上挂着膏药旗的鬼子兵扣动扳机，枪响人倒。

　　“重机枪还是能给我们带来一点麻烦的。”邵楚鑫那边也传来几声枪响，“老萧，你那边怎么样？”

　　“我这边还好，鬼子没敢咬的太死。”萧海平拉动枪机退壳上膛，“倒是你那边挺乱啊。”

　　“没有，幽兰戴尔在开枪，她的那支枪射速比我的高多了。”邵楚鑫松开无线电，和刚关上M21狙击步枪保险的幽兰戴尔继续在深山老林中移动起来，“有一说一，吉利服的优势真的比我们想象中的还要大的多。”

　　“所以才有现代那么多针对狙击手的玩意儿。”萧海平和夏陌已经转移到备用狙击阵地，终于有了一些心情说别的，“比方说什么‘回旋镖’反狙击手系统，现代军用热成像——”

　　“总而言之，狙击手在现代战场上的生存概率是越来越低了。”夏陌适时地接上了话头，“以往那种两人两枪千里走敌后，狙杀敌人指挥员还能从敌人包围当中全身而退的情况，只能出现在影视作品里。”

　　“还被人喷假的不行。”萧海平叹了口气，“我们当初在比利时……”

　　话说到一半，夏陌便有意无意地瞪了萧海平一眼，示意他别再说下去了，毕竟这对于二人而言都不是什么美好的回忆。

　　“行了，知道你们俩情况不一般，我也懒得打听。”邵楚鑫的声音中也带着一丝解脱，“我们也转移到备用狙击位置了，但是这样打下去不是个办法。”

　　“那咱们就换个思路。”萧海平说着给狙击步枪退壳上膛，然后更换新的弹匣，“先让鬼子发泄这一通，然后放他们回去吃饭，咱们趁这个机会布设诡雷。”

　　“等他们吃完饭继续上山踩了雷，调工兵来的时候，咱们就放过他们的步兵，专打他们的工兵，怎么样？”

　　“我看行，再怎么说工兵也是高价值技术兵种，比打鬼子步兵有价值多了。”邵楚鑫应下了这个方案，“而且我们还可以故意给鬼子制造伤员，只要伤了一个鬼子，就得额外分出俩去照顾他。”

　　“还有更恶心的，不过我不想现在用。免得鬼子对咱们的人也玩这一套。”萧海平将视线从瞄准镜上挪开，“现在趁着鬼子还没发现咱们的备用狙击位置，先吃饭吧。”

　　说完，萧海平解下背囊，从里面掏出两包单兵自热口粮，这就是他们今天的午饭了。

　　等吃完饭，还有更重要的事，在等他们去做。