第十一章 初次接触 （一）

说句实话，这几天滦县日军的日子过得挺糟心的，先是莫名其妙的丢了一挺92式重机枪，接着就是这次，两个步兵小队连敌人的面都没见到就直接被送回九段坂了。

　　然而这种规模的敌人对萧海平他们来说，连塞牙缝的都算不上——毕竟12.7毫米口径重机枪和40毫米口径的榴弹机枪，可以说是对无装甲软目标的天然克星。

　　“注意了，村子里有动静。”

　　最先发现村子里有异动的还是林玄骏，这老哥直接把手里的通用机枪往防地雷反伏击车的引擎盖上一架，透过机匣上安装的光学瞄准镜确认了是个什么情况。

　　“都给我打起点精神来，都注意点该怎么说，听明白了吗？”

　　萧海平按下无线电，他的声音里带着某种不容置疑，毕竟这群穿越者里除了他们三个之外的其他人，虽然没有真正的在那支人民军队之中服役过，但是早已经把自己算作那支军队中的一份子。

　　并且正在努力朝着那个方向去做。

　　“卧槽，那他妈不能是地方民兵吧？”

　　最先看清楚的方志文已经有了要爆粗口的迹象，他虽然没动面前的Mk19榴弹机枪，但旋转枪炮塔过去的动作却是假不了的。

　　“管他们是谁干啥，你们应该不清楚，1938年冀东发生了有名的冀东人民抗日大暴动。”萧海平也透过步枪上的瞄准镜看向村庄，“就刚刚那动静，只要不是聋子，应该都听到了。”

　　“他们出来查看也是正常的，要是我们‘被消灭了’就该给我们收尸了，但是他们应该不会想到，会有这么多鬼子惨死在这里。”

　　“不是我说，老萧，这帮人味道真不对，我看着不像地方民兵。”林玄骏拍拍萧海平的肩膀，示意他用自己机枪上的6倍瞄准镜看过去，“我看着怎么像正儿八经的八路军部队？”

　　“……还真是。”萧海平将准星稳稳压过去，“不会真跟这会儿来冀东开辟抗日根据地的四纵碰上了吧？”

　　“那也不对啊，怎么好多人都还空着手呢？”林玄骏给出了自己的疑问，“我看就没几个人带枪。”

　　“等等，这帮人不能是那群过来的老红军还有抗大毕业生吧？”萧海平突然想起来一件事情，“如果真是他们，那就有说法了。”

　　“管他们谁是谁，反正在咱们眼里，他们都是友军，对么？”

　　“总之小心为上，我不排除他们看见我们之后武器走火的可能性。”话是这么说，但是萧海平还是带着自己现在手底下为数不多的几个兵，迎了上去。

　　“呵，武器走火。”林玄骏冷笑了一声，他大概知道萧海平说的是什么意思了。

　　因为原时空，或者说至少萧海平他们穿越过来的那个时空，冀东地区的抗日局势，因为一场莫名其妙的平西大撤退而变得急剧恶化。

　　而抗日队伍也因为这场大撤退，从原本的五万多人被打到仅存下来的一千多人。

　　虽然平西撤退的起点是好的，但是结局却是不能让人接受的。

　　“你们……你们这是把这群鬼子都打死了？”

　　当两队人马会和到见面的时候，萧海平从对方的眼睛中，更多看到的是震惊和不可思议。

　　“那还能有假？卡车装甲车都成那样了，更别提车上拉的鬼子了。”萧海平伸手一指，让对方看到那辆曾经耀武扬威，如今却像条死狗一样趴在那里不动的九二式装甲车，“就那铁王八，还不是被我们一下拍死了？”

　　听到萧海平这话，对方看了看萧海平一行人的装束，最终算是接受了这个事实。

　　“而且你们算是捡了个大便宜。”萧海平继续说，“我们正发愁这一地的三八大盖还有拐把子怎么带走呢。”

　　六个人，歼灭两支步兵小队，对于此时的中国军人来说，实在是有点难以想象，尤其是看到那些被高爆榴弹炸成零碎状态的鬼子，更能让这些萧海平他们眼中的老前辈们浮想联翩。

　　“说实话，你们到底有多少人？这火力密度可不像六个人能打出来的。”

　　萧海平一听这话就知道，这是老前辈们误会了……

　　毕竟这种爆炸的痕迹，很难不让人联想到有迫击炮之类的曲射火力，对鬼子发动了突然攻击。

　　“方志文！把你的大宝贝转过来，在老前辈们跟前亮亮相！”

　　等看到悍马车上搭载的Mk19榴弹机枪的时候，总算是打消了他们心中的疑虑，毕竟40mm的高爆榴弹，也算能说明鬼子挨的到底是什么玩意儿。

　　“除了这个，还有这个。”萧海平抬手指指另一辆悍马车上手动操作的M2重机枪，“这玩意子弹比手指头粗，基本上鬼子挨上就得死，就算不是致命伤，那胳膊腿也基本上是废了。”

　　为了保密起见，夏陌提前和莉莉娅两个把那两辆带有遥控武器站的车子给开到了不远处隐藏起来。

　　毕竟遥控武器站的技术在这个年代还是太惊为天人了。

　　看着地面上那些被打的东一块西一块的鬼子尸体，大家也就基本上默认了这个事情。

　　“这装甲车，也是刚才那门速射炮打出来的效果吗？”

　　装甲车上被破甲弹弹头炸出来的痕迹，还没等萧海平说明，就被自动归类到遭遇自动榴弹发射器连续直射打出来的效果当中了。

　　这倒是省去萧海平再去解释什么是火箭筒和火箭推进榴弹了，萧海平直接就点了头，因为他是真怕有人被原理这方面的东西给绕进去……