第十五章 建立前哨 （一）

“话又说回来了，这回全员到齐了，那咱们是不是可以真的考虑一下跟鬼子完完全全碰一下了？”

　　“难说，这个时代的鬼子，枪打的比大部分玩家都要准，我们的优势只是在于拥有各种各样的瞄具和战术附件而已，真要是机瞄对线，谁输谁赢还真不好说。”

　　“而且，我们需要一个合适的地方作为落脚点。”萧海平继续说着自己的想法，“毕竟鬼子吃了这么大亏，肯定不会善罢甘休，而且车辆的油料，还有我们的吃喝拉撒睡，都需要地方来整备。”

　　“这样一来的话，咱们就需要一处合适的地点作为建立前哨基地。”

　　“第一件事，我们得想办法隐藏好我们的前哨电台。”萧海平继续说着，小队频道里也没有人发言，显然是都在听着。

　　“大家还记得游戏里我们发现了敌人的前哨电台是怎么做的吗？”

　　“那还用问，直接鼠标右键刨掉啊，实在不行召唤工兵来，用炸药把它炸了。”忽地，方志文像是想到了什么，“哎我说，你不会是想到什么了吧？”

　　“电台本身作为高脆弱的电子产品，做到游戏里那种要用铲子刨好多下才能彻底摧毁，或者靠炸药爆破才能一下解决的目标，已经很是加强了。”萧海平叹了口气，“要不是咱们现在还没召唤补给卡车，我说啥也得试试召唤一下前哨电台。”

　　“其实咱们早就已经有一辆补给卡车手动召唤应该有的票数了，不过还是那句话，卡车的目标太大，而且对鬼子来说这是完全无装甲的目标，所以要不要手动召唤，这还是个问题。”

　　“要不这样，咱们看看后勤保障车里到底还有什么，打仗可是个力气活。”萧海平意有所指，“怎么样，要不要来点自行炊事车和淋浴保障车？”

　　“淋浴这个事可以暂且放一边，但你一说自行炊事车，妈的，我是真的饿了。”

　　其实不止林玄骏这么说，当他话音刚落的时候，几乎所有人的肚子都不合时宜的叫了起来。

　　“这车里不是有MRE吗，你们怎么不吃？”

　　“屁话真多，MRE那是人能吃的玩意儿吗！那玩意就是给四等多用途双足畜生准备的口粮！”

　　“马润怎么你了！”

　　一番吵吵闹闹之后，一辆崭新的解放MV3底盘野战炊事车就出现在了萧海平他们这里，而从车里飘出来的香味瞬间勾引了所有人的注意力。

　　“我草，这他妈车里弄啥了这么香？”

　　“你不会自个上去瞅一眼啊！”

　　当野战炊事车的后车厢门被猛的拉开的那一瞬间，浓烈的炖肉香味瞬间包围了六个饥肠辘辘等着开饭的大头兵，萧海平自然也不例外。

　　“他喵的我打游戏之前晚饭还没吃呢，这下好了，一次解决了。”说着，方志文伸手掀开了车里咕嘟咕嘟正冒着泡的锅盖，下面正是一锅火候刚好的红烧肉。

　　“这肉啊，就得是刚出锅的。”

　　“哎，你他妈别抢啊！我草！”

　　“行了行了都给我下去！一个个的看看有吃饭的家伙么就在这围着锅打转儿！”四下打量了一圈车里的设备和东西都是齐备的，夏陌终于忍不住了，抬腿一脚踹在方志文的屁股上，“一锅红烧肉就给你们馋成这样，丢不丢人！”

　　“但是这锅肉放到哪里都是一种致命的诱惑吧？你要是放到鬼子或者伪军那边，搞不好抢的比这还凶。”

　　这时候，一直留在车外的李佳凝发出了预警。

　　“注意，来客人了，但不是鬼子。”

　　“不是鬼子？难不成是伪军？”萧海平从炊事车上跳了下来，“还是说？”

　　“我看着不像穿军装的，还都骑着自行车，总感觉不太对劲。”李佳凝把手里的望远镜递给萧海平，“而且这帮人的装束也太——”

　　“我草，这他妈不会是什么便衣队吧！”萧海平骂出了声，接着朝着车里喊道，“要吃饭的先收收，先把眼前这帮客人送走了再说！”

　　说着，萧海平打开步枪的保险，瞄准从路上一溜烟过来的那一长串自行车队，随时准备开火。

　　一听说可能有敌人，刚刚还围在野战炊事车边上的所有小队员，都四散开来，将自己的武器瞄准指向萧海平枪口指的那边。

　　“妈的，还真不是什么善茬，全体准备战斗！”

　　这倒不是他小心，而是因为在两者的距离逐渐靠近之后，萧海平能清楚的看见那帮骑自行车的，腰上都挂着匣子——送上门来的盒子炮。

　　正愁没啥拿的出手的东西送给八路军，就看这帮家伙手里到底是啥玩意了。

　　不过大概率应该是国内几个兵工厂自己造的，反正萧海平不觉得他们手里边有正儿八经的德产20响全自动快慢机就是了。

　　不过料敌从宽，要真是人手一把20响，对方的火力好像也没比自己这边差多少。

　　虽然说无论是防地雷反伏击车还是悍马都是防弹的，但是车上坑坑洼洼满是弹痕，开去平西见八路军也是扣分项。

　　想了一下，萧海平还是决定，让林玄骏来开这第一枪算了。

　　自己的步枪现在装的还是那个亚音速弹的弹匣，在超过一百米的距离上开火精度，不知道得差成什么样子。

　　“机枪准备就绪！”