第四十二章 冷枪 （二）

“很难说鬼子这么做的用意是什么。”

　　五个人都凑到一起，吃过一顿并不怎么好的午饭后，萧海平最先开口说道。

　　他也不怎么指望鬼子能有办法发现他们，毕竟现代军用伪装技术在这个时代属于妥妥的降维打击。

　　“他们的反应其实已经很快了，但是咱们只开一枪就不再开火的属性，让鬼子基本没有办法能够确定咱们的位置。”邵楚鑫拉开M40A3的枪机，往里面一发一发地压着子弹，“这都是血的经验。”

　　“没错，狙击手一般在一个狙击阵地上只开一枪。”萧海平点头表示认可，“毕竟如果不是防御作战，周围有友军能够吸引敌人火力的前提下，贸然开第二枪付出的，很有可能是生命的代价。”

　　几个人收好垃圾，又各自散开寻找新的狙击位置，因为按照大家猜测的那样，鬼子应该会调派工兵上来进行扫雷。

　　以鬼子的扫雷器性能，大概率是扫不出来克莱莫地雷的，到时候可是真有好戏看了。

　　“我和老邵，给鬼子工兵留了点小礼物。”

　　趴在狙击阵地上，享受着午后温暖的阳光，萧海平懒洋洋地透过狙击步枪机匣上导轨上的22倍瞄准镜，扫视着山下鬼子们的一举一动。

　　（萧海平的T-5000M安装的NIghtForce NXS 5.5-22x步枪瞄准镜）

　　能看得出来，在工兵上来之前，鬼子们也暂且放弃了进山追杀的打算，开始掉头回去享受那顿被萧海平他们打扰了的午餐。

　　“又是克莱莫？”夏陌的声音从他不远处的位置传来，她把步枪放在一边，正在绘制射程卡，“那挺难说的。”

　　“比克莱莫的个头小的多。”萧海平扭过头，看到夏陌专注的侧脸，“我和老邵用的是72式反步兵地雷。”

　　“塑料壳，分量轻，体积小，装药量不大，动静也相对小点，但对付血肉之躯绰绰有余。最关键的是，”萧海平稍稍加重了语气，“鬼子的探雷器，大概率扫不出这玩意儿。埋深点，伪装好，等着看戏吧。”

　　时间在狙击手超乎常人的耐心等待中缓缓流逝。林间只有风吹树叶的沙沙声和偶尔的鸟鸣。大约过了一个多小时，山下的骚动再次加剧。

　　“来了。”

　　黄泉清冷的声音在耳机里响起，她占据着最远最高的狙击阵位，视野最开阔。

　　“一个分队，前面三个尖兵探路，中间……工兵组，两个拿探雷器的，后面跟着背炸药包的，还有五六个步兵掩护。走的还是那条土沟。”

　　她的话将萧海平从睡梦中惊醒，立刻抓起放在手边的T-5000M狙击步枪

　　（图片为萧海平使用的.338口径T-5000M狙击步枪，作者注）

　　，透过瞄准镜看去，那两个工兵手中长长的探测杆在瞄准镜里清晰可见，像个笨拙的玩具。

　　而当排头的工兵小心翼翼地用脚拨开一丛茂密的蕨类植物，试图清理通道时——

　　“咔嚓！”

　　一声极其轻微、几不可闻的脆响。

　　是压发引信被触发的机械声！

　　下一瞬间！

　　“轰！”“轰！”

　　土沟两侧的陡坡上，几乎同时炸起两团夹杂着泥土和碎叶的橘红色火光！爆炸声远不如克莱莫那般惊天动地，却带着一种令人心悸的沉闷和集中！

　　“呃啊——！”

　　“腿！我的腿没了！！”

　　“救命！我看不见了！啊——！”

　　1300枚微型钢珠同时散布在14米的杀伤半径中，将整个工兵分队完全笼罩在其中，接着便是一阵无比惨烈的叫声从山下传来，听得萧海平直皱眉头。

　　而狙击步枪瞄准镜的视场里，惨烈的画面清晰地映入他的眼帘。

　　走在最前面的两名持探雷器的工兵，双腿如同被无形的剃刀凌迟过，瞬间变得血肉模糊，露出森森白骨，惨叫着滚倒在地。

　　后面背炸药包的工兵如同被重锤砸中，后背和肩膀爆开大团血雾，沉重的炸药包“咚”地砸落。

　　掩护的步兵队列如同被无形的镰刀横扫，数人惨叫着扑倒，身体在钢珠风暴中筛糠般抖动，鲜血狂飙！

　　尽管在波兰，立陶宛，罗马尼亚等多个东欧国家执行任务时目睹过比这更血腥残暴的画面，但萧海平依然有些生理不适。

　　“地雷！有地雷！隐蔽！”

　　一个侥幸未被钢珠直接命中、只被气浪掀翻的鬼子军曹挣扎着抬起头，满脸是同伴溅上的血污，声嘶力竭地吼叫着，连滚带爬地扑向旁边一块凸起的岩石。

　　幸存的鬼子兵彻底慌了神，惊恐万状地扑向任何能提供遮蔽的地方——树根、土坎，甚至将受伤倒地的同伴当作肉盾。

　　然而，密林深处的死神，才刚刚开始点名。

　　“砰！”

　　萧海平的T-5000M发出精准而冷酷的轻吟。

　　.338拉普阿·马格南枪弹飞跃六百米的距离，钻入那个刚从岩石后探头、试图观察指挥的军曹的鼻梁上方。

　　军曹的脑袋猛地向后一甩，鼻梁上方出现一个狰狞的孔洞，红白之物从后脑喷溅在岩石上，身体软软瘫倒。

　　几乎是同一时间，邵楚鑫的M40A3也响了。

　　一个试图去抓歪把子机枪的鬼子副射手太阳穴爆开一团血雾，哼都没哼一声就栽倒在机枪旁。

　　另一边，幽兰戴尔的M21半自动狙击步枪连续点名的速度更快，带着一种稳定高效的死亡韵律。

　　两个刚架起重伤员的鬼子兵胸口和腹部接连中弹，身体如同破麻袋般砸在伤员身上，将原本就凄厉的惨叫压成了绝望的呜咽。

　　那些从山上打来的子弹如同长了眼睛，冷酷地收割着每一个敢于露头或试图组织救援、反击的鬼子。

　　每一次枪响，都伴随着一声戛然而止的嚎叫，和一声人体栽倒在地的闷响，像是重锤一般，敲击着每个侥幸没死的鬼子的心理防线。