第四十章 突围 （四）

“你们有没有带克莱莫？”

　　萧海平意有所指，他解下背囊，从里面掏出两个绿色长条状的盒子，其他三个人一看就知道他说的是什么玩意儿了。

　　“这玩意对付鬼子简直再合适不过了，塑料壳体，鬼子的扫雷器扫不出来。”

　　“再配合远程遥控引爆或者绊线起爆，嘿嘿，够他们喝一壶的。”

　　“当然有带，只不过这玩意一般是用在狙击阵地防卫当中。”夏陌也解下背囊，从里面掏出两枚“此面向敌”，“但是现在情况特殊，我可以匀一枚出来。”

　　“老邵？”萧海平把这个问题抛给邵楚鑫，后者在看到他手上的克莱莫地雷的时候，正跟黄泉小声说着什么。

　　“哦，我这里也有两个，然后黄泉那里也有两个。”邵楚鑫指指自己，“老萧，想怎么玩？”

　　“那还用问吗？”萧海平乐了，“当然是去鬼子必经之路上埋伏他一手，先杀他一个回马枪，让他们搞不清楚我们的虚实。”

　　“其他的，等完成这一次伏击之后再做打算。”萧海平关上步枪的保险，“谁去山头上放两枪勾引一下鬼子？”

　　“还是我去吧。”夏陌指指还没装消音器的枪口，“找个我能打到他们，他们打不到我的距离，随便放两枪，打伤不打死就是了。”

　　“行，小心点鬼子的机枪。”萧海平点头应下，“老邵，接下来看咱的了！”

　　剩下四人目送着夏陌带着她的步枪灵巧地穿梭在密林之中，很快消失不见，立刻开始围绕着四发克莱莫与66式地雷开始忙活。

　　“哎，别说，这38年的环境就是好，哪怕随手一丢，然后用电遥控起爆，鬼子恐怕都没法发现。”

　　邵楚鑫一边在来时必经之路的土坎附近的草丛里部署好一枚克莱莫地雷，一边发表着自己的感慨。

　　“我看还是保险一点比较好，设置绊线和遥控引爆的双重起爆方式，做个保险嘛。”

　　“也行。”邵楚鑫从背囊里掏出M57引爆器，小心翼翼地将其与克莱莫地雷相连接，“这样更稳妥些。”

　　“至于剩下两枚……”萧海平斟酌了一下，“咱俩把它们留在待会夏陌的枪响后，鬼子机枪组和掷弹筒组可能占据的第一射击位上，给他们来个大惊喜！”

　　一切都部署妥当之后，远处已经传来鬼子发现车辙印后追击而来的卡车引擎声音。

　　“来者不善呐。”萧海平抽出背包上固定的M72A7，依着大树放下，“夏陌开枪之后，我先对鬼子卡车做阻断射击。”

　　“接下来鬼子会按照遇到伏击的标准操典，占领两侧有利地势，那两枚克莱莫就该派上用场了。”

　　“克莱莫地雷一旦起爆，老邵，你和幽兰戴尔的机枪立刻全速朝鬼子的卡车倾泻火力，第一波就要把他们打懵，接着我们扔烟雾弹撤离，始终把它们吊在我们身后，给楚决他们突围撤离创造窗口。”

　　说完，萧海平打开HK416D的保险，把全息瞄具后串联的三倍增倍镜拨了上来，这才重新松开步枪握把，抓起了火箭筒。

　　他打开折叠起来的机械瞄准具，右手大拇指拨开发射键上的保护盖，将柱状准星对准那条响彻着卡车引擎轰鸣声的土路。

　　视野里，两辆卡车的身影越来越近了。

　　忽然，两声清脆的枪声从萧海平他们后方的半山腰上响了起来。

　　夏陌用两发77格令竞赛弹，再次宣告了她精湛的射术有多吓人——驾驶第一辆卡车的日军士兵，转瞬间被两发呼啸而至的弹头命中胸口左右两侧，瞬间丧失意识殒命当场。

　　没等卡车副驾驶上的人反应过来。萧海平的手指猛地压下击发按钮，那发预先装好，半破甲半高爆火箭弹弹头，在半秒钟后精确撞碎挡风玻璃，飞进卡车驾驶室起爆！

　　金属射流与预制破片组合而成的战斗部在贯穿驾驶室和坐在左侧副驾驶座位上的日军小队长的身躯后，动能不减。

　　向后打击卡车车厢里那些还没反应过来的鬼子，也就是说，还没跟萧海平他们遭遇，两辆车上的鬼子先减员四分之一！

　　“轰！”

　　又是两声爆炸。

　　对日军来说，歹毒的敌人将地雷丢在路边草丛中，此刻引爆正好又席卷了两辆卡车正往下跳的皇国勇士们！

　　一千多枚钢珠在炸药推动下高速向四周散射，打的两辆车上的鬼子叫苦不迭却又无可奈何，还没从车上跳下来的机枪组和掷弹筒组倒是比较幸运，只有些轻伤。

　　只不过他们的好运也就到此为止了。

　　伴随着日军按照操典展开，预先布设在两侧火力阵地上的克莱莫也被触发，这下别说见到机枪组和掷弹筒组了，机枪和掷弹筒还能不能用都是问题。

　　就在此刻，邵楚鑫和幽兰戴尔的机枪火力瞬间从正面袭来，5.56毫米口径子弹蛮不讲理地将刚刚下车，正处于懵逼状态下的日军士兵挨个点名！

　　两人都继承了战斗应用大队队员高超的射击精度和良好的武器使用习惯，打出一个又一个长短点射，像是牧羊人驱赶着羊群。

　　只不过这次羊群迎接的，却是萧海平他们三个人射出的冰冷弹丸。

　　“有心算无心的感觉，就是他妈不一样！”

　　邵楚鑫清空了他枪上挂着的这个100发弹链盒，却没再开火，而且取下烟雾弹朝着日军的方向丢了过去。

　　“啧啧，从地雷先后炸响那一刻开始，他们已经丧失战斗能力了。”萧海平也没有更换已经处在空仓挂机状态下的步枪弹匣，同样抽出一枚烟雾弹扔向日军车队的位置，“咱们撤！引开他们！让他们进山跟咱们打游击！”

　　“在山上，这里就是他们的墓地！”