第十二章 初次接触（二）

“话又说回来了，你们有想过从今天开始，直接跟着八路军干的可能性吗？”

　　一边目睹着那些八路军的战士们收捡武器装备，萧海平招呼着队里其他人上了车，说出了自己的想法。

　　“我觉着吧，跟着八路军干也不是不可以，但是话说回来了。”林玄骏率先给出了一个肯定的回答，“老萧，你有考虑过咱们的身份问题，以及这些武器，装备，车辆，你到时候要怎么跟他们解释？”

　　“你倒是提醒我了。”萧海平不无赞同的点点头，“咱们现在的身份，不适合与组织有太过密切的接触，况且我觉得我们留在敌后的作用，要远比配合正面部队大。”

　　“对了，我就是这么个意思，咱们在敌后活动，发动群众，给八路军提供装备，武装队伍，顺便在敌后袭扰的鬼子不得安生。”

　　这样的活，其实萧海平心里门清，但是自己的队伍能不能真正的做到发动群众，和群众真正的打成一片，那多少是个未知数。

　　“但是吧，咱们现在这身行头，说真的，挺吓人。”萧海平皱起眉头，“搞不好会被误伤。”

　　“说的是，现在的抗日队伍，除了常校长的中央军精锐，谁家养得起这几个玩意儿？”林玄骏很能理解萧海平，“这几辆车，我琢磨着早晚咱得换掉。”

　　“不然不太符合咱们的形象与定位——”说到这里，林玄骏和萧海平对视了一眼，“按照游戏时间来说，这个时候应该会有更多的玩家来加入服务器了。”

　　“那倒未必，咱们这个可是mod服。”萧海平叹口气，“不是谁都愿意上模组服玩儿来的。”

　　“相信我，咱这个服务器会有人来玩的。”耳机里传来方志文的声音，“也许其他模组不一定能引来人，但是说到打鬼子这事儿，他们肯定乐意。”

　　“但愿吧。”萧海平点头，“不过他们进来估计大概率也是奔着特殊阵营去的，这一点上，估计会让他们失望吧。”

　　“这哪能是失望呢？”轮到夏陌发言了，“现代步枪的火力程度，要比鬼子的三八式高到不知道哪里去了，就是这帮家伙应该不知道一件事……”

　　“这服务器好像没有人尝试过复活机制，谁知道这玩意存不存在？”

　　“别，我不想尝试这种事情。”听到夏陌这话，大家都有点沉默，“容易成真。”

　　就在这个时候，小队通信频道里终于传来了陌生的声音：

　　“这他妈怎么玩个丝瓜还能穿越的？现在穿越方式已经发展到这种程度了吗？！”

　　“不是哥们你谁？”

　　“你是说steamid还是现实真名啊？”

　　一番交流之后，一行人总算是看到一辆比起萧海平他们这些全副武装的钢甲猛兽低调太多的民用越野车开到了跟前停下。

　　“看样子我是除了你们六个之外第一个加入这该死的游戏的玩家。”

　　从民用越野车上跳下来的小伙子拍了拍手，做出了简短的自我介绍。

　　“我叫陈镧，如你们所见，我现在全身上下所有的装备跟你们一样，全部来自这操蛋的服务器——”

　　萧海平知道他指的是什么，当然是指他身上的FCPC V5战术背心，以及他的CSLR43A自动步枪。

　　“好嘛，我们这下一大票用5.56的武器里边终于多出来个7.62x39的了，还特么是游戏特色不得不品尝。”

　　看到陈镧的武器的时候，萧海平也没绷住，只好吐槽，而另一位搭车过来的武器更少见了。

　　“97机枪？还插了个60发长弹匣？这玩意我以为没生产多少呢！”

　　这回轮到队里四个老兵集体用不可思议的眼光看着那挺机枪了，况且还是一挺几乎没加装任何战术附件的97式轻机枪。

　　“我估计你这民用车可以排在队伍中间，开在悍马后面，这样还能迷惑一下鬼子。”

　　在几人见识过了那支97机枪之后，萧海平提出了可以让本身只是经过防弹改装，但其实性能并不能和真正的防地雷反伏击车相提并论的陆地巡洋舰开在三辆钢甲猛兽之间的主意，并得到了一致的高票通过。

　　“其实我那车，系统告诉我说是防弹的，能抵挡7.62毫米口径穿甲弹近距离直瞄射击。”

　　陈镧虽然这么说，但是奈何得少数服从多数，也只能在三辆钢甲猛兽的护卫下准备继续上路了。

　　“哦对了，我早就想问了，你们谁能告诉我，这地图上的蓝点是什么情况？”

　　这是使用97机枪的李则提出的第一个问题，而这个问题的答案嘛，非常好解释！

　　那就是地图上所有的蓝色标记，都证明这是友军！而没有蓝点却又是武装人员的，一律可以视为敌人！

　　毕竟这就是神奇的游戏机制带来的神秘加成，是敌是友只需要看一眼小地图便能清晰的见识到了。

　　“在《战术小队》游戏里，地图上的蓝点象征着跟你不是同一个队的友军，而红头盔则象征着敌人，在这里也是一样。”萧海平解答了他的疑问，同时也是队里绝大多数人的疑问，“同时你们在地图上看到的每一个蓝点的名字，都应该是历史上的前辈们的名字。”

　　“毕竟他们可不知道我们穿越的真正原因是什么，更不知道我们是穿越者，世外也压根没必要请那么多演员来陪着我们玩儿。”

　　“所以我们的目标还得加上一条，在保证蓝点尽量少减少的情况下，多多打击敌人。”