10：魔药课

猫头鹰屋棚飞出了第一个信使，霍格沃茨城堡的塔尖也攀上第一缕橙色的阳光。

　　走廊再次热闹起来，

　　一大群小巫师正沿着旋转楼梯走向地窖。

　　“我听说魔药课的老师是斯内普教授，”

　　迈克尔揉搓着惺忪的睡眼，他昨晚上因为一个羽毛笔研究了半天，这会儿还在打哈欠，

　　“小道消息，我从拉文克劳公共休息室里听来的，那些高年级巫师说斯内普教授是整个霍格沃茨……”

　　他故意停顿了一下，引得一旁的泰瑞伸长脖子，把耳朵也贴了过来，

　　就连周围小巫师们的窃窃私语声都小了一些。

　　“他是整个霍格沃茨——扣学院分最多的教授。”

　　他说话时带上了颤音，配合着逐渐阴冷的环境，小巫师们的脸色都显得苍白了许多。

　　在一种人为营造的紧张气氛中，

　　他们来到了魔药课教室。

　　这里是一个地下教室，温度比上边的城堡要冷几个度，

　　即使是白天，也没有多少阳光落在这里，

　　全靠着一些漂浮的蜡烛来照明。

　　这里沿墙摆放着玻璃罐，里面浸泡着各种各样的动物标本，

　　希恩选了个离这些标本并不远的座位，扭头还能看到蝙蝠脾脏，

　　那是一种制作魔法药剂的材料，可以用来制作肿胀药水。

　　他刚刚落座，身旁就坐下一个脸上带着酒窝的男孩。

　　“希恩，我就知道你会来得很早。”

　　贾斯廷脸上洋溢着温暖的笑容，然后从包里取出自己的玻璃瓶，整齐地放在桌面上。

　　一旁试图坐在希恩身旁的迈克尔瞪大眼睛，不可置信地再看了一遍：

　　“是幻觉吗？他什么时候来的？”

　　随后便嘟囔着随意找了个位置落座。

　　很快，学生们就来齐了，或许是因为阴冷的环境，或许是因为斯内普教授的恐怖传说，没有一个小巫师试图大喊大叫。

　　就在一片缄默中。

　　“砰——”

　　巨大的声响从地窖大门传来，只见一个面色蜡黄，鹰钩鼻的男人大步走进教室，

　　他的斗篷材质飘逸，就跟黑蝙蝠翅膀一样鼓动，

　　他三两下就敏捷、准确、干脆地踏上讲台。

　　“听着——”

　　他的声音阴冷低沉，

　　“这门课不需要你们瞎念咒语，胡乱挥舞魔杖……

　　所以我猜想、你们不会很多人懂得，去欣赏制作魔药这门深奥的科学和精密的工艺，

　　然而对于那些极少数，真正有那意向的人，

　　我会教你们迷惑心智、欺骗感官，

　　我会教你们赢得名声、铸就辉煌……

　　条件只有一条！那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行！”

　　他的嗓音阴沉有力，很快将全场镇住。

　　“汉娜·艾博！告诉我，鼻涕虫该如何处理！”

　　他的眼神锐利，如同席卷而来的风暴一般刮到小女巫身边。

　　被这样的眼神盯着，麻花辫小女巫的声音都是颤抖的：

　　“蒸煮，教授。”

　　汉娜明显提前看过课本，即使这只是第一章的内容，

　　于是她幸运地逃过一劫。

　　“坐下！”

　　斯内普的脸色依旧没有好转。

　　“希恩·格林，告诉我，你会怎么处理带触角的鼻涕虫？”

　　他微微俯身，将烛火都遮挡住了。

　　“蒸煮更久的时间，大概三分钟，教授。”

　　希恩立即回答。

　　“还算不错，”

　　斯内普瞬间刮走了，

　　“韦恩·霍普金斯！粪石是什么？”

　　他像一团黑云笼罩在韦恩头顶，短发小巫师的声音像是挤出来的：

　　“我不知道，教授。”

　　“如果你那巨怪一样的大脑还能运作的话，你会知道，粪石是一种从山羊的胃里取出来的固体物质，可以作为魔药的解药。”

　　斯内普的死亡视线一直落在韦恩身上，短发小巫师已经开始颤抖了。

　　“坐下！赫奇帕奇扣一分，因为你们同学韦恩的空荡脑袋！”

　　他扫视了一圈全场，没有人敢于和他对视，

　　“其他人，为什么不拿笔把它记下来！”

　　压抑的气氛里，小巫师们奋笔疾书，好像能以此逃避斯内普教授掀起的狂风暴雨，

　　而斯内普教授的死亡点名还在继续，

　　“厄尼·麦克米兰！”

　　……

　　他完全就像一个无情的学院分扣除机器，提问环节结束时，

　　拉文克劳已经被扣掉了六分，而赫奇帕奇被扣掉了整整十二分。

　　这让希恩脑海中自然而然划过一个猜想：

　　斯莱特林六连冠似乎……与斯内普教授的努力脱不了关系。

　　原著中，斯内普教授为了扣除学院分更便捷，还记下了每一个学生的名字。

　　斯内普教授，他真的……

　　接下来斯内普教授的话，则让希恩凝神细听。

　　“仔细听好，如果有谁敢随意更改魔药配方、擅自增减步骤——”

　　斯内普教授阴沉地扫视着每一张面孔，确保众人都不敢有丝毫分心。

　　然后开始教导疥疮药剂的步骤，那是一个治疗疖子的简单药水。

　　他身前的坩埚氤氲着，在短短几分钟内就冒出气泡，变出一锅墨绿色的浓稠药水。

　　“我并不指望你们有人能迅速成功，只希望某些白痴不要制造出危险——

　　你们还在等什么，现在两人一组，给我开始！”

　　贾斯廷的脸色都苍白了，他强装着镇静依照步骤开始。

　　希恩也没好到哪里去，不是因为斯内普教授带来的低气压，而是对自己未知魔药天赋的紧张。

　　“鼻涕虫、干寻麻、磨碎的蛇牙、豪猪刺……

　　希恩，是这些没错吧？”

　　贾斯廷看着希恩将材料堆放好，带着残余的惊惧问向希恩，看到对方平静的面孔，他自己也缓和了不少。

　　“嗯。”

　　希恩点头，然后接着按照书上的标准开始处理材料，

　　“依照步骤来吧，我们先处理鼻涕虫。”

　　贾斯廷顿时会意，开始给坩埚点火。

　　书上说了，坩埚是需要预热的。

　　“用我的坩埚？”

　　贾斯廷轻轻询问希恩，

　　希恩看向贾斯廷的银质坩埚，然后点了点头。

　　坩埚的品质不会太影响魔药的品质，但贾斯廷的银制坩埚的确比希恩咬牙购买的、第三档黄铜制坩埚要好上不少。

　　也能提供一些成功率，即使是心理上的。

　　身旁坐着隐藏富豪也挺好，

　　希恩想。