11：两个选择

希恩原本以为熬煮魔药是一个不太困难的事情，毕竟它有严苛的步骤。

　　可事情远远没有他想象得那么简单。

　　他知道要将干寻麻、磨碎的蛇牙丢进大釜里一起炖煮，在熄火后再加入豪猪刺。

　　但这只是一个简要的描述，一旦涉及到实践，简直是问题百出。

　　磨碎的蛇牙要磨碎到什么程度？熄火后多久才能加入豪猪刺？

　　搅拌要用多大的力气？搅拌的弧度是多大？要在什么时候搅拌？

　　关于这些问题，书上完全没有记载，斯内普教授也没有哪怕一点点讲解。

　　希恩觉得，这些很可能是巫师们不需要讲解的东西。

　　也许会有一个本能，就像他当初练习漂浮咒时那样，会有一个奇特的感觉去指引巫师。

　　结果就是，由于这是大家都知道、就算不知道也会很快体会到的东西，

　　所以没有人教学。

　　而斯内普教授对于这些问题、很可能都没在意过。

　　不然作为魔药大师，只有很小几率他没有发现这些问题。

　　“但我好像是学渣，所以这些问题就变成了我的困难。”

　　希恩只能在心里叹息，

　　他的猜想下一秒就被印证了，当他严格按照书上步骤和可能存在的本能去熬煮魔药时，

　　坩埚在他“果然如此”和贾斯廷疑惑的眼神中，

　　——变成了蓝色的药剂。

　　“我记得，疥疮药剂似乎不是这个颜色。”

　　贾斯廷挠了挠头，对于这个结果他有些不太相信。

　　坩埚咕噜噜地冒着气泡，蓝色的药剂缓缓变得粘稠，

　　和药剂一同变得糟糕的还有斯内普的脸色。

　　“白痴！”

　　他大步流星地走了过来，袍角划出凌厉的弧度，

　　“我想，除了搅拌与火候外，你们的材料处理也大概率出现了问题……”

　　斯内普教授魔杖一挥，一个凳子出现在他的面前，他优雅地落座，

　　目光一直牢牢锁定在那锅蓝色药剂里，他只是观察了几秒，就冷笑出来，

　　“愚蠢的豪猪刺选择、巨怪的荨麻选择、还有灾难的蛇牙选取，

　　竟然选择无毒蛇牙？！两个足以被挂在壁画上的蠢货！”

　　他毫不留情地咆哮，挥起魔杖将坩埚里药水一扫而光。

　　“你们应该庆幸步骤没有错误，不然你们就能知道傻瓜在魔药上会取得的教训！”

　　他的声音与地窖的冷风一样让人寒颤。

　　“扣一分——每人。”

　　贾斯廷在看到斯内普来到时就感到大事不妙，但如此密集的嘲讽还是让他脸色红润，

　　希恩的大眼睛也失去了光泽，和以前练习魔咒时一样，他对于魔药的熬制没有一丝一毫的本能感知。

　　他大概能猜到自己的魔药天赋了。

　　……

　　即使下课后，小巫师们也不敢大声说话，魔药课的阴影还笼罩在每个人的头顶。

　　“希恩，别担心，我们会把丢失的分数挣回来的。”

　　贾斯廷的声音在希恩耳边响起，似乎也是在给自己鼓劲。

　　“嗯。”

　　希恩看似还有些失神，实际上内心波澜已定。

　　要是因为困难、障碍、别人的嘲讽这样的事情就停下脚步的话，

　　他现在连漂浮咒都学不会。

　　他之所以失神，是因为他在咀嚼斯内普教授的话。

　　火候失败、搅拌不合理、材料的选择出现了问题……

　　这些是魔药熬制的基础，也是希恩面临的问题。

　　现在摆在他面前的有两条路，

　　一个是像学习魔咒时一样，无脑地去熬煮魔药，通过碰运气来总结经验。

　　这条路刚刚出现，就被希恩否定了。

　　魔药与魔咒可不一样，

　　这可不是什么安全的魔法分支。

　　魔药的处理和熬煮都是危险而令人不适的，稍不注意就有可能变成毒雾之类的东西。

　　像这样碰运气尝试无异于和魔药拼八字。

　　那么只剩下另一条路了。

　　尽可能快地理解魔药这一魔法分支，解决掉所有可能存在的问题，

　　然后再通过练习魔药熬煮获取熟练度，最后获得头衔，提升天赋。

　　这一条路比上一条更为繁杂困难，但显然是走得通的。

　　而且只要有一次正确的练习，后面的速度就会快很多。

　　“一个问题一个问题地解决，但得快，霍格沃茨可不止这一门学科。”

　　希恩的声音只有自己能听见。

　　礼堂长桌上布满美食：

　　烤火鸡、小香肠、拌了黄油的豌豆、肉卤、越橘酱、圣诞布丁、火鸡三明治、烤面饼……

　　琳琅满目。

　　糟糕的天赋和斯内普教授的毒舌丝毫没有影响希恩干饭的热情。

　　梅林的胡子……真好吃。

　　希恩迅速而优雅地战斗着。

　　半年了，他从没吃过一顿饱饭，就连昨天的开学宴他也只是吃了个七分饱。

　　孤儿院开不到源，便常常选择节流，

　　至于如何节流，安娜护工曾提出过一个孩子每天只需要吃一顿饭的理论。

　　半夜里胃酸反流可不好受，

　　最饥饿的时候，希恩常常把孤儿院门口的野狗当做储备粮。

　　“赫敏！这里！”

　　贾斯廷在呼唤想找个角落坐下的赫敏，

　　对方很快微红着脸小跑了过来。

　　“你太大声了！”

　　赫敏瞪了贾斯廷一眼。

　　“抱歉，我怕你没听见。”

　　贾斯廷脸上酒窝正深。

　　“我们下午第一节课是草药课，我发现它是课表里出现最多的课程……

　　我猜它不会很简单，于是我又背了一遍书，希望这能有些用。

　　对了，听说你们上了魔药课……”

　　赫敏扬起脸，机关枪一样说出许多话。

　　“草药课，听起来真不错，你们会去认识那些神奇植物吗？就像……至于魔药课，我得说……”

　　贾斯廷认真听完，两人很快讨论起来。

　　他们的声音在希恩脑海里慢慢淡去，希恩若有所思地拿出课表。

　　【周三上午：草药课、周三下午：草药课、周五下午：草药课】

　　的确是所有课程里最多的。

　　霍格沃茨的课程安排一定是有深意的，草药课排课那么多一定是因为需要。

　　那么这是为什么呢？

　　“……灾难的材料选择……你们的材料选择大概率出现了问题…………”

　　希恩将斯内普教授的话理出来，几秒后就明白了其中道理。

　　草药课会教导巫师们材料处理，而材料处理，才是魔药制作的第一步。

　　所以不难得出，要学习魔药、得先学习草药。