12：一号温室

一切，都联系起来了。

　　希恩再次查看课表。

　　【拉文克劳一年级：

　　周一上午：

　　魔药课、魔药课；

　　周一下午：

　　魔法史。

　　注意：一年级小巫师的上课时间是周一到周五，上午9:00—12:00，下午14:00—15:30】

　　霍格沃茨一年级的课程无疑是轻松的，从下午的3:30开始就没有了课程。

　　这也意味着更需要小巫师们的自主学习能力。

　　礼堂长桌的半个烤鸡后，

　　希恩的腮帮子鼓起，草药不比魔药，尽管依旧有些危险植物，

　　但希恩可以不碰危险的植物，利用那些安全的魔法植物来刷熟练度，

　　比如白鲜、雏菊这样的草药。

　　只要……

　　他能找到斯普劳特教授，并让斯普劳特夫人能同意他进入温室，

　　比如打杂就很好。

　　这时，几个赫奇帕奇的高年级巫师走过希恩身边，他们的谈话内容吸引了希恩的注意。

　　“走快一些，斯普劳特教授要准备今天的新生第一节课，我们又得忙一会儿了。”

　　“每年都是这样，我倒很乐意帮助教授处理草药，

　　就是希望今年别碰到那些锯齿状的三叶植物了，你们知道那是什么吗？”

　　“哈？！你的意思是你打了三个礼拜喷嚏，你都没去了解那草药？”

　　“我以为是你们在背后骂我。”

　　“我们倒也的确在骂你，但没有人能连续骂你三个礼拜，就像你不能连续谈三礼拜恋爱。”

　　“喂！能不能不要老这样嘲笑我……”

　　“如果你不把痒痒粉放在我们帽子和内……”

　　“嘿嘿，别说了，我错了。”

　　眼看着三位赫奇帕奇的男巫就要过去，希恩迅速站起来，从长桌上露出头。

　　“锯齿状的三叶植物，应该是喷嚏草，那是一种具有毒性的植物，

　　多用于迷乱药和迷惑剂中，干叶还可用于制造打喷嚏粉。

　　要是不想中招的话，最好离它超过两米，因为它的花粉会随风四处飘洒。”

　　希恩的声音稚嫩有力，让三个男巫停住了脚步。

　　“博学的小巫师，你一定是拉文克劳新生吧？

　　不过你真不应该告诉布鲁斯那家伙真相，他就该狠狠打喷嚏。”

　　有着蓬松棕色头发的男巫眼中，满是调侃。

　　“喂喂喂，至少不要当着别人的面……”

　　他身侧的短发巫师无奈出声。

　　“如果你不把痒痒粉放在我们帽子和内……”

　　一个稍胖男巫插嘴。

　　“这件事能不能过去，我求你们俩了……”

　　他这样说着，但脸上可没有半点后悔，反而有些……

　　希恩没看错的话，那似乎是回味？

　　“哦，谢谢你告诉我这一点，连打三个周喷嚏可不好受，

　　不过现在我们得走了，下次见面，我请你吃比比多味豆。”

　　他们正准备要走，就听见希恩的声音传来：

　　“我一直很想了解那些神奇的草药，我能和你们一起去帮助斯普劳特教授处理草药吗？

　　我能记得一年级课本上的所有植物，或许可以帮上忙。”

　　希恩快速说完自己的优点，然后等待结果。

　　事实上，就算这些赫奇帕奇的高年级学长不带他去，听到这个消息的他也会自己去。

　　“哈？”

　　棕色头发的男巫露出为难的表情。

　　“真的，你把那本像砖一样厚的书背完了？！”

　　布鲁斯瞪大了眼睛。

　　“布鲁斯！斯普劳特教授可没说过我们能带人过去！”

　　蓬松棕色头发的男巫顿时知道自己的同伴要做什么了。

　　“别着急，莱昂，一号温室没有危险的植物，记得吗？

　　而且多一个人，我们的速度也会快上不少，

　　今天下午还有预言课呢，我可不想错过塔罗牌式下午茶聚会。”

　　那个短发男巫，也就是布鲁斯饶有兴致地看着希恩，

　　“抱歉，但我得提几个问题，确保你不会像那些将温室搞得一团糟的小巫师一样。”

　　他露出歉意的神色，

　　“阿里奥特树的外号是什么？”

　　他的话又快又急。

　　“鬣狗树。”

　　希恩迅速回答。

　　“白鲜的叶片形状？”

　　“椭圆形、长圆形或长圆状披针形。”

　　“槲寄生会产出什么？”

　　“槲寄生浆果，那是一种白色浆果，是制作普通解药和遗忘药水等的上好材料。”

　　“请你务必和我们一起去。”

　　布鲁斯握住了希恩的手，脸色无比认真，他身旁的两人也露出惊讶的神色。

　　“我叫布鲁斯，他们分别是莱昂和皮斯特。”

　　“希恩·格林。”

　　……

　　就这样，希恩得到了去往一号温室的机会，他们要在那里帮助斯普劳特教授处理草药，

　　包括去除杂草、收集一些成熟的草药、和驱逐三号温室延展过来的触须。

　　“那些危险的植物总是对一号温室情有独钟，”

　　布鲁斯双手摊开，随即认真叮嘱希恩，

　　“虽然这种情况很少见，但如果你发现了它们，记得通知教授。”

　　希恩默默记住他的话，

　　随后在苏格兰高地和煦的阳光中，希恩跟着轻车熟路的三人走出城堡，

　　来到了三座大小不一的穹顶建筑面前。

　　它们有着弧形的屋顶，几大片玻璃组成屋顶上的天窗。

　　“还有一件事，一号温室在最前面，要是走错的话，就只能祈祷斯普劳特教授在了，

　　开个玩笑，记得跑快点就行。”

　　布鲁斯一路上给希恩讲解了不少细节，

　　虽然他看起来不太靠谱，但在重要的事情一点也没含糊。

　　他一边说，莱昂和皮斯特也一边点头，显然很是认可。

　　推开那扇吱呀作响的木门，一股湿热得令人窒息的气息立刻扑面而来，

　　皮斯特的眼镜片上瞬间蒙上一层白雾。

　　目光所及，是层层叠叠、令人眼花缭乱的绿色植物。

　　巨大的、长着疙瘩的南瓜状植物；

　　栽在花盆里，只有顶端一丛吵闹的叶子露在外面的喷嚏草；

　　以及温室外围藤蔓交织的木架子。

　　架子上摆满了各种奇形怪状的花盆，

　　里面的植物有的在吐出烟雾，有的叶片像心脏一样搏动，还有的结着发光的、宝石般的果实。

　　这其中，只留下一道小路以通行，

　　而小路中央，正站着一位矮矮的、有着飘逸灰发的女巫。