13：草药学

“斯普劳特教授。”

　　到了教授面前，一路上大大咧咧的布鲁斯反而拘谨起来。

　　“哦，布鲁斯·迪金森、

　　莱昂·霍华德、

　　皮斯特·杰斐逊先生，真高兴你们能来帮忙，”

　　斯普劳特教授戴着一顶有厚厚补丁的帽子，笑容如同高挂的暖阳，

　　“新的嫩苗？孩子，很高兴见到你，你叫什么名字？”

　　她放下处理巴波块茎的大剪刀，俯下身子看着希恩。

　　没有询问他为什么会出现在这里，

　　而是取下沾满泥土的龙皮手套，

　　热情得如同孤儿院那个时常来捐款的老太太。

　　虽然她的钱一分没落到孤儿们身上，但不妨碍希恩敬佩她。

　　“希恩·格林。”

　　希恩也表现得腼腆起来。

　　“格林先生，真高兴你也来帮忙，迪金森先生，你带他一起处理成熟植物好吗？”

　　斯普劳特教授轻轻捏了下希恩的脸蛋，然后热情洋溢地安排工作，

　　“霍华德先生，那些杂草就拜托你了，

　　至于杰斐逊先生，我想请你将挑选出不同成长周期的白鲜，那将是嫩芽们第一个要认识的植物。”

　　“是，教授。”

　　希恩看见布鲁斯撸起袖子小声应到，莱昂答了声没问题，

　　而皮斯特·霍华德，他似乎比布鲁斯还要拘束，只是红着脸用力点了点头。

　　斯普劳特教授似乎在赫奇帕奇学长的心中，地位很高。

　　希恩想。

　　“我敢说，你很难找到比斯普劳特教授更贴心的教授了，每个霍格沃茨学生都像她的孩子一样，”

　　布鲁斯笑着提到斯普劳特教授，眼里闪烁着光，

　　“她可是连续多年被评为最受欢迎教授……

　　现在，我们还是先处理成熟植物吧，看起来是个大工程！”

　　希恩点了点头，两人开始穿梭在那群南瓜状的植物之间，那里面散落着一盆盆紫红色花瓣的白鲜。

　　“先把这里面的成熟白鲜收集起来，唔，你知道什么样的白鲜是成熟的吗？”

　　布鲁斯一边递给希恩一把小剪刀，一边裁剪白鲜。

　　希恩摇摇头，书上没有写这个。

　　“这就是书上学不到的了，我来教你。”

　　说着，布鲁斯凑到了一盆白鲜面前嗅了嗅，随后“咔嚓”一声，将它裁剪下来。

　　“白鲜会有淡淡的羊膻味，当它成熟时，这个气味会变得浓厚一些，来试着闻闻看。”

　　希恩凑近闻了闻，发现不同时期的白鲜的确有不同的味道，

　　而布鲁斯学长采摘的白鲜，带着更浓一点的羊膻味。

　　布鲁斯学长笑了笑：

　　“成熟的白鲜会提升振奋药剂的成功率，反之，稚嫩的白鲜则很可能导致药剂失败，

　　这就是——草药学的魅力。”

　　他的话给希恩打开了那扇他正在寻找的大门，

　　希恩点了点头，迅速加入了采摘成熟白鲜的行列。

　　两人像是寻找财宝的嗅嗅，在南瓜状的植物之间这边闻闻，那边看看。

　　过程中，希恩辨别成熟白鲜的熟练度也在逐渐增加。

　　不同的是，布鲁斯由于身材高大，皮肤较黑，看起来更像是土拨鼠。

　　而希恩由于出众的外貌，灵巧敏捷，倒是像穿梭在草丛中的猫。

　　“差不多了，我们来处理白鲜。”

　　布鲁斯学长提着一袋白鲜，朝着希恩挥手示意。

　　“嗯。”

　　希恩停了下来，看着布鲁斯从温室外围、堆满锄头的地方，拿出两把银制小刀和一个漏勺一样的东西。

　　“切割白鲜的难点很多，总的来说就是三段法，你看好。”

　　布鲁斯学长一边说，一边将白鲜切成三段，然后分别采用不同程度的切法，

　　越到最后端切得越碎，到后面甚至拿那漏勺一样的东西挤压。

　　“这是因为白鲜精的分布不一，所以处理时也要采用不同手段。

　　来试试？”

　　希恩点点头，接过工具。

　　【你以学徒的标准完整处理了一株白鲜，熟练度+1】

　　希恩的嘴角不由自主地上扬，更加卖力起来。

　　【你以学徒的标准完整处理了一株白鲜，熟练度+1】

　　【你以学徒的标准完整处理了一株白鲜，熟练度+1】

　　【你以学徒的标准完整处理了一株白鲜，熟练度+1】

　　……

　　面板的提升声不断响起，希恩的手也快出了残影。

　　“他看起来似乎有点太喜欢草药学了。”

　　布鲁斯学长挠挠头，有些哭笑不得。

　　“希恩，希恩，听我说，该去处理干荨麻了。”

　　布鲁斯学长阻止了希恩的切割大业，颇有些佩服地带着希恩来到一片荨麻地。

　　他已经不会再质疑对方的草药学热情了。

　　“干荨麻，这是一种普通的植物，但经过处理可以成为魔法药剂的制作材料，至于处理……”

　　……

　　希恩就像一块海绵，最大程度地汲取着知识。

　　【你以学徒的标准完整处理了一颗荨麻，熟练度+1】

　　【你以学徒的标准完整处理了一颗荨麻，熟练度+1】

　　时间就这样像细沙般流逝。

　　“先生们，听我说，你们做得很好，谢谢你们对新嫩芽们的帮助。”

　　斯普劳特教授的声音打断了希恩的动作，他手中，最后一颗荨麻也处理完毕，

　　此时正滴落着浅蓝色的汁液，显然已经经过了特殊的浸泡。

　　希恩默默听着教授的话，然后打开面板，

　　【草药认知：未解锁（27/90）】

　　【注：草药认知熟练度包括对草药辨别、草药处理等一系列完整流程的熟练度】

　　90点的熟练度解锁值，这是希恩第一次看见，

　　像是将三个学徒级熟练度加起来了。

　　“迪金森先生，你和格林先生成功帮助嫩芽们摘走了迷惑性的成熟草药；

　　霍华德先生，你成功帮助嫩芽们去除了杂草；

　　杰斐逊先生，哦，我该怎么表扬你，白鲜的分类十分细致准确。”

　　斯普劳特教授的笑容像是壁炉里的火光，照耀了每一个人，

　　“来吧，孩子们，到我这里来拿份榛子巧克力。”

　　希恩听见布鲁斯学长“啊哈”一声，然后又紧紧捂住嘴巴。

　　莱昂则是摇了摇头，至于皮斯特学长，他憨厚地笑着，似乎还沉浸在教授的表扬中。

　　排着小队走过那条小径，温室里看起来已经简单清爽了很多，

　　那些需要收获的植物大部分被布鲁斯学长搞定，一小部分则是被希恩处理完毕。

　　杂草也消失不见，就连最中央的白鲜盆也被按照不同时期，整齐排列。

　　希恩走到教授跟前时，他强行让自己的视线脱离那块看起来就很好吃的榛子巧克力。

　　“斯普劳特教授，其他时间我可以来帮忙吗？”

　　他有些局促地问道。