14：肝帝的幼年形态

“哦，真是个勤奋的孩子，这当然没问题，可……”

　　斯普劳特教授把一盒榛子巧克力放在希恩掌心，然后挥动魔杖，

　　希恩身上沾染的花花草草和泥土一下子就消失不见。

　　“每年都会有些嫩芽想扎根温室，但很少有人能一直忍受重复艰苦的劳作。”

　　斯普劳特教授微微侧着头，温和的眼眸里也多了几分调笑，

　　“我想我可以给你讲个故事。”

　　“教授，下一次再讲好吗？”

　　一旁的布鲁斯已经憋红了脸，惹得希恩略显好奇地看向他。

　　“好的迪金森先生。”

　　斯普劳特教授的笑容更加温暖了。

　　躲在苗圃后面的莱昂和皮斯特直接笑出声来。

　　“喂喂喂！你们两个！”

　　布鲁斯学长整个人似乎熟透了。

　　“哦，我笑了吗？抱歉，一想到有人连滚带爬地逃出温室我就憋不住……”

　　莱昂笑得更大声了，

　　“皮斯特，你还记得他的梦话吗？”

　　“打人豆、天竺葵、救救我、魔鬼藤！”

　　微胖的赫奇帕奇学长憨厚地模仿着，

　　在场的众人都轻声笑起来，气氛也变得轻快。

　　“好吧好吧，我承认温室真是危险又迷人，当然，也真的很累。”

　　布鲁斯学长举手表示投降，无奈道。

　　“所以很少有巫师能一直坚持下去。”

　　他说这话时，一直看着希恩，脸上满是认真。

　　“嗯。”

　　希恩应了一声，

　　“我想试试。”

　　他的声音很轻，也有着不难察觉的固执。

　　……

　　温室一直很缺人手，相比于直接有效的魔咒、有趣生动的变形术、以及令人心潮澎湃的魁地奇，

　　草药学向来只能吸引到吃苦耐劳的赫奇帕奇。

　　不过即使是勤奋善良的赫奇帕奇，也不会一直扎根在泥土里，

　　更别提还要触碰危险植物了。

　　所以，斯普劳特教授还是同意了希恩的请求，

　　她看待希恩的目光，和看那些曾热情澎湃的赫奇帕奇们没有两样，

　　有些欣赏、有些高兴、也有些对以后可能结果的无奈。

　　温室外走廊里。

　　长长的、蓝色的速记羽毛笔漂浮在希恩面前，这是一种神奇的炼金造物，

　　只要垂直放到纸面上，羽毛笔会自行开始进行速记。

　　希恩只买了一支，主要用于帮助他梳理思路、记下灵感之类的。

　　顺带一提，魔法界关于文具的物价真是不便宜，这支羽毛笔就花了希恩整整10西可。

　　但希恩还是咬牙买了，

　　再苦不能苦学习，

　　希恩想。

　　【第一步：了解疥疮药剂所有材料的处理方法】

　　羽毛笔在羊皮纸上发出“沙沙”的声音，希恩也写下了当前的目标。

　　斯普劳特教授已经同意了他的请求，

　　就在刚刚，布鲁斯学长还为他演示了干荨麻的辨别要领、处理手段，

　　下一次，或许他能询问其他材料的处理，他想斯普劳特教授应该不会拒绝。

　　只要了解完材料的处理，接下来就是实践了，

　　关于火候和搅拌书上可学不到，只能自己体会。

　　但只要成功一次，他就能依靠面板去肝。

　　计划可行。

　　希恩将羽毛笔放进自己的包，耳边传来布鲁斯学长带着调笑的声音。

　　“我记得我们第一堂草药课时，关于成熟白鲜的区分，可是难倒了一片巫师，”

　　他颇感兴趣地看着希恩记录笔记，

　　“看来下一堂草药课你可以大展身手了，

　　对于提前学习的小巫师，斯普劳特教授可不会吝啬加分。”

　　加分吗？

　　希恩没太在意，

　　加分不会帮助他获得奖学金。

　　麦格教授说，奖学金评判的标准是由校长决定的，校长会结合他的学习进度和教授评价，综合决定。

　　邓布利多校长当然是公正的、智慧的，

　　希恩相信只要自己达到标准，邓布利多校长不会吝啬600金加隆。

　　也正是他，毫不犹豫同意了自己的奖学金审批，

　　换成是布莱克校长什么的，希恩就得肝阿兹卡班三件套，去找黑巫师借钱了。

　　霍格沃茨之遗他印象深刻，

　　里面很流行一句话：

　　“伏地魔很可怕，因为他曾亲手杀了几百个人。”

　　“嗯哼，那第二天呢？”

　　希恩的思绪有些飘飞，孤儿院里，大家都擅长发呆，

　　在面板还没激活、只能虚弱躺床上的时候，希恩也是这样，

　　那时他才体会到，有些沉默不是无话可说，而是无人在意。

　　这一切，都在那只猫头鹰撞碎了漏风的窗户后，发生了翻天覆地的改变。

　　因此，希恩珍惜学习魔法的机会，就算是白色垃圾，他也要给它肝成传说。

　　“哦，你们现在应该还没有感受到学院杯的重要性，

　　但相信我，这是很重要的。

　　虽然我们不介意年会盛宴上的礼堂，挂满其他学院色彩的旗帜，

　　但赫奇帕奇的黄黑色明显更好看不是吗？”

　　布鲁斯学长说着，露出向往的神色。

　　“嗯。”

　　希恩点点头，布鲁斯学长这才注意到身旁的小巫师是拉文克劳。

　　他干笑一声：

　　“哈，我是说，蓝色和青色也很不错。”

　　“黄黑色很好看。”

　　希恩认真地说道。

　　此时距离下午第一节课也没剩多久，希恩一把将榛子巧克力放在学长手上，

　　就拐进了去往魔法史教室的楼梯。

　　“谢谢你，布鲁斯学长，再见。”

　　走廊里只留下他不大的声音。

　　“不错的小巫师，很难想象他不是赫奇帕奇。”

　　莱昂看着希恩消失的背影，轻轻笑道。

　　“也不知道是谁说：斯普劳特教授……”

　　“别说了……”

　　莱昂满脸黑线。

　　一旁的皮斯特先生则是嘴角上扬，见怪不怪。

　　……

　　离开了温室，希恩就要考虑如何对抗宾斯教授的催眠了。

　　虽然有着各种毫无根据谣言的尖叫棚屋从来没闹过鬼，

　　但霍格沃茨确实是英国闹鬼最严重的地方。

　　在这一点上毫无疑问，因为这些潮湿的岛屿上，

　　据说能见到或者感觉到比世界上任何一处地方都要多的鬼魂。

　　在哈利波特的世界里，鬼魂也被叫做幽灵，

　　那是是一种透明的，立体的去世巫师们的形象，他们一直存在于活人的世界。

　　麻瓜们死后无法成为幽灵，所有明智的巫师们也不会这么选择。

　　只有那些“死不瞑目”的巫师才拒绝进入另一个世界，无论是因为恐惧、愧疚，还是对物质世界的迷恋。

　　而宾斯教授，他的迷恋就是宣读课本。

　　希恩确定。