15：魔法史

宾斯是从墙壁里出现的，他的头先冒出来，然后是整个身体。

　　他一出现，教室里的温度都低了一些。

　　希恩注意到教室前方，一小部分靠得近的蜡烛火焰还变成了蓝色。

　　“埃默里克是个短命但极其凶残的黑巫师，

　　他在一场极为血腥的决斗中被对手埃格伯特杀死……”

　　宾斯教授刚进入教室就开始了讲课，没有开场白或是点名什么的，

　　作为一个幽灵，他也不在意这些。

　　“怪人尤里克是一个古代的怪巫师。

　　他因为诸如把水母像帽子一样戴在头上等事迹而出名……

　　他曾经在一间有着不下五十只卜鸟的房间睡觉。

　　在一个尤为潮湿的冬天，

　　尤里克因为听到卜鸟的叫声，坚信自己已经死亡并且成为了一个幽灵。

　　尤里克于是试图穿自己家的墙而过，这一举动的后果就是传记作家拉道夫斯·皮蒂曼所描述的‘长达十天的脑震荡’……”

　　宾斯教授的声音总带着莫名其妙的停顿、和拖拉的尾音，听起来很是奇怪。

　　“我听——说，”

　　身旁迈克尔突然模仿着宾斯教授的语调开口，

　　后排的安东尼停下记笔记的笔，泰瑞也停止观察手中奇形怪状的符石。

　　就连希恩也微微侧过头。

　　社交广泛的迈克尔总会有新奇的情报，这一点三人都知道。

　　“宾斯教授在很久之前就是霍格沃茨的教授，

　　有一天，这位教魔法史的年迈教授在职工休息室的火炉前睡着了，

　　醒来后直接去上他的下一堂课，结果——

　　却把自己的身体留在了那里！”

　　迈克尔绘声绘色地描述着这一幕，

　　泰瑞小声说了句“哇哦！”

　　安东尼也挑着眉毛。

　　“自动搅拌坩埚，

　　是一种被施了魔法能够自动搅拌魔药的坩埚，

　　20世纪末被格斯帕德·辛格顿发明……”

　　宾斯教授的声音在教室回荡，几乎全部的小巫师都心不在焉。

　　他们有的窃窃私语，有的干脆直接趴下睡觉。

　　背完了一整本魔法史的希恩则认真记着笔记，

　　他发现西方的魔法历史似乎并不连续，宾斯教授更多讲述的是人物的事迹、和确认存在的传说。

　　至于那些重要的事件，比如自动坩埚搅拌器，都是跟着人物出现的。

　　宾斯教授的讲课没有特别明确的逻辑，也不知道是因为魔法史本就如此，还是成为幽灵后失去了逻辑能力。

　　但就是在这样零零散散的事件中，希恩依然理出了一条清晰的脉络，

　　对于历史类学科，有个方法总是好用。

　　他奋笔疾书，在宾斯教授最后一句话说完后，就将羊皮纸横过来。

　　身旁的迈克尔好奇地凑过来看，

　　于是他发现，希恩的笔记里，

　　一条时间轴线清晰贯穿了所有知识点。

　　“梅林啊，希恩你真是个天才。”

　　迈克尔喃喃自语，他发现那些晦涩的知识竟然能被记住了。

　　希恩没有在意，他微微点头，想着这样应该能达到优秀。

　　一下课，小巫师们纷纷自动苏醒，

　　在宾斯教授离去后，大家便叽叽喳喳地走出教室。

　　“希恩，要一起去玩十五子棋吗？”

　　迈克尔很有激情地邀请希恩。

　　“不了。”

　　希恩对于这个没听说过的东西有些好奇，但他得去温室了。

　　“好吧。”

　　迈克尔瘪着嘴巴，看着希恩走远。

　　按照布鲁斯学长的提醒，希恩在第一座建筑前停住脚步。

　　高耸的穹顶在阳光下闪闪发光，反射着天空和飘过的云朵。

　　厚重的木制框架看起来古老而结实，深绿色的油漆有些剥落，露出底下深色的木材。

　　木门推开时，

　　一股温热、潮湿、富含生命气息的空气立刻扑面而来，

　　斯普劳特教授正在挥动魔杖，她动作熟稔，眨眼间沾着泥土的小径就清理一新。

　　“格林先生，来得正是时候，拜托你帮忙清理一下杂物。”

　　斯普劳特教授一边说，一边拿起一把小铲子，将一株黑红色的植物安置在温室深处。

　　希恩仔细看去，

　　长长的种植台已经有些凌乱，上面散布着小小的土坑、溅出的水渍以及一些零碎的植物残骸——比如书上介绍的那种深绿色、黏糊糊的独活草碎片。

　　“Scour—g—ify！”

　　希恩准确念出咒语，并按照经验挥动魔杖。

　　【你以学徒的标准练习了一次清洁咒，熟练度+1】

　　下一刻，希恩身前的一小片种植台就清理一新。

　　希恩凝神，开始不断挥动魔杖：

　　“Scour—g—ify！”

　　【你以学徒的标准练习了一次清洁咒，熟练度+1】

　　【你以学徒的标准练习了一次清洁咒，熟练度+1】

　　【你以入门的标准练习了一次清洁咒，熟练度+3】

　　……

　　真是个勤劳的小嫩芽……

　　斯普劳特教授看着卖力干活的小巫师，脸色洋溢着温暖的笑容。

　　在累瘫之前，希恩还是完成了对温室的清洁，

　　斯普劳特教授魔杖一挥，

　　一杯蜂蜜柠檬水就飘到希恩手里。

　　“喝口蜂蜜水歇会儿吧，格林先生。”

　　希恩看着已经干净清爽的种植台，心中也有一些成就感，

　　当然，更多是来源于增加了66熟练度的清洁咒。

　　【姓名：希恩·格林】

　　【身份：巫师】

　　【头衔：魔咒新手、变形术学徒】

　　【熟练度】

　　【漂浮咒：学徒级（4/300）】

　　【荧光咒：学徒级（1/300）】

　　【清洁咒：学徒级（70/300）】

　　【变形术：学徒级（3/900）】

　　【草药认知：未解锁（27/90）】

　　【进阶：三个入门级魔咒，可以解锁魔咒领域入门级头衔】

　　【进阶：入门级变形术，可以解锁变形领域入门级头衔】

　　【巫师天赋】

　　【魔咒：绿】

　　【变形术：淡紫】

　　和几天前相比，完全是翻天覆地的变化。

　　希恩抿了一口蜂蜜柠檬水，蜂蜜在味蕾绽放，甜得他眯起眼睛，

　　好喝。

　　比孤儿院的苦涩红茶好喝一百倍。

　　希恩收起魔杖，坐在斯普劳特教授召来的小凳上，脑海中浮现一个想法：

　　一直打杂虽然也行，但现在的重点还是学会草药处理。

　　“教授，我能和您一起处理草药吗？”

　　希恩迅速开口，让就要走去另一端橡木桌的斯普劳特教授微微一顿，

　　“欢迎，我是说，为什么不行呢？”

　　斯普劳特教授眨了眨眼睛，希恩蜂蜜柠檬水也不喝了，小跑着跟在胖胖教授的身后。