16：雏菊处理

温室右侧的植物真多，

　　这是希恩的第一个想法，

　　还很密集、壮硕。

　　这是希恩的第二个想法。

　　因此，他紧紧贴在胖胖教授的身后，

　　以防一个不留神，教授就淹没在繁茂的绿叶里，找不到了。

　　斯普劳特教授拿着铲子，带着希恩，轻快地走在两排植物架之间，

　　还不时捏一捏植物的叶片，

　　闻一闻植物的花瓣。

　　“这是泡泡豆荚区域，走过这里，我们就到了能大展身手的地方了。”

　　斯普劳特教授的声音有些大，但却并不吵闹，反而很安心。

　　泡泡豆荚？

　　希恩仔细朝着身粗细不一的藤蔓看去，它们上面结着一种胖乎乎的粉红色豆荚，

　　里面是亮晶晶的豆子。

　　希恩在书上看到过这种神奇的植物，据说这些豆子一旦接触到固体物品就会立即开花。

　　“这些泡泡豆荚没多久就要成熟了，到时候，这些种植架上面会被种满跳跳球茎……”

　　斯普劳特教授热情地给希恩讲解着，

　　希恩碧绿的眼眸中光芒闪烁。

　　可能是温室的光线有些太明亮了，又或者是小巫师认真观察的样子的确很容易让人生出好感。

　　斯普劳特教授的步伐更加轻快了。

　　真好……新的嫩芽，总是带来新的希望。

　　这是斯普劳特教授最想看到的。

　　“到这里来，孩子，让我们来处理一下这些雏菊。”

　　斯普劳特教授停在一个木台前，这是一座宽大、结实的木台，

　　中间似乎是被植物汁液和泥土染成了深色。

　　希恩快步走上前去，看到斯普劳特教授从木桌下拿出几盆雏菊。

　　硬要说它们和那些仅供观赏的小花有什么不同的话，那就是它们的根茎更加粗壮。

　　还有就是，要是在对角巷买它们，20根的价格是一金加隆。

　　贵得可怕。

　　“别分心，看好了，黄色的雏菊要从花瓣下三寸的位置入手……”

　　斯普劳特教授麻利地切开雏菊，根茎中流出乳白色的汁液，

　　被教授利落地用一个玻璃瓶收集起来。

　　“每年只有这个时候的雏菊可以收集汁液，

　　切口不能太深，不然会影响到这可爱小花儿以后的生长；

　　也不能太浅，不然取出的汁液达不到制作缩身药水的标准。”

　　教授细致地讲解，然后魔杖一挥，一把小刀和一个玻璃瓶就落到希恩面前的木桌上。

　　“来试试看，格林先生。”

　　希恩点点头，拿起工具。

　　“角度不对，格林先生，再偏一点……”

　　“太轻了，格林先生，大胆一点……”

　　“哦，格林先生，别切！位置错了……”

　　时间很快就在希恩的错误间流逝。

　　希恩迅速意识到，自己似乎也没有草药课方面的天赋。

　　就在他第十五次失败，微微皱着眉头思索的时候，

　　身旁传来温和的话语：

　　“发现自己没有天赋，却依然愿意拿起锄头，才是草药的开始。”

　　希恩抬头，斯普劳特教授的面庞如同暖阳般柔和深邃。

　　于是，

　　一直持续到斯普劳特教授的大块影子变得倾斜，希恩逐渐掌握到处理雏菊的精髓。

　　力度、角度、位置都十分重要，但凡错了一点，面板熟练度都不会增加。

　　【你以学徒的标准完整处理了一株雏菊，熟练度+1】

　　面板的提示就像天籁之音，在掌握到正确方法后的希恩，干劲足得可怕。

　　【你以学徒的标准完整处理了一株雏菊，熟练度+1】

　　【你以入门的标准完整处理了一株雏菊，熟练度+3】

　　……

　　阳光倾斜，整整三十盆雏菊被利落地叠放好，希恩擦了擦发梢上的汗，

　　眼睛如同身旁的草药课教授一样明亮。

　　“做得很好，格林先生，”

　　斯普劳特教授轻轻鼓掌，没什么事能比见证一株嫩芽茁壮成长更让她高兴了，

　　“快去吃晚餐吧，哦对了，带上这个。”

　　希恩的怀里被塞了一块菠萝蜜饯，同时，他听见“哐啷”的钟声，这代表晚餐开始了。

　　霍格沃茨的就餐时间一直是固定的，如果错过的话，就只能挨饿了。

　　当然，有的小巫师会提前拜托朋友拿一些食物，但希恩明显没有做这个准备。

　　在霍格沃茨还挨饿，那太可怕了。

　　希恩这样想着，然后迅速告别斯普劳特教授，向礼堂走去，

　　要是他的身体好一些，他就跑着去了。

　　“下次我们会处理一些特别的材料。”

　　在希恩离开前，斯普劳特教授这样说道，

　　希恩看见那个深色的木桌上堆放着牙齿一样的东西，他猜测或许是这些？

　　……

　　礼堂琳琅满目的食物后，

　　贾斯廷在被赫敏数落，因为他竟然没注意到，自己下午也是草药课，还是和格兰芬多一起，

　　于是当赫敏在一号温室看见他的时候，

　　格兰杰小姐瞬间炸毛了。

　　“你是不是故意的！”

　　“我错了……”

　　希恩正在与匈牙利烩牛肉作斗争，没有注意到贾斯廷求助的目光。

　　很快，他就一边喝着南瓜汁，一边查看今天的收获。

　　【草药认知：未解锁（59/90）】

　　通过处理雏菊，希恩收获了整整33的熟练度。

　　【学徒级草药认知，可以解锁草药领域学徒级头衔】

　　头衔的激活近在咫尺，只要利用好剩余的时间，说不定今天他就能激活头衔。

　　而那堆牙齿一样的东西，希恩仔细对比，发现那应该是有毒蛇牙。

　　虽然不知道斯普劳特教授为什么要处理它们，

　　但正好对上了希恩的需要。

　　熬制疥疮药剂的材料之一就是有毒蛇牙。

　　战斗刚刚结束，希恩就离开了礼堂，

　　让贾斯廷和赫敏有些没反应过来。

　　“希恩！

　　唉，他走得好快，

　　我还想叫他一起去图书馆，

　　说不定他能解决我们关于成熟白鲜区分的问题，

　　老实说，我完全不知道草药课论文怎么写。”

　　贾斯廷有些沮丧，魔法比他想象得要难一些，

　　虽然斯普劳特教授让他们尽力而为，但作为赫奇帕奇，谁不想让教授满意、称赞呢。

　　“我看不一定，

　　但霍格沃茨图书馆存放着成千上万本书，我们会找到答案的。”

　　赫敏无奈摇摇头，倒是信心满满。