17：图书馆

“希恩！希恩！”

　　一个熟悉的声音让希恩一顿，

　　温室外的走廊里，

　　夕阳的余晖洒落，照得哥特式彩窗旁的男巫更显帅气。

　　“布鲁斯学长。”

　　希恩点点头，算是打过招呼，就要接着朝温室走去。

　　“你要去拜访斯普劳特教授对吗？

　　我建议你还是回去吧，

　　教授去了三号温室，那地方一年级小巫师是禁止进入的。”

　　布鲁斯学长在提醒完后，就拿着书等待希恩的回应。

　　“……谢谢提醒。”

　　希恩在原地停住，眼里有些迷茫，

　　如果斯普劳特教授不在的话，

　　依照自己的草药认知，别说处理草药了，完成基础的辨认都费劲。

　　而且自己也不知道要处理哪些草药。

　　“你还真是痴迷神奇植物啊……”

　　看着希恩憧憬的眼眸变得暗淡，

　　布鲁斯感觉自己好像做了什么十恶不赦的事情，他无奈合上自己手中的书，

　　“一般来说，斯普劳特教授只会在三号温室停留一段时间，

　　明天课后，你应该还能在一号温室找到她。”

　　他说完，

　　希恩的眼睛立刻亮起来，他认真点头，

　　“谢谢。”

　　“不客气，哦对了，这个给你。”

　　希恩疑惑地看过去，只见一个黑影闪烁，自己手中就多了一块奶酪。

　　“龙奶奶酪，

　　虽然《给你的奶酪施上魔法》中，已经修订了对龙奶奶酪的做法，

　　但我还是觉得原版更好吃，很多人都这样觉得。”

　　布鲁斯学长抱着双臂笑道，

　　“交换零食，赫奇帕奇的传统，尽管你是拉文克劳，但谁在乎呢？”

　　趁着希恩观察奶酪的时候，布鲁斯干脆利落地大步走远了。

　　希恩听见走廊尽头传来细碎的谈话声。

　　“我觉得新版更好吃。”

　　“认可。”

　　“皮斯特、莱昂！你们两个异端！

　　别让我在刚耍完帅的时候就这么生气！”

　　“他自以为自己很帅……”

　　“莱昂，这次好像……”

　　“好吧，皮斯特，你是对的，

　　我说，干得真不错，这很赫奇帕奇，

　　布鲁斯，算你厉害。”

　　……

　　新版，原版？

　　希恩猜测，这和前世的咸豆腐脑、甜豆腐脑之争一样？

　　幸好他喜欢吃辣的。

　　希恩看了眼天色，决定首先完成之前一直想做的事情，

　　那就是去霍格沃茨图书馆。

　　想想看，霍格沃茨有成千上万的藏书，而且是免费的！

　　光凭借这一点，就能让大出血买书的希恩垂涎了。

　　更别提，他还能在那里完成作业。

　　良好的作业完成，应该也是邓布利多校长的评判依据之一。

　　霍格沃茨图书馆位于霍格沃茨城堡二楼，摆放有上千个书架，存放着成千上万本书。

　　这里分成三个区：

　　一个是普通的区域。

　　在这里，希恩看见数不清的书架如同繁茂的森林，

　　以一种理所应当的姿态向四面八方延伸，直至没入远处的黑暗。

　　它们也不是完全整齐划一，有些地方也高低错落，

　　有些甚至需要借助吱呀作响的移动梯子才能抵达顶层。

　　中间厚重的橡木长桌旁散坐着一些埋头苦读的学生，

　　他们的脸庞被桌上漂浮的魔法水晶球照亮，羽毛笔在羊皮纸上疾书，发出沙沙的声响。

　　希恩努力眺望，也没有见到图书馆后方的禁书区，

　　那可是个传奇的地方，伏地魔在那里找到了《尖端黑魔法揭秘》，然后把自己变成了没脑子的精神病。

　　三人组在那里找到了《强力药剂》，做出了复方汤剂。

　　完全就是个宝库。

　　第三个区域，被称作隐形区，里面放着大部分关于隐形术的书籍。

　　也不知道该怎么找到它们。

　　希恩一边想着，一边背着自己的小包准备找位置坐下，然后就看到了无声大喊的贾斯廷。

　　“希恩！这里！”（口型）

　　于是希恩朝着贾斯廷和赫敏快步走了过去。

　　“你去哪里了？每次吃完饭就不见了。”

　　赫敏扬起脸，明明是关心，却变成了质问的样子。

　　“温室。”

　　希恩一点也不在意，回答道。

　　“哦，我是说，好吧，那你知道成熟白鲜要怎么区分吗？”

　　赫敏似乎意识到自己生硬的语气，想要找补又不知怎么做，最后下意识说出了自己的问题。

　　“白鲜会有淡淡的羊膻味，当它成熟时，这个气味会变得浓厚一些。”

　　希恩将布鲁斯学长说过的话重复了一遍，这种感觉很奇妙，好像传承了什么东西似的。

　　“你知道！”

　　赫敏捂住自己的嘴巴，她只是随口一问，没想到希恩真的知道。

　　“这就是你去温室的收获？”

　　希恩点了点头，算是吧。

　　“我就知道！”

　　贾斯廷表现得比希恩更加骄傲，

　　让赫敏稍稍红了脸。

　　“可是我背完了一年级的课本，里面根本没有任何描述。”

　　赫敏耳尖泛起粉色，小声地询问。

　　“嗯，我也背完了，里面的确没有任何描述。”

　　希恩完全同意。

　　“天呐，你也背完了！”

　　赫敏再次捂住嘴巴，小心地从一个厚厚的棕色书籍后冒出头，

　　四处张望，看见平斯夫人正在教训一个小巫师，完全没注意到这里，才松了一口气。

　　“那你是？！”

　　她的眼眸闪闪发光，好像找到了同类。

　　“我去帮助斯普劳特教授处理草药时，赫奇帕奇学长告诉我的。”

　　希恩说完，就拿出了《魔法史》和羊皮纸，他决定先完成魔法史作业。

　　赫敏和贾斯廷对视一眼，两人的状态大概是“啊？”。

　　如果宾斯教授没有把英寸说成英尺的话，作业是不多的，

　　但很可惜，这位教授显然是有些糊涂了，于是希恩他们得到了一份一英尺的作业。

　　差不多三分之一米。

　　当时忙着下课的小巫师们显然是没有意识到问题的严重性，

　　但很快，希恩就瞥见图书馆第二排橡木桌上，迈克尔等人已经戴上了痛苦面具。

　　“三英尺！我就算是把间距、和字号写到最大也完成不了啊！”

　　希恩听到一声大吼，然后图书馆的人就怜悯地看着迈克尔。

　　这时迈克尔才捂住嘴巴，但已经来不及了。

　　平斯夫人气势汹汹地走过去，鞋子在地板上发出剧烈的哒哒声。

　　希恩把书立起来，悄悄为他默哀一声，就去收集书籍写论文了。

　　论文看似很多，但对于希恩而言却不在话下。

　　“《现代魔法史》，三加隆；

　　《二十世纪重要魔法事件》，四加隆；

　　《当代著名魔法家名录》，五加隆……”

　　希恩尽量挑选贵一些的书，

　　贵的书不一定好，但一定贵。

　　曾经，希恩高攀不起，

　　现在，它们免费处理。