18：黑魔法防御课

迈克尔的怨念直到黑魔法防御课上课时都还存在。

　　周二的黑魔法防御课，拉文克劳是和斯莱特林一起上的。

　　霍格沃茨的课程一般都是两个学院一起，

　　只有在一些特别的时候，

　　比如出现了特殊的天文现象，才可能出现四个学院一起上天文课的情况。

　　这也是希恩在迈克尔一路上的念念叨叨中听到的。

　　据他说，

　　黑魔法防御课，是霍格沃茨最受欢迎的课程。

　　这让安东尼和泰瑞，对黑魔法防御课的期待感达到了顶峰。

　　走在后面的希恩摇摇头，黑魔法防御课的确吸引人，但教学质量却令人担忧。

　　极为重要的黑魔法防御课，

　　第一年的教授是结巴，

　　第二年的教授是骗子，

　　第三年和第四年的教授还算正常，

　　到了第五年，就变成了粉色魔法癞蛤蟆。

　　第六年是得偿所愿的斯内普教授，

　　第七年是单迫害，不教学的食死徒。

　　这样看，七年黑魔法防御课，真正能好好学习的就只有三年。

　　因此，希恩决定自学。

　　他的手里攥着《魔法防御理论》，这本是五年级的书籍，但被希恩提前借出来了，

　　他觉得自己会用到的，

　　肯定不是因为能不付钱免费看书。

　　黑魔法防御课开始后，希恩抱有的一点点侥幸也消失了，

　　虽然希恩知道，奇洛教授也曾是一位天才拉文克劳，

　　可成为双面人后，他显然失去了自己引以为傲的学识。

　　或者说，他已经完全没精力展现了。

　　这时，

　　最前排的迈克尔才对希恩的奇怪行为有所理解。

　　希恩早早地坐在了最后排，从上课开始前就一直埋头学习，

　　迈克尔还在疑惑，鼻子中就涌入一股浓郁的大蒜味，

　　再搭配上奇洛教授结结巴巴、口齿不清的照本宣科，

　　迈克尔好像来到了地狱。

　　身旁靠奇洛最近的泰瑞一动不动，似乎是被熏死了。

　　【巨怪分为几个类型：

　　山栖巨怪、河栖巨怪和海栖巨怪。

　　山栖巨怪体型最大，身体浅灰色，秃头，皮肤比犀牛还要粗糙，体格比十个男人还要强壮。

　　然而，他们的大脑只有豌豆大小，所以他们很容易迷惑……】

　　希恩认真阅读着《黑暗力量：自卫指南》，这是一本由昆丁·特林布编写的书籍，

　　它的书封上没有任何字体或是花纹，只有深邃的黑色，

　　正如它的内容一样，简洁且高效。

　　报丧女妖、食尸鬼、母夜叉、巨怪、吸血鬼、狼人、西藏雪人、博格特、红帽子、河童（卡巴）、欣克庞克、格林迪洛等等全部被塞进了这本薄薄的书中，

　　明明已经塞满了各种生物、灵体的详细知识，

　　它竟然还有空间去介绍一些反咒和破解咒。

　　这可是真正实用的东西，于是希恩反复背诵，

　　唯一失落的是，依照奇洛教授的情况，希恩恐怕很难从他身上学到真正的防御咒了。

　　这就意味着希恩需要去自学。

　　可不管是缴械咒、还是铁甲咒，

　　都是高级魔咒。

　　至少希恩没有在《标准魔咒：初级》里见到它们。

　　那么希恩该怎么去学习呢？

　　在希恩的皱眉中，黑魔法防御课结束了，

　　小巫师们逃也似的跑出教室，

　　而迈克尔和泰瑞还坐在原地一动不动，好像是坐化了。

　　希恩略带着担忧走过去，

　　却不料迈克尔直接扑上来大吼一声：

　　“苦啊！”

　　吓了希恩一跳。

　　相对于黑魔法防御课，下一节魔咒课无疑是令希恩期待的。

　　弗立维教授不比一些双面人，他是真正有教学能力的巫师，

　　他会教导小巫师们魔杖的挥动方法和咒语的正确发音，这正是希恩需要的。

　　希恩知道，巫师的力量来源于相信，

　　也被前世许多人称为“俺寻思之力”。

　　但一直寻思似乎也是不行的，曾经连续寻思了一周的希恩深有体会。

　　他对此的解释是，巫师的力量来源于相信，这一点没有错，

　　但怎么寻思，以什么方式寻思，也是重要的组成部分。

　　正如《魔法理论》里，“魔法理论之父”阿德贝·沃夫林所说：

　　“大多数巫师本身无法自主操控魔力，所以需要有魔咒和魔杖的引导，

　　使魔力能够被有意识地操纵完成目的。”

　　……

　　魔咒课教室在四楼，因此不断变换的旋转楼梯，给小巫师们造成了巨大的麻烦。

　　拉文克劳的小巫师们全部堵在一节楼梯，而与魔咒课教室连接的楼梯却迟迟不转过来。

　　人群后，泰瑞拿着一个本子写写画画：

　　“我马上就能研究出规律了。”

　　一旁的迈克尔捂住额头：

　　“泰瑞，我虽然相信你能成功，但等你研究出来，我们早迟到了。”

　　面对不断流逝的时间，和依旧不转过来的楼梯，小巫师们急得像热锅上的蚂蚁。

　　今天可是拉文克劳院长的第一节课，而他的拉文克劳们却全部迟到——

　　天呐！

　　希恩叹了一口气，就接着看书。

　　他改变不了楼梯，只能提前复习课本了。

　　“好吧好吧，凑近一点，泰瑞，这次真的要靠你了。

　　希恩，快走，至少不要成为最后一个进入教室的。”

　　迈克尔说着，就拉着希恩往前走去，安东尼和泰瑞也紧随其后，

　　四人挤出一条道来。

　　“好了吗？泰瑞？”

　　“快……了……”

　　“这已经是你第四句相同的回答了！梅林的三角裤下臭袜子啊！”

　　迈克尔似乎被大蒜和楼梯折磨得神志不清了。

　　就在这时，希恩看见一位个子特别高的幽灵从墙壁中穿过。

　　她的出现，让希恩突然想到了什么。

　　“格雷女士。”

　　希恩小声呼喊道。

　　于是格雷女士飘了过来，周围的小拉文克劳们顿时察觉到温度降低。

　　“幽灵，天呐！”

　　“她过来了！”

　　许多的小巫师对于幽灵这种生物，还是恐惧大于好奇的，

　　大家顿时挤作一团，连一向胆大的迈克尔也颤抖地询问：

　　“希恩，你要干嘛？”

　　“级长说格雷女士可能与鹰祖有关系，记得吗？”

　　希恩轻声解释。

　　“格雷女士，您能帮助我们通过旋转楼梯吗？我们的魔咒课要迟到了。”

　　希恩询问道。

　　格林女士没有说话，她认真地看了一眼希恩。

　　就这一眼，差点给迈克尔和泰瑞吓出心脏病。

　　“太近了……太近了……”

　　“希恩，这不太像个好主意啊……”

　　就在两人颤抖的声音中，前面的楼梯轰隆隆地转动，迅速链接上现在的楼梯。

　　迈克尔和泰瑞瞪大了眼睛。