19：魔咒课

“谢谢您，格雷女士。”

　　希恩真诚道谢。

　　后面不明所以的小巫师们看见幽灵飘走，楼梯落位，

　　就像涨潮一般向前方涌去。

　　“希恩，你是怎么做到的？”

　　在一片讨论声中，迈克尔的声音在希恩耳边响起，

　　安东尼和泰瑞也竖起耳朵。

　　“霍格沃茨城堡建立于十世纪，城堡里的旋转楼梯由罗伊纳·拉文克劳女士设计……”

　　希恩说到这里，

　　三人都明白过来。

　　只是在那种着急的情况下，谁能想到这一点啊！

　　更重要的，求助幽灵，

　　迈克尔以为那是级长开的玩笑呢。

　　“可你怎么知道，格雷女士一定能影响旋转楼梯呢？”

　　迈克尔小声询问。

　　“我不知道，但试试总比什么也不做好。”

　　希恩回答。

　　……

　　他们还是赶到了魔咒课教室，铃声刚好在他们进来后响起。

　　小巫师们个个脸色通红地落座。

　　魔咒课教室的座位设计很有特点，

　　它的最中间是一条廊道，而两边散落着四排连接的座位。

　　希恩找了个最近的位置坐下，身旁正好是把头埋在书里的赫敏。

　　她的身边空无一人，直到希恩坐下，

　　然后是迈克尔、泰瑞、和安东尼。

　　“你差点迟到了。”

　　赫敏的脑袋埋在书里，传出闷闷的声音。

　　希恩点点头，把视线投向廊道尽头的书堆。

　　教授魔咒的是一位身材小得出奇的男巫，弗立维教授，

　　他刚刚从第一排座椅后出现，就吸引了所有小巫师的注意。

　　大家都好奇地看着这位仅仅一米高的教授，和他毛茸茸的白发、胡子。

　　只见他转过身，一步一步，爬上了书堆最上方。

　　惊掉了一地眼睛。

　　待他站稳后，小巫师们都不由自主笑了起来。

　　“好吧好吧，笑笑不是坏事对吗？”

　　弗立维教授似乎一点也不在意，他整理了下自己的领口，用一种轻松的声音接着说，

　　“魔咒，是每一个巫师都应该学会的本领，

　　如果一个巫师不会魔咒，那么他还有什么资格被称为巫师呢？”

　　他一边说，一边挥动魔杖，

　　也没见他念咒，书籍就飞了起来，

　　它们随着弗立维教授的魔杖的指挥而晃动，

　　一会儿变成课桌那么大，一会儿变成指甲盖那么小，

　　弗立维教授轻轻一挥，他们竟然复制成了几十份，

　　最后全部变成各种动物跑跑跳跳。

　　赫敏好奇地看向跑到课桌前的兔子。

　　只听“砰”的一声，动物们全部变成礼花消失了。

　　“酷哦！”

　　“哇哦！”

　　台下传来小巫师兴奋、惊讶的叫喊。

　　弗立维教授笑着点头。

　　魔咒课就在这种兴奋的劲头中开始。

　　与希恩印象里的一样，弗立维教授深入浅出地讲解了魔咒的理论，

　　随后，他开始教导最简单的魔咒——荧光咒。

　　“荧光闪烁的重点，在于手腕的带动，停顿的那一下一定要坚决……”

　　弗立维教授的声音在教室回荡。

　　大家卯足劲地尝试，大部分都获得了成功。

　　【你以入门的标准练习了一次荧光咒，熟练度+3】

　　【你以入门的标准练习了一次荧光咒，熟练度+3】

　　……

　　希恩的魔杖尖端光芒不断。

　　“成功了！”

　　迈克尔练习了三遍，魔杖尖就闪烁起光芒，

　　他兴奋地转头，正巧看见泰瑞的魔杖尖也冒出荧光。

　　至于安东尼，他似乎提前就学过，第一遍他就成功了。

　　“好吧，”

　　迈克尔撇撇嘴，找另一位小巫师去了，

　　“希恩？”

　　【你以入门的标准练习了一次荧光咒，熟练度+3】

　　“希恩？”

　　【你以熟手的标准练习了一次荧光咒，熟练度+10】

　　“嗯？希恩你没听见吗？”

　　迈克尔歪着头凑了过来。

　　希恩脑袋里却只剩下弗立维教授的声音——

　　“如果你始终释放不出荧光闪烁，应该尝试一种方法，

　　那就是想象自己在一片黑暗中，渴望光明、啊、你是那么渴望光明……”

　　“渴望……”

　　希恩喃喃自语，他想起孤儿院的夜晚，早早断电的房间里甚至没有烛火，

　　那时的伦敦还躲藏着逃犯，风雪拍打漏风窗户，发出噼啪的响动。

　　希恩躺在病床上，他不害怕，但对光明的渴望却挥之不去。

　　“我有魔杖了，”

　　希恩说，

　　“Lumos！”

　　【你以大师的标准练习了一次荧光咒，熟练度+300】

　　“梅林呐！大家看希恩·格林先生！”

　　弗立维教授从书堆上激动地跑下来。

　　整个教室被一团柔和的光芒笼罩，

　　小巫师们都屏住呼吸，看向那团至少大了十倍的光团，以及举着魔杖，发丝泛着银白的小巫师。

　　“完美的荧光闪烁，我要给拉文克劳加上十分！”

　　小巫师们听见弗立维教授说。

　　……

　　“希恩，希恩，你是怎么办到的，教教我，这个我真的想学。”

　　迈克尔在耳边喋喋不休，

　　“是情绪，”

　　希恩认真地说，

　　“魔力是巫师本身自带的。它的强弱取决于巫师的情绪或者精神力量。”

　　“情绪？”

　　迈克尔重复了一遍，身后偷听的安东尼、泰瑞、赫敏三人也若有所思。

　　就在他们愣神的一刹那，希恩已经拐进了礼堂。

　　贾斯廷就像装了雷达一般在他身旁坐下，

　　他总是能找到希恩。

　　希恩正好奇地戳着牛排腰子布丁，也不知道英国巫师们是以什么样的心态发明这道菜的。

　　他一边吃着食物，一边思考。

　　《魔法理论》数次强调精神力量与情绪，

　　诸如：

　　“当你掌握了一门魔法的时候，要想真正发挥最大的威力，

　　还需要有足够的精神力量。”之类的话在书上反复出现。

　　希恩想，精神力量大概是一个集合体，里面包含了巫师的精神水平和情绪。

　　精神水平大概是意志力这样的东西。

　　而情绪则不难理解。

　　两点加起来，就是“俺寻思之力”进阶的关键。

　　情绪对于魔法的影响是显著的，这也大概就是魔法最唯心的地方了。

　　失去了孩子、又要保护另一个孩子的韦斯莱夫人莫丽，

　　在决战中被贝拉用弗雷德的死刺激，

　　韦斯莱夫人勃然大怒之下尖叫道：

　　“再也——不许——你——碰——我的——孩子！”

　　随即五发无声咒瞬间反败为胜，干掉了贝拉。

　　哈利在禁林湖边，为了保护布莱克教父的生命，

　　大吼：

　　“Ex—pec—to—Pa—tro—num！”

　　下一刻展现出极为强大的守护神咒，整整驱逐了上百只摄魂怪。

　　这些例子让希恩意识到，

　　情绪在魔法中的地位是如此强大。

　　“如果荧光咒的情绪是渴望，那么清洁咒是什么呢？”

　　希恩这样思考着，就下意识告别贾斯廷，去往温室了。

　　咦？

　　贾斯廷？

　　希恩又回头看了一眼贾斯廷。