1：伦敦孤儿

“要是你坚持去那什么霍格沃茨上学的话，那就自己出学杂费吧！孤儿院不可能给你掏一颗子儿！”

　　“我知道了，安娜护工。”

　　……

　　希恩看着安娜护工走进公共休息室，轻轻关上了门，

　　要是发出的声音太大，让安娜护工觉得你对她有意见，晚饭就会从廉价猪肉肠变成烘豆面包，

　　不喝自来水的话，那东西可以噎死人。

　　可自来水一直不干净，喝多了也会生病，一旦生病，在南郊这家贫困的孤儿院里，等待他的就是被死神收走。

　　希恩为什么知道得这么清楚呢？因为原主就是这样病死的。

　　疾病、严寒、营养不良共同夺走了他的性命，自上个冬天穿越而来的“希恩”一直引以为戒，

　　他尽量喝那些廉价红茶，甚至大孩子的速溶咖啡他也会去争一杯来，哪怕会因此失眠一两天。

　　这半年来，他弄明白了自己的处境，

　　现在是1991年八月底，

　　这里是哈利波特世界的克罗伊登区，

　　伦敦最贫困的地区之一。

　　而他所在的霍利塞孤儿院，则是最贫困的孤儿院。

　　为什么呢？

　　因为这里只有一家孤儿院，还是为政绩所开。

　　与他前世知晓的英国一样。

　　1990年末，“铁娘子”玛格丽特·撒切尔下台。

　　她的撒切尔主义带来了经济变革，也显著加剧了贫富差异。

　　金融城受益于放松管制，老爷们财富激增；

　　而传统工业区、内城贫困区域则面临失业、公共服务削减的困境。

　　在克罗伊登区尤为明显，

　　他所在的霍利塞孤儿院，已经五年没有像样的资助了，这也导致了其资金紧张，每个孩子不仅喝不上足够安全的水源，过冬也只有一条薄毯。

　　这样的情况下，要是上不了霍格沃茨，他都不一定能活到成年，毕竟他的身体一直不好。

　　稍有感冒发烧就有可能要他的命，这并不是说伦敦的医疗落后，而是那些刻薄的护工，他们不一定能“及时发现”生病的孩子。

　　“霍格沃茨免学费，至于学杂费，我还有麦格教授申请的助学金。”

　　希恩从铁架床的最深处拿出一个袋子，里面装有一百四十三枚金加隆、一根魔杖、一些长袍以及其他的物品。

　　他严格按照入学清单的最低标准采购，即使是这样，也足足花了一百五十七枚金加隆，他这一学年的所有积蓄就只剩下不到一半，

　　而明天，就是霍格沃茨开学的日子。

　　“我得快一点，要是表现不够好申请不上奖学金，那可就完蛋了……金加隆一定不够用……”

　　在上次拿入学通知书和采购的时候，麦格教授有意说出了这个奖励，但针对的是表现优异的小巫师。

　　希恩会表现优异吗？

　　希望渺茫，他可是，连漂浮咒都练习了整整五百遍才学会。

　　好在，他有挂。

　　【姓名：希恩·格林】

　　【身份：巫师】

　　【头衔：无】

　　【熟练度】

　　【漂浮咒：学徒级（1/300）】

　　【荧光咒：学徒级（1/300）】

　　【清洁咒：未解锁（27/30）】

　　【三个学徒级魔咒，可以解锁魔咒领域学徒级头衔】

　　【进阶：三个入门级魔咒，可以解锁魔咒领域入门级头衔】

　　……

　　是的，希恩有一个熟练度面板，功能也很实用，只要正确练习就有次数奖励，学徒级的魔咒更是只需要30次正确练习，三个学徒级魔咒还能解锁一个学徒级头衔，

　　看起来似乎不难，

　　可就是这么简单的事情，希恩也耗费了两个月时间才堪堪完成，平均一天正确练习一次半。

　　可以说是惨不忍睹的魔法天赋，也不知道是不是穿越的缘故。

　　他怀疑素未谋面的魔法界在针对他。

　　虽然魔法世界很可能没空搭理他。

　　“今天，必须完成头衔的解锁！”

　　希恩信心满满地拿出魔杖，又小心地踩上翘起的地板，从漏风的单层玻璃窗探出头去。

　　坐落在贫困南郊的维多利亚式半独立屋子已经陷入沉寂。

　　“很好，都睡着了，只要小心一些，就不会被发现了。”

　　如果说原主还留给了他什么有用的东西，那就是这间独立、偏僻的单人宿舍。

　　虽然是因为害怕疾病传染才分得的，但对于现在的希恩来说，无疑是一件好事情，

　　这代表他能有足够的私人空间练习魔法。

　　“Scourgify！”

　　希恩对着脏兮兮的海报清晰地念出咒语，并挥动魔杖成一个S形，

　　可惜的是，

　　面板上次数没有增加。

　　希恩也不在意，再一次念出咒语、挥动魔杖。

　　直到亲身学习，希恩才领会到魔法的晦涩难懂。

　　比如这个清洁咒，它的咒语重音该在什么地方？需要多重？它的咒语手势得画出个怎样的S形，大还是小？在什么地方应该快一些，在什么地方应该慢一些？

　　希恩知道，Scour是洗涤的意思，而ify是使……化的意思，连起来就是使这个东西干净。

　　所以他的停顿应该在Scour与ify之间，至于那个S形手势，只能碰运气了。

　　好在他能够根据熟练度增加与否判断成败，从以往的正确练习中总结经验。

　　“Scour—g—ify！”

　　希恩第五次念出咒语，并按照经验挥动魔杖，

　　“先快一些，再慢一些，至于最后的弧度，得大一些……”

　　希恩一边念念叨叨，一边严格按照自己的成功经验挥动魔杖。

　　这时，光芒骤然亮起，桌面上的海报一下褪去了污渍！

　　【你以入门的标准练习了一次清洁咒，熟练度+3】

　　【清洁咒已解锁】

　　【新的魔咒领域头衔已解锁，请查看】

　　【一个巫师天赋已解锁，请查看】

　　成功了！

　　希恩拿起清理一新的海报，仔细查看一番，然后不得不感慨魔法的神奇。

　　至于那个入门的标准，就像施法效果有不同一样，正确练习的标准也不同，分为学徒、入门。

　　学徒会增加1点熟练度，而入门则是3点，至于入门后面是否还有标准，希恩不知道，按他的魔法天赋，有个入门都是梅林保佑了。

　　“看看新的头衔。”

　　希恩迫不及待打开面板，上面刷新了三行内容：

　　【头衔：魔咒新手】

　　【小幅度增加对于魔咒的感知力，小幅度提升魔咒天赋】

　　希恩接着往下看，

　　【巫师希恩，魔咒天赋：绿（魔咒新手头衔加持，原天赋为白）注：一般巫师为绿】

　　希恩倒吸一口凉气，

　　白色垃圾？！

　　难怪他学不会魔咒，这天赋，炸了希恩都得夸它响。

　　好在他有挂，不然很难想象今后的求学之路会有多艰难。

　　在短暂的查看过后，希恩的眼神变得更加坚定。

　　没有天赋，那就反复！

　　让我看看你的极限，面板，加熟练度！