20：变形课

推开温室的门，希恩觉得自己的心跳肯定加快了许多。

　　要是斯普劳特教授不在怎么办？

　　要是教授已经处理完了有毒蛇牙怎么办？

　　要是……

　　念头闪过的一霎，就被希恩抛之脑后，

　　因为他看见了正在辛勤劳作的胖胖教授。

　　“斯普劳特教授。”

　　希恩小跑过去，声音也出现波澜。

　　“欢迎，格林先生，”

　　斯普劳特教授亲切地问候希恩，

　　“跟我来，今天我们有特别的材料要处理。”

　　希恩的小跑变成了大步跑，好像一个恍惚斯普劳特教授就会消失似的。

　　某位胖胖女巫“哦”了一声，为希恩拨开头顶的藤蔓。

　　斯普劳特教授在前面轻快地走着，

　　带着希恩穿过熟悉的泡泡豆荚区域。

　　“亲爱的泡泡豆荚们就要成熟了，当粉红色豆荚再大一些，亮闪闪的豆子们就会跳下来，

　　我们要赶在豆子们跳下来之前采走它们，不然温室就要开满豆荚花了。”

　　教授捏了捏豆荚，带着丰收的喜悦开口。

　　“格林先生，你要来采摘吗？”

　　希恩重重“嗯”了一声，一大一小两位巫师就到了橡木桌前。

　　上面摆放着各种各样的蛇牙。

　　“每年这个时候我都会帮忙处理点材料……

　　啊，看看这些蛇牙，真是结实，格林先生，你知道它们的区别吗？”

　　斯普劳特教授魔杖挥动，几个蛇牙悬在希恩面前。

　　它们尖锐而锋利，闪着寒光，看起来似乎的确有些区别。

　　“有毒蛇牙里面会有小的凹槽。”

　　希恩仔细观察了一会儿蛇牙，说道。

　　“完全正确，”

　　斯普劳特教授有些惊讶，

　　“敏锐的洞察力。”

　　她说完，一个捣药的罐子和木杵就飞到希恩手中，

　　“来试着研磨它，格林先生。”

　　希恩没有犹豫，研磨并不是件麻烦的事情，

　　尤其是，他手中的木杵似乎还具备某种魔力，

　　希恩猜测是粉碎咒之类的，让他的进度很快。

　　斯普劳特教授看着希恩认真研磨，然后魔杖一挥，

　　桌面上十个罐子和木杵都动了起来。

　　“对于清醒剂来说，我们研磨得要更细一点，但对于疥疮药剂，这样的大小就差不多了。”

　　斯普劳特教授话音落下，

　　希恩停止了研磨，他已经完成了十份材料处理。

　　应该不算太慢，

　　希恩想，

　　然后就看见了十个一起动的罐子。

　　唔，巫师还是太全面了。

　　希恩没太在意，转而认真记下此时蛇牙的研磨状态，并仔细观察有毒蛇牙和无毒蛇牙粉末的区别。

　　遗憾的是，他没有找出来。

　　“哦，格林先生。”

　　斯普劳特教授看见他的眼睛都快贴上粉末，笑得帽子都有些歪。

　　她再次挥动魔杖，粉末装进了不同颜色的玻璃瓶中，

　　有毒蛇牙的玻璃瓶是淡红色，而无毒则是白色。

　　希恩恍然大悟。

　　“向日葵倾斜的角度告诉我，你该走了，格林先生。”

　　斯普劳特教授五根手指前后点拨，做了个再见的手势。

　　希恩才发觉已经过去了一个半小时，

　　他迅速与教授道别，只小声询问了句：

　　“教授，我下午还能来吗？”

　　“当然，温室欢迎每一个热爱自然的孩子。”

　　于是希恩推开了温室的门。

　　下午，拉文克劳要和格兰芬多们一起上第一节变形课。

　　他不想被变成怀表或是地图什么的，所以他加快了脚步。

　　顺带着，他打开了面板：

　　【草药认知：未解锁（59/90）】

　　【学徒级草药认知，可以解锁草药领域学徒级头衔】

　　蛇牙处理果然不能算草药，

　　希恩接着往下看。

　　【漂浮咒：学徒级（4/300）】

　　【清洁咒：学徒级（70/300）】

　　【荧光咒：入门级（19/900）】

　　荧光咒已经入门，

　　希恩点亮魔杖，比学徒等级时亮了不少，

　　而且，施展得更快、更轻松了。

　　至于要像之前在教室里那么亮，就得酝酿情绪，

　　不过不一定能成功。

　　实际上希恩在教室里就尝试过，但再也发不出那么亮的光了。

　　变形术教室在城堡的二楼，它的不远处就是麦格教授的办公室。

　　进入教室，映入眼帘的是一个不算长的棕色木桌，它的后面是金雀花王朝时期的椅子。

　　是古董，

　　霍格沃茨真有钱，

　　希恩想。

　　然后就看到一脸纠结的迈克尔，他的身旁坐着一个黑发的女生，

　　此刻他正纠结要不要和希恩坐一起。

　　希恩摇摇头，在赫敏旁坐下了，她旁边还有一个笼子，里面关着吱吱叫的老鼠。

　　而即使是两人一组的课桌，她身旁的座位也总是空着。

　　“希恩，你看到桌面上的虎斑猫了吗？她真可爱。”

　　希恩抬头，一个银灰相间隔的虎斑猫正端庄地坐在桌面上。

　　“嗯。”

　　希恩点头。

　　两人说话间，听见后面传来“吱嘎”的响声。

　　原来是哈利和罗恩，他们慌慌张张地推开门，闯入教室。

　　到现在为止，他们已经迟到三分钟了。

　　赫敏回头看了一眼，随后瘪着嘴摇摇头。

　　“赶上了，要是迟到的话，麦格教授的脸色肯定能吓死人。”

　　罗恩庆幸地说。

　　看着两人迟迟不落座，希恩知道他们躲不掉了。

　　只见虎斑猫纵身一跃，变成了一位高个子女巫，

　　她穿着深绿色长袍，正歪着头凝视着说话的罗恩。

　　罗恩瞪大了眼睛，嘴唇抿紧，表情大概是：

　　“哈利，你说我们还能活下去吗？”

　　“真是太厉害了。”

　　罗恩试图蒙混过关。

　　“谢谢你的评价，韦斯莱先生，

　　或许我应该把你和波特先生变成一块怀表，

　　那样你们两个至少有一个能遵守时间？”

　　“我们迷路了。”

　　“那就变成地图，找自己座位总不需要地图了吧？”

　　教室里顿时响起阵阵低笑。

　　“格兰芬多扣两分。”

　　麦格教授补充了一句。

　　希恩看见赫敏又失语地瞥了哈利和罗恩一眼。

　　格兰芬少名不虚传，

　　希恩想。

　　“变形术，是你们在霍格沃茨所学的课程中，最复杂也是最危险的魔法。”

　　麦格教授严厉地说，

　　“任何人要是在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来。我可是警告过你们了。”

　　麦格教授说完，一挥魔杖，

　　她前面的课桌就变成了一头猪，在教室里走来走去，随后又变了回来。

　　小巫师们看得两眼放光，恨不得马上开始学。