21：中级变形术

“学习变形术需要非常刻苦努力，因为它比其他学科更严谨、更科学，

　　在变形术上只有做到完全正确才能算成功。”

　　麦格教授走下讲台，她敲了敲哈利的书。

　　“现在请把课本翻到第五页。

　　我将再重复一遍上面的内容：

　　在进行变形时，坚定而果断地挥动魔杖十分重要。

　　不要在不必要时摆动或转动魔杖，否则变形肯定会失败。

　　在使用变形咒之前，先在脑海中清晰地描绘出想让对象变成的样子……”

　　麦格教授一连讲了两个要点，在介绍完一个叫做恢复原形的反咒后，

　　她就让小巫师们把自己桌面上的火柴变成一根银针。

　　小巫师们迫不及待地开始尝试，但鲜有人获得成功，

　　即使他们换了各种手势、以各种方式去念出咒语，火柴还是没有一点点变化。

　　这让他们抓耳挠腮，眉头紧锁。

　　而赫敏则是紧紧盯着希恩。

　　希恩目光闪烁，

　　他在回忆思考。

　　变形术，

　　被称为最能体现巫师意志的魔法，

　　它的存在，很好地说明了一个道理——

　　魔法，

　　本就是奇迹。

　　而巫师，

　　则是掌控奇迹的神明。

　　只需要清晰的意向、坚定的信念和足够的精神力量，

　　就连一年级的小巫师都能改变一个物品本身。

　　……我知道火柴的结构，也具备足够的自信能成功。

　　希恩想。

　　或许我还能更加深入了解火柴的构造，或是给自己更多自信的暗示，

　　但……

　　我更好奇另一件事，

　　《魔法理论》提到的事。

　　当掌握了一门魔法的时候，要想真正发挥最大的威力，还需要有足够的精神力量。

　　如果释放荧光咒的情绪是渴望光明，

　　那么释放变形术需要的情绪是什么？

　　“是命令，”

　　希恩说，

　　“我，即是神明。

　　Trans—figura—tion！”

　　【你以专家的标准练习了一次低级变形术，熟练度+30】

　　希恩的魔杖尖迸发出光芒，火柴只一瞬间就变成了银针，针尖冒着寒光，尾部也多了一个小孔。

　　这一幕顿时引起了小巫师们的围观。

　　“天呐！他成功了！”

　　“他是怎么做到的？！”

　　“是谁？是谁？希恩啊……啊？！”

　　希恩身旁，

　　赫敏张大嘴巴，她确定自己没有错过任何细节，

　　可是为什么同样是挥动魔杖，念出咒语，希恩就能成功呢？

　　“格林先生……”

　　麦格教授快步走了过来，眼睛牢牢锁定在银针上，脸上露出欣慰且放松的笑容，

　　就在她接着准备开口的时候，她脸色微变，

　　“离格林先生远一点，立刻！”

　　她的厉声呵斥让围观的小巫师们顿时四散开来。

　　希恩没有注意周围发生的一切，他的眼神专注而坚定。

　　“我还能做到更多，”

　　希恩对自己说。

　　“Trans—figura—tion！”

　　随着他的魔杖用力划动，

　　希恩旁边笼子里的老鼠竟然变成了一个鼻烟壶，尽管没有完全成功——老鼠还有尾巴在动，

　　但也引起了小巫师们整齐的“哇哦——”

　　【你以入门的标准练习了一次中级变形术，熟练度+50】

　　“格林先生，”

　　麦格教授眼帘微颤，严肃的声音变了调，

　　“令人不安的天赋……”

　　她顿了顿，看见有些脱力的希恩羞涩小心地瞄了过来。

　　于是抿紧的唇软了下来，眼底也多了几分真切的喜悦。

　　令人安心的持有者。

　　“超越进度的变形术，因为你的表现，格林先生，我要为拉文克劳加上十分！”

　　麦格教授露出欣慰满意的笑容。

　　“太棒了！”

　　迈克尔振臂一挥，顺带揣走了前桌泰瑞的火柴，

　　泰瑞回过神来，还没开始生气，就听迈克尔说：

　　“看希恩的变形，泰瑞，拉文克劳加了十分！”

　　泰瑞看着希恩，愣了一会儿，就腼腆地笑了起来。

　　迈克尔则拿着火柴偷笑，看得带头鼓掌的安东尼微微摇头。

　　【你以学徒的标准练习了一次中级变形术，熟练度+10】

　　【你以学徒的标准练习了一次中级变形术，熟练度+10】

　　【你以学徒的标准练习了一次中级变形术，熟练度+10】

　　……

　　趁着还没有下课，精力恢复了些许的希恩接着肝熟练度。

　　随着再一次精力亏空，希恩喘着气看了眼面板：

　　【变形术：学徒级（113/900）】

　　【进阶：入门级变形术，可以解锁变形领域入门级头衔】

　　进度飞快。

　　我不愧有着淡紫色天赋。

　　虽然希恩很想看看入门级头衔是什么，但现在当务之急是达到能熬煮魔药的水平。

　　这意味着他至少得把魔药材料处理弄明白，

　　才能通过实践肝熟练度。

　　“我的火柴呢？！”

　　下课前，希恩听见一向腼腆不爱说话的泰瑞小吼了一声，

　　随后迈克尔风一样从教室里跑出。

　　路过希恩时还抽空说了声“太厉害了希恩”。

　　希恩看了眼追赶的泰瑞，轻笑了一声，

　　就朝着温室走去了。

　　温室前的走廊，

　　希恩看到了一个熟悉的身影。

　　“布鲁斯学长。”

　　希恩快步走了过去。

　　“啊，希恩。”

　　布鲁斯学长露出温和的笑，

　　“一起去温室？”

　　“嗯。”

　　希恩应了一声，两人一起走过长廊。

　　阳光播洒，霍格沃茨城堡笼罩在一片温暖中，

　　长廊上是盔甲与雕像倾斜的影子，画像们还在彼此串门，

　　希恩有些好奇看着一位夫人，她扭头不理会过来的骑士。

　　“你知道斯普劳特教授为什么要处理蛇牙这类的东西吗？”

　　布鲁斯学长挑挑眉，说道。

　　“为了新生们的魔药熬煮？”

　　希恩说出了自己的猜测。

　　“我能理解为什么你会被分到拉文克劳了……”

　　布鲁斯学长无奈地摊手，

　　“那你一定能猜到今天我们要做的事情了？”

　　希恩想了想，说了声“不知道”。

　　“啊哈！”

　　布鲁斯学长露出一副“总算有你不知道的事情了”的样子，

　　“是鼻涕虫的处理，带触角的不带触角的；

　　还有豪猪刺，如果快的话，今天就能完成。”

　　希恩点点头，不由产生了期待。

　　要是今天能将这些材料处理全部学会，自己就能完成第一步准备了。

　　怀揣着这份喜悦，

　　希恩推开了温室的木门。