22：菠萝蜜饯

“处理带触角的鼻涕虫时，需要注意它们粘液的分布情况，

　　尽量选择它们分泌粘液较多的时候。

　　如果你们看到它们伸出触角，去触碰桌面，

　　不要犹豫，这就是熬煮的最佳时机……

　　一个小小的提醒，当看到坩埚里冒出小小气泡的时候，就可以停止熬煮了……

　　非常好！迪金森先生，处理得恰到好处。

　　哦！格林先生，或许你熬煮的时间太久了一点，

　　记得吗？坩埚冒出小小气泡的时候就可以停止了……”

　　温室里。

　　架起的十二个坩埚冒出咕噜噜的气泡，蒸汽氤氲，让那些南瓜状的植物微微摇曳。

　　斯普劳特教授刚刚表扬完布鲁斯学长，就匆匆忙忙赶到希恩身旁，帮助他把溜走的鼻涕虫放回桌面。

　　她温和地笑着，说了句：

　　“格林先生，下次不要放跑鼻涕虫了。”

　　希恩的确有些手忙脚乱，他在同时处理两个坩埚。

　　而布鲁斯学长则显得游刃有余多了。

　　至于斯普劳特教授，她不仅能同时熬煮七个坩埚，还有充足的时间来指导希恩。

　　“观察粘液情况、等待气泡的冒出……”

　　希恩一边默念着教授传授的技巧，一边认真操作。

　　随着时间慢慢过去，希恩的熬煮也逐渐熟练，尽管仍免不了有些手忙脚乱。

　　坩埚的液体逐渐变成墨绿色，斯普劳特教授也走上前来，

　　希恩紧握汤匙，等待教授的评价，

　　他有些忐忑，一方面是因为自己差劲的天赋，一方面是心疼材料，

　　带触角的鼻涕虫可不便宜，对角巷的购买价格是一罐一金加隆。

　　魔法界材料的物价，总是贵得可怕，

　　这让希恩认知到一件事，魔药必须是暴利，不然根本买不起材料。

　　很快，斯普劳特教授做出了评价：

　　“格林先生，合格的处理。”

　　希恩小小松了一口气，虽然斯普劳特教授让他们随意使用，但自己不能一直浪费。

　　进入正轨后，不一会儿希恩就处理完了带触角的鼻涕虫，

　　三人将熬煮好的液体放在玻璃瓶里，并挑选出粘液足够多的鼻涕虫，放在一个大大的罐子里。

　　斯普劳特教授说，

　　这一次的遴选，可以帮助小巫师们加大疥疮药剂熬制成功的几率。

　　至于那些熬煮好的鼻涕虫，则是会当做典例示范，

　　以及帮助斯内普教授解决一些前期工作。

　　在挑选豪猪刺的时候，

　　斯普劳特教授还透露出一个希恩感到意外的消息。

　　“是的，孩子们，草药与魔药总是相互依存，

　　每当收获的季节，西弗勒斯也总是会来到温室。”

　　希恩想象了一下斯内普教授拿着锄头的画面，就接着挑选豪猪刺去了。

　　“豪猪刺大概三英寸长度、粗细大概为两个鼻涕虫触角大小……”

　　走出温室时，希恩回顾了一遍处理的要点，并将他们都记载在随身携带的羊皮纸上。

　　到现在为止，疥疮药剂的四个材料：

　　干荨麻、豪猪刺、有毒蛇牙、带触角的鼻涕虫，希恩都有了深刻的了解，

　　这就意味着，他计划的第一步完成了。

　　一想到这一点，希恩的眼睛就愈发明亮了。

　　“我说希恩，我们已经离开温室了，没必要再记录一遍吧。”

　　布鲁斯学长抱着手臂，有些无奈地将希恩拉走，

　　避免过于专注的他撞到立着的盔甲架。

　　盔甲架上面，

　　穿着典礼长裙的夫人捂嘴一笑，让对面的骑士看得呆住了。

　　时钟指向六点，

　　微风不急不躁，

　　暖阳倾斜的小径，

　　希恩听见霍格沃茨的钟声响起。

　　布鲁斯学长停下了脚步，

　　在温室旁的走廊，

　　莱昂捧着一本书，金发在暖阳下泛光，皮斯特捧着一株盆栽，稚嫩的叶片在风中摇曳。

　　两人一同把目光投向布鲁斯。

　　布鲁斯学长咧嘴一笑：

　　“这两个家伙……”

　　他回头与希恩道别，

　　还没说出话来，手里就被放了一块菠萝蜜饯。

　　“交换零食，赫奇帕奇传统，布鲁斯学长。”

　　他一愣神，希恩已经轻快地走远了。

　　“他真的不是赫奇帕奇吗？”

　　莱昂合上书。

　　“大概是分院帽出错了吧。”

　　布鲁斯把蜜饯小心收好，

　　突然“嘿”了一声，左右开弓，一把将莱昂和皮斯特捞了过来。

　　他的胳膊有力地圈住两人的脖颈，像一把温暖的锁，把三个脑袋牢牢锁在一起。

　　“破绽！”

　　他大声笑着。

　　“傻子。”

　　莱昂一个趔趄。

　　皮斯特则小心护住盆栽。

　　……

　　自从昨天在图书馆借到足够多的书籍后，希恩唯一的问题就是没有足够多的时间完成作业。

　　一到八点，霍格沃茨图书馆就要关闭，

　　而希恩吃过晚餐后都六点三十分了。

　　因此，希恩没有选择去图书馆，而是直接回到了拉文克劳塔楼。

　　拉文克劳双人寝室里就有课桌，还贴心地配备了飘浮的蜡烛，

　　没错，就是礼堂里蜡烛的同款。

　　显然是个完成作业的好地方。

　　拉文克劳的智慧，

　　希恩想。

　　“希恩，你要回塔楼吗？”

　　礼堂门口，希恩撞见了正在对弈十五子棋的迈克尔。

　　“嗯。”

　　希恩点头。

　　“哦！等我！”

　　迈克尔迅速落子，他的十五子棋挥起大棒，把对面小巫师的最后一枚棋子打飞。

　　“险胜。”

　　迈克尔微笑着收起棋子，然后朝着希恩跑来。

　　回到拉文克劳的楼梯依然长得可怕，

　　迈克尔气喘吁吁地攀爬着，一边爬一边抱怨：

　　“欢迎词里说拉文克劳会帮助求知的小巫师，攀登智慧的台阶，

　　可它没说，这台阶这么长啊！”

　　迈克尔抬头，前方是看不到尽头的阶梯，

　　“梅林啊……这样的楼梯，我要爬七年？”

　　他的话音未落，一阵强劲的风刮来，

　　原来是一个高年级拉文克劳，他骑着扫帚进入了塔楼。

　　并引起周围小拉文克劳们的惊呼。

　　“酷啊！”

　　迈克尔直勾勾地看着那位优雅的巫师，心里也在发热。

　　台阶一点点减少，希恩和迈克尔总算是要到了。

　　“……也许很多人都认为查德理火炮队的光荣时代已经结束，但是所有人都知道，它会重现昨日的辉煌……”

　　这时，迈克尔的抱怨已经转换成了对魁地奇的向往，

　　他正准备接着叙述查德理火炮队的辉煌历史，

　　却先一步发觉了身旁摇摇晃晃的小巫师。

　　“希恩！”