23：魔药材料缺失

“你还好吗？”

　　迈克尔小心地托起希恩，

　　小巫师还剧烈地喘着气。

　　“我没事。”

　　经过几分钟的恢复，希恩也回过神来。

　　他还是高估自己这副大病初愈的身体了。

　　他决定下次走慢一点，并把学习飞行的重要性往前提了提，成为拿到奖学金之下的第一要务。

　　“好吧。”

　　迈克尔眉眼下垂，目光闪烁。

　　到了寝室后，希恩要做的事情就简单许多了。

　　只需要面对简简单单的魔法史、变形课、魔药课、魔咒课、黑魔法防御课作业。

　　原本这些都是一周期限内的作业，但希恩显然不准备拖那么久。

　　他只用了半小时就完成了黑魔法防御课论文，

　　魔咒课论文更是没在他手里撑过二十分钟。

　　唯一需要注意的就是一英尺的魔法史论文了，

　　虽然很多，但上一次希恩基本做完了，只剩个结尾。

　　“开什么玩笑……”

　　一旁目睹全程的迈克尔则有些呆滞，

　　“你就、这样、那样、就写完了三门作业？

　　还包括那门长得吓死人的魔法史论文？”

　　希恩扭过头，长长的睫毛微颤。

　　“你不要用这种‘这很正常，你办不到吗？’的表情看着我啊！”

　　迈克尔“砰”地合上书，

　　“我保证，这个时候，没有人能做完这些作业！”

　　他说着，迅速走出了寝室，回来时后面已经跟了两个巫师——

　　泰瑞和安东尼。

　　“抱歉，打扰了。”

　　安东尼礼貌地打招呼。

　　“迈克尔说这里有梅……”

　　泰瑞腼腆地开口，

　　被长黑发小巫师迅速捂住嘴巴。

　　“希恩，你看，大家都没做完。”

　　迈克尔得意地扬起两张羊皮纸，上面有近三英寸的笔迹，但距离一英尺的长度还是差了很多，

　　“所以，还请教教我们！”

　　希恩有些困惑，虽然的确有些多，但也不应该这么难啊……

　　看着三双求知的眼睛，希恩点点头，拿起自己的羊皮纸。

　　“事实上，”

　　希恩指着自己的字迹，

　　“完成一个历史类的论文十分简单，宾斯教授给出的课题是埃默里克与怪人尤里克。

　　第一步是画出时间轴，找到这两个巫师所处的时代……”

　　希恩拿起自己所绘的时间轴，交给一点不敢愣神的三人，

　　“接着，我们就能找到他们生活的背景，《魔法史》上的内容已经足够详细了；

　　紧接着是第二步：结合背景来分析这两位巫师的作为，唔，书上有句话说得很好，脱离背景评判人物就是无赖；

　　然后是第三步：重新评判他们的行为，提出自己的论点；

　　随即是第四步：将两人与史料中的其他人物和事件作对比，史论结合。这是历史论文的核心；

　　最后呢，可以写一点总结，也可以写自己论点的价值，如果有一些更深入的展望加进去也不会错。”

　　希恩似乎想起了什么，他将一本足足写了一半的笔记本翻开：

　　“由于《魔法史》这本书上的时间混乱，我结合时间轴和几本诸如《著名男巫》、《古怪的魔法失败及其启示》等书做了一些整理，你们可以直接使用我这本笔记。”

　　他说完，就看着三位小巫师的眼神从呆滞越来越亮，

　　最后迈克尔虔诚地接过笔记，喃喃了一句：

　　“希恩，你就是梅林派来拯救我们的天使……

　　这就是我的圣经……

　　羊皮纸、我羊皮纸呢？

　　我要与它再战三百回合！”

　　泰瑞和安东尼也爆发出难以想象的热情，

　　三人翻看着笔记，

　　寝室里顿时只剩下羽毛笔的“沙沙”声，和壁炉里火焰燃烧的“噼啪”声。

　　安东尼郑重的道谢还停留在希恩耳边，

　　他点点头，又毫不费力地完成了变形课论文。

　　事实上，那套理论可以延展到所有作业里。

　　希恩没有在意房间里多了两个人，

　　他将魔药课作业单独留下，并在随身携带的笔记本上写下计划的第二步：

　　【寻找熬煮魔药的材料】

　　自己已经初步掌握材料处理的方法，只要手上有材料，魔药熬煮的前置工作就做完了。

　　可材料从哪里来呢？

　　入学清单上没有让买材料，小巫师们使用的都是霍格沃茨提供的魔药材料，

　　那么下课后能不能用呢？

　　希恩想，

　　应该是可以使用的，但斯内普教授同意的概率无限接近于零。

　　希恩没来由地想到斯内普教授那张写满拒绝的脸。

　　微微叹了一口气，

　　如果还有比没天赋更可怕的事情，那就是没天赋还碰到了斯内普教授。

　　该怎么办呢？

　　问题在希恩脑海盘旋，

　　暮色也笼罩了霍格沃茨。

　　蓝色与青铜色的丝绸帷幔从穹顶垂落，被窗外透入的稀薄月光染成一种近乎于夜的墨蓝。

　　空气里弥漫着旧书页的微涩、羊皮纸的柔韧气息，以及一种雨后空气般的清冷。

　　希恩的目光投向那扇巨大拱形窗户外，

　　翡翠色的眼睛像蒙上了一层苏格兰秋冬常见的雾，映照着壁炉反射的、摇曳不定的微光。

　　“总会有办法的。”

　　希恩对自己说，

　　“这里是魔法的霍格沃茨。”

　　长夜过去，城堡再度苏醒。

　　走廊的石像攀上第一缕温暖的橘黄，

　　也让捧着书的小巫师抬手遮住眼帘。

　　周三。

　　拉文克劳因为上午第一节没课，因此新生还沉浸在梦乡，

　　希恩则是早早地起床了，

　　以往的这个时间是孤儿院早餐的时间，错过了可不会再补，

　　于是希恩养成了早睡早起的好习惯。

　　他走进礼堂，对南瓜汤、鸡肉火腿馅饼和克里比奇巫师小脆饼干展开扫荡。

　　身旁依然稳定刷新了温和笑着的贾斯廷。

　　“早上好啊，希恩。”

　　“上午好。”

　　希恩点头，然后看见贾斯廷拿出一本厚厚的《当代著名魔法家名录》翻看。

　　“霍格沃茨真是神奇，如果宾斯教授没有布置那个一英尺的论文，

　　我想我还能有更充足的时间探究城堡、和休息室旁边的厨房……”

　　说到作业，贾斯廷微微皱着眉头，阳光普照的脸上也有了些许阴霾。

　　“嗯。”

　　希恩听见厨房两个字，碧绿的大眼睛里都多了些光。

　　可恶的分院帽，我也想成为一个零食自由的赫奇帕奇……

　　他想。

　　随即，他发现了奇怪的点。

　　“宾斯教授，也给赫奇帕奇布置了一英尺论文？”

　　“也？”

　　贾斯廷惊讶地抬起头，

　　“难道说……”