24：草药课

“幽灵是真是奇怪，

　　有和蔼可亲的胖修士、有没头的尼克爵士、甚至还有教授……”

　　贾斯廷打开自己的作业，上面写着一个大概的框架，

　　“哦，如果他不要突然糊涂就好了，

　　塞德里克学长说，从来没有过这么长的新生作业，

　　他试图去寻找宾斯教授，却始终没找到，

　　我猜想，就算他找到了也不一定能让教授改变主意。

　　一英尺的作业，梅林啊……这还是太困难了，希恩，你做完了吗？”

　　贾斯廷不好意思地将作业合上，眼睛里闪出希望的光。

　　“嗯。”

　　希恩点点头，然后从自己的包里拿出一张羊皮纸、

　　和一本浅蓝色封面的笔记本。

　　羊皮纸上是迈克尔等人写下的论文要领，而浅蓝色封面的笔记本则是希恩总结、整理过的《魔法史》，

　　他还有一本相同的笔记本，用来梳理他的思考、灵感。

　　“天呐！希恩，你真的完成了？！”

　　贾斯廷刚说完就捂住嘴，

　　“虽然我的确认为这难不倒你，但每次发生的时候还是会有些不敢相信……

　　我们真的是同一级巫师吗……”

　　他后面半句话声音渐渐变低，几乎听不见。

　　“我只看一点点框架，一定不会抄袭你的作业的，

　　如果我做了这样的事情，就让我永远也不能进入后厨。”

　　贾斯廷突然严肃地保证，灰蓝色的眼神传达出真诚、与不易察觉的忐忑。

　　“嗯。”

　　希恩把笔记放在贾斯廷手里，就离开礼堂前往图书馆了。

　　清晨是精力最充沛的时候，希恩会完成一些比较艰难的任务。

　　比如把《魔法史》完整地梳理一遍，

　　结合《现代魔法史》、《二十世纪重要魔法事件》、《当代著名魔法家名录》等书，做出一个独属于他自己的框架。

　　希恩觉得，这样一定能帮助他在魔法史上取得优秀。

　　图书馆的橡木桌是棕红色的，旁边摆放着魔法灯笼、水晶球和一些插花。

　　希恩正沉浸在魔法历史的奇妙中，不得不说，巫师们是真有活，

　　比如这个：

　　【中世纪的时候，麻瓜是特别害怕魔法的，但是他们并不善于识别魔法。

　　他们偶尔真的抓到男巫或女巫，但在这种时候，焚烧并没有收到什么效果。

　　男巫或女巫在被焚烧的时候会施展一种冻结火焰的基本魔法，

　　一面享受着火焰所产生的温和的刺痒快感，一面假装痛苦而发出尖叫。

　　占卜者温德林十分喜欢被焚烧，曾让自己在各种各样的化装形态下被人们抓住，

　　其次数达四十七次之多】

　　这与希恩想象中的焚烧巫师惨案差得很多，

　　也与希恩想象中的巫师相差甚远。

　　在完成对中世纪的整理后，希恩不得不再次面对那个问题：

　　他要从哪里去寻找魔药材料？

　　或许斯普劳特教授会有不要的材料？

　　或许他能想办法去霍格莫德村买一些？只要他找到城堡的暗道。

　　或许他能询问斯普劳特教授——小巫师能否在下课后使用霍格沃茨的魔药材料、去熬煮魔药？然后偷偷去练习？

　　但是这个方法风险极大，得十分小心。

　　不过方法总比困难多，希恩拿出笔记本，正准备把繁杂的思路梳理一遍。

　　可翻开第一页，他就愣住了：

　　【埃默里克是个短命但极其凶残的黑巫师……】

　　希恩接着翻：

　　【尤里克因为听到卜鸟的叫声，坚信自己已经死亡并且成为了一个幽灵……】

　　不对！

　　礼堂里。

　　贾斯廷捧着羊皮纸看得入迷，他目光专注，时不时发出低呼：

　　“哦、还能这样写、真是天才……”

　　他有所领悟地翻开浅蓝色笔记本，里面的内容让他翻书的手悬在空中。

　　【寻找熬煮魔药的材料】

　　“希恩想要自己练习魔药熬制？”

　　这是他的第一个想法，

　　“希恩正苦恼没有材料？”

　　这是他的第二个想法。

　　“我有啊。”

　　这是他的最后一个想法。

　　他小心地收起羊皮纸和笔记本，趁着草药课还没开始，飞速地跑回了赫奇帕奇公共休息室，

　　这里绿藤环绕，桌上永远有热气腾腾的牛奶、南瓜汁以及各种各样的糖果、派。

　　他顺着一条挂满烛火的小道进入寝室，打开奢华的大行李箱。

　　散落的信件和明信片旁边，分布着各种各样的罐子、水晶瓶。

　　如果仔细看去，就会发现一年级小巫师需要的所有魔药材料，都能在这里找到两份。

　　他想起那天在斯拉格&吉格斯药房里的对话：

　　“您确定需要全部打包一份吗？”

　　“是的，麻烦您了先生。”

　　“哦，我慷慨的夫人，我实在不愿欺瞒像您这样美丽的女士……

　　实际上这些魔药材料并不在霍格沃茨的采购清单中，

　　即使是这样，您依旧需要吗？”

　　“正因如此，打包两份，先生。”

　　此刻，贾斯廷才模模糊糊感受到母亲的远见。

　　“亲爱的芬列里，如果一个东西大家都有，你就得有得更好；

　　如果一个东西大家都没有，你更应该拥有。

　　那些小小的消费，则是应有的投资。

　　至于最棒的投资，你总是知道，亲爱的，那是真诚和爱。”

　　“我想我可能明白了……”

　　贾斯廷久久注视着塞得满满的行李箱，永远洁白挺括的衬衫领口似乎还残留着母亲熨斗的温度。

　　霍格沃茨图书馆。

　　希恩走出拱门，等待着楼梯旋转过来。

　　他并不准备去找贾斯廷拿回笔记本，因为上午第二节的草药课就要开始了。

　　再说笔记本上面也没什么需要保密的内容，不过写了一点草药处理的方法、自己准备寻找魔药材料的想法。

　　上完课后，自己就能将真正有用的笔记交换给贾斯廷，

　　同时，拿回本子。

　　八点，

　　柔和的阳光在盔甲上跳跃，

　　温室的青草气息在外围走廊都还存在。

　　希恩推开橡木做的大门，

　　已经零零散散有小巫师抵达温室了。

　　希恩看见斯普劳特教授放下锄头，笑眯眯地朝自己点了点头。

　　“这边！希恩！”

　　迈克尔一把捞过希恩的胳膊，

　　将他拉到安东尼和泰瑞身旁，

　　“我怎么感觉教授在看你？”

　　迈克尔伸出脖子，说道。