25：魔法学科的交叉

“啊，暖阳、微风、又是新的嫩芽……”

　　斯普劳特教授微微侧着头，带着热情与喜悦笑着开口。

　　小巫师们顿时把注意力全部放到这位矮墩墩的女巫身上，

　　她飘拂的头发上扣了一顶打着补丁的帽子，衣服上沾着不少泥土。

　　“我听说——”

　　迈克尔小声开口，

　　“斯普劳特教授是霍格沃茨里最受欢迎的教授，

　　她同时也是赫奇帕奇的院长，遇到任何问题，求助这位教授从不会是一个坏的选择。”

　　在一股潮湿的泥土和肥料、并夹杂着浓郁花香的气味中，教授接着开口：

　　“欢迎大家来学习草药课，学习如何培育这些奇异的植物和菌类并了解它们的用途。”

　　她轻轻一点粉红色的豆荚，一个亮闪闪的豆子顿时跳下来，开出一朵鲜艳的花。

　　顿时听取“哇”声一片、

　　“这是魔法吗？”

　　迈克尔小声自语，他突然想到了什么，

　　“希恩，你知道……”

　　“是魔法植物泡泡豆荚，它出现在《千种神奇草药及蕈类》的第六十二页。

　　泡泡豆荚可以长出一种胖乎乎的粉红色豆荚，里面是亮晶晶的豆子。

　　这些豆子一旦接触到固体物品就会立即开花。”

　　竖起耳朵的安东尼和泰瑞几乎是一同将希恩的解释记下，

　　迈克尔则是说了句：

　　“嗯哼，我就猜到。”

　　……

　　斯普劳特教授讲述的内容，与希恩第一次学到的没有两样，

　　值得一提的是，

　　每当胖胖教授寻找不到回答问题的人选时，希恩总是被叫到。

　　“有人知道这是什么植物吗？

　　唔，你来吧，格林先生。”

　　“白鲜，一种带有愈合和修复类魔法属性的植物。”

　　“非常正确，拉文克劳加一分。

　　那么有哪位小巫师能告诉我，我们应该处理白鲜呢？

　　哦好吧，看来没什么人知道，那么格林先生？”

　　“一般来说，白鲜萃取成香精疗效更为出众，但生食也可以治愈浅层伤口。”

　　“完全正确，拉文克劳加一分。

　　最后一个问题，白鲜的作用？它应该如何治疗狼人咬伤？

　　我亲爱的嫩芽们，仔细回想一下你们的黑魔法防御术课。”

　　但很可惜，教授的期望注定要落空了，因为没有人能专注地听黑魔法防御课，

　　奇洛教授的进度也显著落后，本应在第一节黑魔法防御课上学完的内容，奇洛教授只是结结巴巴地开了个头。

　　“哦！真是遗憾……那么……”

　　“巫师曾使用白鲜与银粉混合物来治疗狼人咬伤，以阻止受害者因失血过多而死亡。”

　　希恩熟练得让人心疼。

　　“完美的答案，拉文克劳加两分！”

　　斯普劳特教授扫过一圈低垂着头的小巫师，她一点都不气馁，依旧热情满满地带领小巫师们处理草药，

　　“好吧，嫩芽们，既然你们没有在黑魔法防御课上学习到，那接下来就千万不要愣神……”

　　斯普劳特教授让大家每人拿一副手套，认真地观察白鲜，然后接着教导如何处理成熟白鲜。

　　“希恩，你不会是斯普劳特教授远方亲戚什么的吧？”

　　迈克尔突然小声地询问。

　　希恩摇摇头。

　　“难道你是教授的私……唔唔唔——”

　　安东尼一把捂住了迈克尔的嘴，短暂的失去氧气，也让他的智商重新占领高地。

　　他挠挠头，双手合十，做了个抱歉的手势。

　　真是糟糕的想象力。

　　希恩失语地摇摇头。

　　教授在教导完白鲜的处理后，又补充了一些干荨麻处理的知识。

　　这让希恩若有所思，

　　魔法界的教育或许没有想象中的那样难堪，

　　比如黑魔法防御课，会学到治疗狼人咬伤的白鲜，

　　而草药课，不仅会涉及白鲜的知识，还会讲解干荨麻的辨别、处理技巧，这恰恰是疥疮药剂熬煮所需的材料。

　　这样看来，霍格沃茨的教学体系一定是经过精心设计的。

　　希恩一边想着，一边处理白鲜。

　　【你以学徒的标准完整处理了一株白鲜，熟练度+1】

　　【你以学徒的标准完整处理了一株白鲜，熟练度+1】

　　【你以学徒的标准完整处理了一株白鲜，熟练度+1】

　　……

　　尽管他的技巧停留在学徒阶段，但比其他小巫师游刃有余多了。

　　就像布鲁斯学长和他的区别一样。

　　下课后，斯普劳特教授布置了一个区分成熟白鲜的开放式作业，

　　临走时，胖胖教授还朝着希恩眨了眨眼。

　　温室外的走廊。

　　希恩停在一副盔甲的旁边，

　　前方画像里，穿着典礼长裙的夫人正笑着朝自己点头，他也礼貌地点头回应。

　　与此同时，他打开了面板：

　　【草药认知：未解锁（80/90）】

　　通过处理白鲜，希恩收获了21的熟练度。

　　【学徒级草药认知，可以解锁草药领域学徒级头衔】

　　今天下午还有一节草药课，想必那个时候，自己就能解锁头衔了。

　　哦，还有自己的草药天赋，

　　几乎不用猜，希恩都知道会是什么。

　　就像是前世那些困难的考试，

　　一拿到试卷成绩就出来了大概，一点悬念都没有。

　　哦，还是有的，

　　或许自己是普通绿色、不是白色垃圾呢？

　　不过通过观察温室，希恩明白了一件事：

　　霍格沃茨很有钱，

　　霍格沃茨里的教授们更是隐藏的富豪。

　　他看见那些在阴处的干荨麻，有些已经过了成熟期，应该处理了，但是并没有及时处理。

　　温室太大了，它们被单独地放在雨伞那么大的植物下方。

　　希恩想，它们应该是要被售卖的，

　　或许自己能询问布鲁斯学长，是谁在售卖草药？

　　教授一直很忙，布鲁斯学长曾经提到这都是由赫奇帕奇们完成的。

　　那样自己也许可以提前买下一些来。

　　虽然肯定会很贵，

　　但没有付出，就没有收获。

　　就这样想着，希恩下意识取出自己的随身笔记，

　　他的速记羽毛笔刚取出就收了回去。

　　只是前往礼堂就餐的脚步更加快了。

　　意外的是，希恩还没有到礼堂，就被一脸神秘的贾斯廷拦住了。

　　“哦，希恩，我知道了，但是只知道一点点，

　　我保证我没有看更多的内容，但恰巧，我能帮上忙。”

　　贾斯廷说了一段让希恩摸不着头脑的话。