26：赫奇帕奇休息室

“希恩，哦，这可能有些冒昧，但……你准备单独练习魔药熬制？”

　　贾斯廷将羊皮纸和浅蓝色笔记放到希恩手中，他的语调温和，带着不易察觉的关切。

　　“嗯。”

　　希恩点点头，如果不能通过练习增加熟练度，

　　以他的魔药天赋，够呛才能及格。

　　至于想要达到优秀，可能性很低，低到希恩不会去赌。

　　“你在寻找材料？我是说，疥疮药剂的四种材料？”

　　看着希恩再度点头，贾斯廷似乎是松了一口气，

　　他的脸上洋溢出温暖且恰到好处的笑容。

　　“或许我能帮上一些忙……走吧，我得带你去一个地方。”

　　他说完，就带着疑惑的希恩穿过礼堂。

　　他们走过霍格沃茨大厅的正下方，沿着通往赫奇帕奇地下室的楼梯前进。

　　石砌的地下走廊里灯火通明。

　　希恩好奇地打量着周围，他隐隐察觉到了什么。

　　“哦，我们要路过霍格沃茨厨房了，我得偷偷告诉你这个秘密……”

　　贾斯廷微笑着地走向墙壁，

　　他在一副画着一碗水果的画作前停下，并轻轻挠了挠画里的一只梨子，

　　希恩惊讶地看见梨子吃吃发笑，然后变成一只绿色的门把手，

　　里面，正是霍格沃茨厨房的入口。

　　触发美食支线了。

　　希恩想。

　　“只要你有礼貌地张口，家养小精灵们都会毫不吝啬地把食物给你，

　　但只有一点，不能将皮皮鬼带进来……”

　　贾斯廷郑重地提醒道，

　　“不过我们今天的目的地不是这里，看，快到了，赫奇帕奇公共休息室。”

　　他们来到厨房走廊右侧角落的一堆大桶前，

　　贾斯廷以极具特点的节奏敲击第二排中间两个大桶的底盖，

　　盖子自动旋转开，木桶之中是一段上坡廊道，两旁挂满魔法灯笼。

　　它通到一个舒适温暖的圆形房间，让人联想起獾的窝。

　　整个房间以活泼、像蜜蜂一般的黑黄配色装饰，

　　缀以擦得晶亮的蜂蜜色木头桌子与圆形木门，

　　各种仙人掌被放在圆形的木架上，其中的许多盆会朝着学生挥舞摇摆，

　　而吊在天花板间的铜底花盆则长着蜷曲的蕨类与藤蔓，

　　在希恩经过它们下方时，它们还会轻梳希恩的头发。

　　尽头的木头壁炉刻满了正在跳舞的獾，其上还有幅赫尔加·赫奇帕奇的肖像，

　　她是霍格沃茨学校四位创办人之一，正拿着一个有双面把手的金杯，向她的学生们敬酒。

　　赫奇帕奇女士周围，小而圆的窗户正好与城堡底部的地面齐平，

　　展示着随风摆荡的小草和蒲公英等美丽景色，有时可看到偶尔路过的脚。

　　虽然这些窗户相当低矮，这个房间仍然长年阳光普照。

　　“欢迎来到赫奇帕奇休息室！”

　　希恩听见贾斯廷欢迎道，

　　然后就看见贾斯廷动作流畅地从厚厚的软垫沙发旁，

　　取出一个看起来就不便宜的行李箱。

　　它一打开，希恩就被闪了眼睛。

　　首当其冲的是一堆金光闪闪的加隆，然后是散落的信件和明信片，

　　在它们旁边，分布着各种各样的罐子、水晶瓶。

　　希恩一眼就认出有毒蛇牙、干荨麻等材料。

　　他心中的猜想得到了证实，但依然觉得有些惊讶——

　　真的会有小巫师自己买这些贵得可怕的魔药材料啊？

　　“这些材料，我没什么用，但我想也许你会用得上。”

　　贾斯廷洋溢着温暖的笑容。

　　“我……我能买下一些吗？”

　　贾斯廷的确给了他一个意外惊喜，但他也需要财力来承担。

　　一捆荨麻是一金加隆，大概可以支持三十次以上的练习；

　　一罐带触角的鼻涕虫也是一金加隆，大概能支持四十次以上的练习；

　　一瓶有毒蛇牙和一捆豪猪刺的使用次数也差不多，

　　但它们的价格都是两金加隆。

　　一共是六金加隆，必要的支出……

　　希恩想。

　　如果他能熬制出合格的魔药去售卖，也许他就能将钱赚回来？

　　“希恩，你在说什么呢？”

　　贾斯廷一副意外的神色，

　　“如果你想要熬煮魔药，那么这就是我的支持。

　　很难相信我还能给到你一些支持，我一直想说，总寻求你的帮助常常让我有些不好意思……”

　　希恩有些懵，然后就看见贾斯廷把水晶瓶和罐子放在他的包里。

　　“可……”

　　没等希恩开口，贾斯廷就轻声说道：

　　“我相信你会成功的，如果你失败了，我这里还有一份。”

　　……

　　离开赫奇帕奇休息室时，

　　贾斯廷的步伐轻快了许多，母亲的话好像又在耳边响起：

　　“我亲爱的芬列里，记得吗？每个人都有不同的优势，

　　而芬列里家族的孩子，总是擅长将大家的优点总和在一起。”

　　希恩终究没有拒绝掉这份帮助，温和的贾斯廷有时比驴还倔强。

　　“如果只允许你帮助我学习草药、完成魔法史作业，

　　却不能让我为你提供微不足道的支持，那我们算什么朋友？”

　　好吧，

　　希恩对自己说，

　　有个赫奇帕奇朋友真好。

　　中午，

　　礼堂里。

　　希恩依旧风卷残云，

　　最苦恼的问题解决了，接下来只需要偷偷去熬煮魔药、完成对于火候和搅拌的掌控就好了。

　　一旁的贾斯廷手中多了几本笔记，是希恩的黑魔法防御课、变形课等笔记。

　　他的进度是远超课堂的，因此，这些笔记对于贾斯廷而言，基本属于是外挂级别。

　　坐在一旁的赫敏敏锐察觉到了今天非比寻常的气氛，

　　很奇怪，贾斯廷吃得更快更多了，

　　赫敏怀疑是希恩带起的风气。

　　在礼堂分开时，希恩听见贾斯廷轻声说：

　　“嗯，希恩，不管怎么说，我只是想让你知道，

　　如果你遇上麻烦，可以来找我，记得吗，我们是朋友。”

　　贾斯廷真诚的浅灰色瞳孔倒映着壁炉的火光，希恩点了点头。

　　霍格沃茨的壁炉比他想象得还要更加温暖，

　　赫奇帕奇也是。

　　我也想成为赫奇帕奇！

　　可恶的分院帽！

　　下午的草药课，

　　温室里。

　　希恩熟练地处理着干荨麻，

　　它们是普通的植物，但经过特殊的蓝色药水浸泡，

　　就可以成为制作肿胀药水、治疗疥疮药水的魔法材料。

　　哦，

　　斯普劳特教授还补充说：

　　荨麻精华可以用来制作安眠剂或催眠药，但巫师处理它们的手法就会发生改变。

　　相比于小巫师们的手忙脚乱——

　　药水剂量加错、干荨麻的裁剪出错、浸泡时间长短有误……

　　希恩的处理就显得专业了许多，一些苦恼的拉文克劳、斯莱特林在斯普劳特教授的指引下，还围在希恩身旁学习。

　　与此同时，

　　面板的提示也不断响起。