27：学习的魔法界

【你以学徒的标准完整处理了一颗荨麻，熟练度+1】

　　【你以学徒的标准完整处理了一颗荨麻，熟练度+1】

　　……

　　【草药认知已解锁】

　　【新的草药学领域头衔已解锁，请查看】

　　【一个巫师天赋已解锁，请查看】

　　耗费了两天的时间，

　　希恩完成了对于草药学头衔的解锁。

　　他迫不及待地查看：

　　【头衔：草药实习生】

　　【小幅度增加对于植物的感知力，小幅度提升草药天赋】

　　增加对植物的感知力？

　　听起来还不错。

　　希恩接着向下看：

　　【巫师希恩，草药天赋：绿（草药实习生头衔加持，原天赋为白）注：一般巫师为绿】

　　他的天赋在让人失望这方面，

　　总是不让人失望。

　　好吧，

　　至少我还能通过肝熟练度来改变。

　　希恩想。

　　很快，希恩就体会到天赋的改变带来的好处。

　　在辨别成熟干荨麻时，一种奇特的直觉，让他选择了一份刚刚成熟的荨麻，

　　在经过浸泡处理后，他收获了第一个草药领域的“入门”，

　　【你以入门的标准完整处理了一颗荨麻，熟练度+3】

　　果然是天赋的魔法界。

　　希恩对于魔法界的刻板印象又加深了。

　　“优秀的处理，格林先生，我要给拉文克劳加上两分！”

　　斯普劳特教授略显惊讶地走了过来，

　　“大家都过来！观察一下这些处理过的荨麻，它们的刺毛和短柔毛消失了，

　　这就是一份优秀荨麻材料应该具备的一个特征——

　　格林先生，进步很快。”

　　斯普劳特教授在大家观察荨麻时，轻声鼓励道。

　　草药课很快结束，离开温室时，

　　希恩听见小巫师们的窃窃私语。

　　“那是？”

　　“希恩·格林，你没听过他吗？”

　　“恰恰相反，我听得有些腻了，据说他在魔咒和变形课上都表现出色——他是巫师家庭出身吗？”

　　“这就是最可怕的地方，据说他是麻瓜巫师……”

　　当希恩循声看去时，两位交谈的小巫师脸色一红，匆匆离去了。

　　“希恩，看来你出名了。”

　　迈克尔带着十足的调侃开口，

　　“也应该不是吗？我从没见过有巫师能对魔法样样精通……除了魔药。”

　　迈克尔的调侃在上天文课时无奈结束。

　　“……楼梯、楼梯、还是楼梯，泰瑞，你看到尽头了吗？”

　　迈克尔喘着气，在与泰瑞交谈时还特意看了希恩一眼，

　　小巫师的脸色依旧惨白。

　　“据说天文塔是整个霍格沃茨最高的塔楼……比拉文克劳塔都要高……”

　　迈克尔一边说着他的小道消息，一边默默跟在希恩半个脚步的地方。

　　“……是这样吗？”

　　安东尼应了一句，然后不易察觉地贴近了迈克尔，

　　两人一左一右跟在脸色苍白的小巫师身后。

　　教授天文课的女巫是奥罗拉·辛尼斯塔教授，她是一位具备超然气质的女巫。

　　她教导小巫师们用望远镜观测星空，学习不同星星的名称和行星运行的轨迹。

　　她布置的教室里，有许许多多如月球仪、月亮图表、望月镜、星象图、望远镜这类的仪器，

　　看起来像某种研究所一样，

　　唯一与研究所不同的是，这里的夜色极美，各种精密的魔法仪器悄然运转。

　　由于熟悉望远镜的运作原理，希恩很快就被辛尼斯塔教授注意到，

　　还被允许使用一个大大的金属圆球预测木卫一号艾奥的轨迹。

　　这可羡慕坏了泰瑞，一向少言寡语的他不止三次询问希恩使用的感受。

　　希恩给他详细描述了一遍，他的渴望之情溢于言表：

　　“哦！梅林啊！那一定会很奇妙、那可是十分稀有的魔法望月器……”

　　上完天文课后，

　　已经快要抵达宵禁时间了。

　　连续爬了两次高塔的希恩脸色并不太好，但不影响他整理天文课的笔记。

　　他记得没错的话，一年级小巫师主要学习星星的名称与行星运动轨迹。

　　这并不是个困难的事情，只要将它们全部背下来就好了，

　　唯一困难的可能是绘制轨迹图表，但这对于希恩来说也是轻而易举。

　　不要小看义务教育的威力啊！

　　整理完笔记，希恩又取出魔药和魔法史类书籍阅读。

　　魔药熬煮的准备工作已经做完，希恩试图在这些书里找到一些熬煮的技巧，

　　尽管里面只有严苛的步骤和简要的描述，

　　但希恩还是能在细微的地方得到一些模糊的说明：

　　【疥疮药剂制作时，必须向左搅拌两圈，再向右搅拌三圈，力道必须适中……】

　　适中的力道是什么呢？

　　希恩在《魔法史中》得到了解答：

　　【自动搅拌坩埚是一种被施了魔法能够自动搅拌魔药的坩埚，搅拌的汤匙时常将气泡搅碎……】

　　希恩猜测，将气泡搅碎就是一个适中的力度。

　　果然，历史是一个很好的老师，在魔法界也没有改变。

　　拉文克劳休息室。

　　这里总是安静，但这并不意味着巫师们会一直学习，

　　实际上，这个年纪的小巫师们总是贪玩。

　　迈克尔完成魔法史论文后，已经下了一个小时的十五子棋。

　　看见希恩还在沉浸式学习，他与观察各种石头的泰瑞对视一眼，

　　然后趁着希恩换书的空档，说道：

　　“希恩，不是我说，我从没见过你在干别的什么事情……

　　巫师的生命里不能只有学习吧？

　　你在魔咒课、变形课、魔法史……梅林啊，你已经不知道超前学习了多少？

　　我说，你不会觉得枯燥吗？”

　　希恩抬头，

　　枯燥？

　　你……在说什么？

　　这可是魔法啊！

　　拥有着离谱的及时正向反馈，基本是越学越有趣、越学越有动力。

　　而且，对于魔法而言，只要付出足够的努力，就能转变成能直接使用的力量，

　　这是能看见的、能感知的。

　　更别说它的实用性和百变的能力了，那简直就是唯心的奇迹。

　　很快，希恩发觉自己好像忽略了一个点，

　　那就是小巫师们的魔法都是与生俱来的。

　　也许这就是小巫师们并不特别珍惜的原因吧。

　　但对于希恩来说，他曾经在孤儿院的病床上躺了三个月，

　　他的心曾和他的身体一样逐渐麻木。

　　是那只不畏风雪闯进屋子的猫头鹰、

　　是垫钱为他购买文具、为他申请助学金、奖学金的麦格教授，

　　给了他在能自主行动前，对生活再度充满希望与热情的能力。

　　经历过平凡，希恩总是更加珍惜魔法这种奇迹，

　　他享受这种足以改变世界的奇迹从手中诞生的感觉，

　　更别说还有熟练度面板，一证永证了。

　　“咦，希恩，你这是想通了？要来玩十五子棋吗？”

　　迈克尔看着希恩将书放回去，热情地邀请道。

　　“抱歉，我只想学习。”

　　希恩摇摇头，取出另一本从图书馆借来的《高级魔药制作》。