28：恶作剧精灵

霍格沃茨的课程十分轻松，一年级小巫师每天的课程不会超过三节课。

　　拉文克劳在周四则要上不同的三节课，分别是魔咒课、黑魔法防御课和变形课。

　　对于魔咒这种拥有及时正向反馈的力量而言，

　　入学几天时间，小巫师们就展现出了不同的进度。

　　大部分小巫师驾驭了荧光闪烁，但只能闪出一些微弱的光芒。

　　一部分小巫师则还在挥舞着魔杖，一点一顿，大声念咒，

　　但却始终不能让魔杖尖发出荧光。

　　而希恩呢，

　　他的荧光咒练习已经达到了【熟手】级别。

　　发出的光不仅比其他小巫师更亮，还更加稳定。

　　魔法的学习逻辑总是可以这样解释，

　　首先就是了解。

　　你不了解一个魔咒时，你就无法使用它。

　　因此，不考虑其他条件的情况下，会的魔咒越多，巫师越强。

　　而当你了解一个魔咒后，你还需要不断地练习，让魔咒越发熟练，

　　这就是是巫师变强的第二个逻辑——

　　使用的魔咒越熟练，巫师越强。

　　这方面的例子有很多，比如明年即将到来的吉德罗·洛哈特教授，

　　他专精的遗忘咒，甚至可以让那些不惧吸血鬼、狼人、巨怪的强大巫师阴沟里翻船。

　　所以，不断的练习一定是走向魔法本源的路。

　　荧光咒达到入门后，希恩明显感知到自己对于这个魔咒的领悟更深了，

　　以往僵硬的手势变得流畅、发音不再模糊，而是清晰有力。

　　希恩猜想，当自己对于魔咒的熟练到达一个程度，

　　自己或许就不用将咒语说出来，

　　只需要在心中默念即可。

　　《标准咒语：初级》中提到，这就是高阶巫师常用的无声咒。

　　至于原理，

　　《魔法理论》中有着清晰的解释：

　　【由于咒语是指用于触发或调用魔法的特定单词或短语，

　　因此默念同样有效，这决定其可以在不出声的条件下使用】

　　这一点，在六年级斯内普教授的黑魔法防御课上也会提到。

　　“非常好！非常好！显著的进步，有很多人都学会了荧光闪烁，

　　对于刚刚学会荧光咒的小巫师，不间断的练习十分重要，

　　但对于额外的一些小家伙……”

　　弗利维教授的声音尖细，在说这句话的时候，他对着希恩、赫敏等几个人眨了眨眼睛，

　　“我会提前教导他们另一个魔咒，来吧，上次学会荧光咒的小家伙们可以围过来了，

　　至于那些还没学会的，不要着急，记住我的话、一挥一顿、渴望光明……”

　　弗利维教授很容易让人“小看”，但他念起咒语来却毫不含糊。

　　少数的表现优异的小巫师，在他的教导下，开始了另一个魔咒的练习。

　　那就是漂浮咒。

　　一直练习到下课，希恩的漂浮咒在教授的指导下整整增加了30点熟练度。

　　来到了（34/300）。

　　希恩满足地从魔咒课教室长长的廊道走出教室，小巫师们有十分钟的时间前往黑魔法防御课教室。

　　这个时间称不上太多，因此大家呼啦啦地快步行走着。

　　直到遇见了一个不速之客。

　　“啊哈！一年级的小鬼头！”

　　小巫师们正要开一扇门时，一个幽灵突然从门后蹿出来，吓了大家一大跳，

　　它把一个废纸篓扣在西莫脑袋上，西莫大叫着：

　　“我的头！哦不！是我的眼睛！天黑了吗？”

　　而这个幽灵的恶作剧显然不止于此，它突然抽掉小巫师们脚下的地毯，

　　就连迈克尔都摔了一跤，他刚刚要起来，突然鼻子一紧，原来是那只幽灵，

　　它抓住迈克尔的鼻子大声尖叫：

　　“揪住你的鼻子喽！”

　　安东尼和泰瑞下意识后退了一步，然后又硬着头皮朝着迈克尔的方向靠过去。

　　希恩动作最迅速，他大声说道：

　　“皮皮鬼！血人巴罗来了！”

　　那只幽灵顿时尖叫一声，一溜烟跑走了。

　　希恩三人立刻将惊魂未定的迈克尔扶了起来。

　　周围的小巫师们一脸敬佩地看着希恩。

　　“哦，谢谢你，希恩，帮大忙了，还有你们……”

　　迈克尔脸色一红，四处观察了一下，确认皮皮鬼离开。

　　又悄悄向希恩的方向挪了挪，

　　“希恩，你怎么知道皮皮鬼怕血人巴罗？”

　　“是格兰芬多的级长珀西说的。”

　　希恩没有撒谎，珀西的确说过这句话，但希恩是怎么知道的，那就是另一回事儿了。

　　旋转楼梯上，被吓坏的小巫师们都加快了脚步离开这里。

　　直到走廊上火光出现，大家才松了一口气。

　　皮皮鬼被命名得十分贴切，它调皮捣蛋，总是习惯尖叫着飞过霍格沃茨的走廊，做各种各样的恶作剧。

　　尽管它没有实体、能穿过墙壁，还和幽灵一样半透明，

　　但它其实并不是幽灵。

　　希恩在黑魔法防御课翻看《黑暗力量：自卫指南》时了解到了这一点。

　　【霍格沃茨中，皮皮鬼很聒噪，但他不是鬼魂，他是骚灵，也称恶作剧鬼魂。

　　恶作剧鬼魂是一种心理能量而不是死者所留下的印记。

　　霍格沃兹的幽灵都承认皮皮鬼不是他们其中一员。

　　理论家普遍认为，恶作剧鬼是由潜意识行为——特别是被压迫者的潜意识行为——所导致的一种灵体。

　　千百年来霍格沃茨学生一直承受着不小的压力，皮皮鬼是这样应运而生的灵体也不足为奇】

　　希恩第一次看到这样的解释，他若有所思地接着翻看：

　　【我倡导，小巫师至少应该学会以下这些魔咒，以应对魔法力量中最黑暗的那部分。

　　Green Sparks，绿色火花；

　　Red Sparks，红色火花；

　　Knockback Jinx，击退咒；

　　Smokescreen Spell，烟幕咒；

　　Wand-Lighting Charm，荧光闪烁】

　　希恩认真阅读着这一部分，将前四个魔咒记在心里。

　　学会这四个魔咒，自己的黑魔法防御课应该可以达到优秀了。

　　至于怎么学习，希恩看了一眼结结巴巴、说话含含糊糊的奇洛教授，

　　他深深叹了一口气，暂时将计划搁置在笔记本上。

　　他得面对那个令他心潮澎湃、又顾虑十足的问题了——

　　练习熬煮魔药，

　　在那个被誉为禁地的、斯内普教授驻守的地窖。