2：奖学金制度

夜，深了，屋外卡车碾过湿漉漉路面，发出轰鸣。

　　伦敦正在金融化，金丝雀码头在崛起，但孤儿院所在的街道还堆着没清理的垃圾袋。

　　屋里永远有消毒水味，但盖不住陈腐的气息，护工们疲惫不堪，孩子们像受伤的小动物般警觉。

　　希恩蜷缩在陈旧的廉价合成纤维被褥里，睡的正熟。

　　就在刚刚，他测试了解锁的绿色天赋。

　　对此，他只想说一句：

　　“我以前过的都是什么苦日子？”

　　原来三次练习就能收获一个正确练习，

　　原来巫师对于魔咒的发音是能有所感知的，

　　比如“Scourgify”，他一直以为是“Scour—g—ify”，但就在刚刚，他突发奇想，为什么不能是“S—cour—g—ify”呢？

　　于是在某种玄妙的状态下，他收获了第一个【熟手】。

　　整整10的熟练度！

　　他曾经五天的进度，

　　他五秒就达到了！

　　难怪是天赋的魔法界，他也算是有所体会了。

　　明天就是麦格教授来接他的时间，希望他能表现得足够好，至少也要够到奖学金的最低标准。

　　话说霍格沃茨里，一年级小巫师奖学金标准是什么？

　　希恩不知道，但他肯定会达到的。

　　没什么别的原因，就是桂。

　　只要能坚持不懈地学习魔法，他一定能站在魔法界的顶峰。

　　怀着对未来的美好幻想，希恩沉沉睡去。

　　……

　　1991年9月1日。

　　这是一个特别的日子，希恩要脱离孤儿院了。

　　他麻利收拾起自己的衣物，只有两件内衬、两条裤子还勉强能用，至于其他的，不是太大就是太小。

　　当他拖着一个廉价行李箱走到房门口时，他这才惊讶地发现原来孤儿院里属于他的东西那么少。

　　“希恩，你最好别因为交不起学杂费滚回来了！到时候有你好看的！”

　　安娜护工扭着肥胖的身子，语气依然尖酸刻薄。

　　“不劳你费心了！正方形阿姨！希望你不要因为最近的裁员滚出去了！但按照你那业绩，你肯定得失业！”

　　说完，希恩麻溜地跑到门口，只留下安娜护工尖锐的咒骂声，

　　希恩听不懂这些俚语，只当她在骂自己了。

　　呼——终于能好好回怼一下那个圆柱体了，就是她对于原身的重病视而不见，是原身死亡的罪魁祸首之一。

　　这个世界，没有人知道原身的死亡，另一个世界穿越而来的希恩是唯一的一位，

　　狠狠骂一下她，算是帮原身收的利息。

　　换在平常这是想也不敢想的事情，现在却说干就干，

　　天呐，希恩，怎么搞的，真是了不起啊你这家伙！

　　带着微笑，希恩小跑到剥落的油漆门旁，褪色的“橡树儿童之家”铭牌歪斜地挂在上面，随风抖落着灰尘。

　　铭牌下方，

　　麦格教授戴着方形的眼镜，黑发曲卷束成高髻，一身深绿色长袍，与苏格兰格子衬衣搭配出严肃的气场。

　　可当她看到瘦弱的希恩奔跑过来时，她嘴角还是上扬了一些。

　　“麦格教授，抱歉，让您久等了。”

　　希恩一路小跑着来到麦格教授面前，他的身体不好，跑两步都要喘气，但他从来都这样跑到麦格教授跟前。

　　上次购物时就是这样，当麦格教授问到原因时，这小家伙用微不可查的声音应了句：

　　“重要的人，是要跑着见的。”

　　大龄猫娘嘴上不说，心底却软得一塌糊涂。

　　“你可以慢一些，格林先生，我们的时间还有很多。”

　　麦格教授的声音不像她的表情那样严肃，她轻轻牵起希恩的手。

　　却突然发现这位瘦弱的小家伙，正小心又专注地看着自己。

　　“S—cour—g—ify。”

　　随着希恩的魔杖挥动，麦格教授头发上的灰尘消失不见。

　　“脏东西，不能在……您的头顶。”

　　希恩还喘着气，做完这一步，他的呼吸更加急促了，他发出的声音很轻，但也很固执。

　　麦格教授有些失神地凝视着希恩，眼底闪过惊讶与欣慰。

　　“合格的清洁咒，你是多久学会的，格林先生？”

　　麦格教授一边轻轻牵着他的手缓步向前，一边询问。

　　“昨天才学会，教授。”

　　希恩不喘气了，他的头低垂着，语气中透着小心与不自信。

　　“你做得很好，格林先生，看来你真的能获得那份奖学金。”

　　麦格教授注意到了那份小心，她微笑着说出了这番鼓励的话。

　　希恩沉默着，只是抬起头，用亮闪闪的大眼睛注视着麦格教授，又迅速收回目光。

　　内心已经在开香槟了。

　　按照麦格教授的性格，当她说出这句话，自己的奖学金就落了一半在口袋里，虽然表演成可怜孤儿的形象有些不道德，但为了奖学金，脱离致命孤儿院活下去，希恩没有选择。

　　他的身体还需要修养，奖学金是他最有希望能赚到的钱了。

　　果然，下一句，麦格教授就透露了奖学金的消息。

　　“邓布利多校长已经批准了，第一个月内，如果你的七门学科都能达到优秀，就能获批六百金加隆的奖学金。”

　　麦格教授平静地说出让希恩心潮澎湃的消息，她看着身旁的小男孩，似乎在等待他的笑容。

　　不料，希恩只是更加低垂了头。

　　良久，他的声音才微弱地响起：

　　“……谢谢您，教授，其实，我从书上知道，霍格沃兹没有给一年级小巫师的奖学金，谢谢您的努力，让我能学习魔法。”

　　说完这些话，他就不再言语，

　　这是他的真心话。

　　麦格教授愣神了一会儿，随即，她的内心与她的笑容一样，缓缓软了下去。

　　“这是你应得的，格林先生，你不需要为这种事情道谢。”

　　她不经意地瞥过希恩，却与他小心的偷瞄第三次撞了个满怀，

　　“你练习了多久的魔咒？”

　　在抵达站台之前，麦格教授问出了最后的问题。

　　“十三个小时，教授。”

　　希恩老实回答。

　　“总共？”

　　教授的目光闪烁，似乎有些沉重。

　　“每一天。”

　　……

　　火车站人声鼎沸，希恩拖着沉重的行李箱，在熙熙攘攘的人群中艰难穿行。

　　“那个站台后面就是霍格沃茨特快，不要害怕冲进去就好，格林先生。”

　　麦格教授的话语萦绕在脑海，看着那堵结实的墙壁，即使知道不会出问题，希恩依旧有一些担忧，但一想到麦格教授可能还在看，他一咬牙，闭着眼睛就融入了墙壁。

　　可在某位大龄猫娘看来，希恩一点犹豫没有，就向着那堵墙撞去。

　　“那孩子很信任你，米勒娃。”

　　一个苍老的声音在麦格教授身旁出现，

　　“七门功课全优可不是个简单的任务，你相信他能做到吗？”

　　出于某些趣味，某位白魔王笑呵呵地问出这句话。

　　“阿不思，就算整个霍格沃兹只有一个人能做到，我也相信那会是希恩。”

　　麦格教授目光坚定，她还沉浸在那句每天十三个小时。

　　即使是她最为废寝忘食的时候，也无法做到连续两个月这样强度的学习。

　　更别提霍格沃兹的那群整天胡闹的小巫师了。

　　“希恩是一个可怜的孩子，也是一个……乖巧懂事的孩子，他值得那份奖学金。”

　　麦格教授沉默了一会儿，做出了这样的评价。