30：成功的熬煮

有些时候，魔药的熬煮看起来是那么麻瓜化，

　　以至于让不少人相信，只要按照步骤操作，就算是麻瓜也能熬煮魔药。

　　但事实恰恰相反，

　　麻瓜即便是有了全部原料，并且严格按照指示进行，他们还是无法制作魔药，

　　因为熬制魔药总是需要一些魔法进行引导，有时候还需要使用魔杖。

　　对于疥疮药剂来说，它的魔法部分出现在最后，

　　这时的巫师需要做一个特别的手势，并默念一串特别的咒语。

　　大概的意思是：

　　“使这份药剂具备治疗疥疮的能力。”

　　至于前面的步骤，希恩正在进行。

　　地窖里。

　　稀薄的光线在石壁上方投下光斑，文火慢煨的坩埚冒着白烟、飘出阵阵清香，

　　空荡荡的地下房间只剩下咕噜噜冒泡的声音，和希恩翻动《魔法药剂与药水》的细碎声响。

　　对于魔药熬煮的注意点，斯内普教授在第一节课就说得很清楚了，

　　那就是精密与严格。

　　希恩将《魔法药剂与药水》翻到需要的部分，

　　虽然他已经背了下来，但他还是将其放在一边，以备不时之需。

　　“第一步，称量材料，熬煮带触角的鼻涕虫……”

　　趁着坩埚还没到指定的预热时间，希恩快速地将四份材料量取到精密的标准，

　　然后马不停蹄地将带触角的鼻涕虫熬煮。

　　在熬煮的期间，他按照步骤利用桌面上的工具捣碎有毒蛇牙、并将提前浸泡处理好的干荨麻切碎。

　　这时他在温室学到的技巧就发挥了作用，

　　他几乎是游刃有余地将材料挑选、处理到了合格的标准，还空出了不少时间。

　　在空闲的时间里，希恩也没有停下，他快速记录下此时材料的份量、状态。

　　连火焰大致的状态他也没有放过，

　　虽然地窖的坩埚是自动点火的，但他迟早要学会用魔杖控制火焰的，不是吗？

　　希恩向来习惯提前做好准备。

　　“第二步，夹出鼻涕虫，加入干荨麻、有毒蛇牙……”

　　时间足够，希恩再看了一遍《魔法药剂与药水》，确保自己不会因为紧张而忘记任何细节。

　　这本棕黑色，封面上有着坩埚与蒸汽形象的书就这样被摆放在一旁，

　　露出第一页的内容：【基础熬制法，有此书足矣】

　　“第三步，向左搅拌两圈，再向右搅拌三圈，力道必须适中……”

　　希恩使用着那种将气泡搅碎的力度，以固定的姿态搅拌熬煮的魔药，

　　事实上，他有些紧张。

　　斯内普教授不知道什么时候就会出现，自己的练习也不一定会成功，

　　人总是会有些畏惧未知，希恩也不例外，

　　所以他格外认真仔细。

　　“差不多了，加入鼻涕虫、再端走坩埚加入豪猪刺。”

　　这时的魔药熬制显然已经到了最关键的时候，鼻涕虫一加入坩埚里就融化了，药剂呈现出一副浅蓝色的样子，

　　希恩在心里默默计数：

　　“二十五、二十四、二十三……”

　　在这间隙，希恩也没愣着，他事无巨细地记录下后续步骤的细节，包括时间、材料状态、火候等等。

　　接下来就是最为激动人心的时候了，

　　希恩搅拌着坩埚，并挥动手臂、念出咒语，

　　而坩埚在咕噜噜冒了一会儿气泡后，

　　变成了……

　　蓝绿色的果冻状液体。

　　咦？

　　怎么是蓝绿色？

　　面板也没有传来提示音，

　　希恩很确切地知道自己失败了，

　　但看着药剂最后的效果，他失败的并不多。

　　他紧皱着眉头，如果材料处理没有出现问题，那么问题只能是熬煮的过程出了错误。

　　那么搅拌、火候、最后的施咒，是哪个环节出现了问题呢？

　　还是都出现了问题？

　　希恩没来由地想起《魔法理论》上的一段话：

　　【不过当你掌握了一门魔法的时候，

　　要想真正发挥最大的威力，

　　还需要有足够的精神力量】

　　希恩想起这里的用词——一门魔法。

　　魔药是否也归属其中，也是如此？

　　希恩知道，自己的魔药天赋有限，就像魔咒一样，可能需要百十次练习才能掌握技巧，

　　可自己没有多少时间，也没有多少材料，

　　因此，自己必须抄近道。

　　他从包里小心地拿出《高级魔药》，将那些晦涩的内容扫过，

　　很快，他发现了那段让他眼前一亮的描述。

　　【魔法部将复方汤剂列为高危魔法，

　　因其效果受熬制者情绪波动影响较大，

　　需严格监管】

　　他并不完全知道熬煮魔药所需的情绪是什么，但紧张、机械是一定不行的。

　　当坩埚被点燃，再度冒出蒸汽的时候，

　　希恩紧张的身体已经缓缓放松，他告诉自己，

　　如果斯内普教授会发现他，那么不管是练习成功还是失败，自己都会完蛋，

　　那么是成功的完蛋，还是失败的完蛋，

　　差别就很大了。

　　他绿色的眼眸再度深邃而平静，就连搅拌魔药的姿势都带上了奇特的韵律。

　　希恩总是擅长掌控自己的情绪，不能做到这一点孩子在霍利塞孤儿院会生活得很差。

　　荨麻在坩埚里像冰糖一样融化，毒牙滋滋地融入药剂，

　　希恩使用着与上一次一点不差的火候，只是这一次，

　　他好像真的觉得自己在完成一门艺术。

　　魔药的艺术。

　　坩埚飘扬出氤氲的白汽，时间在安静与汤匙碰撞内壁的细小叮当声中悄然过去。

　　当希恩再度加入豪猪刺的时候，

　　熄火的坩埚像是融合一般将最后的材料吞入。

　　希恩专注地完成仪式、念出咒语。

　　这一次的坩埚不再是缓慢地变化，它好像遵循希恩的意志一般，

　　快速地翻涌，

　　不到一会儿，液体就变成了果冻状，颜色也变得无限接近于墨绿色。

　　【你以学徒的标准完整熬煮了一锅疥疮药剂，熟练度+1】

　　希恩的眼神无比明亮，他注视着这锅墨绿色、果冻状的液体，嘴角不自觉地上扬。

　　随后，他一秒都没有浪费，将所有的步骤都细致地写在笔记本上，

　　最重要的部分被他特别大写：

　　【魔药是精密的工艺，巫师的专注与平静是关键点】

　　就当他沉浸在反思和总结中时，

　　通往地窖的楼梯上，火把忽然摇曳，

　　阴冷的台阶上方，骤然翻涌过黑色的袍角。