31：震怒

西弗勒斯·斯内普今天的心情说不上太好，

　　那个需要他紧紧盯着的、懦弱胆小的家伙，

　　近些日子愈发行踪不定了。

　　“无论你想要做什么，都最好祈祷不要被我抓住……”

　　他阴冷地低语了一句，就拐过楼梯，

　　这时，一些细小的咕咕声吸引了他的注意，

　　霍格沃兹里没有人比他更熟悉这种声音了，

　　那是美妙的魔药在坩埚中翻涌、熬煮的声音。

　　可他并不在地窖，这就说明，

　　地窖被闯入了！

　　他大步流星地越过石阶，如同翻涌的乌云，携带着雷鸣与风暴。

　　“你在做什么！”

　　他刮到了希恩的眼前，语气中是压抑不住的怒火。

　　“胆大包天！无知至极！”

　　看着这吞吐白烟的坩埚、看看这散落的材料、再看看那水晶瓶中的液体……

　　他还不明白发生了什么吗？！

　　自他执教以来，他从未见过如此胆大包天的小巫师！

　　私自熬煮魔药？！

　　他以为这是什么天文课或是魔法史那种傻瓜式课程吗？！

　　魔药是精密的科学，也是危险的工艺！

　　在水平不足、没有看护的情况下，一点小小的失误就足以葬送一位小巫师的生命，

　　他们甚至都来不及反应，更别提自救了！

　　希恩的笑容僵在脸上，他迅速咽下所有翻涌的情绪。

　　他明白，他触发了坏结局——斯内普教授回来了，

　　在他刚刚熬煮完魔药，没有来得及打扫撤离的时候，

　　将他迅速抓了个现行。

　　“呵呵……

　　让我猜猜，拉文克劳的格林先生，认为他在魔药上拥有着出众的天赋，

　　以至于他根本不需要指导，就相信自己能熬煮出一锅完美的魔药……”

　　斯内普教授发出的声音就像毒蛇吐信般，阴冷而压抑。

　　希恩埋着头，没有慌张或是解释，他了解斯内普，解释等于自杀，一点也不夸张……

　　“啊——那就让我们来看看他的成就吧，看看上一次，他在那愚蠢至极的熬煮后，又取得了怎样辉煌的成果，让他像没脑子的巨怪一样，敢于独自一人挑战魔药领域的权威……”

　　他狠狠地瞪了希恩一眼，

　　希恩刚抬头就迅速低头。

　　“呵！”

　　斯内普讥讽地笑了一声，却是微微放心了一些，

　　至少这家伙没有像格兰芬多那些没脑子的巨怪一样，让坩埚发生爆炸。

　　他的注意力迅速集中在魔药上，他得确保这锅药剂真的不会发生爆炸。

　　至于希恩的成果？

　　他以为魔药是什么能很快取得进步的魔法分支吗？

　　按照上次那一塌糊涂的熬制，这次侥幸没有发生意外已经是梅林保佑了。

　　而这一看，他却愣了神：

　　合格的魔药，尽管完全称不上优秀，但却有着令人匪夷所思的进步。

　　“这就是你的杰作？”

　　斯内普阴狠地盯了希恩一眼，

　　希恩应声点了点头。

　　“我猜你搅拌的弧度一定过大、熬煮的火候也烂得离奇，

　　只不过是勉强正确的材料处理让你还能站在这里和我对话，

　　可怕的是你却丝毫没有领会到这一点……”

　　斯内普教授看着希恩略过嘲讽，

　　快速将自己话里的技巧记下来，就连讥讽都慢了一拍，

　　随即，他脸色更沉，怒吼道：

　　“滚出地窖！现在！立刻！”

　　希恩毫不犹豫，迅速收敛起水晶瓶、书籍、材料，

　　安静走出了地窖，

　　没有反驳，没有恐惧、愤怒或是任何情绪，

　　只有平静的：

　　“抱歉，斯内普教授。”

　　黑发巫师阴沉的脸都微微一滞，他注视着希恩碧绿眼睛中的光芒变得暗淡，直到消失在楼道尽头。

　　随着环境越来越亮，温暖的感觉重新包裹了希恩，

　　可他的心情不仅没有变好，反而，糟糕透了。

　　自己已经成功熬煮了魔药，接下来只需要不断练习，他就能扎实地掌握魔药的技巧，

　　加强自己在魔药上的天赋，

　　就连面板似乎也将好运给予了自己：

　　【疥疮药剂：未解锁（1/30）】

　　【一个学徒级魔药熬制，可以解锁魔药领域学徒级头衔】

　　疥疮药剂的熟练度值是30，而只需要一个学徒级魔药熬制，自己就能解锁魔药领域头衔，

　　一切都在变好，

　　可偏偏在最关键的时候，搞砸了。

　　没有人能预判斯内普教授的行踪，唯一已知的就是他需要在周一和周五为小巫师们上魔药课。

　　因此希恩也完全没办法应对。

　　他沉默着，思考着，

　　不能练习，他就无法进步，因此练习是必需的。

　　他会依照正确的方法练习，直到天赋得到提升，

　　所以他确认自己不会出现离谱的失误，导致危险。

　　他的练习是安全有效的，但与斯内普教授交流注定是无效的。

　　前往礼堂的路上，希恩突然回想起来一件事，

　　斯内普教授并没有让他下次不要再来，也没有扣他的学院分，

　　这是为什么？

　　希恩不知道自己是不是多想了，但模模糊糊地，他似乎又有了些许机会。

　　地窖里。

　　斯内普冷哼一声，魔杖挥动，坩埚缓缓飘到他的眼前，

　　墨绿色的液体安静地躺着，宁静得就像那位刚刚离去的小巫师。

　　因为那双实在明亮的绿色眼睛，他没有更多的嘲讽。

　　他仔细查看着疥疮药剂，仅仅通过药剂最后成型的状态，他就能推断出小巫师所做的努力。

　　三天里，

　　他不仅将材料处理做到及格线之上，还敏锐地调整了搅拌的力度，

　　甚至做到了最关键的一步——

　　绝对专注。

　　若非如此，按照他那巨怪一样的火候处理和材料放入时机，

　　他根本不可能熬煮出合格的魔药。

　　这一切的进步，他只花费了三天。

　　斯内普几乎能想象到那些没日没夜的思考、费尽心思的草药学习。

　　“呵，真是可惜，魔药的美妙，并不欢迎没有足够天赋的巫师……”

　　……

　　礼堂里。

　　希恩拿出自己的随身笔记，仔细回忆着每一步处理和细节，确保他们都印刻在自己的脑海中。

　　因为斯内普教授的嘲讽他就要放弃魔药练习？

　　概率像是斯内普教授为格兰芬多加一百分那么低。

　　斯内普教授总有不在的时候吧……

　　希恩想，

　　坩埚可不会在意谁在使用它。