32：隐藏房间

关于斯内普教授行踪的考量被希恩放在最重要的位置，

　　尽管斯内普教授并没有明确告知他，他再也不被允许来地窖熬煮魔药，

　　但他还是决定避开斯内普教授。

　　这一点的操作空间也并不算太小。

　　毕竟斯内普教授可以说是霍格沃茨的大忙人。

　　首先，作为教授，他要批改学生作业，记下至少十二个班的学习进度，进行备课，

　　其次，作为院长，他要负责调停学生的冲突、抓早恋的学生、处理学生的问题，

　　最后，则是邓布利多校长交给他的特殊任务。

　　这样看来，斯内普教授的暴躁完全就有迹可循了，

　　不仅因为课程忙得连轴转，每天还要处理倒霉学生的事情，

　　希恩大概能猜到斯内普教授经常要面对的——

　　梅林啊！您快去看看，斯内普教授，格兰芬多那群家伙又来挑事了！

　　完全的工作量超标，还不配助教。

　　如果希恩没有记错的话，斯内普教授的办公室甚至还在地下的另一头……

　　操作空间很大。

　　这样想着，礼堂里的壁炉似乎都更温暖了。

　　石壁上，壁炉正摇曳着火光，直到两个影子模糊地晃过。

　　“哦，我得说，我从未觉得魔咒课论文有这么好写。”

　　贾斯廷嘴角带着浅笑，他的左手提着一个魔法灯笼，

　　右手将五英寸长的魔咒课论文纸、和一个浅蓝色的笔记本放在包里。

　　“好吧，贾斯廷，也不知道前两天是谁在抱怨魔法论文比马术都困难。”

　　赫敏扬起下巴，微眯着眼睛，以一种“你不正常”的态度看了贾斯廷一眼，

　　然后抱着一大摞书走进礼堂。

　　他们显然才从图书馆回来，身上还带着淡淡的墨香。

　　完成一份优秀的课堂作业是困难的，比如魔咒课的作业，

　　概括来说就是：

　　这是挥动魔杖，这是念出咒语，

　　好了，现在给我写一篇关于漂浮咒的五英寸论文。

　　小巫师们的表情大概是：啊？我吗？

　　别看似乎只是书面的东西，但要完成它，需要小巫师们自己去探索、思考的部分太多了。

　　所以不泡图书馆几乎是写不出作业的，

　　而学会查阅合适的资料则是重要的第一课，

　　因此，赫敏和贾斯廷两人时常泡在图书馆，

　　相比于赫敏背完了一年级所有的课本，能迅速找到需要的资料，

　　对课本没有那么熟悉的贾斯廷进度就很缓慢了，再加上宾斯教授的糊涂论文，

　　小巫师们——至少那些想要好好完成作业的小巫师们，就很痛苦了。

　　但今天的贾斯廷，不仅做完了一英尺长的魔法史论文，甚至还在三小时内写完了漂浮咒论文，

　　因为是弗立维教授额外布置的，所以连赫敏也没这么迅速。

　　“你写出了一份不错的魔咒论文，下午练习时漂浮咒却没有进步哪怕一点点……”

　　赫敏扬着脸，瞥了贾斯廷一眼，

　　“我猜你借鉴了别人的作业，那个人是希恩。”

　　“哦好吧，你猜对了一半，是希恩告诉了我方法。”

　　贾斯廷一点也没有被猜到的窘迫，而是真诚地笑着说，

　　“虽然我想希恩一定会同意我把这个方法告诉你，但我还是得首先征得他的同意……

　　看，他就在那里。”

　　赫敏“哦”了一声，没觉得一个小巫师的方法有什么宝贵的，

　　尽管那个人是希恩。

　　不过她还是下意识找寻着某位小巫师的身影。

　　礼堂里满是穿着同样校服的巫师走来走去，赫敏有些怀疑贾斯廷是不是看错了。

　　就在这时，贾斯廷突然坐下：

　　“希恩。”

　　贾斯廷热情洋溢地打了个招呼。

　　“嗯。”

　　即使在与烤鸡展开凶猛的搏斗，希恩也及时抽空作了回应。

　　“你会介意……”

　　贾斯廷低声说道，

　　“不会的。”

　　他的话还没说完，一个声音就从那只烤鸡内部传来。

　　“哦好的，”

　　贾斯廷的笑容更灿烂了，他将羊皮纸传递给赫敏，

　　“你得来看看这个，赫敏。”

　　“好吧，但我得说，我并不觉得……”

　　赫敏撩起头发，从贾斯廷那里接过羊皮纸。

　　十分钟后。

　　希恩抿着南瓜汁，甜蜜的口感总是让他心情愉悦。

　　“我得说，这真是天才的结构，哦……要是我早一点看到它……”

　　就在这时，一旁赫敏突然发出苦恼低叹，希恩手一抖，南瓜汁也一阵摇晃。

　　他看过去，发现赫敏的脸在逐渐变红，耳尖也泛起淡粉。

　　“希恩，啊，我是说……”

　　赫敏结结巴巴地开口，她一点也不习惯夸人的话被当面听见。

　　好在希恩总是专注自己的事情，什么也没听到，

　　贾斯廷又总是反应很快：

　　“我是说、不是、赫敏说，那份论文方法太棒了！

　　还有你关于魔咒课的笔记，要是我能将理论用到实践就好了……”

　　他总是及时，不仅回答了前面的问题，还顺势将话题引到魔咒上。

　　“嗯，重要是练习。”

　　希恩点点头。

　　他还在想今天的地窖会不会欢迎他。

　　结果是显而易见的。

　　今天的地窖很危险，

　　斯内普教授进入地窖应该是为了熬煮魔药，而熬煮魔药，时间从不会太短。

　　因此，希恩决定将晚上的时间分配给其他六门科目，

　　其中最实用的，自然就是魔咒了。

　　于是，找个地方练习魔咒，

　　就成了他今晚的目标。

　　“我们去练习魔咒，希恩，要一起吗？”

　　贾斯廷突然开口，说到这句话时，他的浅灰色眼眸明显稍亮。

　　希恩微微一愣。

　　几分钟后，

　　三道人影缓缓穿过长廊，走上旋转楼梯。

　　霍格沃茨的楼梯总共有一百四十二处之多。

　　它们有的又宽又大；

　　有的又窄又小，而且摇摇晃晃；

　　有的每逢星期五就通到不同的地方；

　　有些上到半截，一个台阶会突然消失，你得记住在什么地方应当跳过去。

　　另外，这里还有许多门，如果你不客客气气地请它们打开，或者确切地捅对地方，它们是不会为你开门的；

　　还有些门根本不是真正的门，只是一堵堵貌似是门的坚固的墙壁。

　　想要记住哪些东西在什么地方很不容易，因为一切似乎都在不停地移动。

　　肖像上的人也不断地互访，贾斯廷信誓旦旦地肯定，连甲胄都会行走。

　　在这样变化的城堡中，一间隐藏的房间似乎就没有那么奇怪了。