33：拉文克劳的梦境

“到了，这就是我们发现的隐藏房间！”

　　在旋转楼梯上度过不短的时间后，

　　三人脚下这节二楼上三楼的楼梯终于转向，链接上一个平时极少链接的楼梯。

　　就在不远的地方，贾斯廷轻轻敲了敲这里的墙壁，兴奋地说道。

　　在三声清脆的响声过后，这堵几乎没有火光照耀的墙壁，竟然显露出一副画来。

　　“原本是偶然遇到的……但回答完这幅画的问题，我们就突然进入那个房间了。

　　虽然有灯笼，不过——Lumos。”

　　贾斯廷的魔杖尖发出淡淡的荧光，随即是赫敏，她魔杖尖的荧光比贾斯廷亮了不少。

　　这时，希恩举着灯泡一样亮的魔杖过来了。

　　“哦，希恩……”

　　贾斯廷低声惊叹了一句，三人便把注意力集中到这幅画上。

　　画布因年代久远而泛黄龟裂，上面画的却不是什么威严的巫师，而是一只穿着丝绒马甲、戴着小巧夹鼻眼镜的雪白猫头鹰。

　　它正用一只爪子费力地扶正眼镜，另一只爪子抓着一卷陈旧的羊皮纸。

　　“看什么看！猫头鹰也是鹰！”

　　听见它尖细的声音，赫敏率先笑出声来。

　　随即是贾斯廷，

　　就连希恩也上扬起嘴角。

　　“又是你！你在笑什么！”

　　猫头鹰扑腾起翅膀，希恩似乎都听见呼呼的风声了。

　　“我、我想起高兴的事情。”

　　赫敏红着脸辩解了一句。

　　这下希恩没憋住了。

　　“你又在笑什么！”

　　“我也想起高兴的事情。”

　　希恩小声说。

　　他怎么也没想到，自己竟然能在一只猫头鹰身上看到前世电影的一些影子。

　　“你们分明就在笑我！你们都没停过！”

　　猫头鹰气急败坏地扑腾，脚下抓着的羊皮纸也疯狂摇晃。

　　“抱歉。”

　　“抱歉。”

　　“对不起。”

　　在它彻底不让三人进去之前，三人憋着笑真诚地道了一句歉。

　　“可恶的小巫师，要是想进去的话，就回答我的问题！”

　　它将脚下的羊皮纸展开，希恩他们也不知道它作为一只猫头鹰能不能看懂，

　　但它在挑选了一阵后，的确问出了问题：

　　“霍格沃茨，宁静的霍格沃茨……请告诉我，为什么霍格沃茨选址在此。”

　　它的脑袋旋转了一百八十度，随后趾高气昂地问出这个问题。

　　贾斯廷和赫敏顿时愣住了。

　　“它的问题，怎么变了？之前不还在问拉文克劳女士的真名吗？”

　　贾斯廷有些难以相信，

　　“赫敏，你知道吗？”

　　贾斯廷把求助的目光落到赫敏身上，

　　棕发蓬松的小女巫冥思苦想了一会儿，最后摇了摇头。

　　“小巫师，笨蛋小巫师！”

　　猫头鹰似乎很是得意，它叽叽喳喳着。

　　“是因为拉文克劳的梦境。”

　　这时，一个不和谐的声音飘来，

　　希恩轻声说完，

　　猫头鹰再也不扑腾，反而差点掉下来。

　　“你怎么知道——”

　　它惊呼一声，然后僵硬地轻轻鞠了一躬，

　　随着它翅膀的挥动，墙壁上也裂开一道缝隙，露出一扇天蓝色的门来，

　　希恩若有所思地拧开鹰形门把手。

　　打开这扇门，里面是一个宽阔的空间。

　　一些课桌散落在房间中央，布满灰尘；

　　房间的一角，巨大的书架歪斜着，大部分书籍都散落在地，书页脆黄；

　　另一角堆放着一些奇形怪状的器械：一套复杂的水晶透镜装置、几个挂着残破标签的玻璃柜。

　　除此之外，就没有什么东西了。

　　“希恩，拉文克劳的梦境，这是什么意思？”

　　在练习魔咒之前，贾斯廷没忍住问出了这个问题。

　　“传说霍格沃茨的选址，就是由拉文克劳女士决定……

　　来自湖畔的拉文克劳，她曾梦到一只疣猪，将她带到了悬崖边，因此，一所学校就在这里成立了……”

　　希恩以一种讲故事的口吻，轻轻陈述着千年前随风而逝的往事。

　　贾斯廷不由地靠近了希恩一点，脸上满是期待与憧憬，

　　赫敏也放下魔杖，眼眸在荧光中闪闪发亮。

　　三人围着希恩的魔杖，在黑暗的环境下凑到了一起。

　　“霍格沃茨（hogwarts），疣猪（wart hog），是不是很相似？传说这就是霍格沃茨名字的由来。”

　　“哇哦——”

　　贾斯廷下意识惊呼一声，

　　赫敏早就捂住了嘴巴。

　　“真是奇妙的故事，就像是彼得、嗯、彼得什么来着……”

　　贾斯廷皱着眉头。

　　“是诗翁彼豆故事集。”

　　赫敏瞪了煞风景的贾斯廷一眼，没好气地回应道。

　　“哦哦。”

　　贾斯廷挠挠头，将魔法灯笼轻轻点亮。

　　奇妙的故事结束后，三位小巫师要面对的，就是奇妙的魔法了。

　　漂浮咒，简单又实用的魔法，

　　是小巫师们在初期最容易掌握的魔法之一。

　　不过即使是这样简单的魔法，对于刚入学的小巫师们来说，依然是个难题。

　　“又失败了……”

　　贾斯廷的携带的羽毛在漂浮了三秒后就落下了，这显然没有到达十秒的最低要求。

　　【你以入门的标准练习了一次漂浮咒，熟练度+3】

　　希恩自动隔绝了周围的声音，他一向专注。

　　“唔……”

　　贾斯廷身前的羽毛再一次缓缓飘落，这一次他多坚持了一秒，但依然不够。

　　【你以入门的标准练习了一次漂浮咒，熟练度+3】

　　【你以入门的标准练习了一次漂浮咒，熟练度+3】

　　“又掉了……”

　　【你以入门的标准练习了一次漂浮咒，熟练度+3】

　　【你以入门的标准练习了一次漂浮咒，熟练度+3】

　　【你以入门的标准练习了一次漂浮咒，熟练度+3】

　　不断成功地练习，增加了30点熟练度的同时，

　　希恩感觉自己的魔力也消失殆尽了，他的手臂变得很酸，呼吸也急促了不少。

　　魔力，嗯，姑且叫它魔力吧，是个神奇的存在，

　　不同于奇幻世界中的蓝条，它会直接体现在巫师身上，

　　表现就是疲劳、提不起精神。

　　它并非不可捉摸的精神力之类的东西，

　　而是与巫师的身体息息相关。

　　不过它显然是可以恢复的，甚至能够感受到，

　　毕竟精神满满和死气沉沉很容易区别。

　　在这段时间，希恩注意到了苦恼的贾斯廷。

　　他正变换着各种手势试图让羽毛一直飘起来，可惜羽毛不是突然弹起，就是飘得摇摇晃晃，然后迅速落下。