34：赫奇帕奇

魔法的学习总是依赖天赋更多于努力，

　　巫师们常常解释漂浮咒为念出咒语，手腕一挥一抖，

　　至于更多的解释，那就像坩埚咕噜噜的声音一样模糊了。

　　就连弗立维教授，他教导小巫师们的也总是清晰地发音，然后就是老生常谈的一挥一抖。

　　在背完《标准咒语：初级》后，希恩也没有找到更为详细的解释，

　　他有理由怀疑，魔咒就是这样，遵循着古老的规律，类似经验一样的学问。

　　既然是经验学问，那么就与精确有了些许距离：

　　比如一挥一抖，挥舞的距离应该多远？抖动的幅度应该多大？

　　这些都很难得到解释，只能靠小巫师们用“天赋”去解决。

　　当然，希恩也有理由怀疑，那些足够有天赋的巫师根本就没有这种问题，

　　他们很可能直接就成功了。

　　那么问题就出现了：

　　有天赋的巫师没有这个烦恼，没有天赋的巫师解决不了这个烦恼——

　　他们光碰运气练习咒语就耗费了大量时间。

　　最后这些问题与希恩在魔药熬制时面对的问题一样，就遗留下来了。

　　希恩并不认为魔法能与科学沾太多边，但熟练度的增加与否却告诉他：

　　至少存在一种方式，能更轻松地施展出魔法。

　　“是的，挥动时手臂幅度应该更大一些，

　　还有咒语的发音，重音在于g，

　　这里有一个小细节，之后的di依然是一个重音……”

　　教室里，一盏魔法灯笼照亮了不算大的区域，

　　希恩认真指导着贾斯廷的练习，他用上了自己对于漂浮咒所有的理解。

　　于是，当贾斯廷严格按照他的标准完成漂浮咒后，

　　那根从来没有漂浮过五秒的羽毛，竟然晃晃悠悠地飘了十秒。

　　“天呐！希恩，我们成功了！”

　　贾斯廷兴奋地低呼一声，然后目不转睛地看着羽毛缓缓飘落。

　　“希恩，这全是因为你，谢谢你给我的帮助。”

　　贾斯廷真诚、热切地道谢。

　　希恩点点头表示自己知道了。

　　“我认为挥动幅度再大一点会更好……不过……挥动重音之后di之后的Le还是重音吗？”

　　一旁捧着书，遮住脸的赫敏其实观察了很久，她突然开口，语气依然免不了自高自大，

　　但在场的两个人却全部自动忽略了。

　　“嗯，我认为应该更加重，至于挥动幅度……可以试试，不过……”

　　希恩看了一眼羽毛，他刚想说他的魔力还没恢复，

　　但他话还没说完，贾斯廷的魔咒就已经发出去了。

　　赫奇帕奇都这么细心吗？

　　希恩愣了几秒。

　　隐藏房间内的三人都盯着羽毛，看着它晃晃悠悠飘了十五秒。

　　它刚刚落下，贾斯廷就发出了一声低呼：

　　“哇哦！赫敏，你的猜想完全正确！”

　　赫敏扬起有些泛红的小脸，对于这样的夸奖显得很是受用。

　　接下来的时间，兴致勃勃的三人做了许多实验，

　　直到希恩魔力恢复，练习出熟手级别的漂浮咒，然后又再一次魔力亏空。

　　时间像细沙一样在指间流逝，

　　魔法灯笼摇晃着，跟着三人一路走出隐藏的房间。

　　希恩很满足，他收获了45点熟练度；

　　赫敏也很满足，她那些奇思妙想有了同频、甚至更“聪明”的搭档——希恩，

　　还有累得脸发白还想施展魔咒的实验者——贾斯廷；

　　贾斯廷也很满足，他好像发现了新大陆。

　　傍晚的霍格沃茨城堡已经沉入梦境，

　　三楼的廊道尽头，

　　一面墙壁微微发生了变化，显露出一幅泛黄龟裂的油画。

　　油画上是一只穿着丝绒马甲、戴着小巧夹鼻眼镜的雪白猫头鹰。

　　此刻，它正极其人性化地——甚至带着点恼怒的滑稽神态——用一只毛茸茸的爪子费力地扶正那摇摇欲坠的眼镜。

　　“小巫师！可恶的小巫师！”

　　在贾斯廷和赫敏走出房间后，它首先尖细地吵闹了一声，

　　而当希恩经过时，它一下止住了吵闹，

　　小声嚷嚷了一句：

　　“小巫师，聪明的小巫师……”

　　等待楼梯落位时，赫敏的声音夹杂着轰隆隆的楼梯旋转声出现：

　　“我想，我们恐怕要一直使用这个房间……所以，我们得告知教授，

　　弗立维教授一定会同意我们在这里练习魔咒的。”

　　贾斯廷赞叹了一句：

　　“考虑得真周到，不愧是你，赫敏！”

　　赫敏脸色有些泛红，她看向希恩，在希恩点头过后，

　　赫敏就匆匆告别两人，消失在走廊尽头，只剩希恩和贾斯廷走过温暖火光照耀的走廊。

　　“嗯，希恩，我想说，你今天甚至没有吃约克郡布丁……

　　是魔药熬煮不太顺利吗？”

　　贾斯廷突然小声的开口，让希恩一下没反应过来，

　　这两者，能这么快联系起来吗？

　　随即，他微微点头。

　　“是斯内普教授吗？我听说他从不允许一年级小巫师擅自熬煮魔药，

　　但对于一些高年级斯莱特林倒很放纵……

　　我想你不会熬煮失败，所以，要帮忙吗？

　　斯内普教授虽然很可怕，但去办公室看看的勇气我还是有的。”

　　贾斯廷的话让希恩越来越沉默，他抬头，

　　小獾的眼里闪出坚定而温和的光芒，

　　“记得吗？我们是朋友，如果你有了困难我却没有伸手相助的话，那我们还算什么朋友？”

　　……

　　夜晚，浅蓝色的帷幔微微晃动，风在窗前吹过的声音总让希恩感到十分舒心。

　　壁炉在噼里啪啦地燃烧着，

　　希恩想起贾斯廷的离开前的话：

　　“就算害怕，我也能硬着头皮上……级长说，霍格沃茨可没有不许小巫师熬煮魔药的校规。”

　　拉文克劳周五只有一节草药课，希恩有一整个周五的时间来等待斯内普教授离开地窖。

　　他看着窗外如画的月色，思绪翻涌：

　　霍格沃茨，这座成立千年之久的魔法学校，

　　赫奇帕奇，这所温暖而美好的学院，

　　它们共同培育出的巫师们是有生命力的，

　　他们可能并不出众、并不总是容易被人记住，

　　但正如赫尔加·赫奇帕奇女士所言：

　　勤劳、忠诚、宽厚包容是同样伟大的品质。

　　希恩的心里淡淡地存在着一种复杂的情绪，《高级魔药制作》在窗台散落翻开，

　　书页沙沙的声音，让希恩好像又看到贾斯廷在图书馆摊开的笔记：

　　【级长说，赫奇帕奇是忠诚并且值得信赖的，我们虽然从不和别人争吵，但我们并不好欺负，

　　像我们的院徽獾那样，我们将从所有对我们不利的人手中保护我们自己，并帮助我们的朋友和家庭，没什么能让我们害怕】