35：离经叛道的知识

希恩的魔药熬煮计划比想象中的还要顺利，

　　因为周五早上的魔药课意外事故——

　　纳威失误地让他自己浑身浸透了药水，胳膊和腿上到处是红肿的疖子——

　　因此，斯内普教授到校医室去了。

　　按照贾斯廷急急忙忙的转述：

　　斯内普教授要在那里呆一段时间，希恩至少有三个小时的时间来熬煮魔药。

　　地窖依然是阴冷的，

　　但希恩的热情可没有半分熄火，他麻利地取出材料、书籍，并点燃坩埚，

　　贾斯廷还在校医室，帮助他注意着斯内普教授，

　　他得尽最大努力，肝到最多的熟练度。

　　希恩想，

　　当他在魔药熬煮上入门，并在下一次魔药课时展露他的进步后，

　　斯内普教授应该就会像对待高年级巫师一样，让他能来地窖熬煮魔药了吧？

　　毕竟他是拉文克劳，又不是格兰芬多。

　　只要合情合理、不违反校规、斯内普教授应该不会故意为难小巫师们。

　　当然，

　　前提是你不能叫波特。

　　“点燃坩埚、处理材料……”

　　对于这些步骤，希恩已经是轻车熟路，唯一值得注意的点是——

　　火候与搅拌。

　　就在昨天晚上，他翻遍了整个《高级魔药指南》，

　　直到愣在那利巴修·波拉奇大师那页充满深意的文字上：

　　【不同的魔药具备不同的制备方法，

　　事实上，从古至今，

　　缺乏形而上学的洞察力的物理现象和缺乏物理表示的形而上学一样无法令人满足】

　　就在这段深奥文字的背后，在一个像是便签一样、突然出现文字的一页纸上。

　　写下了在经验的魔药制作学问中，堪称改革的段落：

　　【每一位魔药大师都应该知晓，火候对于魔药的熬煮至关重要，

　　要是使用火焰咒，所有人都能熬煮出完美的魔药，

　　但正如我在《让你自己过个瓶中狂欢节》中所说，

　　要是失去了魔咒供给的奇特直觉，坩埚就像废铁一样让人难以接受……】

　　希恩快速翻面，最关键的部分跃然纸上，

　　【尽管这一段落曾被嘲讽为“傻瓜巫师”才需学习的部分，

　　也并不被传统认可，但要我说，fuck them！

　　如果你能看到这一段，那么我会向你揭示，

　　自动生火的坩埚同样能具备完美的火候】

　　希恩看到这一段的心情无异于哈利发现混血王子的笔记、赫敏发现时间转换器、汤姆发现《尖端黑魔法揭秘》……

　　“我——什么都不缺了！”

　　希恩专注地熬煮鼻涕虫、处理材料，

　　他的搅拌不再是毫无章法，而是根据斯内普教授透露的技巧做过调整，

　　他的火候控制不再遵循那模糊的标准，而是跟随利巴修·波拉奇魔药大师的指引。

　　地窖的光线不多，但刚好将小巫师的身形照亮，

　　坩埚冒出丝丝缕缕的白汽，柔软隽秀如同丝绸，

　　在一阵咕噜噜的冒泡声和希恩轻轻的呼吸声中，坩埚里的药剂再度变成浅浅的蓝绿色，

　　希恩知道，接下来就是最重要的时刻，

　　他使用着与上一次一模一样的手法，将鼻涕虫加入，开始做最后的搅拌。

　　阴冷的地下，

　　四周石架上摆满了各式各样的玻璃罐，里面浸泡着扭曲的根须、兽类的眼球，或是某种闪烁着微光的奇异鳞片。

　　一滴冰冷的水珠从长满青苔的天花板缝隙渗出，

　　精准地砸落在希恩的后颈，

　　希恩却毫无感觉，他的身心如同他所念出的咒语、所流出的魔力一样，沉入了氤氲的蒸汽里。

　　【你以入门的标准完整熬煮了一锅疥疮药剂，熟练度+3】

　　面板的提示将希恩从沉浸中唤醒，他目光灼灼看着墨绿色、果冻状的液体。

　　他明白，最困难的一步已经完成了。

　　接下来要做的十分简单，那就是保持现在的水准，稳定自己对于魔药熬制的技巧，

　　最后将白色垃圾天赋彻底改变。

　　希恩的内心是炽热而昂扬的，但他收拾东西跑路的速度也是极快的。

　　所有的材料一瞬间就被放进包里，

　　坩埚里疥疮药剂在被他小心存入水晶瓶后，

　　希恩魔杖一挥：

　　“S—cour—g—ify！”

　　坩埚瞬间恢复原状，希恩将《高级魔药指南》、《魔法药剂与药水》小心地放入包里。

　　他现在知道八金加隆的《高级魔药指南》、和两金加隆《魔法药剂与药水》差别在哪里了。

　　他再一次检查了一遍地窖，确认毫无纰漏。

　　环境微微变暖的同时，贾斯廷着急的脸也随着阳光而出现，

　　在看到希恩过后，他明显松了一口气。

　　“太好了，希恩，顺利吗？”

　　他喘着气问道。

　　“嗯。”

　　希恩点了点头。

　　与此同时，走廊的拐角，一个头发蜡黄，鹰钩鼻的男人大步行走着，

　　沿途看见他的小巫师们全部悄悄退避开来。

　　希恩和贾斯廷看着斯内普教授就这样走入地窖，

　　两人好像做贼一般。

　　“母亲说，一同做坏事的交情总是比一同做好事的交情牢固。”

　　贾斯廷首先笑着说，

　　随后，他又想了想，

　　“虽然这不是坏事，但结果是一样的。”

　　？

　　希恩莫名地看了他一眼，

　　芬列里夫人怎么什么都教？

　　……

　　在魔法界，科学这样的字眼总是不被认可，就连魔药这样需要深奥科学和精密工艺的学科，

　　过于形而上学的辩证也总是被排斥。

　　嗯，

　　这些不是希恩说的，是那位书写了《高级魔药制作》、

　　《亚洲抗毒大全》和《让你自己过个瓶中狂欢节！》著作的魔药大师利巴修·波拉奇所说。

　　他的火候处理让希恩受益匪浅，因此，在午餐还没开始的时候，

　　希恩准备去图书馆拜读他的其他两本著作。

　　如果再有一些像是夹杂在《高级魔药制作》里、那些“离经叛道”的知识的纸条就更好了。

　　周五的霍格沃茨图书馆，总是弥漫着一种周末前夕特有的、混杂着紧迫与慵懒的奇妙氛围。

　　或许是小巫师们终于发现了不泡图书馆很难完成作业的事实，

　　橡木长桌几乎被坐满了。

　　随处可见埋头疾书的学生，

　　羽毛笔在羊皮纸上划出的沙沙声是这里的主旋律。

　　五年级和七年级的学生们脸上带着显而易见的焦虑，面前堆着如山高的书籍，

　　而一年级的小巫师也毫不逊色，时不时有小巫师抱怨“一英尺魔法史论文吗？！”

　　然后被平斯夫人“请”得飞出图书馆。