36：委屈

苏格兰下起了淅淅沥沥的小雨，霍格沃茨城堡到处都奏鸣着滴答滴答的乐符，

　　彩窗上的雨滴一点点凝聚，最后化作涓涓细流沉入自十世纪以来就肥沃的土地。

　　图书馆管理员平斯夫人没有因为希恩良好的归还记录，就让他带走规定数量外的书籍，

　　除非他把《现代魔法史》等书全部归还，并在那本皱巴巴的记录表上签好字。

　　所以希恩只好在图书馆阅读利巴修·波拉奇魔药大师的两本著作。

　　即使没有外带，他依然在书的第一页看到了那张平斯夫人夹上的纸条：

　　【警告：如果你划破、撕破、折损、弄脏、毁坏、抛掷、跌落或者以其他任何方式破坏、虐待或亵渎此书，

　　我将在我权力范围之内让你承担最可怕的后果。

　　霍格沃茨图书馆管理员，

　　伊尔玛·平斯】

　　希恩毫不怀疑这位易怒图书管理员的决心，他不止一次看到平斯女士劈头盖脸地扑向小巫师，

　　她就像有种特殊本事，能马上找出并重重惩罚那些损坏书籍的学生。

　　自习区域，

　　总是带着愤怒表情的图书管理员路过希恩，严厉谨慎的表情微微松动，

　　随即轻轻点头，离开了这片地方。

　　【米兰达·戈沙克那老东西（划去）巫师曾在《咒语之书》中提到：

　　巫师产生需求，就会产生魔咒，如果没有，那么只能是这个魔咒还未被发现。

　　而如今我断言，巫师产生需求，就会产生魔药，如果没有，那么只能是这个魔药配方还未被发现】

　　希恩刚在《让你自己过个瓶中狂欢节！》中读到这句引言，

　　就很快意识到这句话的不同寻常，和它磅礴的气势，

　　就在他细细思考，愣神于这段话中时，一张便签突然落下，

　　希恩有些猝不及防，随即默默拿出笔记本和羽毛笔，将上面的文字记下。

　　【很好，你能看到这段文字，就证明这世界上并不总存在傻瓜巫师，

　　我总要告诉你一些什么，不然人们就只能记下我在配方、工艺上的成就，

　　却忘了我在魔药这深奥的领域最伟大、也最不被理解的开拓】

　　最伟大、最不被理解的开拓？

　　是类似自动生火坩埚火候控制那种吗？

　　太好了，利巴修·波拉奇大师果然还有存货。

　　希恩好奇地往下看，

　　【当只有精心制作的魔药才能具有适当的效果——这句谨言出现后，

　　我竟然看到所有的魔药研究者都忘记去研究其本身的含义，

　　他们算什么研究者！他们简直是米兰达那黏糊糊的恶臭苹果派！

　　我确信，魔咒与魔药应是被一条本源之线所连，

　　如果《魔法理论》认为高深的魔咒需要巫师本身的精神力量，那么为什么他们却忘了魔药呢？

　　这只能是因为一点，他们全是￥*&%（看不清楚的字迹）】

　　希恩略过一长串不太亲切的问候，后面记载的内容让他呼吸急促。

　　【我完成了一些必要的任务——

　　改良后的咒语与仪式将变得更加重视巫师的精神力量，也更加耗费心神，

　　但，对于任何一位在手法与技艺上登峰造极的药剂师而言，这都将是一条全新的宽阔道路，

　　我不得不提醒你，你应当具备足够的意志，并小心使用，它在具备惊人效果的同时，也变得更加不稳定，

　　它当然还能改良，但我却时日无多。

　　我看到了伟大的真理，并哀叹着将其以隐秘的方式传播，

　　请完善它。

　　并请允许我修改那些愚蠢巫师为我刻下的墓志铭，告诉你真正的版本——

　　利巴修·波拉奇在1961年身亡，他毕生的大部分时间都在从事这份伟大工作，

　　现在，轮到你来研究魔药领域最深奥的魔法了】

　　我吗？

　　我的白色天赋吗？

　　希恩默默嗯了一声，突然有了些许责任感。

　　他将每一个字都塞到自己的脑海里。

　　他没有想到能看见这样的知识，

　　利巴修·波拉奇大师，他竟然对着魔药领域传承古老的咒语与仪式下手，

　　希恩曾在《魔法史》中读到，大部分魔药的咒语与仪式早已传承过三百年，

　　它们就像魔咒发音一样可靠而固定。

　　这是一份巨大的惊喜，希恩感觉自己就像找到了古老金币的嗅嗅。

　　他迅速将所有的改良也抄在笔记本上——它们实际上并不多，只有寥寥数种，

　　但不知是否巧合，疥疮药剂位列其中。

　　这让希恩嘴角更加压不下去了。

　　魔法水晶灯照亮了希恩专注的面庞，

　　不一会儿，他在橡木长桌旁起身，

　　霍格沃茨的钟声也同时伴随着猫头鹰的鸣叫出现，

　　午餐时间到了，

　　精神食粮吃饱的希恩得为自己的身体考虑了，

　　他迅速地将书籍交还给平斯夫人，走廊上也已经多了不少从图书馆去往礼堂的小巫师。

　　走过温暖的壁炉，

　　希恩注意到今天格兰芬多们十分安静。

　　“他一定是恨透我了……”

　　一个黑发的小男孩带着不理解说道，

　　“水仙根粉、艾草……他为什么不问赫敏呢！”

　　“哈利，别生气，”

　　他身旁的红发男孩小声说，

　　“听说斯内普一直这样，特别不讲理。”

　　希恩默默看着哈利和罗恩走到自己不远处坐下，

　　他对于这个问题有一些印象，前世一些人觉得，

　　斯内普教授，这位纯爱战士，他的问题可能与他的行事一样，饱含深意。

　　水仙花的花语是带到坟墓的悔恨，

　　艾草的花语是苦涩的悲哀，

　　所以这个问题的潜在含义是：我对你母亲的死表示无尽的悲痛。

　　就在希恩准备接着蘸豆时，贾斯廷红着脸在他身旁坐下，

　　随后是目光暗淡的赫敏。

　　“就算是斯内普教授，也不能做出这样不讲理的事情来！”

　　贾斯廷显得十分生气，他看向同伴的目光里满是难过，

　　“如果一个学生举手回答问题是错误的，那么问出这个问题的教授也应该是个傻瓜！”

　　希恩有些呆滞地抬起头，

　　他们刚刚上完魔药课，

　　这是在骂……斯内普？

　　就连哈利，好像也没有这么骂过斯内普教授吧？

　　“希恩，哦，我之前就想告诉你……”

　　贾斯廷看向希恩时，那股愤怒烟消云散，他带着难过向希恩讲解了当时的场景——

　　斯内普教授在提问哈利时，不仅忽略了赫敏的多次举手，还朝着赫敏怒吼：

　　“坐下！”

　　“全场竟然没有一个人认为这不合理，那群格兰芬多，他们真是胆小！”

　　贾斯廷说着，脸又涨红了起来，他的声音带着愧疚，

　　他几乎是咬牙切齿，

　　“我在门后看见了，却没有办法帮上忙……作为朋友，我真不合格。”