37：滋滋蜜蜂糖

“你已经做得很好了。”

　　希恩将自己的约克郡布丁分享给贾斯廷，

　　他认为甜食会让对方的心情好一点。

　　“斯内普教授是个傻瓜。”

　　他轻声说，

　　“别伤心，赫敏，要来一点布丁吗？”

　　希恩很喜欢约克郡布丁，这来源与那个喜欢来孤儿院捐赠物资的老太太，

　　她总是带来许多布丁，那是希恩在当时吃过最好吃的食物了。

　　因此他总是挑布丁最多的几个位置坐下。

　　“嗯。”

　　赫敏罕见地没有拒绝，

　　于是三人对斯内普教授的质疑就变成了对布丁的猛攻。

　　教授并不总是公平，

　　希恩想，

　　这取决于他身旁是否存在哈利·波特。

　　贾斯廷在吃完布丁后，发言的内容逐渐偏向于斯内普教授的“辉煌”事迹，

　　比如假装没有夜晚巡逻，但其实是释放了幻身咒，这一举动让他一举抓获了五个夜游的格兰芬多；

　　比如圣诞节也不离开学校，擒获两对情侣；

　　比如刚刚上课，因为哈利不告诉纳威正确熬煮的方法——其实哈利脑袋空空，什么也不知道——又狠狠扣了格兰芬多一分。

　　“哦，赫敏，我举这些例子是想告诉你，如果说这件事情谁有错的话，那一定不是你，

　　我们都知道，斯内普教授严格、脾气差，有的时候，他甚至不讲道理。”

　　贾斯廷轻声说，

　　希恩在一旁默默点头。

　　“如果因为不讲道理的人就怀疑自己、否定自己、让自己难过的话，那也太傻了不是吗？即使那个人是教授。”

　　贾斯廷又说道。

　　希恩再次点了点头。

　　“你说呢？希恩。”

　　贾斯廷期待地看向希恩，

　　希恩想了想：

　　“对。”

　　“好吧。”

　　贾斯廷颇为无奈地点了点头。

　　这时希恩察觉到赫敏隐隐有些颤抖，他拉过贾斯廷，

　　两人站起来，挡在赫敏身前，装作闲聊的样子，不让任何人看到小女巫的轻轻啜泣。

　　“赫敏受到委屈总是不吭声，我想，我得看紧些她，

　　她总是装作不在意的样子，那些欺负她的人从来不知道她有多伤心，”

　　希恩听见贾斯廷小声说，

　　“还有，我该怎么才能让她知道……她并不用在朋友面前故作坚强。”

　　希恩有些怔怔地看着贾斯廷，他想起赫敏的确没什么朋友，格兰芬多排挤她，

　　罗恩甚至给她取外号，还出言嘲讽，让她躲进了盥洗池哭泣，

　　至少在万圣节之前，赫敏形单影只。

　　很快，希恩松了口气，

　　至少现在，她有两个朋友了。

　　……

　　拉文克劳今天唯一的一节课是下午的草药课，

　　希恩已经提前来到穹顶建筑前。

　　一号温室里弥漫着潮湿温暖的泥土气息，玻璃穹顶将午后的阳光滤成朦胧的金绿色。

　　斯普劳特教授挽着袖子，龙皮手套上沾满腐殖土，正小心翼翼地处理一种形似蜘蛛巢的植物。

　　三个赫奇帕奇学生围在栽种着南瓜状植物的深槽边，披着围巾的脑袋凑在一起，比划、讨论着这是什么。

　　“聪明的嫩芽儿应该记住，这种植物名叫蜘蛛抱蛋，虽然它外形似蜘蛛卵，但那其实是两面绿色的浆果，

　　见到它的根茎不要被吓到了，那不是真正的蜘蛛，而是它的根，

　　有人能告诉我，多久可以收获一次蜘蛛抱蛋吗？”

　　胖胖教授的话让一众赫奇帕奇犯了难，

　　纳威好像想到了什么，却结结巴巴说不出来，至于厄尼和那位矮矮胖胖的男孩，眼里就全是迷茫了。

　　“书上描写为多年生的植物，收获次数具体是三到四次，如果培育良好，可能还会增加，

　　曾有巫师培育出过五次收获的蜘蛛抱蛋。”

　　一个声音清晰地飘来，斯普劳特教授热情洋溢地笑道：

　　“格林先生，回答得非常好……孩子，很高兴见到你。”

　　她说着，又指挥纳威等人采摘蟹爪兰去了。

　　“啊，暖阳、暖夏，总有新的嫩芽扎根，

　　有时我会怀疑自己的精力是不是不够了，不然怎么会连同时指导几位小巫师都困难了呢……

　　隆巴顿先生，小心你的腿！Wingardium Leviosa——”

　　纳威差点把龙粪肥撒到鞋子上，被斯普劳特教授及时用悬浮咒托住木桶。

　　“哦！麦克米兰先生！”

　　斯普劳特教授惊呼一声，又去处理被跳跳球茎包围的厄尼了。

　　这时，大门打开，

　　一个高挑的身影走进温室：

　　“并不是所有一年级小巫师都叫希恩·格林，对吗？”

　　布鲁斯学长倚在植物架上，眼里闪烁着调侃的光。

　　……

　　草药课后，

　　希恩认为自己近段时间可能不太应该再来温室了，

　　胖胖教授忙得已经出了很多汗，特别是在草药课又留下了三位赫奇帕奇后，就更为脚不沾地了。

　　温室的走廊，

　　微风徐徐，

　　布鲁斯学长就像雕塑一样倚靠着，希恩觉得他一定有做模特的潜质，

　　毕竟周围那两位高年级女巫已经瞥了他不下十次了。

　　“滋滋蜜蜂糖——”

　　布鲁斯学长将一块看起来就很甜蜜的糖果放在希恩手里。

　　“现在尝尝？”

　　希恩好奇地吃掉这种果汁奶冻球，

　　然后就听见一声大喊：

　　“格林，别吃！该死的布鲁斯，你这家伙——”

　　莱昂学长的金发在暖阳下泛光，可即使是他大步流星地赶过来，也没有来得及阻止布鲁斯。

　　希恩懵懂地感觉到一股魔力，然后就飘了起来，与他一同飘起来的还有身旁的布鲁斯学长，

　　“是不是很奇妙？！”

　　他兴奋地说道。

　　“奇妙你梅林的裤衩！”

　　莱昂一左一右两只手拉着希恩和布鲁斯，

　　“我就该把你放飞！”

　　莱昂恶狠狠地瞪了一眼布鲁斯，

　　“抱歉，格林，布鲁斯那家伙对待朋友就是这样，

　　我和皮斯特没少被他捉弄。

　　让我给你解释，滋滋蜜蜂糖是一种会让人飘到空中的果汁奶冻球。

　　其原料之一是比利威格虫，被这种虫蜇了的人会感到头晕目眩，随后便忽忽悠悠地飘起来。”

　　莱昂看向希恩时，明显没了火气，声音温和。

　　“哦，得了吧！莱昂！你舍不得！”

　　此时的布鲁斯学长似乎还在大声笑着，

　　然后希恩就看见莱昂松开了手。

　　“莱昂！别！别！我错了——”

　　在布鲁斯学长惊声尖叫的同时，希恩看见莱昂学长得意地晃了晃手腕，

　　原来他不知何时，已经在自己和布鲁斯之间系上了一根绳子，

　　“对待不老实的家伙，我向来有不老实的方法。”

　　希恩听见他说。