38：猫头鹰画像

下午的三点后，

　　霍格沃茨就进入到了慵懒的周末，

　　对于小巫师们来说，周五的快乐与轻松程度甚至超过周六、周日，

　　因为这一天，他们大可以把作业扔在一边，痛痛快快地享受难得的悠闲时光。

　　从温室一路走来，希恩的袍角还沾着雨后初晴的露珠。

　　他从斯普劳特教授口中得知，

　　斯内普教授今天开始要熬制两天的魔药，

　　因此，魔药熬煮计划只能暂时搁置。

　　继承了利巴修·波拉奇大师知识的他，现在就像空守着一座金山，却一时间不能使用。

　　好在，他对于利巴修·波拉奇大师改良的仪式也并不熟悉，

　　于是他准备去隐藏房间练习到熟练，

　　顺带的，他还能肝一肝魔咒的熟练度。

　　“我要把你的头砍掉！”

　　“不要啊——”

　　远处草坪传来的稚嫩声音与说话内容反差极大，希恩投去目光，原来是几个小巫师在玩刽子手游戏，

　　这种游戏可以由两个人或多人玩，一个人想一个词，其他人根据提示字母来猜，猜不到，就要假装被砍掉头。

　　希恩又听见草坪另一侧传来“噼里啪啦”的爆炸声响，

　　远眺一下，是有小巫师在玩噼啪爆炸牌，这种牌的威力并不大，却也足以把两位小巫师的眉毛烤黑。

　　魔法界的娱乐方式其实很多，并不只有魁地奇、巫师棋、高布石等等，

　　迈克尔在短短五天内就玩了十多种奇奇怪怪的游戏，

　　这也是他现在还停留在图书馆的原因。

　　如果他回寝室时不哀嚎一句“希恩啊，救救我”，只安安静静看希恩笔记就更好了。

　　希恩握着手中精美包装的滋滋蜜蜂糖，布鲁斯学长被莱昂学长当气球一样牵走的身影似乎还在眼前，

　　他观察到，每当布鲁斯学长要降落时，刚赶到的皮斯特学长就又会往他嘴里塞一块儿糖。

　　剩下的那部分糖，则是被憨厚笑着的皮斯特学长全部送给了自己，

　　“赫奇帕奇的理念是——要——分——享——”

　　布鲁斯学长几乎是嚎叫着说出这句话。

　　午后的阳光如同融化的蜂蜜，慵懒地洒在霍格沃茨城堡古老的石墙上，

　　将冰冷的石块熨得温暖而柔和。

　　塔楼的尖顶在蔚蓝的天幕下勾勒出金色的轮廓，猫头鹰咕咕叫着掠过，

　　希恩的发丝被拂起，那是风，

　　远处的天空传来嘹亮的鸣叫，那是苍鹰，

　　草坪上跌跌撞撞跑过来的，那是贾斯廷。

　　“希恩！”

　　他热情地大声招呼着。

　　惹得一旁的赫敏无奈鼓起了脸，她手中，一本墨绿色、有着火龙图案的书正被风吹开。

　　“母亲说，自然会治愈所有的孩子。”

　　贾斯廷凑到希恩身边，悄声说道，

　　“阳光、湖畔、微风、青草……虽然赫敏并不觉得这些比她手中的《神奇动物在哪里》好——

　　她说得对，那书太有意思了。”

　　神奇生物吗？

　　希恩想，

　　的确很有意思。

　　随后，希恩的目光就跟随贾斯廷的指引落在其中一页：

　　【我要反驳丽塔·斯基特小姐那本书里的所有其他荒唐言论。

　　我只想简单再说一点，我绝不是“抛弃心碎的瑟拉菲娜·皮奎利的负心汉”，

　　当时是主席明确表示，如果我不自愿并且迅速地离开纽约，她将采取严厉措施驱逐我】

　　？

　　希恩有些失语，看来吃瓜在不分巫师与麻瓜。

　　“还有这个——”

　　【比利威格虫是澳大利亚一种土生土长的昆虫，凡被比利威格虫蜇了的人都会觉得头晕目眩，随后便忽忽悠悠地飘起来。

　　一代代的澳大利亚年轻巫师都在设法捕捉比利威格虫，刺激它蜇自己，为的是获得这种附带的效果】

　　“巫师有时候挺癫狂的不是吗？”

　　贾斯廷摊手说道，

　　“赫敏，你说呢？”

　　“没错，我还在书上看到说有巫师将它的汁液做成了滋滋蜜蜂糖。”

　　赫敏合上书，声音中气十足。

　　她的话还没说完，希恩就默默向两个人手里各自放了一块滋滋蜜蜂糖。

　　“好吃。”

　　希恩认真地说。

　　剩下反应过来的赫敏和贾斯廷大眼瞪小眼。

　　……

　　“飘起来的感觉真不错……

　　我是说，记得吗？

　　赫敏和我去向弗立维教授申请了使用那间教室，

　　教授同意得很快，但他说、说什么来着？”

　　走廊里，贾斯廷突然卡壳。

　　希恩看见他眼里却明显带着笑意。

　　“笨蛋……是——当然没问题，但得看那只猫头鹰画像同不同意了，”

　　三人一边等待旋转楼梯，一边听赫敏解释道，

　　“教授说在十世纪，欧洲只有一所魔法学校，那就是霍格沃茨，

　　那时霍格沃茨招收的学生来自整个欧洲，

　　后来其他魔法学校陆续成立，许多巫师家庭选择了离家近的学校，

　　能容纳上千人霍格沃茨的就多了很多空教室，大部分都被魔法封起来了，不过并不包括我们那间，因为……”

　　“有一只特别的猫头鹰画像，就连历任教授们都不一定能回答出它的问题。”

　　贾斯廷带着笑补充道，他表现得比希恩骄傲多了。

　　赫敏同时白了他一眼。

　　随着楼梯的轰隆声和贾斯廷的敲墙声，

　　泛黄龟裂的画布再度浮现，上面穿着丝绒马甲、戴着小巧夹鼻眼镜的雪白猫头鹰歪着脖子，

　　它似乎永远无法同时扶正眼镜，并抓稳陈旧的羊皮纸。

　　“看什么看！猫头鹰也是鹰！”

　　它嚷嚷着，

　　“不准笑！我要问你们一个难题！就连聪明的小巫师也无法回答的难题！”

　　它恶狠狠地说。

　　贾斯廷的脸顿时垮了下来，

　　他想了想，然后试图用棒糖羽毛笔讨好画像里的猫头鹰先生。

　　“我没看错的话，那是猫头鹰羽毛吧！虽然只是雕出来的！”

　　“哦！”

　　贾斯廷低呼一句，

　　赫敏“噗嗤”笑出声来；

　　然后看着贾斯廷装作手忙脚乱地将棒糖羽毛笔塞到希恩怀里。

　　“老鼠、老鼠吃不吃猫头鹰先生？”

　　贾斯廷拿出尖叫的糖老鼠试图挽救。

　　“小巫师！愚蠢的小巫师！我是画像！”

　　猫头鹰扑棱起翅膀，羊皮纸在它的爪子下面摇摇晃晃，整只猫头鹰显得火气十足。

　　赫敏已经笑得颤抖。

　　“啊？！”

　　贾斯廷有些绝望，

　　“我上哪里去找一副老鼠画像啊！”