39：精神意志与魔法

就在希恩看着包里突然多出的糖果，贾斯廷绝望的同时，

　　猫头鹰突然气哼哼地开口：

　　“小巫师，哼！运气好的小巫师！快点进去！不要让拉文克劳女士发现了！”

　　随着它翅膀的挥动，墙壁上也裂开一道缝隙，露出一扇天蓝色的门来，

　　赫敏顿时睁大了眼睛。

　　“谢谢。”

　　贾斯廷则是瞬间收起垮下来的脸，真诚地道谢。

　　而希恩拿起羽毛笔棒糖若有所思。

　　隐藏的房间里。

　　赫敏专注的脸上还残留了些许疑惑，

　　希恩拿出自己的笔记本，然后听见贾斯廷轻轻说道：

　　“其实，画像也会寂寞对吗？猫头鹰先生一直藏在墙里面，我猜它一定不能像其他画像一样自由串门，

　　不然它的眼镜也不会一直掉了。”

　　“嗯。”

　　希恩道。

　　“哦，希恩，如果一直没有人能聊天的话，我想我会疯掉的。”

　　贾斯廷似乎想到了什么，浅灰色的眼眸更加深邃。

　　“你打算怎么做？”

　　希恩似乎早有预料。

　　“我们将它挪走怎么样？”

　　贾斯廷轻声说。

　　“可以试试。”

　　希恩点了点头，但他其实并没有觉得能成功，

　　霍格沃茨城堡最迷人的事情之一，就在于它藏着的众多秘密。

　　即便是邓布利多校长也不敢确定知道霍格沃茨所有的秘密。

　　而猫头鹰画像则是这秘密中的一部分。

　　希恩有理由怀疑，

　　它就像格兰芬多那位身穿一件及地长裙的胖夫人一样，

　　肩负着某种类似守卫通往格兰芬多公共休息室洞口的重任，

　　而这种重任，显然是不能随意被抹除的。

　　不然教授们也不会放任这间教室不管了。

　　但……

　　他还是抱着一点点希望。

　　正如他所说，

　　试试也不会错。

　　……

　　【疥疮药剂是魔药最简单的药剂之一，也是北美洲巫师们使用较为频繁的药剂，

　　我改变了它的仪式，使得成功几率大大增加，同时显著提升了魔药的品质，

　　在你使用之前，请确保你已经熟练掌握改良仪式，并准备好了可以三天不睡觉的精神水平】

　　成功率大大增加？

　　品质提升？

　　希恩感觉自己的呼吸加速了。

　　【我能理解每一位魔药研究者看到此处的激动心情，

　　但我不得不再一次提醒你，

　　在魔药熬制时，确保你不会在仪式中做错一步，不然你只能祈求梅林保佑，

　　不会睁眼看到我了】

　　巫师常有的冷幽默……

　　希恩默默想到。

　　随即，

　　他开始了对于改良仪式的学习与掌握。

　　而身旁的贾斯廷和赫敏则是又开始了漂浮咒的练习。

　　窗外，猫头鹰带着一封封信件飞出霍格沃茨城堡，

　　每次周末，都是猫头鹰们最忙碌的时候，

　　它们携带着一些文字，将思念的语言送达，

　　又携带着更浓厚的思念折返。

　　于是，霍格沃茨城堡也逐渐笼罩上暮色。

　　魔法灯笼缓缓亮起，

　　显出贾斯廷着急的面庞，

　　“哦，弗立维教授说，要让羽毛转一圈，这才代表巫师的漂浮咒入门，”

　　他脸上挂着疲惫，而那根羽毛却是转也不转——

　　即使他已经完全按照希恩的指导来做了。

　　就连赫敏也是一幅苦恼的样子，虽然他们作为新入学的小巫师，已经是很出众了，

　　但是对于那个把荧光咒当眼疾咒来使的小巫师，两人依旧感到了压力山大。

　　教室另一边的希恩则是完成了对于仪式的熟悉，他翻到了笔记的最后一页：

　　【当巫师对熬制的药剂产生了强烈的情感——无论是喜悦、还是担忧、亦或是伤心，这都会对药剂造成极大的影响，

　　这就是药剂师之所以需要专注与平静的原因，

　　但魔法总是可以分成两面，一些适当的情绪，也能产生无法想象的力量。

　　这便是改良仪式所要做到的】

　　利巴修·波拉奇这位魔药大师留下的不止是一些改良，或许真是如他所言，

　　这是一份伟大的开拓。

　　希恩想，

　　在进行仪式时，他会变得更加专注，

　　而且会夹杂上一股强烈的情绪，和变形术与荧光咒的情绪相似而又不同。

　　“那么漂浮咒所需的情绪是什么呢？”

　　希恩喃喃自语，自然而然联想到上一节魔咒课还未得出答案的问题。

　　他看向那根羽毛，

　　突然想起一个问题，为什么练习的物品一定是羽毛呢？

　　只是因为它很轻吗？

　　“是因为羽毛，本来就象征着摆脱——摆脱重力、挣脱束缚——

　　Win—gar—dium—Le—viosa！”

　　【你以专家的标准练习了一次漂浮咒，熟练度+50】

　　希恩的魔杖尖光芒一闪而逝，羽毛晃晃悠悠地飘了起来，在空中转了几圈，

　　然后如同鸟儿振翅一样，

　　有韵律地在空中舞蹈。

　　一旁的贾斯廷已经看傻了。

　　“他就喃喃自语了几句，说了些我完全没听清的话，就能达到这个水平吗？”

　　贾斯廷怔怔地说，

　　“有时候我觉得希恩和我想象中的巫师一模一样，随口念叨几句话，就能违背我还没稳固的魔法常识。”

　　赫敏目不转睛地盯着跳舞的羽毛，又皱着眉头看了一眼自己的魔杖，

　　然后有些无奈地叹了一口气。

　　她看着希恩专注的侧脸，小脸又逐渐坚定起来

　　羽毛缓缓落下，

　　希恩再次挥动魔杖。

　　”Win—gar—dium—Le—viosa！”

　　【你以专家的标准练习了一次漂浮咒，熟练度+50】

　　而在面板提示音响起的一瞬间，希恩感到一阵疲惫，他让羽毛缓缓飘落在他手心，

　　然后就看到一脸兴奋的贾斯廷和有些不好意思而脸红的赫敏。

　　……

　　“正如弗立维教授在讲解荧光咒时所说，加入巫师情绪的魔咒会更加强大，

　　荧光咒需要巫师渴望光芒，

　　而漂浮咒所需的情绪则是摆脱，

　　摆脱重力……我想这就是巫师始终使用羽毛来练习的原因。”

　　希恩说完，贾斯廷的表情已经有了些许呆滞，

　　是这样理解的吗？

　　为什么我根本想不到？

　　然后他与赫敏就迅速拿笔将希恩说的每一个字都记了下来。

　　希恩则是缓缓拿出了包里的魔法史笔记，

　　明天，

　　他有完整的一天，将魔法史时间轴补充完全，并整理出一份“希恩专用”的魔法历史脉络。

　　天文课也是一样，虽然它是魔法中深奥的部分，但对小巫师们的标准一直不高，

　　希恩只需要像整理魔法史一样，将天体运行轨迹记下就好。

　　这意味着他的奖学金碎片将在明天达到四片，

　　分别是：

　　魔咒课、变形课、天文课、和魔法史。