3：列车上

七门功课全优吗？

　　希恩一边提着行李箱，一边思考着这个难题。

　　他来的比较早，头几节车厢都还没有满，

　　于是他在第二节车厢找到了一个没人的包厢，然后连拖带拉地想把行李箱搬上去，可一直抬不起来，试了两次，箱子全部砸在地上。

　　希恩停在原地，随即，他的魔杖挥动：

　　“Wingardium Leviosa！”

　　【你以入门的标准练习了一次漂浮咒，熟练度+3】

　　随着魔咒声和面板提示音响起，砖头似的行李箱迅速飘起来了。

　　还是这玩意儿好用。

　　希恩一边满意地收起魔杖，一边拉着行李箱进入包厢。

　　他没有注意到的是，一个小女巫正好奇地看向他。

　　车窗外，蒸汽机车的浓烟在叽叽喳喳的人群上空缭绕，各种花色的猫在人们脚下穿来穿去。

　　在人群嗡嗡的说话声和拖拉笨重行李的嘈杂声中，猫头鹰也哼哼唧唧地鸣叫着。

　　希恩打开足有桌面一半大的《霍格沃茨：一段校史》，上面一页写着，霍格沃兹的七门主课是指：

　　变形术、魔咒学、魔药学、草药学、黑魔法防御课、魔法史和天文学。

　　它们同样也是霍格沃茨的必修课……

　　那么要如何达到优秀呢？

　　希恩寻找到了一个参考标准，那就是三人组中的学霸赫敏。

　　没有记错的话，她在O.W.L，也就是普通巫师等级考试中取得了九O（优秀)一E（超出预期）的好成绩。

　　而赫敏的成绩一直都是稳定的，所以只要对比她的表现，就能判断出自己需要达到的水平了。

　　困难吗？

　　当然困难，自己的魔法天赋惨不忍睹，除开魔法史这种历史类学科，其他课程无一不要求魔法天赋。

　　但自己做不到吗？

　　要是开了还做不到，自己还不如找块豆腐撞死。

　　“肝就完了！”

　　趁着放行李，希恩思考了几秒钟。

　　“那就从变形术开始吧……”

　　希恩到垫着绒布的座位上坐下，放回《一段校史》，转而拿出《初学变形指南》，这是一本棕红色镶着金边纹理的书籍，里面详细介绍了变形术的法则和技巧，是霍格沃兹一到二年级学生的课本。

　　其中最经典的案例，就是让火柴变成针，要是在一个月内能达到这个程度，希恩觉得自己拿个优秀很简单。

　　【在进行变形时，坚定而果断地挥动魔杖十分重要，

　　不要在不必要时摆动或转动魔杖，否则变形肯定会失败。

　　在使用变形咒之前，先在脑海中清晰地描绘出想让对象变成的样子，

　　初学者应清晰地念出咒语，而高级巫师则不需要大声说出咒语……】

　　希恩就这样仔细阅读着《初学变形指南》上的每一句话，他准备先把这本足有200多页的书背一遍，再尝试变形术。

　　他为什么这样做也很简单，赫敏才开始学习魔法时就背完了所有的书，并取得了优异的成绩，

　　这样看来，背书是有用的。

　　成功的道路就在前方，为什么不模仿模仿呢？

　　何况，他的天赋本就不够，应该更加努力才是。

　　还有一个重要的原因是，这些书整整花费了他十一枚金加隆，心疼得希恩以报复性的心态疯狂汲取知识，颇有一种吃自助餐渴望回本的心态。

　　就这样，不知不觉中，他已经将所有买的书都粗略地背了一遍。

　　手中这本也完成了180多页，今天他就能背完，然后开始变形术的实践练习。

　　这让前世成绩普通的希恩不由得感慨，

　　贫穷，果然让人无所不能。

　　蒸汽氤氲在火车站，希恩沉浸书中，以至于包厢来了位小女巫他都没注意到。

　　“打扰一下，这里还有别人要来吗？”

　　一个棕发蓬松的小女巫推开隔间门，扬起下巴向希恩问道。

　　“没有。”

　　希恩依旧背着书，如果说半年孤儿院生涯给予了他什么好处的话，那就是足够专注，他们这些死活都不受自己掌控的草种，要是不能学会自己生长，被风刮走也是一瞬间的事情。

　　在这句简单的回应过后，希恩便不再说话，直到火车轰隆隆地启程，包厢中的人从两个变成了三个，希恩也没有半点动静。

　　车窗外的风景就像一副油画，

　　弯弯曲曲河流蔓延着，麦浪一茬又一茬地翻涌，偶尔能看到农舍和牛羊，又被紧接而来的墨绿色山丘遮掩。

　　赫敏看着书，偶尔看一眼车窗外的风景，和对面专注的小巫师。

　　他两边的头发蓬松、微微隆起，长长的睫毛忽闪，整个人透着宁静，更重要的是……

　　“他真像我家的猫，我当然知道巫师不可能是猫，但真的很像……”

　　黑发小男孩低声说道，随即有些尴尬地挠了挠头，不料这番话迅速得到了身旁人的认可。

　　赫敏不断用力点头，她与黑发小男孩对视一眼，显露出被理解的激动。

　　“贾斯廷，你形容得太……贴切了!”

　　贾斯廷眼睛一亮，两人立即嘀嘀咕咕地讨论起来。

　　希恩沉浸在书中，丝毫没察觉到自己成了别人讨论的对象。

　　火车有节奏地晃动着，窗户就像画布，承载一幅幅优美、奇幻的画作。

　　包厢里除了赫敏和黑发小男孩贾斯廷的低语声，只剩下书页翻动的沙沙声。

　　希恩终于背完了最后一段，他长舒一口气，抬头揉了揉酸涩的眼睛。

　　“我什么都不缺了！”

　　很快，希恩的大眼睛闪烁，他放下书，从长袍里取出一根火柴，脑海中不断出现火柴的形状、结构、特性，

　　前世关于变形术的记忆和他现在的知识相互印证——

　　“Trans—figura—tion！”

　　顺应着这股自信，希恩一鼓作气低声念出了咒语。

　　可惜的是，火柴没什么大的变化，

　　希恩却扬起了嘴角。

　　【你以入门的标准练习了一次低级变形术，熟练度+3】

　　“他刚刚有说什么吗？还有，他在做什么？”

　　贾斯廷低声询问赫敏，脑袋上就差写上一个大大的问号。

　　“好像……是变形术，哦不！书上说那是一个危险的咒语，念错的话会产生可怕的后果！”

　　赫敏捏着衣角，眉头皱起，正准备开口打断希恩的尝试。

　　【你以熟手的标准练习了一次低级变形术，熟练度+10】

　　【你以熟手的标准练习了一次低级变形术，熟练度+10】

　　……

　　希恩不断尝试，越发熟练，这是一种他从未有过的感觉，魔法……好像简单起来了。

　　难道，我是变形术天才？！

　　【你以熟手的标准练习了一次低级变形术，熟练度+10】

　　【初级变形术已解锁】

　　【新的变形术领域头衔已解锁，请查看】

　　【一个巫师天赋已解锁，请查看】

　　当面板的提示音响起，希恩的眼睛微眯起来。

　　奖学金碎片，加一！

　　就在这时，不和谐的声音响起：

　　“你不能在这里用危险的变形术！你把握不住它！”

　　赫敏说着，声音很大，语气显得有些愤怒而严肃。

　　她刚说完，火柴就颤动起来，在小女巫瞪大的目光中，慢慢变成了一根针，银白的针尖还反着光，

　　空气陷入一瞬间凝滞，赫敏的尾音卡在喉咙里。

　　“梅林啊……我从书里看到过这个案例，他这是，成功了吗？”

　　贾斯廷也瞪大了眼睛，不可思议地喃喃道。

　　希恩抬起头，对视上耳尖泛起淡粉的赫敏，和近距离观察的贾斯廷。

　　“抱歉，还请您再说一遍，我没听清。”

　　希恩不知道发生了什么，他太专注了，一个单词也没听到。