40：浩瀚的魔法

魔法的一切对于希恩来说都是新鲜有趣的，

　　就算让小巫师们怨声载道的魔法史也是这样。

　　希恩很乐意探究吸血鬼猎手的过往，

　　探究这群专门捕猎吸血鬼的巫师所做的错事，

　　探究《非巫师的半人类待遇准则》第十二条为何要将这种职业设为违法。

　　历史的有趣让希恩沉浸，这种专注一直持续到夜幕笼罩。

　　希恩平躺在四角床上，

　　脑海中划过吉弗德·奥勒敦的故事，

　　他是著名的巨人杀手，因杀死巨人上巴恩顿的汉吉斯而成为当地的英雄，

　　也是巧克力蛙卡片人物之一。

　　他所在的十五世纪和现在比，巨人的数量非常多，

　　因此需要奥勒敦这样的人来限制巨人的数量，保护巫师世界。

　　狼人、吸血鬼、妖精、恶尔精、巨怪……

　　希恩脑海中不禁对巫师的史诗浮想联翩，

　　想象巫师们手持魔杖、念动咒语，在这片属于魔法的土地上展开的波澜壮阔的冒险。

　　他的呼吸声逐渐稳定，霍格沃茨的微风如同无形的手，

　　将那本《魔法史》翻到希恩笔记遍布的一页：

　　【米兰达是一位女巫，她曾在霍格沃茨读书，

　　她不仅看不懂霍格沃茨当时落后的教科书，

　　作为家中最小的一员，她的姐姐们还非常喜欢捉弄她，

　　因为发现自己的话很难被其他人听进去，于是这位愤怒的小巫师发明了蝙蝠精咒。

　　她曾把这个咒语用在姐姐身上，并立志写一本准确、易懂的书】

　　【巴希达·巴沙特的批注：

　　魔法，总是拥抱着巫师的信念，它对满足条件的巫师是那么慷慨，任何一位巫师都能创造这种奇迹】

　　希恩的笔记则是划了又改，最后只剩下有力的三个单词：

　　Magic，Infinite Possibilities.

　　（魔法，无限可能）。

　　……

　　希恩也曾幻想过，当魔法这样奇迹降临时，他该如何珍惜这样的机会，

　　最后，他的回答是——嗯，我得学爆它。

　　又一次从图书馆中出来，周末的时光已经悄然溜走，

　　希恩抱着一大摞书，月色就像是他收到入学通知书那天夜晚一样美丽。

　　他总是能理解赫敏为什么时常抱着那么多书——

　　因为要学的还有那么多。

　　而他完整的时间，却只容得下一个小小的周末，

　　这甚至只够他粗略地梳理一遍魔法史。

　　而璀璨的天文学，他只在魔法的历史中窥探到隐秘的一角。

　　即占卜与预言。

　　由此引发的是，他将天文学十三本书都大致看了一遍，

　　最终在一本旧得让平斯夫人郑重交给他的书里找到了些许线索。

　　“巫师使用天文来联系宇宙和自身，并在魔法上找到灵感，

　　那些巫师最想探究的魔法，总在最后回归宇宙的浩大，

　　预言、命运、时空……终会沉沦在璀璨的星河。”

　　希恩的热情是由内而外流露的，他念着书中的文字，思绪涌动得如同壁炉里的火焰：

　　禁林里，藏匿着马人的部落，他们通过观测星空来预知未来；

　　遥远的阿兹卡班，小天狼星怀揣着悔恨苟延残喘，

　　他的名字天狼星，也被叫做“黑狗星”，与他的阿尼玛格斯相对应的同时，也揭示了他的可靠与忠诚。

　　希恩怀揣着一个隐隐的猜测：

　　那就是魔法的力量，并不只存在于迸发的魔咒、氤氲的坩埚、神奇的生物……

　　它存在了那么久，甚至超越巫师的历史。

　　而天文学，正是魔法中最深邃的部分之一，它深邃得足以于命运这样的词相联系。

　　希恩的包里，小心地存放着那本旧书，

　　在所有的可用时间里，他几乎是两点一线，在练习室与图书馆折返，

　　而他阅读次数最多的，就是这本旧书。

　　唯一遗憾的是，

　　他并不能完全看懂这本书，有时候等待马人老师来上课是煎熬的，

　　希恩甚至会想能不能提前接触他。

　　而斯内普教授整个周末都待在地窖，希恩都没有办法熬煮魔药。

　　但有失也有得，他的魔咒熟练度来到了一个全新的阶段：

　　【漂浮咒：入门级（21/900）】

　　【荧光咒：入门级（19/900）】

　　【清洁咒：学徒级（297/300）】

　　【进阶：三个入门级魔咒，可以解锁魔咒领域入门级头衔】

　　【魔咒天赋：绿】

　　希恩从包里取出魔杖，这会儿他的精神恢复得差不多了，

　　趁着宵禁还有一点点的时间，

　　他来到了隐秘房间的门口，

　　猫头鹰画像浮现的瞬间，响起吵闹的声音：

　　“小巫师！聪明的小巫师！回答我的问题！”

　　希恩静静等待着它的出题，贾斯廷的行动虽然失败了，但猫头鹰画像已经对他们的进出睁一只眼，闭一只眼，

　　即使没有回答出来希恩也能进去。

　　“宁静的河畔，走出了智慧美丽的拉文克劳，请问这湖畔存在于哪里？”

　　纯白猫头鹰将羊皮纸放回爪子下，颇为自信地看着希恩。

　　“苏格兰的高原河谷。”

　　希恩回忆了几秒，平静地说出这个答案。

　　“你怎么——”

　　猫头鹰先生戴着的小巧夹鼻眼镜缓缓下落，它扑棱的动作僵住，天蓝色的大门也逐渐显露了出来。

　　“谢谢。”

　　在猫头鹰画像消失之前，希恩轻声道了一句谢，

　　拉文克劳女士留下的可能不止有那顶冠冕，

　　事实上，霍格沃茨的选址、霍格沃茨的名字、甚至霍格沃茨的旋转楼梯，都与这位美丽智慧的女士有关，

　　她的智慧与理念融入了这座城堡，

　　以致于她留下的这幅奇妙的猫头鹰画像，也不会让希恩觉得突兀。

　　“我们听见了，希恩。”

　　刚进入练习室，贾斯廷和赫敏就提着魔法灯笼围了上来，

　　希恩有些诧异他们今天学到这么晚，随后就看见两人期待的眼神。

　　“好吧，这是一个关于四大创始人的故事……”

　　希恩的声音沉稳地响起。

　　贾斯廷说了句“酷”，然后点亮魔杖，围着希恩坐下，

　　赫敏也将魔杖点亮，两人在椅子上坐直，呼吸也缓缓压低。

　　“戈德里克·格兰芬多，关于他，人们认为他在一千多年前出生于英格兰西部地区的某个荒原，

　　此荒原后来以他的名字命名——戈德里克山谷；

　　至于赫奇帕奇女士，普遍认可的解释是，她来自拥有开阔谷地的威尔士，

　　那里以擅长与食物有关的魔咒而闻名；

　　至于斯莱特林先生和拉文克劳女士……”