41：新的魔咒头衔

“斯莱特林，有传闻称他来自爱尔兰东部的泥潭，尽管这从未被完全证实。

　　现在，如果你们仔细思考，就能得出拉文克劳女士的归属了。”

　　希恩一顿，等待了一会儿。

　　“英格兰、威尔士、爱尔兰……”

　　相对于冥思苦想的贾斯廷，赫敏的眼睛则是越说越亮，

　　“是苏格兰！

　　霍格沃茨的四个创办者分别来自不列颠群岛的四个部分：

　　苏格兰、威尔士、英格兰和爱尔兰！”

　　“没错。”

　　希恩给予了肯定，

　　“还记得吗？分院帽之歌——Fair Ravenclaw，from glen（宁静的拉文克劳，来自美丽的湖畔）。”

　　希恩念出那一句，

　　“这里的glen，被定义为‘高原河谷的苏格兰称谓。’”

　　“希恩，你一定是一本行走的故事集！”

　　贾斯廷低呼一声，赫敏也扬起下巴点了点头。

　　希恩“嗯”了一声，就拿起魔杖，走到教室的最后方，

　　那里堆着一些散落在地，书页脆黄的书籍。

　　“S—cour—g—ify——”

　　希恩挥动魔杖，画出一个顺滑的S型，最后一些灰尘遍布的书籍也清洁一新了。

　　【你以入门的标准练习了一次清洁咒，熟练度+3】

　　【入门级清洁咒已解锁】

　　【新的魔咒领域头衔已解锁，请查看】

　　希恩没有太着急察看，而是把书捡起来，放回书架，

　　并扫视了一圈教室——

　　原本结了蜘蛛网的课桌、椅子重新变得干净，

　　被贾斯廷和赫敏两人摆放得整整齐齐；

　　巨大的书架虽然依旧歪斜着，但书籍已经全部回归了，被希恩由里到外清洁了个遍；

　　另一角堆放着的那些奇形怪状的器械，

　　也被三人堆叠、分类。

　　总的来说，这里似乎真的像一个正在使用的教室了，而不是千百年之前的老古董了。

　　于是希恩打开了面板：

　　【头衔：魔咒入门】

　　【小幅度增加对于魔咒的感知力，大幅度提升魔咒天赋】

　　大幅度？

　　希恩怀揣着期待接着往下看，

　　【巫师希恩，魔咒天赋：蓝（魔咒入门头衔加持，原天赋为白）注：一般巫师为绿】

　　我……现在应该勉强算得上半个魔咒天才了吧？

　　希恩想。

　　天赋的作用是显著的，

　　白色天赋和蓝色天赋的差别就像普通蛇和蛇怪的区别一样，

　　希恩在很早之前，就想学习黑魔法防御课上的四个魔咒，

　　但收效甚微，《标准咒语：初级》里没有描述，

　　而《黑暗力量：自卫指南》里却依然是模糊不清，

　　看起来是需要教授指导的，

　　但指望奇洛教授，不如指望斯内普教授会对他大敞地窖之门。

　　于是希恩尝试自学。

　　没想到短短的时间，

　　他就迎着某种玄奥的直觉，解锁了红色火花与绿色火花。

　　仅仅十遍，

　　只有十遍。

　　让某位小巫师甚至有些怀疑，

　　曾经白色天赋的自己，在魔法界能不能算得上有一种缺陷。

　　再说这两个魔咒——红色火花与绿色火花。

　　看起来很菜鸡，但在实战中却具备两种作用：

　　首先是用作紧急呼救的信号。三强争霸赛的第三场中，希恩记得就使用过，

　　其次是在战斗中作为低级输出型咒语使用：

　　哈利一年级时，罗恩说：

　　上了没几天课的哈利和马尔福充其量只能用魔杖互相发射火花。

　　这里的火花，指的就是红色火花和绿色火花。

　　希恩走出教室时，偶尔在廊道里还能听见洛丽丝夫人的叫声，

　　以及——

　　“卡多根爵士，愿赌服输，你得去醉僧群像画中给我拿瓶上好的烈酒来——”

　　身旁墙壁里果然传来一个女士的声音，希恩抬头，

　　看见一个衣着白色长裙的胖胖女巫画像，正笑眯眯地对着她身旁的画像说道，

　　那画像里是一个带着一把过长的宝剑，膝盖上摔得都是草印子的矮胖骑士，

　　他长叹了一口气：

　　“梅林的胡子——我亲爱的格林，你怎么连魁地奇都不关心？

　　一心就躲在图书馆里，

　　这么晚才回去！

　　看吧，这下好了，我份额里的美酒又少了一瓶！”

　　希恩一看就知道，卡多根爵士和维奥莱特夫人又打赌了，

　　这种情况特别多见，

　　鉴于被挂在墙上无所事事直到永恒，画像们自然而然会从周遭事物中取乐——

　　例如背地里在霍格沃茨学生身上打赌。

　　就像巫师无聊的时候会猜测窗户上的雨滴哪个落得更快，

　　这些画像也会悄悄在学生身上进行比赛，

　　常见的是，看哪一个能最先通过那些移动的楼梯到达目的地。

　　（当然会有中立的画像一路跟随以做裁决）。

　　希恩没有回应卡多根爵士，不然这位爵士能一路喋喋不休地跟着他到公共休息室。

　　上次把名字透露给他就足够让希恩懊恼了，

　　他竟然能通过一个姓名编出五六个笑话出来：

　　“希恩·格林决定去当画家，但他失败了，因为他只见过一种颜色，你知道为什么吗？

　　因为他只——

　　Seen Green！（见过绿！）哈哈哈哈哈——”

　　Sean Green（希恩·格林）表示这一点也不好笑，

　　于是他顺手把醉僧群像画短暂地换了个隐蔽的位置。

　　……

　　夜晚很快过去，

　　霍格沃茨将迎来新的一周，

　　而最开始的周一，是唯一能让希恩产生较大情绪波动的一天。

　　也许还是所有拉文克劳新生最紧张的一天。

　　因为就在今天上午，他们要上第二节魔药课了。

　　希恩已经在昨晚熟悉了三遍仪式，又反复查看自己对于疥疮药剂的笔记，

　　事实上，为了今天的熬制，

　　他甚至是昨天才完成的魔药课论文，

　　为的就是让自己对于魔药的领悟达到优秀的状态。

　　一片静默中，

　　地窖的大门“砰——”地打开，

　　斯内普教授宽大的黑袍翻涌，衬托出他那张蜡黄的脸更加阴沉，

　　虽然他的动作足够优雅，但小巫师们依然感受到那压迫而来的强大气场。

　　“——拉文克劳与赫奇帕奇的联盟，呵——”

　　他的声音阴沉有力，

　　“一星期过去了，要是我注意到某些人依然顽强地保持着——智力与操作能力的惊人赤字——”

　　他的话还没结束，小巫师们就已经在底下瑟瑟发抖，有些更是脸色苍白。