42：魔法史笔记

地窖里总是阴冷，石墙上是暗黄的污渍。

　　架子上摆满了各种形状诡异的玻璃瓶，里面浸泡着难以名状的物质，有的冒着气泡，有的则静静地沉淀。

　　坩埚弥漫的水汽氤氲了整个教室，显得斯内普教授的脸更加模糊不定。

　　“希恩，我们一定行的！”

　　贾斯廷小声地给自己和希恩鼓了把劲。

　　然而希恩一眼就看见了他有些颤抖的手。

　　他能够理解，毕竟他们上次还熬煮出一锅蓝色魔药，

　　被斯内普教授狠狠批评了一顿。

　　“要我帮忙处理材料吗？”

　　贾斯廷略显紧张地问道。

　　希恩轻轻摇了摇头：

　　“我会很快完成。”

　　贾斯廷也没继续询问，而是更加认真地看着希恩处理材料，点燃坩埚，控制火候……

　　一系列动作堪称标准而流畅。

　　与周围其他犹豫不决、面带忧愁的小巫师们相比，

　　希恩的进度至少快了三倍。

　　魔药学，是一门精密而严谨的魔法分支。

　　合格的药剂师要掌握的知识是复杂全面的，

　　这也是斯内普教授要求严格的原因，如果小巫师们不遵循魔药严苛的步骤，

　　那么那些魔法材料在吞吐白丝的坩埚里会发生什么，恐怕只有梅林知道了。

　　因此，绝大部分小巫师只是按照步骤，像机械一样进行，

　　只有等到他们熟练，魔药的奇妙才会逐渐向他们展现。

　　希恩呢，他已经完全将自己的心神沉浸在这神秘的魔法分支中。

　　熟练的材料处理、毫无差池的火候把控、适中的搅拌力度、严苛的熬煮时间……

　　坩埚咕噜噜地冒着气泡，

　　贾斯廷目不转睛地将每一个步骤记下，并充当着希恩的副手，

　　为他递来材料、记下时间。

　　在一众小巫师手忙脚乱处理材料的时候，

　　希恩两人已经放入了最后的豪猪刺。

　　斯内普教授敏锐地注意到这非比寻常的进度，他阴沉锐利的目光扑在坩埚里，

　　只是一瞬间，他就能猜到这锅魔药的结局——合格、但也并不出众。

　　他冷哼一声，移开了视线。

　　“是时候了。”

　　希恩的魔药熬煮到了最后、也是最关键的阶段，

　　他脑海中回忆的不是那传承百年的仪式，

　　而是利巴修·波拉奇大师未被认可的开拓。

　　希恩念出咒语，仪式已然开始，

　　这是他第一次真正使用改良的仪式。

　　他的意志比任何时候都更加专注，他好像正在扮演一个为治疗疥疮而苦苦熬制魔药的药剂师，

　　当这种情绪自然流露，魔药也在此刻发生了本质的变化，

　　原本的蓝绿色液体变得粘稠，果冻状的药剂里再看不到半点杂质。

　　【你以熟手的标准完整熬煮了一锅疥疮药剂，熟练度+10】

　　贾斯廷的呼吸已经停滞，他神情专注地将这锅药水和记忆中斯内普教授的范例对比——

　　根本差不了多少。

　　“希恩，我们成功了？”

　　他小声而紧张地询问。

　　“嗯。”

　　深度的疲惫袭来，那感觉就像三天没有睡觉。

　　利巴修·波拉奇大师真是严谨。

　　“太棒了！我就知道我们肯定能行！”

　　贾斯廷松了一大口气，他小心地将药剂存放进水晶瓶，

　　随后昂首挺胸等待着斯内普教授的检查，

　　与上一次战战兢兢、脸色苍白完全不同，

　　让疲惫的希恩脸上都出现笑意。

　　“你们完成了？”

　　这时，希恩看见迈克尔在探头探脑，他身旁的泰瑞也后知后觉地投来目光。

　　“当然，希恩可是熬煮了一锅完——”

　　贾斯廷的话卡在喉咙里，

　　因为黑云刮来了。

　　斯内普教授高大的身躯遮蔽了阳光，冷冽的眼神让周围一片小巫师们自然消声。

　　“完美——”

　　斯内普教授拎起水晶瓶，他的嘴角刚勾勒出嘲讽的弧度，又奇迹般消退，

　　他几乎是愣住了。

　　如果说刚刚的疥疮药剂只是合格，那么现在，已经够到优秀标准的门槛了。

　　可怕的进步……

　　“勉强合格——”

　　斯内普教授将水晶瓶放下，声音像是从喉咙里挤出来一样，

　　“加一分——每人。”

　　随即，他长袍挥动，席卷而去了。

　　“我没听错吧……”

　　迈克尔瞪大了眼睛。

　　周围一圈小巫师也不可置信地看了过来。

　　“太好了，希恩，我们把扣掉的分挣回来了。”

　　贾斯廷显得很是兴奋，看起来他一直很在意扣分这件事。

　　而希恩则是点点头，目光落到已经面板上：

　　【疥疮药剂：未解锁（15/30）】

　　已经一半了，如果自己能保持熟手的熬制水平，那么再来两次自己就能解锁魔药头衔了。

　　……

　　如果说斯内普教授给拉文克劳加分只是一件小事情的话，

　　那么在迈克的宣扬中，

　　就变成了斯内普教授给了希恩两百金加隆，还帮希恩炒了两道菜。

　　谣言一直持续到下午魔法史课上。

　　魔法史课几乎变成了一节肆无忌惮、充满氛围感的八卦课。

　　虽然小巫师们并不只讨论希恩，但偶尔传到希恩耳朵里的内容还是让他有些失语。

　　“单挑一只山栖巨怪全身而退、徒手击败狼人——”

　　就连谣言散播者迈克尔听到这段话时都愣住了，

　　你们这些家伙，知道自己在说什么吗？

　　随后他身子一偏，

　　“一只山栖巨怪？是三只！”

　　他有模有样地说道。

　　贾斯廷在希恩旁边憋得脸色通红。

　　希恩叹了口气，接着梳理魔法史去了，

　　他完成了骨架的构建，也填充了必要的内容，但要说完美还差一些。

　　周二的魔法史微微有所调整，赫奇帕奇是和拉文克劳一起上的，

　　因此贾斯廷很难让自己不去看希恩的笔记，小巫师甚至进行了二级拆分。

　　所有的人物、历史事件都是按照时间轴排列，

　　希恩还更贴切地做了另一个目录表，

　　将不同的事件、人物分类，对应上不同的页码。

　　比如现在贾斯廷正在看的【怪人集】，

　　里面就包括了怪人尤里克、怪人温德林在内的几个怪人。

　　贾斯廷看得津津有味，他再也不觉得魔法史枯燥了，也再也不用担心被错综复杂的事件、人物绕昏头脑了。

　　有时候他还能看到希恩的其他笔记——同是神奇动物大师，

　　艾尔弗丽达·克拉格女士与纽特·斯卡曼德先生，两人所做的贡献有何不同？

　　这些贡献是如何层层叠加，形成魔法部新规的？

　　希恩做了详细的梳理。

　　贾斯廷自然地看过去，一不留神就看完了关于神奇动物的所有历史，

　　这样高效的学习让他无比着迷。

　　突然，他从沉浸中脱离，呼吸逐渐急促，他小声说道：

　　“希恩，我想这完全可以出版了，我从没有见过这么有意思的魔法史！”