43：神奇的魁地奇球

贾斯廷的话让希恩一愣，

　　不料贾斯廷突然热情澎湃、像机关机一样吐出许多话来：

　　“我们完全可以先免费让霍格沃茨的小巫师们看，

　　我相信大家早就被枯燥的魔法历史、宾斯教授语焉不详的讲课、和那可怕长度的魔法史论文折磨得够呛了！”

　　他又更加激动地说：

　　“如果大家反馈良好，我们就能联系出版社进行出版，想想看，不止一座魔法学校的学生需要它们！”

　　希恩没有立刻回答，他知道，书籍的发行和出版都是一个漫长的过程。

　　“笔记并不全面。”

　　希恩轻声说道，他学习魔法史只是为了魔法历史本身，

　　即使贾斯廷的想法具备一定的可实现性，也不会改变他的学习进程规划。

　　不过如果能由此产生其他什么收益，那也还不错。

　　“好吧好吧，那你完成了笔记后，总得让我试试在小巫师间推行售卖吧？”

　　贾斯廷声音小了很多，带着真诚的恳求。

　　希恩点了点头。

　　……

　　周一的霍格沃茨比平常喧闹了很多，

　　走廊上、教室里、公共休息室，随时都能看见小巫师们在热情洋溢地讨论些什么。

　　希恩对这一切颇感疑惑，却也没有打算去深究，

　　他正准备前往隐蔽的教室。

　　走廊上，希恩突然听见一声咳嗽，

　　抬头发现是卡多根爵士发出的——

　　他把自己绑上稻草，试图在一副优美的稻田油画中，把自己伪装成一个稻草人。

　　可他却忘了把自己的盔甲卸下来，也忘了把剑取下来。

　　霍格沃茨的画像们常常四处走动，他们有时会觉得自己同家具没什么两样。

　　那么还有什么比看谁能伪装成另一幅画像时间最长更能助兴呢？

　　可惜卡多根爵士一直很不擅长这种伪装。

　　想象一下吧，他曾模仿着维奥莱特夫人，坐在她的相框里，戴着她的帽子滑稽地高声说话。

　　大概和斯内普教授的女装有异曲同工之妙。

　　“咳咳——”

　　希恩又听见咳嗽声，他颇为无奈把扯下一页纸，写出卡多根爵士五个大字，贴到画像上。

　　“哦——小格林！你又发现我了！

　　真是令人难过，你怎么就不去和他们一起讨论魁地奇呢！”

　　希恩听见一声惨嚎。

　　“哦——亲爱的卡多根爵士，你连三分钟都没能坚持到——真是逊色，看来你又欠我一瓶烈酒了！”

　　随后是一个带着调侃的女声。

　　希恩疑惑地转过头，这是他第二次听见魁地奇这个字眼了。

　　不过很快，他的疑惑就被解答了。

　　走廊上，一个高年级巫师突破小巫师们的层层包裹，将一张带着金纹的羊皮纸贴在告示栏里。

　　一年级小巫师们顿时欢呼起来——他们要上飞行课了！

　　就在这周周四和周五。

　　希恩在看完后，同样有了些许期待，

　　这直接导致的结果就是他到达练习室时，手上已经抱了几本书：

　　《魁地奇溯源》、《神奇的魁地奇球》、《飞天扫帚大全》、《飞天扫帚护理手册》、《魁地奇世界杯官方指南》。

　　这其中最广为人知的就是《神奇的魁地奇球》了。

　　从平斯夫人手中拿到这本书时，

　　平斯夫人还告诉希恩，

　　这本书简直每天都要“被毛手毛脚地翻来翻去，被滴上哈喇子，受到大家的虐待”。

　　希恩觉得，无论对哪本书来说，这都是褒扬之辞。

　　因此他对于这本书的兴趣更加浓厚了。

　　“拉文克劳女士在霍格沃茨留下了——”

　　“冠冕、旋转楼梯、画像。”

　　希恩稍稍抢答了猫头鹰先生的问题，在猫头鹰先生的怒视下进入了教室。

　　“希恩？你手上这些是……”

　　贾斯廷帮忙抱走了三本书，让希恩碧绿的大眼睛又漏了出来。

　　“哇哦！《神奇的魁地奇球》！听说要从平斯夫人手里取走这本书比登天还难。”

　　贾斯廷惊讶地低呼一声。

　　“嗯？”

　　希恩有些疑惑。

　　“因为真的有小巫师把它当枕头，结果就是流了一书哈喇子。”

　　赫敏略显无语地解释。

　　“那么，要一起看吗？”

　　希恩将书放在桌面上。

　　贾斯廷眼中的渴望早已压抑不住，他率先将凳子挪了过来，随即是赫敏。

　　三个小脑袋就这样凑在一起。

　　【肯尼沃思·惠斯普的辛勤研究成果，揭开了此项巫师体育运动迄今未知事实的真正宝库。一本引人入胜的书。

　　——《魔法史》作者巴希达·巴沙特】

　　翻开书籍，印入眼帘的是一些引言，评语的巫师是希恩熟悉的巴希达·巴沙特女士。

　　【惠斯普先生前途无量。如果他继续好好干，总有一天，他将有机会与我合影！

　　——《神奇的我》作者吉德罗·洛哈特】

　　这是希恩勉强熟悉的吉德罗·洛哈特先生，

　　嗯，也的确像是他会说出来的话。

　　于是希恩略过这一部分，接着向下看：

　　【到目前为止，巫师们还没有发明任何咒语，

　　可以让他们不借助任何工具以人的形式飞行，

　　于是巫师们想了许多办法，但总是不管用。

　　一些为数不多的阿尼马格斯可以享受飞行的乐趣，但他们毕竟是凤毛麟角。

　　后来的巫师则是把自己变形成了蝙蝠】

　　“蝙蝠？”

　　这显然让人有些意想不到，

　　贾斯廷更是惊呼出声。

　　三人接着好奇地向下看，虽然他们都知道，

　　如果巫师变成蝙蝠有用的话，飞天扫帚就不会出现了。

　　【这么做被证实为愚蠢，把自己变形成了蝙蝠的巫师虽然可以尽情飞翔，

　　但是由于有了蝙蝠的脑袋，他们定然会在飞翔的时候忘记他们想去的地方。

　　在空中飘浮是司空见惯的事情】

　　再接着往下看，

　　希恩碧绿的眼眸突然亮起。

　　【现在，我们对这样一个事实已经熟视无睹，英国的每一个巫师家庭都至少拥有一把飞天扫帚，可我们很少停下来问一问自己：

　　这是为什么？

　　为什么那不起眼的扫帚作为巫师的交通工具，会成为一种法律许可的物件？

　　为什么我们西方人不使用我们东方兄弟们如此喜爱的飞毯呢？

　　为什么我们不愿意拿出飞桶、飞椅、飞澡盆——为什么是扫帚呢？】