44：巫师的扫帚

“梅林啊，这是为什么呢？因为够奇怪？”

　　贾斯廷浅灰色的眼眸中透出困惑。

　　这时，窗外传来一阵剧烈的风声，把贾斯廷挂在墙壁上的魔法灯笼吹得摇晃不止。

　　他戳了戳希恩与赫敏，才将两人从沉浸中唤醒，

　　赫敏微皱着眉头，鼓着脸，正要说些什么，

　　却看见了目瞪口呆的贾斯廷，他的手正指向窗外。

　　三面围合的古朴城墙边，一道身影如同闪电般朝着城堡飞来，

　　掠过打开的扇形拱窗，带起一阵呼啸的狂风，

　　扫把尖还在阳光下泛着光。

　　“是因为够帅……我算是知道了。”

　　贾斯廷的呢喃随着风声而去，但他眼中的热切却是藏不住的。

　　“别想了，贾斯廷……一年级新生严禁擅自操控扫帚飞行，你没背过校规吗？”

　　赫敏轻声的话击碎了金发男孩的幻想。

　　“啊？！”

　　贾斯廷惊奇得像半截木头般愣愣地戳在那儿。

　　“别告诉我，你来上学，却没有了解校规。”

　　赫敏没有太着迷刚刚骑着扫帚飞过的高年级巫师，反而更关注懵懵的小獾，

　　“天呐，如果你没背过校规，那你怎么才能确保自己不会违反它呢？”

　　“我不知道……我想霍格沃茨不会这么严格吧……”

　　贾斯廷一时有些愣住，

　　他下意识地看向希恩，

　　“希恩，你背过校规吗？”

　　“嗯。”

　　希恩的点头让贾斯廷目光彻底暗淡。

　　事实上，为了确保自己一定能赖在霍格沃茨，希恩甚至将校规倒背如流。

　　赫敏说得没错，一年级小巫师禁止擅自骑行扫帚，但如果有霍琦夫人的许可就不一样了。

　　虽然做到这一点的一年级小巫师并不多，但总是有希望的。

　　“真是……拿好。”

　　赫敏把一个棕色封面、有着金纹的书籍放在贾斯廷怀里，里面写满了精确的笔记，

　　小獾暗淡的眼眸又明亮起来。

　　他捧着《霍格沃茨：一段校史》，又听见赫敏小声说了句“笨蛋”。

　　“还有，巫师使用魔法扫帚，可不是为了耍帅……”

　　赫敏将《神奇的魁地奇球》翻页，

　　三个小脑袋又凑到了一起。

　　【自古以来的经验让巫师们明白，

　　如果他们的麻瓜邻居知道了他们的全部家底，那些麻瓜们就会想方设法利用他们的本领，

　　所以如果巫师们想在自己的家里拥有一种飞行工具，

　　那么这种东西必然是一种谨慎的东西，一种容易藏起来的东西。

　　那么接下来发生的事情大家都很清楚了】

　　“所以他们就选择了扫帚？”

　　贾斯廷没有想到是这个答案，但很快，他就颇为理解地点了点头，

　　“如果我家邻居是巫师的话，我也会很难控制自己想要了解他们的。”

　　午后的阳光斜斜地穿过扇形拱窗，将小小的教室切割成明暗交错的温暖空间，

　　少许灰尘在光柱里缓慢地飞舞，像无数细小的、金色的精灵，

　　然后猛地一颤。

　　研究魁地奇的三人顿时被惊扰，门外再次传来咚咚咚的敲墙声。

　　“哦！是厄尼，如果他敲响了旁边的墙，就说明他等下会在礼堂等我。”

　　贾斯廷恍然惊醒，他小声地叫上希恩，

　　“是关于斯内普教授的事情，我让厄尼他们帮了帮忙，

　　毕竟，母亲说，团结起来的力量总是强大。”

　　希恩若有所思地点了点头，随后两人告别赫敏走出教室，

　　贾斯廷还补充了一句：

　　“赫敏，放心吧，我不会告诉任何人教室的位置，毕竟这是我们三个人的秘密！

　　我保证……”

　　沉浸看书的赫敏似乎对这一点毫不在意，只是在希恩与贾斯廷离开后，

　　眼眶微微有些泛红。

　　礼堂里。

　　一个矮胖的金发男孩正有些坐立不安，他捧着一本书，眼睛却止不住朝着门口看去。

　　“好吧，芬列里让我在这里等他，他就一定会来，担心这一点不如担心周五的飞行课。”

　　“厄尼！”

　　贾斯廷扫了遍礼堂，就发现了赫奇帕奇长桌上的男孩。

　　“贾斯廷！”

　　矮胖男孩瞬间回应，贾斯廷顿时带着希恩快步走了过去。

　　看着这张不算陌生的脸，希恩脑海中也闪出许多信息。

　　厄尼·麦克米兰。

　　一位九代纯血的赫奇帕奇，一位同样真诚的赫奇帕奇。

　　他曾误信哈利是斯莱特林的继承人，在赫敏被石化后，他逐渐明白哈利是无辜的，并公开向哈利道歉，哈利也接受了他的歉意。

　　让希恩印象深刻的，还是在霍格沃兹之战时，

　　麦格教授对着身为级长的厄尼说：

　　“级长听到我的命令后，组织你们学院的学生，负责将他们井然有序地送到疏散地点。”

　　厄尼·麦克米兰则是罕见地认真说道：

　　“如果我们想留下来参加战斗呢？”

　　……

　　厄尼带来了一个令人喜悦的消息，斯内普教授今天要批改作业，已经在办公室里待了不止一会儿了。

　　希恩当即从教室里将熬煮的工具与材料拿出，

　　踏上了前往地窖的路。

　　至于他为什么一定要去地窖熬煮，那是因为一年级小巫师并没有将坩埚带出地窖的资格，

　　如果能行，那么可以想象的是，霍格沃茨将迎来许多爆破能手。

　　魔药可不是什么安全的学科，就像化学实验需要在实验室里做的那样，

　　这种危险的行为是不能随意进行的。

　　坩埚上空再次漂浮起丝丝缕缕的白烟，希恩神情专注、手上动作不停，

　　不一会儿，坩埚就咕噜噜冒起气泡，

　　地窖里只剩下微弱的呼吸声和坩埚的沸腾声。

　　斯内普教授从办公室离开、来到地窖时，

　　希恩已经带着三点的熟练度满意离开。

　　利巴修·波拉奇大师说得没错，

　　如果没有足够的精神意志，是无法完成改良仪式的，

　　自上一次熬煮魔药过后，希恩的疲惫一直存在，

　　这样的疲惫是由内而外的，按照利巴修·波拉奇大师的估量，至少会持续五天。

　　等待疲惫完全恢复的时候，希恩也没有闲着，如果要用一句话来准确描述他在做什么的话，

　　那应该是：

　　他在和斯内普教授捉迷藏。