45：决心

又一天，

　　希恩从地窖中走出。

　　他小心地收拾了自己熬制留下的痕迹，即使贾斯廷仔细打量许久也没有发现端倪。

　　没过一会儿，就有闪电划过，

　　不难看出今天的霍格沃茨又是一个雷声轰鸣的日子。

　　城堡外面正在下雨，希恩在图书馆内看书，

　　魔法水晶球散发出柔和的暖光，平斯夫人总是习惯看一眼希恩，然后从这里路过。

　　如果说赫敏每天在图书馆待六个小时已经足够勤奋了的话，

　　那么每天和平斯夫人一起打开图书馆大门，一起关上图书馆橡木门的希恩，可以称得上半个图书管理员。

　　至少在这一排书架上的图书，希恩都会帮忙把它们整理好。

　　不是因为希恩喜欢助人为乐，只是在把书都粗略看了一遍后，收拾也是轻松的事情。

　　偶尔平斯夫人会告诉希恩——

　　哪些书籍是有真材实料，哪些书籍是夸夸其谈。

　　希恩对此充满感激。

　　平斯夫人并不像小巫师们谣传的那样，从不会和蔼可亲。

　　至少她在看到希恩的魔法史笔记注解时，会乐意与希恩探讨一会儿，

　　还乐意与希恩一起分享甜点——当然不会在图书馆，而是在清晨开门和夜晚闭馆的时候。

　　那些来自贾斯廷的甜点最近流传正广，

　　也不知道他是怎么说服家养小精灵、进入霍格沃茨后厨的，但他的手艺的确一流。

　　或许是赫奇帕奇天生自带美食魔法天赋，贾斯廷在《变出一桌盛宴！》中改良的甜品最近饱受好评。

　　就连赫敏也会一口吃掉两个大福，把腮帮子撑得鼓鼓的，

　　至于希恩，他一般是第一个尝鲜的。

　　……

　　窗外，

　　雨声淅淅沥沥地落在沃土，苏格兰高地朦朦胧胧地浮上一层水汽，

　　这里的夜晚总是昏黄而温馨，当携带着泥土气息的潮湿微风拂过希恩的脸颊，

　　他碧绿的眼眸总会闪出魔法的光晕。

　　“得再坚定一些，左手的弧度应该更大，最重要的是相信，相信自己能够做到……摆脱重力……”

　　希恩轻声说着，又一次纠正了贾斯廷的漂浮咒。

　　由于足够肝，短短一周多，希恩在魔咒方面的进展已经远超小巫师们，

　　即使是赫敏也会停下来，仔细思考他的教学。

　　希恩从不介意分享经验，

　　他很乐意在练习结束、疲惫的时候分享一些在魔咒上微不足道的知识。

　　唯一让希恩有些烦恼的就是，斯内普教授最近熬煮魔药过于频繁了。

　　这几天的斯内普教授与希恩处于一种奇妙的状态，

　　进入地窖，如果没有斯内普教授，那就有希恩；

　　如果没有希恩，那就有斯内普教授。

　　通过捉迷藏，

　　希恩的魔药头衔解锁已经超过了三分之二，

　　希恩却依然有着紧迫感，他已经入学了一周半，

　　这样的进度还是太慢，于是，他做了一个决定。

　　即使没有斯内普教授的确切消息，他也要去熬煮魔药。

　　至少在这周之前，要完成魔药头衔的解锁，这是希恩能在魔药一途上走得更远的保证。

　　天赋的魔法界，拥有不同天赋的巫师的差异从来显著，

　　希恩对此深有体会。

　　……

　　拉文克劳休息室。

　　自从飞行课的告示发布以来，几乎所有的小巫师都在大谈特谈魁地奇。

　　“很多人都认为查德理火炮队的光荣时代已经结束，但是有更多人相信他们一定能重现昨日的辉煌！

　　要知道，查德理火炮队可是先后二十一次捧得联盟杯！”

　　迈克尔一手拿着海报，一手扶着椅子，正在夸夸其谈。

　　海报上，查德理火炮队的队员穿着鲜橙色队袍，上面装饰着一枚疾驰的炮弹和两个黑色字母“C”。

　　“哦，好吧，迈克尔，那你能解释一下他们的口号吗？

　　在1972年以前是‘我们将征服一切”’，后来怎么变成了‘让我们大家交叉手指，乐观一点’？”

　　一个高高瘦瘦的小巫师突然笑着出声。

　　“那！那不能算！”

　　迈克尔像是被戳到了痛脚，

　　随后便是一些“管理人员制作的口号”、“和队伍可没有关系”、“你们根本不知道查德理火炮队的辉煌”之类的话语，让众人笑红了脸。

　　“真是颓废……”

　　到最后，连迈克尔自己也忍不住叹息后，又无奈地摊开手。

　　温暖的壁炉燃烧着火光，希恩刚好脸色苍白地从这里路过，

　　他的身后是假装看书，实际上目光从未离开希恩的安东尼，

　　——他总是慢半拍跟着希恩后方。

　　“哦！希恩、安东尼！”

　　眼尖的迈克尔发现了两人，他热情地快步走来，

　　不经意地“勾搭”上希恩的胳膊，几人一同坐在拉文克劳休息室的座椅上，

　　上方的天鹅绒椅面因年代久远而微微磨损，泛出一种温润的光泽。

　　散落各处的是星象坐垫与矮凳，上面有着深紫、墨蓝或青铜色的丝绸软垫，

　　它们被随意地放置在波斯飞毯或天鹅绒地毯上，如同散落的星座。

　　众人热情讨论的声音与屋外哗啦啦的大雨混合着在一起，希恩也在公共休息室歇了一口气。

　　拉文克劳们谈论着英国和爱尔兰的各个魁地奇球队，他们已经忘记了自己之前还在吹嘘的魁地奇技巧，

　　希恩也缓缓拿出了《神奇的魁地奇球》，不得不说，这本书的确非常有意思。

　　比如：【法尔茅斯猎鹰队以敢打敢拼著称，他们拥有闻名世界的击球手凯文和卡尔·布罗德。

　　球队的口号是：“让我们争取胜利，但如果我们不能获胜，就让我们打碎几颗脑袋。”】

　　可以说很是唬人了。

　　突然，希恩察觉到周围的讨论停了下来，他莫名地抬起头，发现足足有六七个脑袋凑了过来。

　　“希恩，你借到了《神奇的魁地奇球》？！”

　　迈克尔的惊呼首先打破了沉默。

　　“希恩，我能看看吗？”

　　希恩听见迈克尔有些不好意思的说道，

　　长黑发的男巫安东尼顿感不争气地叹了口气，

　　他随意瞥了一眼，泰瑞还在彩窗边观察雨滴，他已经在那里待了三个小时了。

　　安东尼又叹了口气。

　　希恩点点头，慷慨地将书放在桌面上。

　　小巫师们顿时迸发出一阵喧闹：

　　“让我也看看，迈克尔。”

　　“我我我、还有我。”

　　就连有这本书的小巫师也忍不住凑热闹，平斯夫人手里宝贵的书、和自己买的能一样吗……

　　“哦——各位，我想说，我们得小心一点……”

　　迈克尔的声音随着窗外的狂风暴雨而去，

　　希恩又想起明天的计划，

　　没错，明天只要斯内普教授不在地窖，哪怕没有寻找到教授本人，确保安全，

　　希恩也要冒险去熬煮魔药，

　　他就差最后的六点熟练度了。

　　最艰难的奖学金碎片，也终于要集齐了。