47：魔药课老师

愚蠢家伙使用的愚蠢手法，即使严格按照步骤，却也只能始终处于及格线的位置。

　　这样没有天赋的巫师，多看一眼，

　　都是对他魔药大师、西弗勒斯·斯内普宝贵时间的浪费！

　　看着那漏洞百出的手法，斯内普阴沉的眼眸中几乎喷出怒火，

　　可当他凝视着那双实在明亮的碧绿瞳孔，

　　他心中的火气又缓缓平息。

　　联想着对方这段时间风雨无阻、与自己捉迷藏，

　　只是为了熬煮出一锅废物级的魔药，

　　一时间斯内普心中生出一种奇特的复杂情绪。

　　好在他的确有所进步，在上次魔药课上甚至熬煮出了一锅勉强优秀的魔药，

　　这才是斯内普没有立刻将他赶走的理由。

　　他有时会来到这里，看这家伙手忙脚乱、冥思苦想的艰难练习，

　　那几个蠢货巫师以为他在办公室？

　　却不知道霍格沃茨城堡的密道比塔楼还多。

　　不过有一点他可能永远也不会承认——

　　那就是他自以为自己是在看笑话，实则却是在默默关注着小巫师的安全。

　　“失败了……”

　　【你以学徒的标准完整熬煮了一锅疥疮药剂，熟练度+1】

　　地窖里，坩埚旁，希恩叹了一口气。

　　却也并没有气馁，他知道，成功不是一蹴而就的。

　　他的确找到了灵感，只是没有完全把握住——

　　一个步骤的改变，对于其他的步骤产生的影响是连锁的，而他正是没有调整好其他步骤，才导致魔药品质下降，

　　但只要再给他熬煮一锅魔药的时间，他一定能成功。

　　就在他清理坩埚，重整旗鼓的时候。

　　地窖的门被猛地完全推开，撞在石墙上发出沉闷的巨响，

　　阴影先于人影涌入，随之而来的是蝙蝠般的黑袍下摆，翻滚着吞噬了门口微弱的光线，

　　脚步声在潮湿的石地上回荡，不紧不慢，却带着一种审判般的节奏。

　　希恩完全愣住了，

　　他碧绿的大眼睛懵懵懂懂地注视着斯内普教授，就这样一步一步走到他的面前。

　　昏黄的光晕勉强照亮他鹰钩鼻投下的锋利阴影，

　　也让他阴沉的话带上了更多的冷意：

　　“希恩·格林……”

　　他的声音像是毒蛇吐信，

　　希恩也逐渐暗淡了眼眸。

　　他没有尝试辩解，只是默默将材料收入包里，将坩埚清理一新，随后便准备离开地窖。

　　希恩知道，自己的选择本就危险，

　　被发现了就要有被发现的觉悟。

　　“抱歉，斯内普教授。”

　　希恩小声说了一句，

　　“我这就离开。”

　　随即，他背上黑色小包，就要离开。

　　“呵——当然，我要是像你这样的话——”

　　斯内普冷笑着，

　　“如此愚蠢的魔药熬煮，如此漏洞百出的技艺——我也会为此感到无比丢脸，从而不敢在这神圣的地方久留。”

　　听见斯内普教授的话，希恩并未有所反应，他只是默默可惜——自己明明马上就要成功了。

　　“逃避——这就是你的选择吗？”

　　斯内普教授突然开口，

　　“如果我是你，我会立刻点燃坩埚——并在最后搅拌的时候加大幅度，再多搅拌一圈。”

　　希恩顿时愣住了，他的脚步一顿，转而惊讶地看向斯内普教授。

　　斯内普教授，这难道是在教导自己？

　　希恩没有犹豫，将包一放，正要取出材料，

　　这时候，

　　一捆材料突然飘到木桌上，

　　希恩听见斯内普教授阴冷的声音：

　　“要是你敢失败的话——”

　　斯内普教授的目光冷冽，似在威胁。

　　希恩却一点也没感觉到。

　　他向来具备忽略对方表象的能力，这得益于他的深入了解。

　　就像是赫敏，她有时的确有些高高在上，喜欢指导他人，

　　但在那自高自大的态度下，是她诚恳的关切。

　　就像是斯内普教授，他总是习惯将情感藏在刻薄、偏心、充满敌意中。

　　但对于这一点，没人能指责他，因为并不是所有人都拥有爱。

　　希恩脑海中回忆着斯内普教授的教导，

　　坩埚也被重新点火，再度冒出气泡。

　　这一次，希恩依旧流畅地熬煮着魔药。

　　斯内普阴沉的脸上也露出些许满意，

　　不同于那些巨怪一般嚷嚷的格兰芬多，也不同于那些没脑子不会动的赫奇帕奇，

　　拉文克劳总是会更聪明一点，眼前这小巫师就是其中佼佼者。

　　他知道自己想要什么，也会付诸行动，并足够……

　　极其努力。

　　当墨绿色的液体再度出现，希恩的不由地有些紧张起来，直到——

　　【你以熟手的标准完整熬煮了一锅疥疮药剂，熟练度+10】

　　【疥疮药剂已解锁】

　　【新的魔药领域头衔已解锁，请查看】

　　【一个巫师天赋已解锁，请查看】

　　壁炉的火花燃烧得更加热烈了，希恩依然不敢大意地将药剂存入水晶瓶中，

　　直到坩埚彻底熄火，希恩才逐渐放松。

　　这也让斯内普微微点头。

　　他眼前，

　　希恩略微有些激动，要知道，他甚至没有用到改良的仪式……

　　“斯内普教授，谢谢您。”

　　希恩真诚地道谢，清澈的眼里看不到除了感激外的任何情绪。

　　这让准备转身离开的斯内普一愣。

　　他甚至一时没有出言嘲讽，而是更深地看了希恩一眼。

　　“你应该庆幸的是你成功了，不然——”

　　他蜡黄的脸上阴晴不定，眼中罕见地出现了复杂的情绪，

　　“希恩·格林，让我来告诉你一个道理，

　　尊敬在魔药上一事无成的自己，

　　就有改变现实的力量，

　　如果你妄自菲薄，

　　我发誓，

　　魔药之门将永不对你开放——”

　　即使离开地窖后，这段话依然在希恩脑海回荡，几乎击碎了希恩对于斯内普教授的刻板印象。

　　巨大的油画下，顶着卡多根爵士的碎碎念，

　　希恩不由地再一次回忆起斯内普教授：

　　他无疑是缺爱的。

　　他的悲剧在于，他一生都在渴望爱，却因为童年爱的缺失而失去了理解和表达爱的能力。

　　他抓住了莉莉这唯一一份爱，却又因为自身的缺陷和时代的悲剧而亲手摧毁了它。

　　最终，他的人生成为了一场用忠诚和勇气书写的、漫长而痛苦的自我惩罚。

　　他的伟大在于其惊人的勇气和毅力，但他的性格底色，无疑是那个在蜘蛛尾巷的阴冷房子里，从未被爱滋养过的孤独男孩。

　　然后呢，

　　自己就能将斯内普教授定义为一个没有灵魂、再也不会生长的空壳了吗？

　　希恩，

　　他对自己说，

　　你在整理自己的偏见，并试图将它套在一个活生生的人身上。