48：飞行课评估

走廊上。

　　卡多根爵士一直在努力骑上画中那匹矮种马，

　　只可惜，

　　这件事件他已经耗费了不知多少年也没有办到。

　　于是他就这样一边骑马，一边对着希恩大谈特谈魁地奇，

　　讲到激动的时候，他一拍马屁股，随后被踹成了一个虾形，飞出去老远。

　　希恩默默为他祈祷一声，转而打开了面板：

　　【姓名：希恩·格林】

　　【头衔：魔药小白】

　　【小幅度增加对于魔药的感知力，小幅度提升魔药天赋】

　　意料之中，希恩微微点头，接着往下看，

　　【巫师希恩，魔药天赋：绿（魔药小白头衔已加持，原天赋为白）。注：一般巫师为绿】

　　【进阶：三个入门级魔药熬制，可以解锁魔药领域入门级头衔】

　　希恩也不知是不是心理作用，当魔药天赋改变的那一刻，

　　再回想起之前的熬煮，突然冒出了许多想法，

　　而这些想法，在之前的魔药熬煮中是从没有出现过的。

　　希恩想，魔法也许是这样一个神奇的东西——

　　它存在于巫师的血脉中，为巫师带来足以改变现实的奇迹，

　　足够有天赋的巫师，甚至能从这份血脉中传承到隐隐约约的知识。

　　如果不是这样，那么很难解释，魔法界那些模模糊糊的经验书籍是怎么教会小巫师们的。

　　希恩这样想着，缓缓抬起了头，

　　走廊上的画像们几乎都在打盹，

　　西斜的阳光透过哥特式的彩窗，照亮卡多根爵士喋喋不休的面庞。

　　难怪爵士来骚扰自己，原来是大家都打盹了。

　　“希恩！”

　　这时，贾斯廷在慵懒的阳光中出现，他也不知道从哪里冒出来的，

　　就自然地把一份看起来便很好吃的英式千层蛋糕放在希恩手里。

　　“新口味……拜托帮忙尝尝，”

　　他的灰蓝色眼睛眯起，

　　“哦，还有一件事，格兰芬多和斯莱特林的飞行课才刚开始没多久，或许我们可以去看看？

　　之前我和赫敏研究了一整天的技巧，也不知道她有没有用上……”

　　……

　　现在是下午的五点半，

　　希恩和贾斯廷沿着一个下坡的草坪，走到足以观看到魁地奇球场的地方。

　　这里视野很好，不仅能把正在上课的小巫师们尽收眼底，还能看到波光粼粼的黑湖以及海格小屋前那大片的南瓜地。

　　“看，赫敏似乎飞得不错，

　　哦，那个黑色头发的格兰芬多也还——不对，那是谁？他怎么一瞬间飞那么高？！”

　　贾斯廷瞪大眼睛，看着一个胖胖巫师直冲天际，他喃喃自语，

　　“这是某种特殊训练吗？”

　　很明显不是。

　　因为隆巴顿先生在高空盘旋了一阵，然后伴随着惊恐的叫喊，扫帚疾速飞过一个雕像，

　　而隆巴顿先生却没有，

　　因为他的衣服挂在了雕像的武器上，连带着他本人也被悬挂在高空。

　　就在众人屏气凝神看着这惊心动魄场景，霍琦夫人念动魔咒的时候，

　　隆巴顿先生再度发出惊呼——他的衣服被他的体重撕裂了！

　　随即就是“啊”、“嗷”、“噢”的沉闷叫喊。

　　隆巴顿先生依次砸在火炬、墙壁，最后重重地摔在地上。

　　“他还能活着吗？”

　　贾斯廷的声音带着担忧。

　　“不会有事的。”

　　希恩低声安慰，他记得没错的话，从这么高的地方摔下来，纳威也只是摔断了手腕而已。

　　这就得提到巫师们远超普通人的体质了，希恩甚至怀疑，扫帚上可能都没有任何防护魔法，

　　巫师们全靠自己的体质，硬抗风阻、在极速中完成各种高难度的操作。

　　要知道，1967年光轮1000的速度就有每小时100英里，

　　而1990年代火弩箭采用白蜡木帚把，极速更是达150英里，

　　追击运动员的游走球更是只快不慢。

　　以这么恐怖的动能相互撞击，霍格沃茨最严重的事故只是有一两个人被撞碎了下巴，仅此而已。

　　巫师们简直就是超人。

　　“好吧。”

　　贾斯廷转而担忧地看着赫敏，祈祷她千万不要上天，

　　在这同时，他还能抽空给希恩塞两块巧克力曲奇饼干。

　　尽管飞行是人类的梦想，但经历了这件事后，

　　希恩重新评估了一下飞行课，突然发现这节课的危险不低于魔药课，

　　很难想象只是大致听到了霍琦夫人的讲解后，巫师们就要亲自上手飞行了，

　　这其中甚至没有示范、试飞什么的。

　　这和看了几个开车技巧就上路有什么区别？

　　巫师们还真是皮糙肉厚……

　　可是希恩不行，他要是从高处摔下来，

　　那可能就不是青一块紫一块了，而是东一块西一块。

　　……

　　飞行课很快就下课了，在仔细观察了霍琦夫人的飞行技巧后，

　　希恩与贾斯廷也顺利与惊魂未定的赫敏汇合。

　　“感觉还好吗？赫敏？”

　　贾斯廷递上一杯蜂蜜柠檬茶，还冒着热腾腾的蒸汽。

　　希恩略微惊讶地看了他一眼，

　　他从哪里拿出来的？

　　“并不太好……”

　　赫敏抿了一口柠檬茶，微微放松了一些，

　　“我得说，如果你们明天坐上了扫帚，最重要的就是不要掉下来，至于飞起来……看到纳威了吗？”

　　“你说得对。”

　　贾斯廷认同地点了点头。

　　走进城堡，希恩还在细细思索霍琦夫人的飞行技巧，

　　学会骑行扫帚是一件同样重要的事情，特别是在希恩完成魔药头衔的解锁过后。

　　现在他已经集齐了五块奖学金碎片，只剩下草药课与黑魔法防御课了。

　　草药课并不困难，按部就班就好，

　　那么只剩下唯一的黑魔法防御课。

　　如果奇洛教授并不靠谱的话，那总会有靠谱的教授对吗？

　　希恩想，

　　霍格沃茨可不止一位教授擅长黑魔法与其反咒。

　　来到礼堂，

　　赫敏与贾斯廷在讨论着关于刚才惊险的飞行，

　　而希恩则是听见了一些特别的声音。

　　“在吃最后的一顿饭吗，波特？你什么时候乘火车返回麻瓜那里？”

　　这句话让贾斯廷和赫敏几乎同时皱起眉头，两人看向格兰芬多长桌的方向。

　　“现在你回到地面上，又有你的小不点儿朋友陪伴左右，你的胆子就大多了。”

　　他们听见哈利冷冷地说。

　　“我随时愿意单独与你较量，”

　　马尔福说，

　　“如果你没意见，就在今晚，巫师之间的决斗，只用魔杖——不许接触。

　　怎么啦？我猜，你还没听说过巫师决斗吧？”

　　“他当然听说过。”

　　一旁的罗恩说着，突然转过身，

　　“我是他的助手，你的助手是谁？”

　　“哦不——”

　　赫敏很快鼓起了脸，没好气地说道，

　　“他们到底想给格兰芬多扣多少分？”