49：爵士的技巧

很快，争锋相对的几人在约定好后就散开。

　　哈利与罗恩路过这里时还在低声谈论：

　　“巫师决斗是怎么回事？”

　　哈利问，

　　“你说做我的助手，这又是什么意思？”

　　“噢，如果你死了，助手就接着上。”

　　罗恩轻描淡写地说，随即他在注意到哈利苍白的脸色时又反应过来，

　　“那不过你知道，人们只有跟真正的巫师进行正规的决斗时才会死。

　　你和马尔福充其量只能向对方发射发射火花。”

　　“如果我挥动魔杖，一点儿反应也没有，怎么办呢？”

　　“那就扔掉魔杖，对准他的鼻子揍一拳。”

　　罗恩的声音坚决有力。

　　“天呐！”

　　赫敏已经气红了脸，

　　“他们完全不知道自己会扣多少分吗？！

　　我好不容易才挣到了那么多分数，明明……都比不上拉文克劳，他们竟然还要扣分！”

　　说完她就气势汹汹地冲了过去，担心她的贾斯廷则是立刻跟了上去：

　　“哦，希恩，我们去去就回……放心，有我在，赫敏不会受欺负的。”

　　希恩点点头，

　　其实，他暂时更关注眼前的约克郡布丁。

　　贾斯廷能处理好罗恩等人的争吵，他可是足足比罗恩等人高了一个头，

　　这样，罗恩想说出那些伤人的话也得斟酌一点了。

　　同时，希恩知道，因为这次午夜决斗，哈利会首次接触三头犬，

　　而他在这一学年的冒险也将正式开始。

　　但这与希恩没什么关系，要说关系最大的，

　　就是当哈利将伏地魔赶走后，霍格沃茨的安全程度也会高上很多，

　　至少在这一学年，希恩可以安心肝熟练度了。

　　……

　　作为飞行课来临前的最后一天，

　　拉文克劳们的热情都要飞到天上去了。

　　希恩礼貌地和平斯夫人告别后，还能听见走廊上关于魁地奇的大声讨论。

　　平斯夫人离开前依然在颇感兴趣地翻看他的笔记，

　　这位小巫师们又敬又怕的夫人有时并不暴躁，

　　或者说，是小巫师们的行为让她暴躁。

　　任谁看到自己辛苦整理的书籍被弄得一团糟、自己收拾干净的书桌被胡乱涂抹也会生气。

　　于是希恩会默默地做一点事情，

　　施展几个清洁咒很简单，也不会耗费多少时间。

　　希恩的魔法史笔记已经完善了一半，其中博学的平斯夫人给了他不少有用的建议，

　　当希恩陷入困惑，这位好心的女士总会不经意递来一些书籍，这节省了希恩不知道多少时间。

　　又一次关上图书馆厚重的橡木门。

　　微凉的晚风让希恩的发丝在风中舞动，卡多根爵士不知何时挤走了头顶画像里的黑色长袍巫师：

　　“哦——Sean Green（看见绿色）！”

　　希恩没理他。

　　“明天，是的，明天你就要上飞行课了，而今天你却不想向苏格兰最伟大的追球手寻找一些建议吗？”

　　希恩埋着头赶路，卡多根爵士就在几个画像中流窜，

　　他一会儿踏过一位带着草帽的美丽小姐的金色麦田、一会儿又险之又险地避开几个僧侣。

　　“爵士，您是亚瑟王时期的人物，而第一届地奇世界杯在1473年举办……”

　　希恩无奈说道。

　　“一点小技巧，至少你愿意跟我讲话了不是吗？维奥莱特——三瓶烈酒！”

　　卡多根爵士的拉长了喉咙喊到。

　　“好吧，爵士，你还真是有一套。”

　　身着长裙的维奥莱特夫人无奈笑着，她愿赌服输。

　　“啊哈——就算是看在烈酒的份上，我也得给你一些建议。”

　　希恩有些怀疑地看着似乎不太靠谱的爵士。

　　哪知这位爵士直接跳了起来，然后被受惊的矮马踹飞出去老远，但他又迅速爬了起来：

　　“我看了五个世纪的魁地奇，小格林，我熟悉它甚至超过那位讲课的夫人！”

　　“您说。”

　　希恩瞬间拿出笔记。

　　“嗯哼，这是独家秘方，除开我看得对眼的小巫师，我可是一个都不会告诉，

　　上一次接受这个技巧的还叫什么波特来着，那也是个有天赋的家伙……”

　　卡多根爵士面带着缅怀，

　　“让我告诉你，当巫师发明飞行扫帚的时候，并不是因为只有扫帚能飞行，

　　而是巫师将自己的魔咒刻画在了扫帚上，你驾驭的不是扫帚，而是魔咒，

　　是魔咒让扫帚有了飞行的魔力，当你察觉到这一点，你就会明白——

　　控制自己，才能控制飞行。”

　　似乎很有道理，希恩真诚地感谢：

　　“谢谢您。”

　　“嗯哼——”

　　卡多根爵士的下巴快要抬到天上去。

　　在希恩离开后，爵士嘟囔了句：

　　“小格林，这一次你可别把僧侣画像挪位置了，上次维奥莱特夫人可是抄起扫帚追了我一整天……”

　　……

　　拉文克劳休息室的壁炉总是温馨。

　　小巫师们习惯性地围坐在一起谈论魁地奇。

　　希恩想起卡多根爵士的话，波特……有天赋……

　　不管是哪个波特，似乎对魁地奇都具备极高的天赋，

　　哈利更是依靠飞行技巧闯过了四楼的关卡、在三强争霸赛的挑战中穿越龙的障碍，夺取了金蛋。

　　那么自己难道……

　　不对，卡多根爵士是怎么能看出来的？

　　周五，

　　霍格沃茨的魁地奇球场静静匍匐在禁林边缘，这里是一座被施了魔法的竞技场。

　　三百英尺长的椭圆形场地两侧，矗立着三根金制杆子，中间就是球门得分区，看起来就像是巨人的投球游戏。

　　关于这个球门，也有着不少故事。

　　曾经它是一个球框，就在杆子顶部。后来被改革成了两根杆子间的球门。

　　改革的原因也很简单，在北方靠近巴恩顿的地方，

　　那里的巫师将那些小而又小的筐子放在对手球队的门柱上，你都没法放进去一粒葡萄。

　　可在他们自己的那一端，他们甚至能让那些柳条编的大洞转动起来。

　　魔法体育部在那里栽了个大跟头，后来改革就强制推行了。

　　当时，聚集在大厅里的愤怒的抗议者扔出大量筐子，司里的改革代表被迫一步步后退。

　　还有一个有意思的点是，

　　这些继而发生的暴乱是由那些煽风点火的妖精挑起来的。

　　……

　　高高的金制杆子下，拉文克劳和赫奇帕奇的小巫师们也进入了场地。

　　“希恩，那扫帚也太细了吧？这也能骑吗？”

　　希恩听见贾斯廷的低声询问。