4：学科难度的差别

咦？

　　怎么是赫敏？

　　这么巧？

　　列车上，

　　希恩的声音混着呼呼的风声。

　　窗外，

　　辽阔的原野不知何时远去，洒落的阳光也变得斑驳，原来是列车进入了一片紫杉树林。

　　赫敏的耳尖缓缓泛起淡红，张口想要说些什么，脑袋却有些空白，

　　这让希恩更加疑惑了。

　　“哦！她刚刚说，你竟然会变形术，这真不可思议！”

　　一个声音出现，原来是贾斯廷，他迅速接替赫敏作出回答，

　　他指向桌面上的银针，将希恩和赫敏的注意力拉到银针上，

　　“你是怎么办到的？听赫敏说这是一个难度很大的魔法。”

　　说完，他也有些忐忑，只能祈祷对面的小巫师不要听到那冒犯的话。

　　“咒语是Transfiguration，断音在Trans和figura之间，

　　重音在fi……更重要的是，从左到右挥动魔杖时动作要快，不要停顿。”

　　希恩回顾了一遍自己练习的过程，找出其中可能的重点，这是他一贯的学习方法，

　　“嗯，当然，需要在脑海中清晰地描绘出想让对象变成的样子，这一点可以在《初学变形指南》第五页看到。”

　　很快，列车驶出了紫衫树林，包厢再次变得明亮，照得希恩碧绿的眼眸如同翡翠。

　　“原来我的失败是因为停顿了吗……我是说，很高兴认识你，

　　你可能没有听见我之前的自我介绍，我很乐意再说一遍，我是贾斯廷，贾斯廷·芬列里。”

　　听完希恩的话，贾斯廷松了一口气。

　　“赫敏·格兰杰。”

　　赫敏脸上还残留着红晕，但声音中气十足。

　　“希恩·格林。”

　　希恩觉得赫敏有些奇怪，虽然困惑，但希恩不准备想了。

　　有更重要的事情等着他。

　　包厢里，

　　希恩看似在接着翻动《初学变形指南》，实际上目光已经落在了熟练度面板上。

　　让我看看，我是什么等级的变形术天才。

　　目光缓缓下移，希恩承认自己有些紧张，比前世抽卡时还要紧张……一百倍！

　　游戏里的强大是假的，但现在可是真正的、关乎未来的天赋。

　　【头衔：变形术学徒】

　　【小幅度增加对于变形术的感知力，小幅度提升变形术天赋】

　　意料之中，希恩屏住呼吸，接着往下看，

　　【巫师希恩，变形术天赋：浅紫（变形术学徒头衔已加持）。注：一般巫师为绿】

　　【评价：你是变形术这一魔法分支上真正的天才，经由教导，你会成为变形术一途上举足轻重的大师】

　　紫色史诗？！

　　我真是变形术天才？！

　　希恩感觉耳边有人在敲锣打鼓，

　　还唱着什么好运来。

　　体验过白色垃圾的人，总是能更加珍惜紫色的史诗。

　　经由教导，我还能成为变形术大师……

　　压住内心的激动，希恩决定这七年一定要赖在霍格沃茨，

　　同时，为了完成这个目标，他开始仔细思考：

　　变形术天赋与魔咒天赋的不同，印证了一件事，

　　那就是哈利波特世界中，魔法天赋并不是一概而论的，不同的巫师可能有不同的擅长，

　　比如纳威，其他课程都一般但草药课最强，

　　比如赫敏，绝大部分魔法分支都强，但她的黑魔法防御不如哈利，预言课更是炸了。

　　而希恩要取得七门课程的优秀，就必须在不擅长的科目上付出更多努力。

　　霍格沃茨中，不同学科的难度也是不同的。

　　这不仅有学科本身的问题，更重要的是教授，他们在课程中起着至关重要的作用。

　　就像大学里，知识点具体都在那里，学的开不开心，好不好过关都是看教授。

　　按照这个逻辑来看，

　　最难的主课应该是魔药学，不仅有着斯内普教授，而且知识点细且多，

　　还有危险性很高的实验成分，每节课下课交当堂学习成果魔药，论文也比较长。

　　一想到斯内普教授那张阴沉的脸，希恩的心也沉了下去，在斯内普教授执教的魔药课拿到优秀，可不是件容易的事情。

　　只能希望自己能在魔药上有点天赋了，

　　嗯，一点点就好。

　　再说第二，希恩认为是黑魔法防御课。

　　危险性大，老师成分复杂。

　　双头人还是不多见的。

　　又是一个困难的课程……

　　希恩揉了揉眉心，目光更加锐利了。

　　没有什么能阻止他学习，伏地魔也不行！

　　心中稍微有了些许计划，希恩接着往下思考。

　　下面，考虑到各种因素，第三难度应该是草药课、变形课和魔咒课。

　　这些课程无一不需要天赋。

　　而最后一个梯队的应该是魔法史和天文课，需要记忆特定知识点，

　　不过这些课程对于希恩来说并不棘手。

　　“变形课和魔咒课……我现在的水平应该足够，

　　天文课和魔法史……背多分，不需要特别注意。

　　那么这样看，困难的地方在于魔药、黑魔法防御和草药课。”

　　目标确定，就在希恩思考怎么执行的时候，

　　包厢外已经吵闹了不止一会儿。

　　不时还能听见“哈利”、“哈利·波特”、“梅林啊”这样的话。

　　紧接着，是一声巨响传来。

　　被惊扰的希恩缓缓抬起头，又一次与贾斯廷和赫敏的目光撞个正着。

　　贾斯廷迅速低头，像什么也没做一样说道：

　　“希恩，快看，是漂浮咒，真是神奇！”

　　希恩顺着他的目光看去，赫敏的魔杖上方，一根羽毛正漂浮在空中。

　　小姑娘扬起脸：

　　“其实这只是一个简单的魔法，我在《标准咒语：初级》上学到了它，难度并不大，我练习了几遍就学会了。”

　　她的声音带着几分骄傲。

　　练习了五百遍的希恩：其实不然。

　　“贾斯廷，你也试试吧，只是个小魔法，《标准咒语：初级》里说它常常是小巫师们最初学会的魔法之一。”

　　赫敏看着跃跃欲试的贾斯廷，认真地开口。

　　“你可得指导我。”

　　贾斯廷没有推脱，带着几分向往挥动魔杖。

　　“Wingardium Leviosa！”

　　羽毛没动，

　　“你得抖一抖手腕。”

　　赫敏开口纠正；

　　“Wingardium Leviosa！”

　　羽毛轻轻晃动了一点点，

　　“你又错了！你得坚决地开口，一旦犹豫就会失败！”

　　赫敏有些严厉地指导，贾斯廷则是更加认真：

　　“Wingardium Leviosa！”

　　……

　　“成功了！太好了赫敏，你真是个好老师！”

　　成功了的贾斯廷显得十分激动，他真诚地道谢：

　　“你说的对，它的难度似乎并不大！”