51：金色传说

“非常好！格林先生，再多盘旋几圈，向上！让你的扫帚向上！”

　　霍琦夫人鹰一样的眼睛瞬间锁定了希恩，

　　她一边将从扫帚上掉下来的小巫师扶到地面站稳，一边久违地热情指导着希恩，

　　“保持身体前倾，将腿微微后扬，最后——抬头！”

　　希恩像是流星划过天际，他的速度并不那么快，但却流畅而熟练，

　　好像是一位在赛场上苦练了多年技术的魁地奇球员。

　　那些还在练习的小獾们，都下意识抬头看着那只灵巧的鹰。

　　然后对着自己老是不听话的扫帚颇感不争气。

　　飞行课很快结束了，希恩脸色苍白地降临在草地上，

　　其实很快他的体力就到了极限，但每当这个时候，身体就会传来丝丝暖意，支撑他享受这来之不易的自由。

　　当他查看面板，一时有些愣神：

　　【姓名：希恩·格林】

　　【头衔：飞行者预备役】

　　【小幅度增加对于飞行扫帚魔力的感知，小幅度提升飞行天赋】

　　【巫师希恩，飞行天赋：金。注：一般巫师为绿】

　　【进阶：入门级飞行技巧，可以解锁飞行领域入门级头衔】

　　【评价：你是飞行领域万中无一的天才，扫帚在你手中乖巧得如同小狗，拥有傲人意志的你，注定将成为世纪最佳的魁地奇选手】

　　金……金色传说？！

　　希恩屏住了呼吸。

　　等等，

　　傲人意志……是什么意思？

　　“好了，大家可以离开球场了，那些莽撞的小巫师，我希望你们记住这一次的教训！”

　　霍琦夫人扫视全场，小巫师们唯唯诺诺地点头，

　　看着这位飞行课老师歪斜的长袍、杂乱的头发，有的小巫师更是为自己的做出的丢人事情羞红了脸。

　　“格林先生，你留下来。”

　　还在思索的希恩突然被叫到，他下意识点了点头。

　　“哦，孩子……”

　　大部队离开后，霍琦夫人迅速走了过来，

　　“你有很多问题，对吗？”

　　“是的，霍琦夫人，我想知道，决定飞行天赋的是巫师意志吗？”

　　希恩斟酌着问出了自己的问题。

　　“聪明的小鹰，是的，大部分的巫师只是在骑行扫帚罢了，但对于一小部分……”

　　霍琦夫人突然抬手，扫帚瞬间落到她的手中，

　　“他们是在驾驭扫帚。”

　　……

　　离开球场后，希恩脑海中还回想着霍琦夫人爽利的话：

　　“如果你仔细观察那些魁地奇运动员，你会发现他们大多身材高大，

　　有人认为身材高大的巫师才能登上赛场，但这并不完全准确，

　　巫师在受到刺激时，身体里的魔力会更具备活力，这种活力大多数时候是正向的，它能改善巫师的体质。”

　　霍琦夫人似有所指地说完，就拍拍希恩的肩，离开了球场。

　　还有什么比骑着扫帚上，在天上飞行更刺激的呢？

　　希恩想，

　　这就像是打篮球能长高一样。

　　于是希恩要做的事情又多了一件，练习飞行——哪怕是为了改善体质呢？

　　……

　　飞行课、魁地奇，一直是小巫师们之间经久不衰的话题，

　　而今天他们口中，又多了一位天才小巫师。

　　“希恩，他们竟然说你是魁地奇运动员预备役，”

　　贾斯廷说完自己都笑出声，

　　“可你此前从未接触过魔法界，哦，我猜厄尼多半是从扫帚上掉下来摔糊涂了，才忘了这一点。”

　　魔咒课教室里，

　　迈克尔不知何时也坐在希恩右侧：

　　“希恩，如果我拜你为师，你能教教我飞行技巧吗？师……”

　　“扫帚是由魔咒驱动的，当你感知到扫帚中的各个魔咒，你就能用一点魔力去指挥它们……”

　　希恩打断了迈克尔的超级加辈，认真地阐述着自己的理解。

　　但迈克尔和周围一圈竖着耳朵的小巫师，在听完第二句话后，就像是听到天书一样，智商逐渐失去，眼神逐渐清澈。

　　迈克尔三人与贾斯廷倒是早有准备地拿羽毛笔记了下来，

　　其他小巫师在听到：“用比微弱更微弱的魔力去引导转向咒、用比微弱稍强的魔力去引导制动咒……”之后，

　　便彻底不准备偷听了。

　　唯有迈克尔一边记，一边说：

　　“感知魔咒、引导微弱魔力、听起来像是神神秘秘的炼金术……”

　　这让希恩的声音戛然而止，不仅是因为刚进入教室的弗立维教授，

　　也是因为他脑海中的各种想法。

　　如果说魔法力量的苏醒会让巫师们体质更好的话，

　　那么体质的孱弱会不会同样影响魔法力量的苏醒、或是孕育？

　　所以他释放魔咒十分困难、熬煮魔药十分困难，会不会是因为他的魔力水平太低，

　　就像是小巴蒂·克劳奇曾说的那样：

　　阿瓦达索命咒需要很强大的魔法力量作为基础……你们这班弱鸡对付我，顶多让我流鼻血。

　　希恩可能也是这样，他并不具备释放魔咒的正常魔力水平，

　　所以才需要更有效的姿势、更高的精神水平。

　　他的天赋在平均线以下，是因为魔法力量水平实在太低，即使具备强烈意志也无法很容易释放。

　　那么变形术呢？

　　希恩猜想，巫师的意志同样是魔法的重要组成部分，

　　变形术作为最能体现巫师意志的魔法分支，巫师的意志在其中更占据主导地位，

　　这一点是魔法水平无法逾越的。

　　最后是飞行，

　　这更是几乎不需要太高的魔力水平，只需要引导即可。

　　明白了自身优势后，最显著的改变是——

　　希恩更加坚定了一些预想，也为他提供了一些新的方向。

　　“好吧好吧，我知道飞行是一件激动人心的事，”

　　弗立维教授有种神奇的魔力，当他开口时，小巫师们都会尊敬、认真地望向他，

　　这一点即使是斯莱特林也不例外。

　　“如果你们还没有忘记关于漂浮咒的技巧，那为什么不让你们面前的羽毛飘起来——像是骑行着飞行扫帚一样——转两圈呢？”

　　他话音刚落，

　　贾斯廷就挥动魔杖，念出咒语，

　　他身前的羽毛，就像要弥补他刚刚飞行的遗憾一样，

　　不仅很快地飘了起来，还漂亮地转了几个圈。

　　“芬列里先生，傲人的进步！”

　　大家都听见了弗立维教授的尖细叫喊。