52：教授到来

“真是漂亮的漂浮咒。”

　　矮胖的厄尼目不转睛地盯着盘旋的羽毛，

　　作为纯血巫师家庭出身，他当然知道这其中需要的技巧，特别是对于一个从未接触过魔法的巫师而言。

　　“如果是那位格林先生的话……不对？怎么是芬列里？！”

　　当前面的汉娜移开扎着麻花辫的后脑勺，厄尼才跟随着弗立维教授的声音认出那只小獾。

　　“梅林的胡子，芬列里上一次课……不是还没办法漂浮起羽毛吗？”

　　这不仅是他的疑惑，同样也是周围一圈小巫师们的疑惑。

　　特别是对于熟悉贾斯廷的赫奇帕奇们而言，这就好像自己贫穷的朋友突然暴露出他是富二代一样。

　　“看来你们并没有浪费那件教室对吗？”

　　弗立维教授从书籍阶梯上走下来，走到贾斯廷面前，有些欣慰地收起魔杖，

　　“我想我得来看看……不过不是现在——赫奇帕奇加三分！”

　　……

　　一下课，

　　贾斯廷就被热情的小獾们包围了。

　　“哦哦，你是怎么做到的，芬列里先生？”

　　说话的是脸上带着雀斑，有些扭捏的汉娜。

　　“真是……芬列里，有这么大的进步竟然瞒着我们！”

　　厄尼抱着手臂，下巴抬得很高，

　　“我想我们得处罚你这个背叛‘永不挨饿’俱乐部的小巫师，除非你告诉我们你是怎么做到的。”

　　他的话引起一众小獾的点头，至少六只小獾都“气势汹汹”地盯着贾斯廷。

　　希恩看了那边吵闹的人群一眼，就捧着书离开了教室，棕黄色的书本正是《标准咒语：初级》。

　　如果弗立维教授要来他们教室的话，

　　希恩想，

　　那么自己能不能找到一个合适的机会，提出自己想要学习烟雾咒、击退咒的想法呢？

　　同时希恩知道，

　　教授们通常很忙，一些单独教学和指点并不是常见的事情。

　　只有对于他们的得意门生——比如后来的赫敏，

　　她很多时候都能从弗立维教授那里获取考试的第一手信息，甚至是独家爆料。

　　现在，希恩并不确定自己是否具备资格。

　　魔咒课教室堵满了小獾，而在门外，则再度吹拂起慵懒的晚风。

　　周五的悠闲总是像一道温暖的魔咒，笼罩着这座古老的城堡，

　　走廊里，几个赫奇帕奇学生靠在窗台上，看着黑湖在夕阳下泛起金鳞般的波纹。

　　他们的笑声变得轻软，如同飘浮的蒲公英。

　　一幅盔甲在角落里微微抖动尘埃，发出轻微的金属摩擦声。

　　盔甲旁，相比于贾斯廷的受欢迎，希恩这边倒是鲜有人敢接近。

　　除了——

　　“那漂浮咒真酷！我猜这和你有关对吗，希恩？”

　　迈克尔从一个意想不到的画像后面钻了出来，露出后面深邃的密道，

　　“哦，不过你不用告诉我，我想这将是一个有趣的探索！比城堡的密道、奇怪的魔法道具更加有趣！”

　　说完，他眼里带光，脚下生风，几秒就消失不见了。

　　留下什么也没听清的希恩。

　　刚刚……是有人在说话？

　　希恩刚合上《标准咒语：初级》，又默默打开。

　　沿着旋转楼梯一路向上，

　　希恩以固定的敲动唤醒了沉睡的猫头鹰先生，

　　它今天似乎有些兴奋：

　　“小巫师！聪明的小巫师，回答我的问题！”

　　希恩默默等待着。

　　“简单的问题、困难的问题……

　　我观察过一个骗子，受人崇拜、受人关注、成为焦点就是他的内心诉求，他的智慧帮他做到了；

　　我观察过一个无赖，凭着文字搅弄风云、惹是生非就是她的内心诉求，她的智慧使她做到了；

　　他们的智慧向来只遵从自己的内心……”

　　猫头鹰先生脚下抓着羊皮卷，在画像里不断转圈，

　　“哦，请告诉我，那是智慧，还是疯狂？”

　　希恩思考了几秒：

　　“是傻子。”

　　猫头鹰先生呆愣在原地，它不死心地翻看着羊皮纸，最终慢慢变得僵硬，嘴却一刻不停：

　　“小巫师，贪婪的小巫师！野心勃勃的小巫师！真是拉文克劳女士……”

　　它的最后一句话已经无法听清，与此同时，天蓝色的大门也缓缓浮现。

　　希恩一边思考，一边打开大门。

　　野心勃勃？

　　其实并没有。

　　贪婪？

　　希恩认为这是明显的偏见。

　　教室内，

　　三盏魔法灯笼透出温暖的弧光，三把的座椅也被放上柔软舒适的黑黄色软垫。

　　在最中间的地方，一个奶油色的小巧软榻沙发靠着一个小小的原木桌，

　　原木上散落着许许多多的软糖与饼干，当然，最多的还是各种系列的布丁——

　　约克郡布丁、草莓麻薯布丁、薄荷布丁、甚至还有辣酱布丁……

　　沙发上贾斯廷正递给赫敏一杯南瓜汽水，小女巫下意识接过，看起来似乎有些恍惚。

　　不过总而言之，

　　一只小獾仅仅耗费了几天时间，就把这里布置得像一个真正的秘密基地了。

　　嗯，那只勤劳的獾就是贾斯廷，

　　贾斯廷？！

　　希恩有些诧异，他不是被包围了吗？

　　“哦，希恩，我们得商量一下……”

　　希恩刚来到沙发，贾斯廷就快步走了过来，赫敏甚至没有发觉有什么人离开了她身旁。

　　“你看见了吗？我是说赫敏，她一定有什么瞒着我们……”

　　就在这时，天蓝色的门后响起阵阵敲门声，

　　一个纸飞机从门缝里飘了进来，然后化作几个发着光的单词：

　　【在吗，孩子们？】

　　“哦！是弗立维教授！”

　　“——弗立维教授！”

　　赫敏突然的反应吓了贾斯廷一跳，

　　看着贾斯廷欲言又止的样子，希恩默默走过去打开了门。

　　与此同时，贾斯廷略带着担忧在赫敏身旁坐下：

　　“如果你想说，那么我们一直在听，不管什么时候——

　　母亲说，这就是朋友之所以存在的意义。”

　　赫敏缓缓抬起头，与那双真诚、有着恰到好处关切的浅灰色瞳孔对视了几秒：

　　“好吧，我真傻，我怎么忘了还有你们……”

　　她的声音又恢复了往日的中气。

　　“哦，孩子们？”

　　弗立维教授只闻其声，不见其人。

　　刚刚扬起嘴角的贾斯廷又有些摸不着头脑，

　　他不敢说，于是只能求助地看向希恩。

　　突然，几本书籍凭空出现，落在地上慢慢变大，弗立维教授的身影才从沙发后浮现：

　　“芬列里先生，不错的进步，那么格林先生，格兰杰女士？”