53：傻瓜

弗立维教授看起来真的很忙，

　　他在简单检查了几人的魔咒进度，并留下几本笔记、为他们加上几分后，

　　就急急忙忙地离开了教室。

　　希恩的速记笔写下了教授的所有话：

　　“留给智慧小巫师的教室从不会选错人，孩子们，你们表现得非常好！

　　但我要说，如果你们能让羽毛转起来，为什么不对着那个小桌子试试呢？

　　我并不鼓励小巫师们提前学习困难的咒语，但对于那些有天赋的小巫师，

　　我建议他们把握自己的天赋，提前学完《标准咒语：初级》里那些有趣的魔咒——

　　召来咒与清水如泉咒都是极为实用的魔咒，希望这些笔记能帮上你们些忙。”

　　当时弗立维教授一边亲切地鼓励着众人，一边不经意地对着希恩眨了眨眼，

　　“当你们勉强学会一年级需要的魔咒，你们会发现，还有奥秘的无声咒等待着你们——

　　知识永不嫌多！”

　　随即他便快步走出了练习室，

　　“正如克里瓦特小姐，她学完了这一学年所有的咒语，于是我鼓励她大胆尝试无声咒……

　　哦，我得快点过去了，不然这一次克里瓦特小姐会把什么东西点燃可就说不定了……

　　上一次，我记得上一次，那是奇洛教授的头套……”

　　希恩听到这句话后有些愣住，

　　拉文克劳级长，这么勇敢的吗？

　　“好吧，我得告诉你们一个秘密。”

　　希恩呆愣的时候，赫敏突然开口，

　　希恩有所预料地和贾斯廷一起坐在她的旁边。

　　三人窝在沙发里，任由暮色降临，魔法灯笼的灯光摇曳出凝重而奇幻的氛围。

　　“你们还记得邓布利多校长的话吗？”

　　赫敏认真地说道。

　　“晚宴开始？”

　　“凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊？”

　　贾斯廷与希恩对视一眼，

　　双方都看到了对方眼里的惊诧。

　　“希恩你最关心的竟然不是这个？”

　　贾斯廷颇感意外。

　　希恩认真想了想：

　　“我说错了。”

　　“你们两个！”

　　赫敏鼓着脸，拍了下桌子，

　　贾斯廷瞬间像个鹌鹑一样低下头，希恩也莫名低了气势。

　　“邓布利多校长说得对，不想惨死的人就不要进入那里……”

　　赫敏说着，声音也低了很多。

　　希恩注意到贾斯廷绷紧了身体：

　　“所以，你进去了吗？赫敏？后来呢？你还好吗？”

　　“并不是我想要违法校规，而是哈利……”

　　两人的声音一同响起，而赫敏则是说到一半突然止住。

　　“……赫敏，我并不关心校规，也不关心哈利，我只在意一件事情，你还好吗？”

　　贾斯廷顿了一下，惨死的字眼让声音有了些许颤抖。

　　希恩看见赫敏有些红了眼眶。

　　“我……我没事……”

　　赫敏怔怔地说，

　　“其实是差点死了。”

　　贾斯廷瞬间站了起来，希恩听见他的呼吸一阵加速：

　　“哈利·波特？是那个哈利·波特？他都干了什么？！

　　该死，我得去找他问个明白！”

　　希恩轻轻拉住急躁的贾斯廷，他的理智似乎会随着赫敏的愣神而离开，

　　又会随着希恩的轻轻拖拽而回来。

　　“也许我们可以先听完赫敏的解释，哈利不会消失，对吗？”

　　希恩轻轻地劝说。

　　屋外突然划过闪电，不一会儿就传来轰隆隆的雷声，

　　苏格兰高地的天气总是变化无常。

　　但有了一个小小的窝就足以隔绝连绵的阴雨。

　　“格兰芬多的胆小鬼，除了连累人以外什么都办不到！”

　　贾斯廷愤怒地低语了一句。

　　事情在赫敏的讲解下已经十分清晰，在贾斯廷看来，

　　没脑子被骗去决斗的哈利、没脑子去击打皮皮鬼导致几人慌不择路的罗恩，

　　不仅没用还害人！

　　而充满集体荣誉感，阻止几人夜游，还用魔咒帮助他们打开门的赫敏完全就是被连累了！

　　要是他在场，他一定要拿臭皮靴狠狠敲两个人没用的脑袋！

　　希恩本能地觉得有些不对，但一时半会儿也不知道哪里不对。

　　“那是三头犬，牙齿足以咬碎头骨，还有腐蚀性的唾液，”

　　赫敏回忆到，原先的恐惧惊慌逐渐平息，昨夜失眠产生的困意也找上门来，

　　“它一定在看守什么东西……活板门……”

　　她思考着，不知不觉中就安稳地睡下了，这也让贾斯廷的愤怒达到顶峰，

　　他默默为赫敏盖好毯子，面无表情就要出门去。

　　希恩叹了口气，他不用想也知道贾斯廷要去做什么。

　　“邓布利多校长不会不知道霍格沃茨里有什么的，”

　　希恩轻轻说道，

　　“赫敏说三头犬是在看守一个东西，我想那正是校长的计划，

　　如果校长允许这件事情发生，那么就意味着它并不危险，记得吗，三头犬其实根本没有攻击赫敏。”

　　贾斯廷默默在原地站了一会儿：

　　“希恩，你总是充满智慧。

　　但母亲说，如果去做一些必要的事情会被看做是傻瓜的话，

　　那就当我是傻瓜吧！”

　　他终究还是走了出去，

　　“我不知道什么校长的计划、我只知道，赫敏差点死在那扇门后……

　　如果没有人为她抗议，那就让她的痛苦被白白忽略吗？”

　　远处的闪电照亮希恩的侧脸，

　　好吧，

　　有个赫奇帕奇朋友真好。

　　希恩又一次想到。

　　校长不会太在意贾斯廷的抗议，但赫敏会，这就是意义。

　　希恩不觉得剧情能被改变什么，这一切都是在邓布利多校长的掌握之中——

　　至少第一部哈利·波特是这样。

　　这是一部纯粹的童话。

　　没什么好担心的，

　　希恩想，

　　比起关注这些，明显他的奖学金危机更大。

　　三头犬是咬不死人的，魔法石是被偷不走的，伏地魔的本质是来当经验宝宝的。

　　但他的奖学金要是拿不到，是真的能让他连买羽毛笔、或是买教材的钱都没有的。

　　比起伏地魔多久被打跑，希恩更关注自己能不能上学。

　　“弗立维教授几乎是明示了……

　　漂浮咒，至少得是熟手级别，最好能接触到无声咒；

　　还有召来咒与清水如泉咒需要学习……”

　　希恩看着熟睡的赫敏，默默拿开了魔法灯笼。

　　他现在最重要的目标非常明确，肝熟练度，将魔咒的学习拉到高水准，

　　然后去请教弗立维教授一年级小巫师所学魔咒以外的黑魔法防御类咒语。

　　集齐最后一块奖学金碎片，

　　合成一份600加隆超级大礼包。