55：魁地奇邀约

骑着飞行扫帚盘旋了几圈之后，

　　希恩依然拘谨地停在霍琦夫人面前：

　　“霍琦夫人，我能稍稍飞高一点吗？”

　　“对于那些调皮捣蛋的小巫师，我的回答是不行，但……”

　　霍琦夫人手一抬，一柄同样老旧的扫帚飞到了她的手里，

　　“走吧，你还在等什么呢？”

　　风声凛冽，希恩悬浮在离地十英尺的空中，能清晰看到球场草坪上每一道被游走球砸出的凹痕。

　　金色飞贼通常出没的西南角看台就在右前方，那些镀金的栏杆在晨光中闪着温柔的光泽。

　　下方掠过一片被精心修剪过的草地，还能看见几个小巫师在草地上探头探脑，对着这个有霍琦夫人陪同飞行的巫师发出惊呼。

　　得到霍琦夫人同意，

　　希恩顺应着这久违的自由向上攀升，扫帚在他的控制下微微发抖，但还是服从了指令。

　　当他的高度超过五十英尺时，整个霍格沃茨的轮廓突然展现在眼前：

　　城堡的塔尖刺破晨雾，黑湖像一面暗色的镜子，远处的禁林则是一片墨绿色的海洋。

　　【你以熟手的标准练习了一次飞行，熟练度+10】

　　【你以专家的标准练习了一次飞行，熟练度+50】

　　……

　　【一个新的飞行领域头衔已解锁】

　　霍琦夫人不紧不慢地跟在希恩身后，也许是告别魁地奇赛场太久，她都忘了那些顶尖选手的可怕天赋。

　　以致于希恩已经飞行得很高她也没有在意，只是见猎心喜地传授希恩许多实用的技巧。

　　在霍琦夫人的指导中，希恩感觉到自己的疲惫已经褪去，

　　这让他凝望远方的碧绿眼眸更加深邃。

　　魔力在巫师体内产生，而更多关于它的描述则变得语焉不详。

　　唯一可以确定的是，它的总量、亦或是魔力水平会随着巫师的成长而成长。

　　那么疲惫不堪、施展不出魔法时，巫师的魔力真的是被耗尽了吗？

　　如果这一点正确，

　　那么情绪，亦或是精神水平，又是从哪里撬动起的更强大的魔法呢？

　　在划过草地时，希恩有了答案。

　　正如一个正常人无法调动自身所有肌肉力量一样，巫师体内的魔法同样如此。

　　而名为飞行的训练，可以让巫师体内未被激活的魔法缓慢苏醒，

　　这个速度注定是迟缓的，但却极为具备意义。

　　当然，希恩认为，日常那些魔咒练习、变形术练习、甚至熬煮魔药都在做相同的事情，只是进展的快慢不同。

　　一个壁炉火焰燃烧热烈的房间，一双不停批改作业的手突然一顿，

　　米勒娃·麦格感受到一股袭来的微风，她抬起严厉的眼眸，一眼就看到了在流畅飞行的小巫师——

　　他的长袍猎猎作响，像鸟儿一样自由。

　　“魁地奇啊……”

　　麦格教授的嘴角不自觉上扬，就在她低头继续工作的时候。

　　她猛地抬起头，下意识走到窗前，不可置信地又看了一眼——

　　是的，没错，不仅是一年级小巫师，还是格林那小家伙。

　　她带来的那颗种子，还病殃殃的种子，怎么会在天上飞？！

　　“谢谢您，霍琦夫人。”

　　四肢彻底酸麻的希恩缓缓降临在地面，他此刻已经是大汗淋漓，不过依然保存了一个清洁咒的体力，

　　以便将清洁干净的扫帚交给流利降落的霍琦夫人。

　　“有兴趣参加魁地奇吗？”

　　霍琦夫人更加满意地点了点头，足够有纪律、足够懂得克制、足够有天赋——很少出现这样有天分的孩子了。

　　希恩一愣，他对于魁地奇的记忆还停留在书里：

　　【第一届魁地奇世界杯曾在1473年举行，

　　当时记载了许多犯规行为——例如，把追球手变形为一只臭鼬，试图用大砍刀劈下守门员的脑袋；

　　还有从特兰西瓦尼亚队队长的袍子下面放出了一百只吸血蝙蝠】

　　希恩默默摇了摇头。

　　“就算你会成为一个很棒的找球手？”

　　霍琦夫人有些意外。

　　【找球手这个位置具有相当迷人的魅力——因为他们历来是球场上最优秀的飞手，

　　因此，“干掉找球手”是布鲁特·斯克林杰的《击球手的圣经》中的第一法则】

　　希恩摇头更剧烈了。

　　什么可怕圣经……

　　“我认为你很有可能能加入国家队，各个球队都有不错的吉祥物和……”

　　霍琦夫人的话戛然而止。

　　【班格斯队抓来一条赫希底里群岛黑龙作为他们球队的吉祥物】

　　因为希恩此时快把头摇成螺旋桨了。

　　他觉得和赫希底里群岛黑龙比起来，或许自己更像吉祥物。

　　希恩想，

　　就让赫希底里群岛黑龙当找球手去吧。

　　他快速逃离了魁地奇球场，

　　迈着轻快的步伐去验证自己在巫师魔法水平方面的猜想了。

　　没有注意到穿着深绿色长袍的高挑女巫的目光。

　　教室里，

　　赫敏和贾斯廷小声地在谈论什么。

　　事实证明，当话题牵扯到一个大家都感兴趣的人物时，

　　想要终止这场谈话就成了困难的事情。

　　希恩专注地练习着清水如泉咒，两个咒语至少要练习到入门……

　　“……八、九……多了一次！”

　　希恩略带着兴奋自语，虽然不能确定这种魔力的苏醒是不是永久的，但也相当具备意义了，

　　希恩从没在任何书里见过这些描述。

　　“也可能是看的书太少了……”

　　希恩又严谨地想到。

　　再度打开面板：

　　【清水如泉咒：学徒级（45/300）】

　　进度在缓慢而坚定的增长。

　　【头衔：初级飞行者】

　　【小幅度增加对于飞行扫帚魔力的感知，大幅度提升飞行天赋】

　　大幅度提升飞行天赋？

　　希恩好奇地向下看：

　　【巫师希恩，飞行天赋：金】

　　没变化啊？

　　可能这个大幅度是基于正常标准吧。

　　希恩想，

　　亦或者说提升了，但没有突破金色传说的限制？

　　在等待疲惫褪去的时候，希恩打开了《高级魔药指南》。

　　学习飞行是为了差点爬不上去的拉文克劳塔楼，学习魔咒是为了接下来的奖学金，

　　而学习魔药，则是为了更加长远的目标——

　　那就是赚金加隆。

　　充足的物质能为希恩的魔法学习提供更多的支持。

　　作为霍格沃茨一年级新生和孤儿，希恩的选择不多，

　　特别在听见斯内普教授有意无意地话语，再经过了长时间的深思熟虑后，希恩明确了目标。