57：盛行的笔记

“我明白了教授，”

　　希恩将坩埚清洁一新，离开前，他顿了一下，碧绿的眼眸里满是真诚：

　　“谢谢您的材料和指导。”

　　当他离开地窖时，斯内普教授的脸庞在烛火下明暗不定。

　　他不会忘记那些手法，虽然不知道对方从哪里学来的，

　　但无疑让他回想起那些少有的明媚。

　　他从未见过如此纯粹热爱魔药的学生，

　　他不在乎嘲讽、个人恩怨，只在乎魔药本身。

　　他对魔药学怀着最初、最纯粹的热爱，甚至还有着他无比熟悉的手法——

　　那是他曾经与一人一同研习、一同探讨的事情，是他少有的光明。

　　正是这种专注与熟悉的手法让他的内心感到刺痛——

　　他厌恶看到自己的影子，

　　尤其是这个影子还联结着他失去的一切。

　　他的目光晦暗，

　　是酸楚、愤怒还是那一丝无法压抑的欣赏？

　　此刻窗外暴雨绵绵，雨中弥漫的情绪像风一样长久猛烈。

　　希恩捧着书，步伐轻快。

　　忽略斯内普教授的毒舌，他或许真的可以被称作合格的教授。

　　至少他对于魔药是真的热爱，也具备高超的技艺。

　　而希恩在魔药仪式上的疲惫就快消失，最迟明天，他就可以试试看改良仪式对品质有多大的提升了。

　　最重要的一点是，斯内普教授似乎也看过波拉奇大师的笔记，

　　说不定能在改良仪式上给予他指导？

　　但希恩不知道的是，

　　不止斯内普教授一人看过这份改良……

　　此刻已经临近宵禁，

　　希恩听见两个快乐的格兰芬多在轻哼着《一锅火热的爱》：

　　“哦，来搅搅我的这锅汤，

　　如果你做得很恰当，我会熬出火热的爱，陪伴你今夜暖洋洋……”

　　那是一首由塞蒂娜·沃贝克演唱的“爵士味特别浓”的曲子，

　　在巫师界很是流行。

　　“你惨啦！”

　　希恩又听到奇怪的声音，

　　原来是有两位小巫师在玩高布石，这正是小巫师的娱乐之一。

　　而高布石游戏的输家要承受的代价则是——

　　几个个石头朝一位惊恐的小巫师脸上喷出臭烘烘的液体。

　　嗯，很难理解发明这个游戏的巫师的灵感来源。

　　在猫头鹰再度飞出的时候，

　　一双锐利的眼睛几乎同一时间在远处浮现，

　　米勒娃·麦格向来严肃的脸上酝酿着复杂的情绪，

　　尤其是希恩疲惫地经过一堆，趁着周六最后机会玩闹的小巫师之时。

　　她如今才知道，在她没看到的地方，这种努力已经持续了太久。

　　苏格兰高地的寒风，掠过黑湖的水面，再度撞击在霍格沃茨古老的城堡外墙上，化作一种深沉而持续的低鸣。

　　在这种轰鸣中，霍格沃茨城堡再度苏醒。

　　“小巫师！可恶的小巫师！又提前回答！”

　　猫头鹰先生在吵吵闹闹，希恩不受影响地进入了教室。

　　三人中，赫敏罕见地是来的最迟的。

　　希恩睡眠好，贾斯廷好睡眠。

　　两人几乎是六点左右就会到达练习室，这让某位小女巫直呼不公平！

　　哪有小巫师只需要睡七个小时就活力满满的！

　　“早上好，希恩，”

　　贾斯廷拿着一份牛奶椰子布丁，正对着它施展一种特别的食物魔法，

　　希恩看见一本摊开的、粉红色封面、中央是一只火鸡的书放在一旁。

　　正是《变出一桌盛宴！》，

　　巫师厨房里必备的书籍。

　　“希恩，拜托帮忙试一下改良过的新口味，”

　　贾斯廷将牛奶椰子布丁递了过来，

　　他也没有说的是，改良之前的、难吃的版本在昨天就被嘴馋的赫奇帕奇们排除完了。

　　……

　　【你以学徒的标准练习了一次清水如泉咒，熟练度+1】

　　【你以入门的标准练习了一次清水如泉咒，熟练度+3】

　　【你以入门的标准练习了一次清水如泉咒，熟练度+3】

　　……

　　希恩日常将自己练习到连魔杖也举不起来。

　　在将清水如泉咒的细节记录下来后，

　　希恩默默打开面板：

　　【清水如泉咒：学徒级（110/300）】

　　【召来咒：未解锁（1/30）】

　　【漂浮咒：入门级（200/900）】

　　按照这个进度，明天就能入门，可以说是飞快了。

　　就在他准备前往魁地奇球场的时候，贾斯廷突然靠近：

　　“哦，希恩，你知道吗，我母亲告诉我，应对世界的办法不一而足，

　　但唯有创造永不褪色。”

　　他带着一种后知后觉似的说道，

　　“你准备和我一起去迎接这种改变了吗？”

　　希恩还没反应过来，就被贾斯廷拉到了一个挤满小巫师的庭院。

　　很难想象，一群赫奇帕奇、拉文克劳、格兰芬多竟然能和睦聚集在一起，

　　他们彼此小声谈论着什么，在看见贾斯廷到来后这种谈论声甚至变成了吵闹。

　　“希恩，我就猜到是你！”

　　迈克尔显得尤为兴奋，他扬起下巴，对着西莫等人说道，

　　“诚惠，十纳特。”

　　“好吧好吧……”

　　“愿赌服输……”

　　希恩看见西莫、厄尼等人嘟囔着交给迈克尔纳特，他朝着希恩眨了眨眼睛，做了个口型：

　　“等会儿分你一半。”

　　希恩大概明白是怎么回事了。

　　“魔法史笔记，有那么受欢迎吗？”

　　他悄声询问贾斯廷。

　　“哦，我亲爱的希恩，你是不是对它有什么误解，你做的可是整个魔法界从未有人做过的事情，

　　那是一片从未被开发过的市场！”

　　贾斯廷浅灰色的眼眸罕见地锐利了些许，

　　“当三年级的巫师都找到我时，我就明白，希恩，这会是一个巨大的机会。

　　想想看，面对宾斯教授的含糊、大量的作业、自学的困境，

　　有谁会不愿意看上一份简洁明了的笔记呢？

　　我可是一份都没有将它传递出去，只试看了一些关于上次作业的、无关紧要的部分。”

　　他的突然凑到希恩耳边：

　　“当大家面对宾斯教授又一次糊涂造成的长长作业时，他们都找到了我，希望我给出那一部分的笔记……

　　并且，自愿购买。”

　　……

　　魔法史笔记的盛行的确让希恩有些惊讶，几乎每一位小巫师都买走了一份，

　　而贾斯廷的处理则让这种惊讶一直延续：

　　“就像连续剧一样，我们每次只售卖一小部分，由于魔法史的浩瀚，这一小部分也足够印刷满半本书……

　　而且还记得吗？你的魔法史论文方法，它的名声被一位叫做迈克尔的巫师传得很广，

　　我们有许多的时间去让这些盛行，重要的是维持真正的、科学的核心。

　　哦，希恩，不要忘记了，霍格沃茨可不止这一门学科需要总结……

　　魔法界也不止有霍格沃茨……”

　　贾斯廷提到这些时，眼睛闪闪发亮，希恩也就随他去了。

　　只是默默来到了魁地奇球场，

　　他觉得按照目前进步的速度，很快就能飞回拉文克劳塔楼了，

　　再不济，一半也好。