58：光轮1500

有时候，希恩会觉得巫师就像披着长袍的野蛮人。

　　引发这一感慨的原因来自于挂在看台下的那副画——

　　《“暴力手”甘特是赢家》。

　　那是古代德国护柱戏的情景，也是一副很著名的画作，

　　画面上是一群巫师拿着削尖的扫帚，他们围着一个腰间系着一根绳子的巫师，而绳子后是大大的、充气的“膀胱”。

　　这名巫师要拼尽全力用魔法驱逐那些来袭击的巫师，保护他身后的“膀胱”不受破坏，

　　如果仅仅是这一点不足以让希恩产生这个想法，

　　但令人哑口无言的是，这“膀胱”是火龙的。

　　这也就意味着，每进行一次比赛，就会有一头火龙失去它的……“膀胱”。

　　希恩怀疑这可能完全是巫师们编造的谎言，目的是为了表现自己的武力、向魔法世界展示自己的统领地位。

　　就像有些猎人会在家里挂起动物的头颅一样。

　　但巫师们对于“膀胱”的偏爱又的确十分奇怪。

　　北边看台下，

　　挂着爱尔兰的曾经繁荣一时高跷火桶比赛画，

　　那是许多爱尔兰巫师民谣中反复吟唱的主题。

　　画面上的传奇巫师“无畏者”芬戈尔据传曾是高跷火桶的冠军。

　　上面的参赛者一个接一个地带着“多姆”，或者是球，快速穿过一连串以高跷支着、高高悬在空中的燃着火的木桶。

　　以最快的速度成功地让多姆穿过所有木桶的选手，并且一路身上没有着火，就是胜利者。

　　球就是羊的膀胱。

　　再说西方看台下的倒骑扫帚画。

　　运动员们倒骑着扫帚，在一圈树篱之间用扫帚有枝穗的一端来回击打膀胱，击中便是得分。

　　那使用的是猪膀胱。

　　毫无疑问，这些膀胱都是在使用后会被戳爆炸的。

　　希恩默默为现在的观众庆幸，如果这项传统不幸保存下来了，那么现在的魁地奇比赛可能要更加“精彩”了。

　　毕竟增加了爆炸后的观众互动环节。

　　看台的画像逐渐远去，希恩也走到了摆满扫帚的棚子。

　　这里似乎被施了一种特别的咒语，

　　希恩能看到棚子上的雨滴缓慢落下，却始终无法滴溅到棚子里去。

　　“霍琦夫人。”

　　希恩带着期待走到了灰发夫人的眼前。

　　“格林先生，守时的确是个好习惯，”

　　霍琦夫人一挥手，一把扫帚就跳到了她的手上，

　　“今天我们的任务不少，看见那些高高的杆子了吗？那就是我们今天训练的中心。”

　　希恩同样抬手，扫帚也以相同的方式跳到他的手上，他和霍琦夫人一同朝着魁地奇球杆瞭望，

　　连续一致的动作让他看起来像个小号的霍琦夫人。

　　很快，一大一小两位巫师飞近了魁地奇球杆。

　　“既然你已经能正常地悬浮、飞行，那为什么不试着做一些快速的转向呢？”

　　霍琦夫人的话语即使在呼呼的风中也无比清晰，似乎是使用了某种魔法。

　　在她的带领下，希恩绕着杆子做了不少努力，

　　霍琦夫人的要求是：

　　“在最快速飞行的情况下，绕杆子转向飞行的距离也不能超过三英尺，同时做到各个角度的转向。”

　　这无疑是一个困难的目标。

　　要知道，这可是希恩第三天接触飞行扫帚。

　　不过魔法从不讲道理。

　　它只讲天赋。

　　【你以熟手的标准练习了一次飞行，熟练度+10】

　　【你以熟手的标准练习了一次飞行，熟练度+10】

　　【你以专家的标准练习了一次飞行，熟练度+50】

　　……

　　希恩听见面板提示音不断响起，他的动作在某种本能的指引下越来越利落，

　　他开始下意识寻找最能有效、最省力的姿势。

　　与此同时，他与扫帚之间的感应也越来越强烈，他几乎能察觉到每一丝带着自身意志的魔力在扫帚中的作用。

　　那是真正能完全掌握飞行扫帚的秘诀。

　　希恩不由地想起霍琦夫人的那句话：

　　真正懂得飞行的巫师是在驾驭扫帚。

　　这种驾驭，也许并不只是能存在于飞行。

　　也许还存在于魔药……

　　希恩想起使用改良仪式时在坩埚中感受到的奇妙魔力，

　　就像驾驭扫帚时一样，也许魔药熬煮时也需要巫师引导魔力？

　　就在他这样想着的同时，他发现自己对于转向的掌握到了一个瓶颈，

　　原因在于身下的扫帚太过老旧，其中一些魔咒的运作、或是一组复合魔咒的运作，都出现了不大不小的问题。

　　再加上其本身带着各式各样作用的复杂魔咒组，

　　很容易让人想起前世某些程序员所创的某山代码。

　　也不知道这柄扫帚是怎么还在运行的……

　　果然魔法还是太全面了。

　　“令人惊讶的进步！”

　　霍琦夫人自然接过希恩的扫帚，将悬浮着的它引向一个单独存放的地方，

　　“你打算飞回拉文克劳塔楼对吗？”

　　希恩惊讶地抬起头，随后又明白过来。

　　有这种想法的巫师肯定不止自己，而且拉文克劳塔楼也是众所周知的高。

　　连带着拉文克劳们的素质在爬楼时都会下降不少，

　　如果你恰巧在夜晚的拉文克劳塔旋转楼梯，你会听到不少小巫师对于塔楼的亲切“问候”。

　　“每年都有不少的拉文克劳小巫师在魁地奇球场加练，

　　但只有极少的小巫师能得到飞行许可……”

　　霍琦夫人这样说着，希恩也有了一些紧张。

　　可惜霍琦夫人只是模糊地表露了这项许可的稀少——几乎是几年才会出现一次，

　　但关于怎么取得却没有明示。

　　离开球场时，霍琦夫人抱着手，递给希恩一张羊皮纸，

　　希恩在看到第一眼，就默默记了下来：

　　《关于霍格沃茨一年级巫师的飞行许可》

　　——至少掌握十种常用的飞行技巧；

　　——取得霍格沃茨飞行课教授的许可；

　　——通过飞行测试；

　　——在通过测试后，至少拥有一柄光轮1500以上品质的扫帚（1990年更新）。

　　希恩将羊皮纸放进自己的包里，与最内侧的《高级魔药制作》贴在一起。

　　有了这份材料后，目标更加清晰明白了，不过让希恩内心有些沉重的是，

　　飞行许可中明确提到需要一柄光轮1500，这无疑是难以办到的事情。