59：猫头鹰信件

希恩能理解这一项的必要性。

　　飞行扫帚在赛场上，也被称作巫师的战友。

　　老旧落后的扫帚，对于一个刚学会飞行的一年级新手的而言，

　　无疑是极为拖后腿的，甚至会造成危险。

　　飞行扫帚的人工制作就决定了它的上下限极高。

　　昂贵的扫帚，例如光轮2000，其中不仅有一套独特的制动装置，

　　还支付了制动咒的昂贵专利费用，可以进行快速的起止，

　　里面复杂精湛的炼金工艺还支持它进行三百六十度的转向。

　　至于希恩所骑行的扫帚，要是他敢强行做到这一点，

　　扫帚无疑在空中就会解体，这一点在彗星贸易公司发行的说明书中就能看到。

　　【如你所见，这是一柄教学使用的扫帚，三十加隆的价格，你还想让它做到什么呢？】

　　希恩认为公司的执掌者伦道夫·凯奇和巴兹尔·霍顿说得不无道理。

　　也许在其他大部分小巫师眼里，这谈不上是问题，

　　毕竟光轮1500的价格称不上高，对角巷的魁地奇精品店也支持向霍格沃茨送货。

　　只要一封信，大部分小巫师们的父母都很乐意做这件事。

　　但希恩……如果有人能给他寄信，那可以称得上见鬼了。

　　这也意味着，在能离开学校之前，希恩飞进拉文克劳塔的计划要暂时搁置了。

　　午时的魁地奇球场被一种近乎奢侈的阳光浸透，天空是那种清澈的、毫无杂质的蓝，几缕薄云像被随意抹开的白色颜料。

　　希恩踌躇着问出离开前最后一个问题：

　　“霍琦夫人，如果不能离开学校，该……”

　　“哦，格林先生，我想这对你来说不是个问题，”

　　霍琦夫人将一张毛巾递给希恩，为他擦去屋棚顶滴落的水珠，

　　“好好训练，格林先生，而这是最不需要担忧的一点了。”

　　说完，她拿着扫帚大步流星地离开了。

　　留下困惑的希恩站在原地。

　　走廊。

　　一个画像上的骑士正吨吨吨地喝着烈酒，巨大的酒劲让他脸颊通红。

　　他带着一把过长的宝剑，膝盖上摔得都是草印子。

　　似乎是喝多了，他此刻还在大喊：

　　“霍格沃茨历任校长……哦，维奥莱特，你要知道，

　　菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克是个邪恶傻气的蠢货！

　　阿芒多·迪佩特是个识人不明的庸才！

　　邓布利多倒非常不错，但骑士的信仰让我说不出谎话——他是个……”

　　这突如其来的危险话语让希恩大受震撼，

　　喝醉酒的卡多根爵士这么勇的吗？

　　不只是他，巫师们似乎都具备一种奇怪的莽撞气质。

　　“爵士，如果您说完，我想明天您和太阳，只能出现一个了。”

　　他好意提醒到。

　　“哦、小格林……”

　　听见这提醒，卡多根爵士似乎是醒酒了，他脸色依旧通红，不过声音小了很多，

　　“我是说，邓布利多是个同……时让所有巫师满意的校长。”

　　“卡多根爵士，真的是这样吗？”

　　穿着一身白色打底裙的维奥莱特夫人眨着眼睛，显然不太相信。

　　略过吵吵闹闹的画像们，

　　希恩默默将前天自己挂在这里的醉酒僧侣画挪开。

　　爵士在飞行方面给予了自己不少建议，要是因为自己的感谢让他长达十几个世纪的生命走向终结，

　　看起来像是某些冷笑话的收尾。

　　……

　　城堡一天比一天更熟悉了，希恩甚至能闭着眼睛都能走入礼堂。

　　毕竟还没进入礼堂，就能在走廊里闻到飘着一股香甜诱人的烤南瓜的气味。

　　今天的主食是猪排与匈牙利烩牛肉，在这基础上多了许多口味的布丁，希恩不用猜就知道是谁改良的配方。

　　就在这时，邮件到了。

　　百十来只猫头鹰突然飞进礼堂，把一些小巫师吓了一大跳。

　　这些猫头鹰围着餐桌飞来飞去，直到找到各自的主人，把信件或包裹扔到他们腿上。

　　而这些信件，又会引起小巫师们的一阵好奇。

　　虽然希恩并不会收到信，但他不介意为疲惫的信使提供一些食物——

　　忙着看信的小巫师经常忽略它们。

　　几只猫头鹰落在希恩旁边，希恩默默切割出一小口吐司，静静看着这些带有灵性动物的进食。

　　过了一会儿，这几只纯白的猫头鹰就会飞回猫头鹰屋，和校园里的其他猫头鹰一起睡觉去了。

　　而这一幕，

　　被教授席上的高挑女巫尽收眼底。

　　“动物们总是会找到那些善良的孩子，有时候动物们会比巫师更加会做选择，不是吗，米勒娃？”

　　主位上巫师的银发和胡子又白又长，半圆形眼镜后的眼眸透着深沉的善意与幽默。

　　他好像在说猫头鹰，又好像不止。

　　大龄猫娘沉默不语，看着小巫师们收到信件，激动地与同伴们分享喜悦——

　　即使是一盒糖果，也会遭到小巫师们的疯抢。

　　就比如西莫。

　　要不是他的朋友们给他留了几颗，他可能就要哭出来了。

　　而被猫头鹰包围的小巫师只是安静地注视着这些场景，周围的喧闹总是与他无关。

　　从礼堂出来后，

　　希恩就要面对一个新的魔咒了——召来咒，也叫飞来咒。

　　它是巫师社会最古老的咒语之一，早在几个世纪之前巫师就在使用这个魔咒。

　　因此，关于它的解释拗口而繁复，似乎是融合了一堆魔咒大师的理解。

　　这些理解并没有使得它更加精准，反而又长又复杂，让人感觉要迷失在这些介绍中。

　　就像是赫敏在教室说出的那一段绕来绕去的话一样。

　　而希恩则是擅长在这些描述中试验出精确的部分，至少对于他而言，会事半功倍。

　　教室里，希恩特意从包里拿出一支羽毛笔对着它进行练习，

　　不过……他似乎没看清楚……

　　“集中精力、牢记物品的属性……

　　Accio—Quill！（羽毛笔飞来！）”

　　羽毛笔微微颤抖了一下，却没有更多的反应了。

　　“那个拉起的动作，使用时巫师的手心应该向上……”

　　一个声音打破了希恩的思索。

　　赫敏推开门走了进来，她的手里抱着一大垛书，

　　“Accio—Quill！（羽毛笔飞来！）”

　　她一挥魔杖，羽毛笔却依然没有任何动静。

　　于是思索的人变成了两个。

　　他们翻看着不同的书籍，直到贾斯廷推门而入：

　　“哦，希恩，赫敏……你们是在对着羽毛笔棒糖练习吗？”