5：巧克力蛙

一旁记笔记的希恩：其实不然。

　　【手腕要一挥一抖。

　　念准咒语也非常重要——千万别把‘f’说成‘s’。

　　应该是‘Wingardium Leviosa’，那个‘ga’要说得又长又清楚】

　　希恩看着自己记下的笔记，满意地将羽毛笔放回。

　　只要放得够快，墨水就不会干，这样能写得更久一点。

　　“我整整练习了十五遍，赫敏，我不会是最笨的小巫师吧？”

　　贾斯廷的声音带上了些许担忧，面对一个陌生的领域，就连刚刚一直乐观的他也有些怅然。

　　放笔记的希恩：其实不然。

　　“我也不知道，只有我一个参考标准也无法判断……”

　　赫敏有皱着眉毛摇摇头，突然，她的眼睛一亮，

　　“希恩，你……一定也会漂浮咒吧？”

　　突然被call，希恩点了点头，同时，手腕一挥一抖，

　　“Wingar—dium—Leviosa！”

　　【你以入门的标准练习了一次漂浮咒，熟练度+3】

　　随着希恩的咒语响起，羽毛再次晃晃悠悠地漂浮起来。

　　“酷！”

　　贾斯廷赞叹了一声，比起他只飞起来一秒的漂浮咒，希恩的漂浮咒显然更加熟练一点。

　　“你一定很快就学会了吧？我的意思是，对于你这种出身在巫师家庭的小巫师。”

　　贾斯廷后面的话，让希恩有些不解地微微偏头。

　　看着他带着问询的大眼睛，贾斯廷也惊讶地瞪大眼睛：

　　“你不是巫师家庭的吗？你是麻瓜巫师吗？

　　这就意味着，你是这个暑假才开始学习的魔法……两个月的时间，你就学会了变形术这样困难的魔法？”

　　希恩平静地点了点头。

　　“那句话怎么说？梅……梅？”

　　贾斯廷似乎想要说些什么，话到了嘴巴却又卡住。

　　“梅林啊。”

　　赫敏小声提醒。

　　“梅林啊……”

　　贾斯廷低声重复了一遍，看向希恩的眼神突然变得亲切，

　　“我和赫敏，我们两人都是……麻瓜巫师，就是父母都不是巫师的那种。

　　哦，这也就意味着，这个包厢里的三个人都是麻瓜巫师，

　　真是奇妙……我听说魔法界的纯血巫师会更多。”

　　就在他感慨时，外面的喧闹声变得更加大了，隐约间还能听到“哐哐”的声音，

　　令人奇怪的是，这声音不仅没有像其他吵闹声一样很快消失，反而越来越大，

　　不一会儿，包厢门被打开了，进来一个系着围裙的胖胖女巫，她身前的推车吸引了三人的目光。

　　“亲爱的，你们要不要买一些食物？”

　　胖胖女巫面带酒窝，笑容可掬，就连声音也有着亲和力。

　　希恩看了那琳琅满目的货架一眼，就将自己的目光强行移开。

　　到现在为止已经过了很久，希恩也很饿。

　　他知道霍格沃茨特快会行驶不短的时间，一直从清晨到夜晚，

　　但他没有办法携带食物，安娜护工不会允许他带走哪怕一片吐司。

　　等到了霍格沃茨就好了，

　　希恩这样想着。

　　“每样都来一……两份。”

　　贾斯廷说完第一个单词，售货女巫的笑容就已经变得更加灿烂。

　　“好的，亲爱的，这是比比多味豆、吹宝超级泡泡糖、巧克力蛙、南瓜馅饼、坩埚形蛋糕、甘草魔杖……诚惠一金加隆五西可。”

　　她的心情似乎也变好了，还向贾斯廷介绍起了这些食物。

　　听见这个价格的赫敏被吓了一跳，她刚要劝阻，就被贾斯廷取出的金加隆闪了眼睛。

　　贾斯廷迅速付完钱，然后脸色微红地解释道：

　　“这些钱本来是为我去伊顿公学准备的，可就在第二天，我收到了霍格沃茨的入学通知书，

　　虽然母亲认为，霍格沃茨没有我原本打算入读的伊顿公学好，

　　可想想看，学习魔法，这可比律师、商业精英什么的诱人多了……”

　　他说完，就把一堆金加隆放进箱子里。

　　这时，希恩才想起来他是谁：

　　贾斯廷·芬列里，

　　一名真诚、善良的赫奇帕奇。

　　曾参加过决斗俱乐部、加入邓布利多军。

　　值得一提的是，当他得知自己误解了哈利是密室继承人时，他还主动向哈利握手道歉，

　　比起其他假装什么也没发生过的小巫师，更加勇敢赤忱。

　　更让人记住他的是，他拒绝伊顿公学，入学了霍格沃茨。

　　在英国，不是成绩好就能进入伊顿公学的，入学的人无一不是贵族子弟。

　　“我婶婶的、儿子的、同学的、姑父的侄子进入了伊顿公学！哈，羡慕吧你们这群乡巴佬！像你们这样的野种，想也不要想。”

　　这是安娜护工常常讽刺他们的话，也能从侧面反应出伊顿公学的地位。

　　换句话说，

　　贾斯廷就是霍格沃茨的隐藏富豪。

　　鉴定为血统纯正。

　　希恩这样想着。

　　胖胖女巫已经推着她的小推车走了，嘴里念叨着“遇到两位慷慨的小巫师”，就消失在包厢外面。

　　包厢里，

　　只见贾斯廷将所有的零食都放在桌面上。

　　“帮忙吃一点？”

　　零食堆积成小山，贾斯廷的声音从零食堆后传来，

　　“我一定吃不完，拜托。”

　　“你太刻意了。”

　　赫敏毫不客气拿了一份果子露，随后低声朝着贾斯廷说道。

　　“嘘——”

　　贾斯廷比了个小声的手势，然后两人一起偷瞄某个小巫师。

　　他的衣服有些磨损、起球，在手臂的地方甚至轻微开线，

　　要是忽略他略显苍白的俊俏脸蛋，看起来就像那些孤儿院没人要的孩子一样。

　　“试试这个巧克力蛙？我听说魔法界的小巫师都很喜欢这个。”

　　面对贾斯廷的恶魔低语和拿起的巧克力蛙，

　　希恩迅速接过。

　　“谢谢。”

　　他的声音很轻。

　　没有一个困难可以打败我，但是诱惑不行。

　　希恩倒在了资本的糖衣下。

　　“我的巧克力蛙！”

　　就在贾斯廷分享成功，愉快地拆糖果的时候，他的巧克力蛙突然跳起，眼看就要蹦出窗外，

　　“Wingar—dium—Leviosa！”

　　一个平静的声音响起，希恩早有预料地挥动魔杖，巧克力蛙掉入贾斯廷手里。

　　“巧克力蛙会蹦跳一次。”

　　希恩缓缓解释，随后一边小口咬着巧克力蛙，一边看《千种神奇草药及蕈类》，

　　天色也慢慢变暗了。