60：召来咒

魔法总是不对着没有天赋的巫师开放，

　　但是稍有天赋的巫师们也并不总是聪明。

　　希恩默默将羽毛笔棒糖收起来，赫敏则是沉默得有些不知所措。

　　当希恩将真正的羽毛笔放上去时，转头就看到赫敏在瞪着憋笑的贾斯廷，

　　就好像只要他笑出来就要把他变成臭鼬一样。

　　“想笑就笑吧。”

　　希恩叹了口气。

　　“哈哈哈——希恩，赫敏，我说，你们不会把它当成真正的羽毛笔了吧？

　　这是今天我听到的第二好笑的笑话了……”

　　贾斯廷笑得直不起腰。

　　“贾—斯—廷！”

　　赫敏鼓着脸。

　　听闻这句话的贾斯廷瞬间收起笑意：

　　“哦，赫敏，教教我，我最近也在学习飞来咒，但却始终无法成功，你认为会是手势的问题吗？”

　　“……你的挥杖太迟疑了。”

　　赫敏平息了不知从何而来的羞怒，转而认真地指点贾斯廷。

　　希恩则是将目光转移到羽毛笔上，

　　他从包里重新拿出一支坏掉的羽毛笔，羽毛笔的特性之一就是经久耐用，

　　但在希恩这里却并不如此。

　　尽管他利用小刀巧妙地削切羽毛硬管，从而不断延长了羽毛笔的使用寿命。

　　但会坏掉的东西终究会坏掉，羽毛笔磨损失去的那一部分永远也无法再回来。

　　“Accio—Quill！（羽毛笔飞来！）”

　　他准确念出咒语，羽毛笔发出剧烈的颤抖，轻轻飞到了他的手上。

　　【你以学徒的标准练习了一次召来咒，熟练度+1】

　　就在这时，希恩一愣。

　　召来咒？

　　面板使用的是这个名称，

　　它为什么不是飞来咒呢？

　　魔法的世界里很难有巧合，

　　希恩认真思索着。

　　“因为决定魔咒本身强度的，是巫师，巫师召唤的意志作用在作品之上，产生了召来咒。

　　Accio—Quill！（羽毛笔飞来！）”

　　希恩刚一开口，教室里的羽毛笔全部发出颤动，随即飞到希恩面前。

　　【你以入门的标准练习了一次召来咒，熟练度+3】

　　而落到希恩面前还不止是羽毛笔，

　　抓着羽毛笔的贾斯廷一个踉跄，最终跌倒在希恩面前的木桌上。

　　就在希恩平静看着贾斯廷时，考虑要不要扶他一把时，

　　就听见赫敏“噗呲”一笑，然后憋着笑地发出疑问：

　　“看起来还不错，这是你新学的舞蹈？”

　　很快希恩就看见贾斯廷红了脸。

　　……

　　希恩大概了解了召来咒的特性，

　　正如赫敏所言：巫师在召唤未知物品时，不需要明确某一物品的名字，但要知道该物品的某种属性。

　　比如赫敏或许不知道一本书的书名，但她知道该书是介绍召来咒的。

　　当赫敏因对此书了解甚少而不能喊出此书的名字时，只需在脑海中确定该物品的属性（介绍召来咒的书），锁定一个范围（学校），

　　然后该范围中符合她意愿的物品就会向她飞来。

　　但是同时，损耗的精力也会极剧提升。

　　如果可以召来活物的话，这个魔咒的强度就十分恐怖了，

　　但显然不能。

　　哈利就曾经试着召唤过海格，后来当然是失败了。

　　希恩认为，失败了或许才是一件好事，不然海格飞来……

　　当然，希恩同样认为不管哈利默念什么金妮都不会飞来。

　　当希恩对召来咒的认知更清晰以后，他的进度也得到了提升：

　　【你以入门的标准练习了一次召来咒，熟练度+3】

　　【你以熟手的标准练习了一次召来咒，熟练度+10】

　　【召来咒已解锁】

　　疲惫不堪的希恩放好了他的魔杖，

　　扭头，便看到同样疲惫不堪的赫敏与贾斯廷。

　　不过贾斯廷恢复得很快，再次从希恩的视野盲区里摸出三杯热气腾腾的蜂蜜茉莉茶。

　　时至今日，希恩仍旧不知道贾斯廷从哪里拿出的食物。

　　只知道蜂蜜茉莉茶很好喝。

　　……

　　黄昏笼罩整座城堡的时候，希恩也出发前往了地窖。

　　长廊被夕阳切割成明暗交错的碎片，那些挂在墙上的画像们开始了一日中最忙碌也最惬意的时刻。

　　胖夫人出现在好闺蜜维奥莱特夫人旁边，她显然已经微醺，优雅地倚在画框边，哼着走调的小曲：

　　“看呐，是希恩·格林，卡多根爵士，你的‘捣蛋王牌’。”

　　她带着某种调笑说道。

　　霍格沃兹的画像从不单单是绘画作品——他们喜欢给自己找乐子。

　　这些画像中的人物能跑到其他画像里，编纂口令，提供人生建议，或挑衅学生来一场决斗……

　　私下里他们还会打其他各种事情的鬼主意。

　　而这些主意里，最重要的就是被称为“捣蛋王牌”的小巫师了，

　　听起来不是个好词，却的的确确表达了一个画像对于一位小巫师的喜爱。

　　“以骑士的名义，胖夫人，十个世纪的经验可不容易出错，

　　小格林啊，他会在魔法界闯出大名声的，我保证。”

　　卡多根爵士的话语惹得胖夫人频频注目，毕竟骑士从不说谎。

　　地窖里没有时间，

　　西弗勒斯·斯内普已经不知在这里待了多久了，

　　直到暴雨停歇。

　　地窖依旧是那阴冷、与世隔绝的地方。

　　魔药的气息依旧盘踞不散，羊皮纸依旧堆叠如山。

　　西弗勒斯·斯内普站在那里，像一尊融入地窖本身阴影的雕像，许久未动。

　　一张便签在他的手中展开，如果希恩在这里的话，他就能知道这是利巴修·波拉奇大师书里隐藏的知识。

　　不过与希恩那张不同的是，这张便签有着一个浅浅的“一”字。

　　“咔哒——”

　　希恩推开了门，打破了沉寂。

　　他见到斯内普教授时，碧绿的眼眸中明显闪过欣喜。

　　于是他快步走到自己的坩埚旁边，放好笔记，并来到标本柜前拿出材料。

　　希恩略微有些激动，毕竟今天他带着两个令巫师兴奋的任务，

　　一是验证利巴修·波拉奇大师的改良仪式对魔药品质有多少提升。

　　要知道魔药品质每提升一个等级，效果也会迅速增长，当然，也会卖得更贵。

　　而第二个任务，

　　就是验证自己在飞行课上，关于巫师意志能否精细调控魔药反应的猜想了。

　　不过，他很显然没注意到斯内普教授更加复杂的目光。