62：配套仪式

斯内普教授的离去和出现一样快，

　　留下懵懵懂懂的希恩，捧着整整十枚金加隆，在一众看热闹画像的注视下喃喃自语：

　　“斯内普教授这是……”

　　“哈哈哈——小格林，你不会觉得那阴暗、哦，又勇敢的家伙疯了吧——哈哈哈……”

　　卡多根爵士一如既往地胆大。

　　然后热闹就转移了。

　　希恩默默走出一百米，连带着周围的画像们都退去两个画框的距离。

　　因为归来的斯内普教授脸色比窗外的乌云还黑。

　　“维奥莱特夫人，爵士会没事的，对吗？”

　　希恩小声询问着穿着白色打底裙的慈祥夫人。

　　“你认为什么是没事呢？被火烧？被转移到一堆巨怪的画里？还是……”

　　维奥莱特夫人笑眯眯地说着，丝毫没觉得自己说的话有多恐怖，

　　“他啊，倒还能活着，至于其他更多的要求就……”

　　希恩为卡多根爵士默哀了三秒，就离开了走廊。

　　而直到夜深，走廊里都在响起卡多根爵士的惨嚎。

　　回到休息室的路上，希恩取出那张纸条，以分心来对抗长到没有尽头的楼梯：

　　【正如我之前所言——真理永不妥协，能寻找到它的巫师总是会找到它。

　　当改良仪式让巫师更加敏锐的时候，有天赋的巫师便会察觉到那些美妙的变化。

　　愚昧无知的蠢货永远只能沉浸在烂到极致的传统中，而真正的魔药大师将永不停止探寻。

　　也许你会疑惑，为什么改良的仪式是如此稀少——】

　　希恩带着好奇翻页，连带着爬楼梯都没有那么难受了。

　　【你应该记住——魔咒与魔药正是被一条本源之线所连，

　　当你使用意志引导时就该察觉到这一点。

　　如你所想，我完成了必要的工作，

　　每一份魔药的改良仪式，都被记载了独特的意志引导方法。

　　后来者应该明白，这才是波拉奇本人在魔药这一神秘奥妙的领域做出的最伟大开拓！

　　接下来，我将展示魔药之所以充满魔力的奥秘——】

　　希恩顿时屏住了呼吸，

　　仪式与意志操控，竟然是配套的？

　　奖池还在累积……最伟大开拓的含金量还在不断上升……

　　希恩不由感慨——

　　魔法的浩瀚就在于，当一位怀着憧憬的巫师发掘出一条道路之时，

　　他翻开书页，竟然已有巫师将其陈述。

　　希恩迅速将上面的方法记录了下来，一字一句。

　　他在面对一座宝库，

　　一座由一位被广泛认为是最伟大药剂师之一的巫师，用一生的探寻积累的智慧宝库。

　　当希恩回顾面板，才发现魔药已经进展了许多：

　　【头衔：魔药小白】

　　【疥疮药剂：学徒级（210/300）】

　　【进阶：三个入门级魔药，可以解锁魔药领域入门级头衔】

　　疥疮药剂即将入门，自己也应该寻找其他魔药来熬煮、肝经验解锁头衔了。

　　《魔法药剂与药水》中介绍了若干种魔药的制作方法，包括：普通解药、治疗疥疮的药水、遗忘药水、除草药剂、安眠剂、肿胀药水、清醒剂……

　　它们的难度相似，价格方面也多在几个金加隆的范围。

　　不过这些都是普通品质，也就是大概【熟手】的价格，

　　更高品质的魔药，价格甚至会成倍提升。

　　品质达到一个高度，几乎是天价。

　　希恩想，

　　也许是魔药大师不会去熬煮低级魔药，而低级药剂师又无法熬煮出高品质魔药的原因？

　　就像是自己【专家】级别的疥疮药剂，竟然值整整十金加隆，

　　让希恩的钱包突然就鼓了很多。

　　夜深之时，

　　紫色斑驳书皮的《高级药剂制作》被风吹开，

　　一张纸条像是舞蹈一般落在天蓝色的帷幔旁：

　　【没错，旅途还在继续，

　　我们仍未找到那个终局性的，

　　关于魔药本质的答案。

　　然而，偶然间，

　　我们发现了一些异样，

　　这会是魔药新的开始吗？

　　——波拉奇】

　　……

　　周一，拉文克劳的小巫师们都沉默不语，

　　因为他们一早上就要面对连着两堂的魔药课。

　　在某位魔药大师的威慑下，这自然成为了小巫师们最惧怕的一节课。

　　“哦，希恩，你慢一些，慢一些。”

　　贾斯廷手忙脚乱地在希恩的带领下熬煮着，他总感觉希恩每一次熬煮都会产生新的进步，

　　让他即使看着希恩的笔记有时也看不明白。

　　“嗯，泰瑞，你的意思是，我们还在处理材料，隔壁就已经魔药出锅了是吗？”

　　迈克尔一边熬煮着鼻涕虫，一边以一副“你不会当我是傻瓜”的表情看着泰瑞。

　　“对。”

　　泰瑞的目光落在接药水的贾斯廷身上，确认了一遍。

　　“我很难相信……我信了，泰瑞。”

　　迈克尔顺着泰瑞的目光看过去，又迅速扭过头真诚地到了一句歉，

　　“泰瑞，我为怀疑你和希恩感到深深的歉意，你说我们下课后能不能去问希恩要一些诀窍？”

　　就在第一节魔药课即将结束的空隙，

　　斯内普教授大步向后排走来，吓得小鹰和小獾们都缩了脑袋。

　　“勉强合格——”

　　他的声音依旧阴冷，

　　“加一分——每人。”

　　希恩注视着【入门】熟练度的药剂，他其实没怎么帮忙——

　　这也意味着贾斯廷的魔药天赋似乎很不错。

　　当第二节课开始时，

　　斯内普教授突然宣布了这节课将要学习一种新的魔药——肿胀药剂。

　　这让一些刚刚学会疥疮药剂的小巫师惨叫一片，

　　随后在斯内普教授的一个眼神下将后半段惨嚎收回去。

　　唯有希恩的眼眸越发明亮。

　　“肿胀药剂，一种看似简单，却极其考验……精确性与头脑的药剂。”

　　斯内普教授的声音响起，低沉、平滑，瞬间扼杀了地窖里最后一点窃窃私语，

　　他微微停顿，嘴角勾起一丝讥讽弧度，

　　“当然，对你们中的大多数人而言，这无疑是一个过高的要求。

　　所以，如果你们胆敢有一丝恍惚……”

　　小巫师们一个激灵，顿时提起了精神。

　　肿胀药剂的三种材料：蝙蝠脾脏、干荨麻、河豚眼睛。

　　其中两种希恩都未处理过，于是在斯内普教授处理材料时，他眼也不眨。