63：肿胀药剂

肿胀药剂，顾名思义，它可以让物体的一部分肿胀起来。

　　关于它被使用在什么地方希恩并不知晓，只知道它与大部分魔药一样——

　　要是错误熬煮，或是错误使用，都会造成严重的后果。

　　比如二年级学生在制作肿胀药水时，哈利往高尔的坩埚里扔了一个烟火，转移了大家的注意力。

　　但药水飞溅之处，人们的胳膊、鼻子、眼睛等等都怪异地肿大起来。

　　于是希恩仔细地观察着斯内普教授的每一个动作，速记羽毛笔也在一旁“沙沙”地记录。

　　研磨两勺干荨麻、研磨三只河豚眼睛、将两份研磨好的混合物放入坩埚、加热二十秒、挥动魔杖……

　　斯内普教授的讲解常常不按照书中进行，在一些部分甚至做出大量修改——

　　如果有小巫师敢有丝毫愣神没听清，按照书上进行，很容易就会发生事故。

　　可能这也是斯内普教授如此严肃、甚至是恐吓小巫师们的原因之一。

　　“如果你们空荡荡的大脑总算塞下了一些知识，”

　　斯内普教授挥动魔杖，熬煮好的药剂就被装入水晶瓶，

　　他扫视了一圈，小巫师们噤若寒蝉，

　　“那就两人一组，给我开始！”

　　于是教室里传来叮叮当当的声音，小巫师们哆哆嗦嗦地开始了熬煮。

　　过了一会儿，熬煮也进行到了最后阶段。

　　“……处理最后一份材料、熬煮至药剂表面浮现一层白色的泡沫……”

　　贾斯廷对照着笔记，表现得比正在搅拌的希恩还要紧张。

　　此刻斯内普教授还在进行全场巡视，以免再度出现事故，

　　而当他走到希恩与贾斯廷身旁，他的脚步一顿。

　　随意看了一眼摆放的笔记。

　　呵——还算细致，勉强算是摸到了及格的门槛……

　　“哦，可是希恩，我们的泡沫怎么是蓝色的？”

　　就在这时，贾斯廷发出了疑问。

　　他的身旁，正笼罩着一团乌云，让他本就紧绷的身躯微微颤抖。

　　希恩脸色有些苍白，他扭头，平静地说出让贾斯廷两眼一黑的回答：

　　“失败了。”

　　贾斯廷不敢抬头，似乎在等待什么。

　　“重做！两个蠢货！”

　　斯内普教授的咆哮如期响起。

　　听见没有被扣分，贾斯廷松了口气，然后轻声说道：

　　“你看起来脸色不太好，要休息一会儿吗？我会搞定的。”

　　在斯内普教授走后，贾斯廷承担了所有的魔药熬煮任务，他格外认真地处理着材料。

　　而希恩则是有些大喘气，他低估了上次魔药熬煮仪式和意志引导的体力损耗。

　　波拉奇大师的仪式就像是对于巫师魔法能力的透支，

　　固然可以换取短时间对于一次魔药熬煮的高水平发挥，但也会陷入一定的虚弱期。

　　就像现在，他明显感觉到最后环节的问题，就出在自身的魔力输出不足中。

　　他喘着气，随后看到桌面上被摆放了一些浆果糖。

　　“歇会儿吧？吃点东西，新口味，是来自苏格兰高地的浆果。”

　　贾斯廷一边控制着咕噜噜冒泡的坩埚，一边抽空说道。

　　希恩点了点头，他默默估算了下自己的状态，似乎还能释放一些魔咒，

　　但对于魔药而言，就有心无力了。

　　这也就意味着，魔药熬煮对于巫师的魔力水平要求、和精神意志水平要求会更高。

　　难怪魔药大师那么少。

　　同时，希恩也意识到一点，那就是魔杖与魔咒对于巫师的加成似乎有些恐怖了。

　　希恩现在最少能释放三、四个漂浮咒，他们造成的效果不会比可以让人漂浮的魔药效果差。

　　但要让他现在熬煮出这样一锅魔药，他可能当场就要昏迷了。

　　就在希恩默默思索，顺带着按照笔记提醒贾斯熬煮细节的时候，

　　斯内普教授拿着一本花名册，如同风暴一般涌来。

　　“苏珊·恩斯、莉莎·杜平，

　　呵——巨怪的材料处理——我猜你们根本没有将河豚眼睛处理到标准，”

　　他先是对着熬煮出一锅粘稠魔药的两位小女巫冷嘲了两句，

　　“扣一分——每人，还有，你们在等什么？！等待魔药自己熬煮好吗？！”

　　随后在苏珊缩着头快要哭出来的时候，他刮走了。

　　“厄尼·麦克米兰——如果再向右搅拌，就给我滚出去！那样至少这锅药水不会自己发生爆炸！扣两分！”

　　厄尼赶紧停下，拿出书，颤抖地几乎将眼睛贴在书本上。

　　“勉强合格——迈克尔·科纳，你在等待什么？等待魔药变质吗？！”

　　他化作了一个无情的扣分机器，脑袋上好像在冒着无数个“减一”、“减二”、“减一”……

　　希恩与贾斯廷就这样看着斯内普教授抵达他们旁边。

　　就在两人等待狂风暴雨的时候，斯内普教授却是顿了一下，忽略了这里。

　　“呼——”

　　贾斯廷松了一口气，

　　而希恩却是默默看着手中突然出现的水晶瓶。

　　里面装着透明的液体，批注只有：喝。

　　……

　　离开地窖后，希恩仍旧有些愣神，那瓶来自斯内普教授的魔药只有一个作用——就是增强活力。

　　看起来和增强剂差不多，但它对于魔力水平的恢复却成效斐然。

　　刚喝完希恩的魔力就恢复了不少，连带着爬楼时体力也似乎好了许多。

　　地窖里，

　　西弗勒斯·斯内普长久地注视着那锅因魔力水平不足而熬制失败的魔药，

　　手中花名册上依稀露出一行字：

　　“希恩·格林，监护人：无。”

　　……

　　礼堂。

　　这里依旧充满了喧嚣和活力。

　　四张学院长桌上摆满了午餐的餐盘，金色的盘子和高脚杯在千百根蜡烛的照耀下闪闪发光。

　　学生们叽叽喳喳地交谈着，享用着燕麦粥、熏肉和南瓜汁。

　　“希恩，我母亲常说，日出是免费的，日落也是——”

　　贾斯廷戳起一块布丁，突然小声说道，

　　“所以如果你累了，就歇歇。”

　　他浅灰色的眼眸透出真诚，

　　希恩默默点了点头。

　　直到——

　　“兔的眼睛、竖琴悠扬的旋律、把这些清水变成美酒！”

　　希恩有些懵，他回头一看，身旁正坐着西莫。