64：神秘魔药

“哦，你还好吗？希恩。”

　　贾斯廷的声音响起，

　　而事实上希恩并不太好，他好像已经看到了等会儿要发生的事情。

　　他默默换了一个位置，随后就听见一阵窃窃私语：

　　“西莫想要干嘛？罗恩？”

　　“他想把酒杯里变出酒来，前两天倒是变出淡茶来了，可是后来……”

　　“后来？”

　　突兀地，一股巨大的、滚烫的黑色烟雾瞬间腾起，将西莫整个人笼罩其中。

　　破碎的玻璃杯碎片和水滴四散飞溅，周围的小巫师纷纷惊叫着躲避。

　　赫敏更是吓得连连后退，瞪大了眼睛。

　　烟雾缓缓散去，露出西莫的样子。

　　他满脸漆黑，像是刚从烟囱里爬出来，原本的头发被炸得根根直立，还在冒着缕缕青烟。

　　他被呛得连连咳嗽，眼神呆滞，显然被这突如其来的失败炸懵了。

　　整个长桌出现了一瞬间的寂静，随即爆发出哄堂大笑。

　　罗恩笑得捶了一下桌子，南瓜汁都洒了出来；

　　哈利也忍俊不禁，赶紧低下头掩饰笑意。

　　唯有贾斯廷迅速走上前去，递上一个手帕：

　　“你还好吗？西莫？”

　　就在这时，猫头鹰们像往常一样铺天盖地地涌入礼堂送信，及时地转移了大家的注意力。

　　只有赫敏一脸狐疑地看着及时转移的希恩：

　　“你感受到那股魔力了？”

　　……

　　自从斯内普教授给了希恩那瓶神奇的魔药后，

　　希恩从地窖出来后，身上也总是会刷新一瓶、或是两瓶魔药，

　　上面的批注偶尔是：喝；

　　偶尔什么也没有。

　　不过要是希恩带着装满魔药的水晶瓶来到地窖，斯内普教授的嘲讽将堪比机关枪扫射一样密集。

　　肿胀药剂的进展很快，没到两天就解锁了，

　　与此同时，斯内普教授也一同教授了希恩关于消肿药剂的配置，

　　原因是：

　　“以你那巨怪一样的手法，你会用到它的。”

　　不管怎么样，希恩终究是又学习了一种魔药。

　　面板也变成了：

　　【头衔：魔药小白】

　　【疥疮药剂：学徒级（220/300）】

　　【肿胀药剂：学徒级（1/300）】

　　【消肿药剂：未解锁（1/30）】

　　【进阶：三个入门级魔药，可以解锁魔药领域入门级头衔】

　　相比于魔药缓慢而坚定的进展，黑魔法防御课和魔咒进度就快了不少。

　　周二。

　　黑魔法防御课教室。

　　“现、现在，谁可、可、可以告诉我三种巨、巨怪类型？”

　　奇洛教授结结巴巴地问道，畏缩的目光扫过一众斯莱特林和拉文克劳，

　　直到安东尼站了起来：

　　“山栖巨怪、河栖巨怪和海栖巨怪。”

　　他回答道，

　　“山栖巨怪体型最大，身体浅灰色，秃头，皮肤比犀牛还要粗糙，体格比十个男人还要强壮。

　　然而，他们的大脑只有豌豆大小，所以他们很容易迷惑。”

　　“很、很好，谢谢你。”

　　奇洛教授象征性抽人回答问题的时候，

　　迈克尔正在一旁翻看着希恩的黑魔法防御课笔记。

　　“黑魔法生物的分类——地区索引、首字母索引……对应的黑魔法防御咒、以及反咒系列……”

　　他好像捧着一本秘籍一般，

　　“希恩，你是怎么想出来的？！”

　　他一边对比《黑暗力量：自卫指南》，一边翻开希恩浅蓝色的本子，

　　发觉其中的魔咒部分甚至比书上还要详细，

　　“我猜你不止参考了黑魔法防御课的教材……天呐！这与那本魔法史一样令人惊叹！”

　　希恩没有理会，他的桌面上散落着《黑魔法防御术基础》、《黑魔法防御：基础知识入门》等书籍。

　　由于奇洛教授实在没什么教学能力，希恩便只能自己琢磨，但很快，他理清了黑魔法的框架。

　　事实上，他前世就有一个问题，

　　黑魔法、魔咒、他们本身都是使用咒语、挥动魔杖，

　　那么它们为什么区分得如此明显呢？

　　后来，他总结了多本书，才得到答案。

　　魔咒与黑魔法是完全不同的，黑魔法又被分成三类，即：

　　恶咒（Jinx）、毒咒（Hex）、诅咒（Curse）。

　　恶咒：负面程度最小，恼人但有趣。如击退咒、万弹齐发咒与抽离咒；

　　毒咒：负面程度中等，造成一定程度的痛苦或伤害。如蝙蝠精咒、膝盖倒转咒与脚趾甲生长咒；

　　诅咒：负面程度最大，造成强烈甚至不可逆转的痛苦或伤害。如钻心咒、夺魂咒和杀戮咒。

　　而弗立维教授教导的咒语则是另一类：魔咒（Charm）。

　　一切就说得过去了，这也意味着，黑魔法天赋与魔咒天赋，是不通用的。

　　黑魔法防御课下课后，

　　迈克尔拿着希恩的黑魔法防御课笔记，而泰瑞等人则是眼巴巴地看着他。

　　“咳咳——想看可以——”

　　迈克尔说完，即使是安东尼也挑了下眉毛，

　　“个头！”

　　说完迈克尔就跑了，留下愤怒的、追逐他的小巫师们。

　　他则是喃喃自语：

　　“哦，这些可是希恩的金币，他自己不太在乎，但我可不能破坏了，

　　我得帮他传播传播，嘿嘿，看起来效果很好……”

　　随后，他扭头一拍泰瑞脑袋，

　　“泰瑞，我真是服了你，我不是说过希恩同意我和你、安东尼分享吗？

　　你转头就忘了？！”

　　……

　　中午，

　　魁地奇球场。

　　练习完魔咒的希恩熟练地骑上扫帚。

　　脱离地面，他就不再是那个跑跳都成问题的小巫师。

　　老旧的彗星260便如银鱼般跃入空中，他苍白的脸颊因风而泛起血色，身体紧贴扫帚，像一株找到攀附的藤蔓。

　　俯冲、转向、抬起……

　　他严格完成着霍琦夫人的指令。

　　熟练度也在不断增加：

　　【你以专家的标准练习了一次飞行，熟练度+50】

　　【你以专家的标准练习了一次飞行，熟练度+50】

　　……

　　病弱的身体在空中划出一道道精准而优雅的弧线，让场边的霍琦夫人上扬了嘴角。

　　她对着一旁刚刚出现的高挑女巫说道：

　　“格林先生的确是天生的魁地奇明星，这一点谁都能看到。

　　那些扫帚、那些落伍的、淘汰的扫帚，给那些手忙脚乱的家伙练习飞行绰绰有余，

　　尽管这小家伙很满足，但您可以看见，这些配不上他。”

　　高挑女巫注视着那久违自由的小巫师，眼底更多了一些柔和。