65：飞行测试

“格林先生，完成得非常好！”

　　霍琦夫人身姿矫健地朝着希恩的方向走来，她叉着腰，即使笑起来也是带着凌厉的弧度，

　　“你已经掌握了许多飞行技巧，但诸如悬浮、转向、环绕都是基础的动作，今天，我们得练习一些不一样的——”

　　一阵微风拂过，魁地奇球场的青草也被吹拂得倒向一面，

　　希恩有些踉跄地从扫帚上下来，被霍琦夫人的手稳稳托住：

　　“不错，休息一会儿，接着你得面对‘它’。”

　　霍琦夫人魔杖一挥，扫帚棚里就冒出一个木框，里面装满了高尔夫球。

　　希恩看着霍琦夫人向上一抛，球就像被施展了某种魔法一般，被扔得又快又高，还在空中悬浮了一会儿。

　　而刚刚还在霍琦夫人身旁的高挑女巫早已不见踪影，剩下希恩默默从包里拿出一瓶魔药“咕咕咕”地喝下去——他什么也没看到。

　　空瓶子被希恩放在包里，斯内普教授的魔药喝着像某种果汁，和书上增强剂那黏糊糊、苦涩的味道相差很远。

　　希恩一点都不敢违背的配方，在斯内普教授的手里就像是针对希恩的博格特，

　　希恩会看见可怕的魔药爆炸，

　　而斯内普教授则是冷笑一声：“Riddikulus。（滑稽）。”

　　霍琦夫人自然地注意到这一幕，她挑了挑眉，像发现了什么了不得的东西一般多看了两眼小巫师。

　　此时希恩的飞行熟练度已经来到了：

　　【飞行技巧:入门级（190/270）】

　　【进阶：熟手级飞行技巧，可解锁飞行领域熟手级头衔】

　　希恩想，

　　看来新头衔解锁就在近几天了。

　　空中。

　　高尔夫球的特性像是鬼飞球的弱化版。

　　巫师对它施上了一种魔咒，如果没被接住，它就会慢慢地落向地面，就好像在水里下沉一样，

　　而希恩这时就要赶在半空中抓住它。

　　这无疑是困难的，

　　但也没有多困难。

　　风在希恩耳边呼呼地刮着，他的身影如同鹰隼划破蓝天，

　　此时的速度已经无限逼近扫帚的极限，扫帚许多次都好像要垮掉，而希恩却是丝毫不慌乱，

　　因为达到极限的可不止是老旧扫帚。

　　“令人惊讶的天赋！”

　　霍琦夫人看着一把抓住高尔夫球的小巫师，他正拥抱着白云从湛蓝的天际滑落。

　　仅仅三次，他就从有些不知所措变成了稳稳接住。

　　“格林先生，你注定会成为找球手明星。”

　　霍琦夫人长久凝视着希恩，目光有些复杂。

　　这么好的小家伙，怎么就不喜欢魁地奇呢？

　　【早期几乎百分之七十的犯规都出现在找球手上，各种卑劣手段层出不穷。

　　例如：“火烧对手扫帚尾”，“棒击对手扫帚”，“斧攻对手”，也只是开胃菜】

　　《神奇的魁地奇球》上的内容在希恩脑海中浮现，如果这里有拨浪鼓，那一定是希恩的小脑袋。

　　“下周，将由我来对你进行飞行测试，”

　　临走前，霍琦夫人无奈插着腰说道，

　　“一年级小巫师可申请的测试机会只有一次，所以，记得带上新扫帚。

　　至于彗星160……它应该在扫帚棚里。”

　　说完，霍琦夫人就离开了，留下有些困惑和忧愁的希恩。

　　他上哪里去找一柄光轮1500呢？

　　下午的教室里没有一位拉文克劳敢于讲话，

　　因为这一节课是变形课。

　　米勒娃·麦格教授第三次不由自主地将目光落在希恩身上，

　　他正毫不分心，挥动着魔杖，老鼠一会儿变成鼻烟壶，一会儿又被还原。

　　直到希恩脸色苍白，开始翻看《中级变形术》。

　　从霍格沃茨图书馆里借到的这本书售价两金加隆，它与《初学变形指南》的区别就是——金纹中央的圆珠从红色变成了绿色。

　　其中详细介绍了许多变形术：比如如何将茶壶变成乌龟。

　　这个变形的重点在于，看乌龟的尾巴是否会喷出蒸汽，或是变出来的乌龟依然有柳条图案组成的壳。

　　或是把拖鞋变形成白兔，重点在于白兔的耳朵是否完整。

　　这些变形似都在强调于把一个“死物”变成“活物”。

　　而课后麦格教授的回答则是验证了希恩的想法。

　　“初级的变形术，可以把并不能自主活动的东西相互转变；

　　而中级变形术，则是将能活动的物品与不能活动的物品转换；

　　至于高级变形术，那是两个能活动物品间的相互转变，比如把乌龟变成兔子……”

　　麦格教授对于希恩的提问似乎很满意，对于魔法本质探究的兴趣总是能帮助巫师走得更远，

　　“格林先生，记住——越是进阶的变形，其所需力量越强大，因此，不要随意尝试。”

　　她看向希恩，并递给他一份笔记。

　　希恩在仔细的阅读过后，自然地取出魔杖开始练习。

　　他目光灼灼地盯着茶壶，根据教授笔记的指引开始想象一只乌龟应该具备的属性。

　　变形术是危险的魔法分支，在教授面前施展显然才更加安全。

　　这样即使希恩把自己变成一只獾，教授也能很快帮助到他。

　　事实上，原著里就曾经有过小巫师意外地将自己的朋友变成了一只獾。

　　根据麦格教授所说，要是不能迅速使用还原咒，很可能这位小巫师就要一辈子成为獾了。

　　办公室里的壁炉噼里啪啦地燃烧着，屋外的魁地奇球场传来喧闹的声音，就连走廊上也有小巫师在玩巫师牌，时不时能听到棋子“啊哈”、“滚开吧”的叫喊。

　　而办公室内希恩已经把自己练到力竭，他的手中，一只墨绿色的小乌龟正在爬行，还会从尾巴根喷出蒸汽。

　　面板的声音也多次响起：

　　【你以学徒的标准练习了一次深入的中级变形术，熟练度+50】

　　希恩想，

　　深入的中级变形术，应该指的就是把“死物”变成“活物”。

　　这一等级的变形术，仅仅是学徒标准就加50熟练度……

　　嗯，很不错。

　　乌龟还原后，希恩带着期待看向麦格教授，没在乎自己的脸已经毫无血色。

　　“很好，格林先生，很大的进步。”

　　麦格教授的声音带着欣慰，但眉眼却微不可查地有些许低垂。

　　希恩没注意到，他只是默默将办公室内东西收拾整齐，然后轻轻合上门，走出办公室。

　　面板已经有了变化：

　　【变形术：入门级（800/900）】

　　他思忖着变形术的知识，周围小巫师们的喧闹总是与他无关。

　　麦格教授站在门边，长久地凝视着他的背影，就好像无数次在深夜目送他离开。

　　“米勒娃，你很看好那孩子？”

　　这时，一个沉稳的声音响起，胡子又白又长的老巫师不知何时出现在麦格教授身旁。

　　“这世界上不会有什么偶然，阿不思，”

　　麦格教授的眼底完全柔和，却又微不可查地带着些许骄傲与心疼，

　　“假如那孩子一定要找到些什么，他就一定能找到。”