67：我已经等待了太久

礼堂，教师席上。

　　邓布利多的银须在烛光下闪烁，当猫头鹰丢下一包糖果砸中某个格兰芬多脑袋时，他半月形镜片后的眼睛愉快地眨了眨。

　　就在他愉悦眨着眼睛的时候，自己身旁那位变形术优异的学生已经消失不见了，

　　于是，他的笑容更深了。

　　这位本世纪最伟大的白巫师双手十指交叉，嘴里呢喃着：

　　“哦，挺好，不是吗？

　　人们终会发现，在霍格沃茨，那些需要得到帮助的人总是能得到帮助……”

　　礼堂的喧闹此刻与希恩无关，

　　他握着那封信，走在空荡荡的长廊上，

　　他看见盔甲在跃着光，那只神采飞扬的猫头鹰就停留在他的肩膀，“咕咕”叫着指向一条他经过了许多遍的路。

　　他没有注意到，身后的麦田女士油画里已经挤满了人。

　　金黄色的麦田在阳光下翻滚，像一片被太阳吻过的海洋，

　　麦浪中隐约可见拿着几株蓝色的矢车菊的人，他们交头接耳，窸窣细语：

　　“爵士，我太激动了，那孩子今天愁得都快把锐利的眉毛拧成鸭蛋了。”

　　维奥莱特夫人捏着裙摆的一角，看着小巫师带着猫头鹰走过，有一瞬间，她甚至觉得自己不能呼吸了。

　　“维奥莱特夫人，哦，快来帮帮我吧，我受伤的手实在够不到眼睛。”

　　卡多根爵士放下了自己的矮马，眼里亮晶晶的。

　　“你们都看到那封信了？！我简直想不到……你们知道吗？我可是看了小麦格五十年！”

　　胖夫人手抚着胸脯，被卡多根爵士低声打断：

　　“好吧好吧，我亲爱的夫人，你看那只大猫去吧，骑士最应该瞩目的只会是小格林。”

　　……

　　“教授？”

　　希恩敲响了木门。

　　他有些紧张。

　　他并不害怕斯内普教授，也不会对奇洛教授抱有偏见——虽然双头人确实有些离离原上谱。

　　但唯有麦格教授，

　　他不会忘记那只撞破窗户的猫头鹰——没错，就是肩膀上这只，

　　也不会忘记麦格教授的帮助。

　　孤儿院的病床总是散发着霉味，随时可能死亡的感觉并不好受，

　　也尤其让希恩能记住教授将他带出的日子。

　　推开门。

　　变形术办公室总是弥漫着淡淡的檀木香和羊皮纸气息，

　　壁炉里的火焰胡乱燃烧，壁炉旁，一个长条状的物品被牢牢包裹着。

　　麦格教授墨绿色长袍苏展，几缕银丝在火光下微微泛黄，她的眉眼罕见没有了严厉，声音温和沉稳：

　　“格林先生，来这里。”

　　希恩老老实实地小跑过去，没注意到麦格教授的眉眼里更深的忧愁。

　　她魔杖轻轻抖动，长条状的物品飞到希恩面前的桌面上：

　　“拆开看看，格林先生。”

　　希恩屏住了呼吸，他的脑袋一瞬间有些发懵。

　　木桌上，他小心拆开的包裹里是一把棒极了的扫帚：

　　线条优美，富有光泽，把是红木的，长长的尾巴用整齐、笔直的枝子扎成，

　　“光轮2000”——这几个字金灿灿地印在扫帚把顶端线。

　　“我可能不太明白，教授。”

　　面对着巨大的诱惑，希恩没有激动或是欣喜，他只是很小心地、用微弱的语调发出疑问。

　　想想看，他不是格兰芬多，也不是钦定的救世主，

　　甚至在三个月前，他还只是一个在孤儿院里苟且求活，只等待着身体转好一点，逃离霍利塞的孤儿。

　　他知道麦格教授面冷心善，可他是否值得这份猛烈的善意呢？

　　光轮2000可不是那些破烂扫帚，它在对角巷的售价至少超过600金加隆。

　　“亚瑟王在上啊！”

　　变形术教室的画像框里，卡多根爵士几乎要忍不住敲一下希恩的脑袋。

　　然后被胖夫人拉住了：

　　“爵士，我亲爱的爵士啊，你怎么忍心破坏这一幕——”

　　壁炉的火光里，米勒娃·麦格将扫帚缓缓移开，眼中的温柔抹去了希恩的困惑。

　　“来我这里，孩子。”

　　希恩突然感觉自己被抱住了。

　　他闻到一股令人心安的清香，与此同时不知所措与莫名的温暖一同包裹了他。

　　他看见麦格教授翠绿色带星星的胸针闪着光，听见教授轻柔地说：

　　“格林先生，今天没有魔法学习，和我讲讲你在霍格沃茨的日子好吗？”

　　……

　　走廊里，一位骑士大步流星地带着两位女士走过金色的麦田，

　　三张面孔都洋溢着笑容。

　　“那些严厉的面孔，偶尔也会爆发出令人惊异的温热之声——真是不虚此行——”

　　胖夫人摸了摸眼角。

　　“哼——”

　　卡多根爵士的胡子翘了起来，他嘟囔着，

　　“胆小鬼、胆小鬼，连幸福都会感到不知所措。”

　　说着说着，他的声音也越来越低。

　　希恩抱着扫帚，一路走到魁地奇球场，扫帚上被施展了魔咒，抱起来丝毫不费力。

　　“快点过来，格林先生，”

　　霍琦夫人正在整理扫帚，她一眼就看到那把铮亮的新扫帚，随即满意地点了点头，

　　“新扫帚不错，适应一下，今天我们要模拟一下测试的环节。”

　　希恩点了点头，跨上扫帚，

　　他这才回味到霍琦夫人那些“明示”。

　　与此同时，他甚至没与霍琦夫人谨慎地申请一声，就自己飞了起来，那些惯有的小心，似乎也有了一些消散。

　　霍琦夫人鹰一样的目光注视着他，

　　眼里透着些许欣慰。

　　测试的内容不少：在几个圆环中穿梭、绕开杆子、躲避施展了魔法的高尔夫球——这些都是希恩要在半小时内完成的。

　　霍琦夫人几乎是按照最严格的标准进行：

　　“格林先生，转弯！拉升！保持专注，调整姿态，只有足够的熟练，才能让你避免霍格沃茨时常发生的飞行危险！”

　　……

　　壁炉燃烧猛烈的房间，

　　高挑女巫就这样注视着球场，身旁传来苍老的声音。

　　“米勒娃，你好像很久没有这样在意一个孩子了。”

　　胡子又白又长的慈祥巫师注视着房间内的那一幅画，湛蓝色的眼睛带着狡黠，又转而带着某种调侃意味说道。

　　米勒娃麦格长袍上还有着褶皱的痕迹，她的声音严厉中又带着温和。

　　这两者意外地融洽交织在了一起。

　　她看着他，好像在看一颗种子，又好像在看一株终于破土而出的嫩芽。

　　“你不明白，阿不思，他微微笑着对我说了很多话，

　　而我觉得，为了这个，我已经等待很久了。”