69：留下

温室外的走廊。

　　身着晚礼服的女士歪着头，好奇地打量着路过的三位赫奇帕奇。

　　“吃点姜饼吗？”

　　皮斯特突然从包里摸出几份被锡纸包裹的糖饼，

　　布鲁斯迅速远离了他十米：

　　“有时候我会觉得你没有味觉，皮斯特，我们处理了三天的南姜粉末，那散发的气味都有些让我有些恶心，你竟然还吃得下姜饼？”

　　“还行。”

　　莱昂面色如常地吃下一块，

　　“还有，那是嗅觉……傻子。”

　　布鲁斯突然一副恍惚的神色，随后呢喃道：

　　“所以，我陪着两个没有嗅觉的家伙处理了三天刺鼻的南姜粉末，就我一个人在受苦？！”

　　他好似想起了什么，神情激动，语速飞快：

　　“什么魔咒？”

　　“透明的泡头咒。”

　　莱昂面色如常。

　　“我说你们这几天看着头有点大，梅林啊，你俩竟然不告诉我，就看着我受苦！”

　　布鲁斯瞬间跳脚。

　　却只见莱昂和皮斯特面色如常地看着他：

　　“如果你上周不把痒痒粉放在我们帽子和内……”

　　“嘿嘿，别说了，我错了。”

　　……

　　“又是一年一度的规律，没到第四个星期，温室又不见人了。”

　　布鲁斯好似不经意地说到，

　　“但我怎么总觉得，有人要回来了呢？”

　　他凑到捧着书的莱昂和捧着盆栽的皮斯特面前：

　　“要打个赌吗？”

　　“不赌。”

　　莱昂瞥了他一眼。

　　“你怕了？”

　　布鲁斯把鼻子扬得老高。

　　知道如果不答应就要被念叨一天的莱昂叹了口气：

　　“赌什么？”

　　“我赌今天以后温室里要多一位拉文克劳的小助手。”

　　“赌注？”

　　“霍格莫德周帮我办一件事！”

　　“成交。”

　　看着布鲁斯“啊哈”一声眉飞色舞地离开了，莱昂对着皮斯特又叹了口气。

　　“看来我们霍格莫德周多了一件事……”

　　皮斯特捧着盆栽点点头，只是憨厚的笑容更沉了。

　　……

　　温室的空气中常年弥漫着湿润泥土与植物汁液的清新气息。

　　阳光透过水晶玻璃穹顶，形成一片明亮柔和的光晕，并均匀地洒在每一片叶子上。

　　胖胖的斯普劳特教授正在讲课：

　　“姜是一种带有刺激性香味的植物根茎，它同样是用于制造魔法药剂的材料，

　　不仅可以用来制作消肿剂，还常常被用于制作增智剂、美容药剂等。

　　其他用途中，姜可以用来制作生姜蝾螈饼干和姜饼等食物。”

　　小巫师们紧紧盯着斯普劳特教授，她此时正把所有种植架上的姜根展示给学生们看。

　　“姜蝾螈饼干来自这么奇怪的东西？”

　　希恩听见一位斯莱特林如此说道。

　　小巫师们就这样跟随着斯普劳特教授的指引处理了姜根，随后，教授又马不停蹄地带领大家认识了另一个植物——

　　一种干瘪的、珍珠白色的豆子，外观很像放大版的槲寄生浆果。

　　“好吧，有谁能告诉我它是什么吗？”

　　斯普劳特教授温和地笑着，斯莱特林和拉文克劳们一同翻起了课本。

　　菲利达·斯波尔所著的《千种神奇草药及蕈类》是主要被翻阅的课本。

　　虽然这位女巫逝世于1408年，但她所著的《千种神奇草药及蕈类》时至1997年，仍然是霍格沃茨魔法学校的课本之一。

　　希恩没记错的话，校长办公室里还有她的画像。

　　“那么……”

　　看着好几位拉文克劳看向一个地方，斯普劳特教授也找到了人群中的希恩。

　　“瞌睡豆。它有许多魔法特性，同样是制作魔法药剂的材料。

　　需要注意的是，直接服用瞌睡豆中挤出来的银色汁液会将人的记忆移除。”

　　希恩总感觉这个场景特别熟悉。

　　草药课在一片吵闹中结束了，温室里再度变得乱糟糟的。

　　一些泥土被翻洒在小路里，偶尔可以看到深浅不一的脚印。

　　斯普劳特教授看见小巫师们鱼贯而出，往日这时候总会涌入好几个赫奇帕奇，

　　但现在却是空荡荡的了。

　　就在猫头鹰咕咕飞过温室上方的时候，一个小巫师不知何时已经溜到了教授宽大的裙摆前。

　　“教授，我还能留下来帮忙吗？”

　　希恩提着一副手套，碧绿的眼眸闪闪发光。

　　“当然，我亲爱的格林先生，记得吗？温室欢迎每一个热爱自然的孩子。”

　　斯普劳特教授的笑容比以往更深了。

　　有些孩子是送不走的，他们天生就属于自然。

　　“来吧，孩子，我们一起整理温室，之后，你得学习南姜的处理。”

　　斯普劳特教授依然热情满满。

　　清洁温室可以增加清洁咒的熟练度，处理南姜可以增加草药认知熟练度。

　　于是希恩热情满满，还有一个原因是：

　　南姜粉末是制作消肿药剂的原料之一，今天晚上，希恩就打算熬煮这锅药剂。

　　……

　　霍格沃茨的教授们的富有程度不用多说，而要是评选最有钱的教授，斯内普教授一定有很强的竞争力。

　　从那些珍贵的魔药材料——比如非洲树蛇皮，腮囊草——就可见一斑。

　　这也是希恩除开对魔法知识的渴望外，努力学习魔药的部分原因，毕竟这是他现在能接触到的，收益最高，见效最快的渠道了。

　　有时他会怀疑斯内普教授的衣袍里是不是有无痕延展咒，不然怎么金加隆取之不尽呢？

　　良好的物质能保证希恩的魔法学习更加稳定，希恩就总是不稳定，

　　就像他最近缺失了笔记本一样。

　　普通小巫师能使用一学期的笔记本，在他这里撑不过三个周。

　　而学习草药处理，就是酿造出更好魔药、积累财富的前置步骤。

　　想想看，魔药与草药种类有那么多，它们中最顶级的一类——比如福灵剂，足足能卖到几百金加隆，还有价无市。

　　于是面板不断刷新：

　　【你以学徒的标准完整处理了一株南姜，熟练度+1】

　　【你以学徒的标准完整处理了一株南姜，熟练度+1】

　　……

　　夕阳西斜，离开温室时，面板又迎来了刷新：

　　【草药认知：学徒级（59/900）】

　　【进阶：入门级草药认知，可以解锁草药领域入门级头衔】

　　通过处理南姜等植物，希恩收获了整整33的熟练度。

　　而温室外希恩要经过的走廊，有三道人影缓缓浮现。