6：到达霍格沃茨

希恩第一次见到所谓的巧克力蛙卡片，二号包厢里的小巫师们当然也都是第一次见到，

　　自然，话题也围绕着卡片再度展开。

　　“哇哦！德文特·辛普林！”

　　“你认识他吗？”

　　“我不认识，但我为他所做的事情感到深深敬佩。”

　　赫敏眉毛上挑，从贾斯廷手里接过卡片。

　　“德文特·辛普林，

　　因打赌吃下整株毒触手并幸存下来，但身体仍是紫色。”

　　赫敏念到最后，侧过头瞪了一眼贾斯廷，

　　“idiot。（傻瓜）”

　　“好吧，你说得对。”

　　贾斯廷一点都不争辩，两人的视线落到赫敏的卡片上。

　　“戈德里克·格兰芬多，”

　　赫敏扬起下巴，嘴角也勾勒出大大的弧度，

　　“霍格沃茨创始人之一，其中一个学院以他的名字命名。”

　　“真不错，我在《霍格沃茨：一段校史》里读到过他，书上说他还在霍格沃茨里留下了一柄宝剑。”

　　贾斯廷发自内心赞叹，赫敏眯起眼睛，显然很是受用。

　　在他们谈话的时候，列车早已行驶出伦敦，他们正沿着遍地牛羊的草场飞驰。

　　两人片刻没有说话，而是望着广袤的草场和高高低低的小山丘从眼前掠过，偶尔还能看见几个骑着骏马的人，他们穿着白色的骑手服，看着像油画里的白花。

　　“我说，他真的很安静。”

　　赫敏没有提起名字，但贾斯廷十分清楚她说的是谁。

　　“也不一定。”

　　贾斯廷笑了起来，他的脸上有酒窝，看着格外治愈，

　　“希恩，拜托解决一下这个南瓜馅饼，帮帮忙。”

　　随后，略显纤细的手一闪而逝。

　　“谢谢。”

　　过了几秒钟，那声音才从厚得要死的棕褐色书籍后传来。

　　贾斯廷脸上的酒窝更深了。

　　“我母亲告诉我，那些真正有本事的人，他们往往都很安静，

　　即使是山峰掉在他们面前都不能吓到他们，不过，他们常常不太幸运……”

　　贾斯廷的视线落在希恩起球的外套、和他专注的面庞，意有所指，

　　“母亲说，我总是需要这样的朋友。

　　她的教诲，让我在萨姆菲尔德学校找到了我的朋友们，

　　事实证明，她说得对，我想，我们会成为一辈子的好朋友。

　　我们彼此约定，即使在不同的学校，也不能断绝联系，

　　哦，如果你感兴趣的话，我很乐意和你分享我们之间的信件。”

　　贾斯廷说着，打开了自己的行李箱，

　　除了入学清单上的物品，最引人注目的就是那些被整齐叠放着的信件了，

　　在信件的一旁还散落着零零散散的照片，看上去是贾斯廷和朋友们的合照。

　　就在赫敏有些惊讶地打量时，一个带着哭腔的声音突然响起：

　　“来福！你在哪里啊！”

　　包厢里挤进来一个圆脸男孩，他有些畏畏缩缩地询问道，

　　“对不起，请问你们有看到我的蟾蜍吗？”

　　此时列车行驶过三分之二了，

　　希恩是被列车温暖昏黄的灯光打破专注的。

　　他揉了揉自己的眼睛，包厢里已经只剩下他一个人了，

　　观察一下暗沉的天色，他正准备去换上巫师袍，

　　却在合上《千种神奇草药及蕈类》时发现了一张纸条，

　　上面写着：

　　【希恩，我们去帮一个名叫纳威的小巫师找蟾蜍了，要是你想来的话，可以在走廊上找到我们】

　　希恩想了想，在纸条的背面写了几个字：

　　【列车要到站了，记得换衣服】

　　写完，希恩就抱着校袍打开了隔间门。

　　走廊上十分喧闹，比之前吵闹了不知道多少倍，可能是包厢里的小巫师们都互相熟悉了，因此他们讨论的声音也大了许多。

　　希恩走过一个包厢时，刚好听到里面的争论。

　　“雏菊、甜奶油和阳光，把这只傻乎乎的肥老鼠变黄。”

　　是一个稚嫩的男声。

　　“你肯定这真是一道咒语吗？”

　　是一个小姑娘在提问，

　　“看来不怎么样，是吧？

　　我在家里试过几道简单的咒语，只是为了练习，而且都起作用了。

　　因此，我的意思是说，

　　看看这个，

　　Reparo。”

　　希恩大概明白发生什么了，他正准备走过去，又看见一个铂金发色的男孩大步打开隔间，他的身后还跟着两个保镖一样的小巫师。

　　希恩想也不想就知道要发生什么了，

　　果然，不一会儿，嘲讽的声音响起：

　　“我要是你呀，波特，我会特别小心。

　　你应当放客气点，否则你会同样走上你父母的那条路。

　　他们也不知好歹，你如果跟像韦斯莱家或海格这样不三不四的人混在一起，你会受到影响的。”

　　嘴真毒。

　　希恩默默做出评价，头也不回地到了衣帽间。

　　在那个氛围凝滞的包厢里，很快又传来大叫，

　　希恩一听就能猜到，应该是斑斑咬了高尔，帮助哈利解围。

　　没有记错的话，这是小矮星彼得唯一一次帮助哈利？

　　当二号包厢再度填满小巫师时，列车的轰隆隆声已经到了最大，猩红的蒸汽机车缓缓慢了下来，

　　窗外，

　　暗紫色的天空下，只能看见一片连绵的山峦和树林。

　　赫敏和贾斯廷眼神里抑制不住地激动，

　　三人陆续下了霍格沃茨特快，来到一个又黑又小的站台。

　　老远就看到一个拿着提灯的巨人，一眼扫过去像是童话里那些吃人的怪物。

　　夜里寒气侵袭，

　　希恩这一次却没有打寒颤，他身上的衣服已经不是那些捐赠的、破洞起球的衣服了，

　　而是霍格沃茨的素色长袍和内衬，

　　它们很温暖。

　　跟着海格穿过树林，见到霍格沃茨城堡时，小巫师们全部发出嘹亮的：

　　“哇——”

　　贾斯廷叫的声音是最大的，引得赫敏频频瞪他。

　　“原谅我，赫敏，伊顿公学不是那么容易放弃的，

　　我的决定没有错，看看这座城堡，还有那些漂浮的灯、和会动的雕像……

　　要是我母亲看见这一幕的话——我想说，她会为我骄傲的。”

　　乘着小船划过黑湖、走进船坞、穿过悬崖楼梯，

　　小巫师们在礼堂的入口厅门口站住，然后，听麦格教授关于分院的讲解。