70：信

希恩正默默回想着笔记上的内容，

　　斯普劳特教授不仅教导了他南姜的处理，还教导了他关于酢浆草，灌木蒿，芦荟汁的处理。

　　这些都是消肿药剂要用到的草药材料，因为这一点，希恩对于今晚的魔药熬煮十分有信心。

　　加上改良仪式与意志引导，他至少能熬煮出【熟手】级别的消肿药剂。

　　没错，刚学会就是熟手。

　　这让他的步伐更加轻快了。

　　直到——

　　“霍格莫德周还有一个月……哦，其实第二次去霍格莫德村，我才知道，这里是英国唯一一处没有麻瓜的地方——”

　　一个熟悉的声音说着。

　　“嗯哼。”

　　希恩看见那是莱昂学长在回答。

　　“这次准备去蜂蜜公爵买些什么？”

　　莱昂学长挑着眉，

　　“要是你再敢去里面买扫帚清洁剂，你就自己进去吧。”

　　“嘿嘿——”

　　希恩大概猜到这是谁了。

　　“明明那里什么都有……胡椒小顽童——吃了它嘴里就冒烟——还有巧克力球，里面全是草莓奶油冻和一般奶油冻，

　　还有糖做成的羽毛笔，就像你在课堂上趁着麦格教授不注意就吮吸，最后被扔出教室时一样……”

　　莱昂学长俯视着布鲁斯学长说道，

　　“但是你一进去就问人要扫帚清洁剂，不给就偷洒别人痒痒粉……”

　　听到这里的希恩已经微微睁大了眼睛。

　　“好吧好吧，可我又不是没给解药，也不是没挨扫帚打——嗯——今天天气真好……哦，希恩！”

　　布鲁斯学长像背后长了眼睛一样，转身对着希恩招了招手。

　　莱昂则是默默把那句“那我和皮斯特两个挨的揍呢”收了回去。

　　希恩礼貌地与三位学长打了招呼。

　　这时，钟声响起，希恩正准备去礼堂就餐，就听见布鲁斯学长带着笑意的声音：

　　“哦，你不在的这几天，光处理那些小巫师们造成的灾难就耗费了我们大量时间，

　　我时常怀疑他们也是恶作剧的好苗子，不然怎么会比我当时还能闹腾呢？”

　　布鲁斯学长眨巴着眼睛，

　　身后的莱昂与皮斯特深以为然地点了点头，也不知道在同意哪一点。

　　“这也让我意识到一件事——你回来得正是时候。”

　　布鲁斯学长不知从哪里摸出三份巧克力加覆盆子和碎果仁冰淇淋，

　　塞到希恩手上，然后悄声地说：

　　“你一定想不到，我在你身上赌赢了一把。

　　赫奇帕奇手册，分享喜悦，正是分享里重要的一环——”

　　于是感觉有些莫名的希恩就带着三份巧克力加覆盆子和碎果仁冰淇淋进入了礼堂。

　　他总感觉布鲁斯学长似乎在瞒着他什么，但以布鲁斯学长在蜂蜜公爵店买扫帚清洁剂，不给就洒别人痒痒粉的脑回路，

　　希恩很难猜到他想做什么。

　　也许正如莱昂学长曾有过的感慨一样：

　　“有危险时，你可以完全信任布鲁斯，但要是没有危险，你最好离他远一点。”

　　礼堂里。

　　赫敏依然在认真地写着信，她的脸上一会儿浮现出忧愁，一会儿浮现出喜悦。

　　她的身旁又多了一些糖果和笔记本，看样子是信使新寄来的。

　　“希恩，嗯，我是说。”

　　她突然扭过头，手里就被塞了一份巧克力加覆盆子和碎果仁冰淇淋。

　　“好吃。”

　　希恩说着，又给旁边在厨房待到有些精神恍惚的贾斯廷塞了一份。

　　赫敏看着桌子上可口的冰淇淋一愣，随即像是松了一口气一样：

　　“上次，我发现你没有笔记本了……”

　　赫敏一口气说完，然后希恩面前的烤鸡就被堆成小山的笔记本挡住了。

　　礼堂的壁炉总是燃烧着温暖的火光，希恩听见赫敏断断续续地说：

　　“你带的太少了，我刚好有多的……”

　　随后就把自己埋在信里不看希恩了。

　　希恩愣了几秒，他看见笔记本里那些写有“赠赫敏·格兰杰小姐”的空白页都被撕去了。

　　看起来是已经准备了很久。

　　于是当贾斯廷在教室里偷偷问起他赫敏还会喜欢什么的时候，他同样思索了许久。

　　“霍格沃茨七门主课成熟的笔记。”

　　希恩说到。

　　“梅、梅林啊——”

　　贾斯廷一副“我就知道”的样子，捂住额头。

　　随即，他后知后觉：

　　“好吧，我真不敢相信我马上要说的话——你是对的，希恩。”

　　于是希恩在教室待了一会儿，主要是与贾斯廷一起布置一些东西，并将笔记整理包装好。

　　贾斯廷一再保证赫敏今天不会进入教室，希恩也不知道他做了什么。

　　与此同时，走廊里。

　　哈利正悄悄让海德薇把一封讲述“古灵阁盗窃事件”的信混在那些信使里，递给赫敏。

　　……

　　地窖。

　　希恩怀揣着热情，背着笔记满满的包拐入转角。

　　就像他没有想到飞行扫帚会来自麦格教授一样，他也没想到短缺的笔记本会来自赫敏。

　　说到信，他从包里最内侧的地方拿出一张泛黄的纸。

　　这是那位常来孤儿院的老太太悄悄捎给他的，收到这封信的第二周，他得知了这位慈祥老者离世的消息。

　　手中的信纸很厚，像是用某种极坚韧的材料做成。

　　【亲爱的希恩：

　　人生总会在某个瞬间突然变好，这是我的小秘密。

　　请继续做点什么吧，哪怕是最微小的事，命运的齿轮自会缓缓转动。

　　我亲爱的孩子，你要相信这点。

　　永远爱你的——米兰】

　　（信纸一角压着一朵压干的紫罗兰）

　　他将信小心收好，便进入了地窖。

　　地窖阴冷而幽暗，蜡烛在室内投下摇曳不定的光影。

　　墙角堆放着各式玻璃罐，里面漂浮着奇怪的生物器官，在黏稠液体中缓缓转动。

　　斯内普教授的黑袍扫过积着灰尘的石板地面，如同蝙蝠展开的翅膀。

　　当他再度看到那熟悉的手法时，他的目光也随之变得复杂。

　　笔记本被希恩放在一旁，在每一个熬煮的间隙，他都会抽空写上自己对于魔药步骤的记录。

　　他已经习惯了不断修正改进。

　　直到风将笔记本翻到写满字迹的一页。

　　斯内普教授看似丝毫不关心希恩的熬煮，实际上阴冷的目光已经瞬间扫了过去：

　　他只看到几个字，那就是——光轮2000的使用。