71：笔记

坩埚的温暖遮掩不了斯内普冰冷的怒火，

　　光轮2000。

　　这个词像一把钥匙，瞬间打开了充斥着羞辱、嫉妒和无力感的记忆匣子。

　　当那双眼睛再度与那愚蠢的活动相连，一种被背叛、被愚弄的尖锐怒火瞬间涌起。

　　他几乎要脱口而出最恶毒的讽刺，将这把扫帚连同它代表的一切肮脏记忆都砸碎。

　　希恩认真处理着材料，丝毫没有注意到斯内普教授吃人的目光。

　　斯普劳特教授刚刚教导了他关于南姜粉末、酢浆草、灌木蒿、芦荟汁的处理技巧。

　　要是不专注地按照笔记处理，他难免会忽视掉一些小细节。

　　于是他拿过笔记，借着魔法蜡烛的光亮仔细查看。

　　似乎感受到了一些异样，他回头望去，正好看到斯内普教授阴冷至极的目光，

　　处于专注状态下的他并没有在意，默默又回过头去处理酢浆草了。

　　他静静回顾着自己的处理，猜想可能是哪个环节又出现了问题。

　　斯内普教授无疑是刻薄的，毕竟他想要教导的只有天才而不是普通人。

　　他的教育，就像是拿对博士生的要求去要求一些刚刚小学毕业的孩子们，

　　而在他看来一些理所当然的事情对于一些小孩子们来说如同天书。

　　对于绝大部分小巫师来说，他刻薄到提起来都让巫师害怕。

　　但对于希恩来说……

　　他称得上是一位好教授。

　　希恩仔细地将酢浆草切碎，这种草是淡粉色的，有着和醋相似的淡淡气味，因为与灯笼草之酸浆差不多，也就叫做酢浆草了。

　　在巫师界，它可以用在好几种魔药中。

　　而当笔记被拿走，看着眼前小巫师又回到当初那副手忙脚乱地熬煮药剂的样子，

　　斯内普的愤怒在他专注的绿色眼眸中也平息了不少。

　　他冷漠深邃的眼眸中也闪出复杂的情绪。

　　只是注视着小巫师忙碌半天，最后处理出一些水平低下的材料出来，他还是没忍住：

　　“蠢货！如果你再使用那些研磨不全、汁液稀少的材料，就给我滚出地窖！”

　　希恩默默将准备放入坩埚的材料收回，转而按照斯内普教授的教导重新处理。

　　此刻斯内普的目光已经近乎于审视，他绝不能容忍高贵的魔药与那肮脏的运动产生丝毫联系。

　　光轮2000、熬煮魔药、赚钱……

　　他瞬间得出了一个自然的结论：

　　一个孤儿，没有经济来源，却研究最昂贵的扫帚，想通过熬煮魔药去卖钱，来购买这把扫帚。

　　多么庸俗！可悲！

　　可悲到他忍不住冷笑出声来。

　　“呵呵——无比可悲的孤——”

　　他话语未落，希恩就已经将笔记放下，他投入的材料使得坩埚迅速沸腾，

　　汹涌的火光扭曲了周围的空气和斯内普的影子。

　　一瞬间产生的热浪同时让笔记缓慢翻页，一行字也出现在斯内普眼前。

　　【光轮2000在上午的飞行测试时展现出了卓越的紧急转向能力，

　　这种掌控的诀窍并非依靠腰腹，而是意念引导左后侧第二组魔咒组。

　　与魔药最后一步的引导几乎一模一样，果然魔法是由一条本源之线相连】

　　希恩手忙脚乱中迅速扭头，斯内普教授的话瞬间卡在喉咙里。

　　“无比可悲的火候！我想你巨怪一样的大脑根本理解不了那文火慢煨的美妙。

　　那么你就应该学习写在《魔药之书》第六十三页左下角的内容——消肿药剂沸腾之时火候应依照常量的一倍进行！”

　　希恩似乎忽略了教授的责骂，专注地卡着秒调整火候，

　　坩埚内的气泡迅速翻涌破裂，氤氲出令人沉醉的白烟。

　　他脑海中也回忆起这本他刚刚接触的书籍。

　　这是由一位出走霍格沃茨的著名药剂师齐格蒙特所著，

　　他十四岁时，就已经是班里魔药课学得最好的学生，甚至能够纠正老师在使用软爪陆虾尾巴制作魔药时的错误。

　　在觉得自己已经充分准备好之后，他请求校长允许自己参加魔法学校魔药锦标赛。

　　不过，当时的校长拒绝了，因为他还没有年满十七岁，而且锦标赛对他来说还过于危险。

　　愤怒之下的巴奇决定离开学校以示抗议。

　　巴奇觉得霍格沃茨是一所想要扼杀他成为杰出药剂师的学校，因此他从未对自己的决定感到过后悔。

　　不过最令希恩映象深刻的是他在霍格沃茨上学的时候的趣事——

　　当时，巴奇的一个对手将爱情魔药泼到了自己的身上，结果迷恋上了当时的魔药课老师。

　　后来每当他的大笑药水需要大声、无法控制的大笑时，就会想到这件事情。

　　看起来只是一个不值得注意的小趣事，但希恩却敏锐察觉到了一点。

　　那就是既然大笑药水需要大声、无法控制的大笑，那么能否合理推测其他药剂也需要巫师的情绪？

　　或许利巴修·波拉奇大师仪式所展现的情绪并不是终点，那只是专注与渴望魔药成功。

　　换句话说，那是强化信念。

　　而魔药的进阶，或许和魔咒一样，需要更加精细的情绪。

　　比如漂浮咒的摆脱、荧光咒的渴望光明……

　　魔药与魔咒，正是应当被一条本源之线相连。

　　斯内普教授的脸在火光中再也看不清楚，他的怒火一瞬间消失了，他的身体躲藏在地窖的阴影中。

　　希恩·格林，他已经有了扫帚，从何而来根本不重要。

　　重要的是，他热爱魔药，这一点早已经过了他斯内普与波拉奇的双重验证——

　　不热爱魔药的人永远无法得到那些纸条。

　　所以，他到底在怀疑什么？

　　扭曲理智的怒火与手中的纸条，再次让他想起了那句无法挽回的话，就在今天，这件事差点再度重演。

　　“希恩·格林……”

　　他的黑袍微动，冷冽的目光俯视着希恩，

　　“呵——或许你愿意解释——你使用愚蠢的扫帚，是打算用它表演什么……愚蠢的杂技吗？“

　　他的目光回到那个遥远的霍格沃茨，如果他没有被怒火扭曲理智、如果他没有说出那句话，而是像现在这样……

　　坩埚咕噜噜地冒泡，夕阳透着缝隙洒落，斯内普眼中的郁结在地窖石板上的青苔里成茧，

　　这里的蜘蛛生存了很久，它们似乎是第一次裸在了阳光下。