72：走廊的冲突

地窖里，

　　斯内普教授阴沉的目光逐渐偏移到希恩没看到的角落。

　　真相是如此简单，又如此……极具嘲讽。

　　没有阴谋，没有贪婪，只有一个瘦弱的小巫师想方设法去求学的笨拙努力。

　　想要验证这一点也十分简单，简单到斯内普教授沉默了许久。

　　希恩若有所思，他看着翻开的笔记，一瞬间就明白了是怎么回事。

　　好吧，魁地奇对斯内普教授来说果然敏感，自己竟然没有注意到这件事，

　　希恩迅速反思了自己最近稍稍有所偏离的行为，发现一切都是从那个温暖的午后开始的——

　　那时麦格教授笑着听他说了许多话。

　　下一次自己得带上一个新的笔记本了，

　　希恩想。

　　这时肿胀药剂也进行到了最终的阶段。

　　希恩毫不犹豫使用了改良后的仪式，他的身心都沉浸在那锅粘稠的药剂中，

　　他感受到坩埚内那些细微的魔力再度清晰了，他小心地将他们引导至融合，

　　于是——

　　【你以熟手的标准完整熬煮了一锅消肿药剂，熟练度+10】

　　希恩脸色一瞬间变得苍白，但他没有休息，而是将魔药转移到水晶瓶里，并熄灭了火焰。

　　离开地窖前，希恩的手中多了十个金加隆。

　　他微微愣住，然后又仔细数了七个金加隆到放在斯内普教授手中。

　　“您给多了，教授，普通品质的消肿药剂在市场上不会超过五金加隆。”

　　希恩说完，开始收拾起自己的小包。

　　黑色的小包微微褪色，如同被日头晒得发白的旧衣，边缘处泛出灰白，仿佛蒙了一层薄薄的尘埃。

　　包的表面本应是光滑的，而今却起了毛，有些地方甚至微微开裂，露出底下浅色的纤维。

　　这是那位米兰奶奶给的包，希恩一直用到了现在。

　　……

　　走廊上。

　　希恩默默整理着自己的计划，他的清水如泉咒和召来咒都已经入门，接着来就是肝漂浮咒了。

　　按照计划，这周之内必须完成。

　　毕竟离一个月就只剩下一周多了。

　　时间虽然紧迫，但也在掌控之中，他一次能释放十几个【熟手】级别的漂浮咒，再加上斯内普教授的恢复魔药，一天能肝到的熟练度不会低于六百。

　　熟手级别要求的熟练度是九百，希恩猜测专家级别也不会超过三千。

　　如果自己一整天都沉浸在魔咒与魔药里，希恩推测一天更是不会低于九百。

　　速记羽毛笔飞舞着，记录下希恩的思考。

　　他没有注意到的是，在他后方不远处的阴影里，

　　一直有着一位脸色阴沉的巫师。

　　只是单纯地验证那家伙话中的真伪罢了……

　　斯内普再次隐入了阴影里。

　　与此同时，另一边的走廊尽头。

　　赫敏穿梭在稍显宁静的画像下，她手中捏着一封信，匆匆忙忙地前往那个大骑士盔甲下。

　　像是为了弥补那天晚上的惊吓一样，哈利恳切地交代了自己关于三头犬的推测，并表示如果赫敏愿意，他们可以谈谈。

　　“如果那个包裹和邓布利多校长有关，那么那两个家伙就应该知道这十分危险！

　　他们甚至可能破坏邓布利多校长的计划！”

　　她一边自语着，一边走得更急促了。

　　走廊里突然传来奇怪的声音，赫敏扭过头去，原来是西奥多一行人。

　　看到这家伙，她脑袋里立刻回想起今天上午魔咒课发生的事情。

　　一如既往地，弗立维教授提出了一个困难的问题，

　　她与西奥多一同举手，教授当然是抽中了她，并给格兰芬多加上了一分。

　　可没想到这家伙怨恨地看了她一眼，一直和她竞争举手，赫敏并不在意，只是在一个困难的问题时放下了手。

　　结果弗立维教授提出的困难问题他根本回答不了，教授将他抽起来的时候，他就尴尬地站在原地。

　　“哦，看看这是谁，自高自大的格兰杰小姐，刚从图书馆出来，准备去回答下一个没人问你的问题？”

　　西奥多·诺特的声音拖长，带着假笑，他身后的两个斯莱特林发出粗哑的哄笑声。

　　“如果你把时间花在复习《标准魔咒：初级》而不是在走廊里闲逛找人麻烦上，诺特，你今天下午也许就不会像个被戳破的鼻涕虫一样傻站着了。”

　　赫敏抱起手臂，努力让自己的声音保持平静，但语速很快，透露出她的烦躁。

　　西奥多·诺特的脸色瞬间阴沉下来，向前逼近一步：

　　“你说什么？你觉得自己很了不起，是不是？

　　就因为弗立维偏爱你们这种书呆子，尤其是你这种……”

　　他上下打量她，寻找一个侮辱性的词。

　　“如果你敢说出后面的话，我保证我的拳头一定会出现在你的脸上。”

　　就在这时，贾斯廷从走廊拐角而来，他一个人挡在赫敏身前，目光冰冷地面对着三位斯莱特林。

　　“让我看看，呵，又是一个……”

　　西奥多被他的气势吓到了一瞬间，但在看见他只有一个人后，他又恢复了讥讽、嘲笑的样子，

　　“泥——巴——种……”

　　这个词让空气瞬间凝固，赫敏的脸颊因愤怒而泛红，而贾斯廷……

　　在西奥多的话还没说完的时候，他一只拳头就结结实实地打在西奥多的脸上，将他的面部打得一阵扭曲。

　　西奥多踉踉跄跄地跌坐在地上，鼻血迅速流了出来。

　　“你竟然敢——”

　　整个走廊都听见了他的大喊。

　　“我母亲告诉我，对于你这种既没有勇气、也没有品德的垃圾，武力，会能换来平等。

　　恰好我的父亲告诉我，对于你们这种烂虫，我能打三个。”

　　趁着剩下的两个人还没有反应过来，贾斯廷的拳头又一次落在西奥多脸上，打得他目光呆滞。

　　这时两个斯莱特林才举起魔杖，却不想——

　　“Wingardium Leviosa！”

　　眼看着两人的魔杖飞了起来，贾斯廷顿时惊喜地喊道：

　　“希恩！”

　　“哦，希恩，”

　　他迅速凑了上来，突然变得惴惴不安，

　　“我们好像触犯校规了。”

　　希恩瞥了一眼那三位斯莱特林。

　　“没事。”

　　他说道，然后把举起魔杖，警惕盯着剩下两人的愤怒赫敏拉走。

　　“快走快走。”

　　他催促道。

　　因为一个身穿黑色的长袍和斗篷男人已经从阴影中浮现。

　　他的目光像是要杀人。