73：壁炉

“泥巴种……那是什么意思？”

　　走廊里，三个小巫师的身影在燃烧的火把处投下三个一闪而过的影子。

　　玻璃窗外，淡粉靛蓝的天空笼罩着一层薄薄的轻雾，每当日落霞起时，外面的鸟鸣总是会十分响亮。

　　“不知道。”

　　贾斯廷老老实实地回答。

　　赫敏无奈地看了他一眼：

　　“我问的不是你，希恩，你知道吗？”

　　“魔法界对于麻瓜巫师的、一个歧视性很强的词。”

　　希恩说道。

　　“有多强？”

　　贾斯廷突然问道。

　　“没有更强的了。”

　　希恩补充。

　　“我知道了，希恩。”

　　贾斯廷突然一顿，随后猛地转身。

　　希恩听见他嘟囔着什么：“明年上伊顿公学也不错、母亲一定会为我骄傲的。”

　　然后希恩默默和赫敏一起把他拉住了。

　　“不用再去了。”

　　希恩轻声说道。

　　他的话一向很有效果，贾斯廷顿时停住了，他若有所思地问道：

　　“是因为斯内普教授？”

　　似乎是因为聊到了斯内普教授，他的声音都小了一些。

　　“嗯。”

　　对于那些触犯了斯内普教授所有不可触犯规则的斯莱特林，希恩很难想象斯内普教授堪称疯狂的怒火。

　　所以他赶紧拉着赫敏与贾斯廷走了。

　　毕竟相比于他们六个小巫师之间的小打小闹，斯内普教授的私人处理显然更加可怕。

　　霍格沃茨是有规则的，但如果一件事情没有被记录，那么规则就显得空而无用了。

　　他们留在现场，不仅影响斯内普教授的发挥，最后还要被追究责任。

　　但如果他们离开了，那么这件事情就会被某魔药大师强行变成了斯莱特林学院的私事。

　　……

　　窗外下起了倾盆大雨，天已经黑得和墨汁一样，但屋内却是轻松明亮的，魔法灯笼笼罩着教室，小木桌上还放着三杯热牛奶。

　　赫敏的状态明显有些低落，她“沙沙”地写着信。

　　出于某种边界感，贾斯廷与她拉开了一些距离，于是就凑到了希恩的身旁。

　　此刻希恩还在整理自己的计划：

　　“能不能挣到奖学金，就看这最后的一周多了。

　　首先把漂浮咒肝到专家级别，再依次学习烟雾咒、击退咒、将一年级黑魔法防御课应该学习的三个魔咒学习完……

　　这样应该就能取得黑魔法防御课的优秀了，而巨额的金加隆至少够自己使用几年。”

　　在这一段话写完之后，希恩又接着写下：

　　“我应该注意到，霍格沃茨并不总是安全。

　　纯血巫师的偏见与歧视始终存在，如果不是这一点，两代黑魔王也不会有那么多追随者。我需要掌握一些更强的魔法。”

　　说到强大的魔法，希恩的第一个想法就是变形术。

　　为什么不是黑魔法呢？

　　想想看，孤儿、喜欢黑魔法、有一定号召力……

　　好了，希恩不敢想了。

　　【变形术】。

　　希恩将这几个字写在计划的最上方。

　　魔法界强大的魔法有很多，其中破坏力最强大的被公认为是黑魔法。

　　除此之外，便是优雅又深奥的变形术了，在魔法部之战中，邓布利多校长几乎是使用变形术正面击败了汤姆。

　　原著里，邓布利多校长让金色男巫雕像活过来了，既保护了哈利，又把贝拉克里克斯撂倒，最后还有一些金色雕像跑去围攻伏地魔，还挡了一记杀戮咒。

　　希恩认为，真正厉害的变形术，可以在作战之中，将各种物体变成能够助你打败对手的强大助力，也就是赋予他们生命力。

　　同时，也能完美契合希恩自己的天赋。

　　速记羽毛笔在笔记上“刷刷刷”地写下着希恩的时间表，他将所有的时间都分配给了肝变形术、魔咒。

　　就连熬煮魔药和去温室的时间都少了一些。

　　“哦——”

　　希恩听见一个压抑不住的笑声，回头一看，贾斯廷正对着一张纸条傻笑。

　　他的笑声让赫敏红着脸，恨不得把头埋进信里。

　　“哦，希恩，我们得小心一些，别被发现了……这是你的。”

　　贾斯廷好像回过神来，小心地瞥了一眼赫敏，将一张纸条放在希恩手里。

　　【我想说，谢谢你为我帮忙，希恩】

　　“千万不要被发现了。”

　　贾斯廷话还没说完，就看见赫敏红着脸离开了教室，门也被“砰”地关上。

　　“被发现了。”

　　希恩补刀。

　　“所以，用这种方法，你要怎么去道歉？”

　　希恩看了一眼贾斯廷，说道。

　　“我就知道瞒不过你，”

　　贾斯廷一副自信的样子，

　　“别担心，我父亲教了我一百种方法，都很管用……”

　　随即他轻轻推开门，确认小女巫已经走远。

　　“还记得吗？霍格沃茨有许多门，如果你不客客气气地请它们打开，或者确切地捅对地方，它们是不会为你开门的；

　　还有些门根本不是真正的门，只是一堵堵貌似是门的坚固的墙壁。”

　　他走到一个地方，然后说道：

　　“lard。（猪膘）”

　　不一会儿，一个有着燃烧火焰状的门突然出现，随后它消失不见，露出一个正在燃烧着火焰的壁炉。

　　壁炉的火光照应着七把柔软的扶手椅，贾斯廷正一脸骄傲地站在椅子面前。

　　房中房？

　　希恩看着突然出现的房间，好像想起了什么，

　　但时光已经把记忆的信纸打湿，让那些希恩熟悉的字迹溶解，只留下了模糊而斑驳的水印。

　　“这是猫头鹰先生告诉我的……当然，一个壁炉的确没太多用，但如果它通了飞路粉网络呢？”

　　贾斯廷骄傲地说道，浓重的眼袋也散开些许。

　　飞路粉，那是巫师出行一个常用方式，除了出行外，使用者亦可以把身体任何一个部分进入飞路粉的火焰内（比方是头颅），

　　这样就可以不用全身到达目的地也和人交谈。

　　“有什么比在遥远地方过生日时还能见到家人更惊喜呢？如果有，那就是还有朋友们陪在身边！”

　　贾斯廷显得很是兴奋。

　　“你……为此努力了很久吧。”

　　希恩沉默了一会儿，声音中多了些波澜。

　　“其实也没有，全靠母亲的巫师朋友与猫头鹰信使，你知道，我只是负责联系赫敏的父母和……”

　　贾斯廷一愣，随后快速说道。

　　“是你做得很好，贾斯廷，赫敏会很高兴的。”

　　希恩碧绿的眼眸里跃动着火光，

　　“你该休息了，接下来交给我就好。”

　　“……嗯。”

　　贾斯廷突然沉默，又真诚地答应下来。

　　他知道希恩在说些什么，与遥远地方的人联络不是件容易的事情，周四得有人守在壁炉前，不然惊喜很可能变成尴尬。

　　而看着他现在疲惫的模样，希恩想，他该回去睡个好觉了。