74：洛丽丝夫人

赫敏度过了一个很棒的生日，这一点是毋庸置疑的。

　　当家人的脸出现在她的面前，她激动地都快要流泪了。

　　希恩和贾斯廷识相地让出了空间，他们停留在教室外面，希恩看着书，而贾斯廷则是忐忑地说了许多话。

　　过了一会儿，他们听见赫敏低低的声音，原来是在叫他们进去。

　　赫敏的父母脸上的温柔都快溢出来，把贾斯廷夸得脸色通红，当然，希恩也被平等地波及到。

　　赫敏在格兰杰夫妇关切的注视下拆开了礼物。

　　贾斯廷的礼物是一些月亮图表和天文仪器，这能帮助到最近正在写天文课作业的小格兰杰。

　　希恩送了他自己整理的笔记——即使是赫敏也会承认，希恩的笔记对于任何小巫师来说都是能在周末拯救他们的神器。

　　里面的系统性、科学性、有趣性都是那些枯燥乏味、模模糊糊的书籍难以比拟的。

　　更别提这本已经几乎完善了的、在小巫师之间流传盛广的魔法史。

　　而在夜深人静时，笔记最上方突然浮现了一张纸条，

　　赫敏一愣，小心地观察了一下熟睡的室友，才开始查看。

　　【我想说，赫敏，无论别人如何评价，你的价值从不会因此而改变。

　　我知道你能意识到这一点，但还请允许我再说一遍。

　　——你的朋友：希恩·格林】

　　这几乎让最近心情低落的赫敏眼角泛红。

　　一起度过一些特殊的时光显然很能把人联系在一起，不管怎么说，这间教室里三位小巫师的关系更加紧密了。

　　这也让贾斯廷与赫敏意识到，希恩似乎更加忙碌了。

　　他早出晚归，一进休息室就把自己累趴下，然后喝着一些奇怪的魔药，随后又把自己累趴下。

　　与之相对的是，他的变形术与漂浮咒越来越强大了。

　　贾斯廷亲眼看见希恩让教室里的椅子飘起来，还把一块小石子变成拿着锐器的小石头人，虽然它只会走两步。

　　在变形课上，希恩更是把课桌变成了獠牙锋利的半个野猪，虽然希恩没两秒就瘫坐在凳子上，但这也完全吓住了教室外路过的斯莱特林们。

　　高尔根本不敢想被这野猪撞一下会多可怕，于是被他通知的、本就在关禁闭的西奥多默默断绝了报复的心思。

　　他不觉得自己的跳舞咒能比得过猪突猛进。

　　……

　　这是一个明媚的周六。

　　猫头鹰照样带了很多信来，贾斯廷收到一个带着金边的信封，他小心撕开一看，里面是芬列里夫人的话：

　　【亲爱的贾斯廷：

　　我在你的信件里看到了那些值得纪念的时光，亲爱的，你交到了很好的朋友，这一点我最为欣慰。

　　就像我说的，珍惜他们——毕竟那些温柔正确的人总是难以生存，因为这世界既不正确，也不温柔。

　　——永远为你骄傲的：莉莲娜】

　　贾斯廷怔怔地收好信件，目光移向那个被猫头鹰们包裹的身影。

　　他想起在壁炉前的对话。

　　“希恩，我是说，这里有一个壁炉，还通了飞路粉，如果你……”

　　“我没有要联系的人。”

　　他听见希恩说完，又接着练习变形术去了。

　　……

　　礼堂里人声鼎沸，小巫师们总是很喜欢来这里，或许是有温暖的壁炉，或许是这里十分热闹。

　　总之，这里充满了吃零食的、玩游戏的、热情讨论或是做课后作业的小巫师。

　　“赫敏，你发现了吗？”

　　贾斯廷的声音有些低沉，

　　“除了那封来自……的信，希恩似乎从来都没收到过信。”

　　赫敏一愣，挥动魔杖施展了一个无声无息咒：

　　“我当然知道……所以……”

　　两人都从彼此的脸上看到了沉重。

　　……

　　漂浮咒进入【熟手】阶段后，希恩很快被一个计划之外的事情打扰。

　　在【熟手】之前，他以【入门】标准练习魔咒获取的熟练度是3，但当漂浮咒达到【熟手】过后，这时增加的熟练度就只有可怜的1了，【熟手】标准增加的熟练度也变成了3。

　　但【专家】标准的熟练度增加依旧是50。

　　他能感受到，用低标准练习的魔咒所获取的感悟越来越少。

　　他认为是低标准的练习太过浅显，他要改进的地方也多得可怕，那些感悟同样零碎而稀疏。

　　这也推动着他，去掌握魔咒更加高深的技巧、去攀登更高的阶梯。

　　可这样一来，他的时间就尤为紧迫了。

　　为了能在这周内肝出专家级别的漂浮咒，他去地窖、还有去变形术办公室的时间都大幅度减少。

　　在得知纳威回归和布鲁斯学长时常在温室后，他甚至与斯普劳特教授请了几天的假。

　　周六下午。

　　希恩脸色苍白地走出变形术办公室，这几天他几乎已经把自己压榨到极限。

　　同时也卓有成效：

　　【姓名：希恩·格林】

　　【熟练度】

　　【召来咒：入门级（3/900）】

　　【清水如泉咒：入门级（2/900）】

　　【漂浮咒：熟手级（1200/3000）】

　　熟手级别的漂浮咒练习标准早已不够用，希恩开始思索专家级别要如何达到。

　　他回顾着魔咒课笔记，突然翻到了弗立维教授的话：

　　【但我要说，如果你们能让羽毛转起来，为什么不对着那个小桌子试试呢？

　　当你们勉强学会一年级需要的魔咒，你们会发现，还有奥秘的无声咒等待着你们——

　　知识永不嫌多！】

　　“无声咒吗？”

　　希恩喃喃自语。

　　相比于希恩在魔咒方面面对的困难，他在魔药领域里也毫不轻松。

　　斯内普教授越来越严厉了——

　　他的指导明显变多，那些嘲讽明显变少。

　　这导致了一个非常不妙的结果。

　　当希恩完成了【熟手】级别的消肿药剂从地窖走出的时候，

　　希恩又一次为自己鼓劲，他又一次从斯内普教授的地狱训练中活下来了！

　　真是了不起啊！

　　在那些严苛又紧促的指导中，希恩甚至来不及试验自己关于魔药情绪的猜测。

　　不过，环顾四周，希恩叹了口气——背下了所有校规的自己竟然就这么夜游了。

　　祸不单行。

　　他刚走出地窖，他的脖子附近突然发出一声柔和的猫叫，淹没猫头鹰“咕咕”的声音。

　　他低下头，看见两只像灯一样发亮的黄眼睛。

　　——是洛丽丝夫人。

　　虽然她英气又可爱，一向遵守校规的希恩对她抱有的更多是善意。

　　但今天，一切都不一样了。