75：被迫的夜游

霍格沃茨的校规在一段校史里写了很多，但是最重要的一条却没什么踪迹——

　　即：以上所有规定，在被发现前全部无效。

　　走廊。

　　洛丽丝夫人跳上一个台阶，她的身形消瘦而锐利、暗灰的毛发在月光在泛着光。

　　空气里希恩听见自己的心跳声，打鼓一样撞击着耳膜，响得几乎能吵醒墙上打盹的肖像。

　　月光从高处的狭长窗户斜射进来，在石板地上投下惨白的光斑，好像下一刻就会窜出几个幽灵。

　　夜游是被明令禁止的。

　　虽然这几乎已经是格兰芬多的传统，但却不代表教授们不会狠狠处罚这些淘气的小狮子。

　　希恩记得，哈利他们从禁林回来后，就被在城堡里的费尔奇发现并通知了麦格教授，于是他们被扣了整整一百五十分，还被关了禁闭。

　　理由是学生们无权半夜三更在学校里乱逛，这是非常危险的。

　　对于希恩来说，扣分无伤大雅，他很快就能挣回来。

　　但禁闭不行，要知道，禁闭就是被教授派去处理一些杂活，这无疑会占用大量的时间，而希恩现在最缺的就是时间。

　　所以希恩的呼吸都更加凝重了，他的脑海中一瞬间想了很多——

　　要是被关了禁闭，那么他近一个月所做的努力几乎就会白费。

　　但该怎么办，才能逃过这次惩罚呢？

　　风从窗户上盘旋着吹进来，转机有时候就是发生得那样突然。

　　洛丽丝夫人在温和的叫了一声后，竟悄悄贴近了希恩，希恩能看见这位费尔奇先生的助手竟然人性化地露出一丝亲昵。

　　“哦，不谢。”

　　希恩好像明白了什么。

　　三天前，也是在地窖附近，希恩看见一群格兰芬多围住了洛丽丝夫人。

　　费尔奇先生实在被小巫师们厌恶，连带着洛丽丝夫人他们也恨不得狠狠地踹上一脚。

　　于是希恩在一旁注视了一会儿，那些莽撞的小巫师就自己离开了。

　　“谢谢你，洛丽丝夫人。”

　　希恩好似想起了什么，从包里拿出一盒贾斯廷给的小鱼干。

　　看着洛丽丝夫人靠到自己手边，希恩没忍住摸了她毛茸茸的脑袋。

　　【你以熟手的标准收获了神奇动物猫俚子（洛丽丝夫人）的亲近，熟练度+10】

　　突然冒出的面板提示吓了希恩一跳，他打开面板，熟练度一栏赫然多了些内容：

　　【神奇动物猫俚子（洛丽丝夫人）：未亲近（10/90）】

　　【学徒级神奇动物亲近度，可以解锁神奇动物领域学徒级头衔】

　　真是意外的收获。

　　希恩一边想着，一边将沿着走廊轻声前进。

　　在他身后很远、被浓重黑暗吞没的走廊尽头，有两团模糊的、黄澄澄的光晕，低低地悬在空中。

　　是洛丽丝夫人。

　　她悄无声息地移动着，柔软的肉垫踏在冰冷的石板上，没有激起一丝回响。

　　她那双灯泡似的、能看透一切的黄色眼睛，一眨不眨地锁定着前方那个小小的、令她感到亲近的身影。

　　而她的嘴里，慵懒地、却又精准地，叼着一条小小的、晒干了的银色鱼干。

　　此刻，这小鱼干在她尖利的牙齿间散发着淡淡的腥香，随着她头颅的轻微摆动，在月光下一闪一闪。

　　“哦——米勒娃，就像我说的，神奇的动物们总是会一眼看到那些善良的孩子。”

　　胡子又长又白的老巫师身着紫色长袍，站在一副闪亮盔甲的旁边，话语中饱含深意。

　　他的左侧，高挑女巫眼中的担忧从未间断，她看着他脸色苍白地在忽明忽暗的光线里摸索前进，目光悠远而失焦。

　　这时，老巫师的湛蓝色眼睛眨了眨，希恩身旁的盔甲突然掉下佩剑。

　　“哐当”一声，在这寂静的夜晚是如此响亮，

　　希恩僵硬地扭过头去。

　　是他精神太差导致糊涂了吗？

　　他怎么不记得自己碰到了这副盔甲？

　　来不及多想，希恩加快了脚步离开这里，他的耳边划过呼呼的风声，夜游的紧张让他甚至无暇在意眼前走廊大了一些的光亮。

　　一个提着灯笼的人影突然从一条挂毯后面冲到希恩右边，他呼哧呼哧喘着气，气疯了似的东张西望，寻找违反校规的人。

　　他脑袋上扎着一条厚厚的格子花纹围巾，鼻子红得特别不正常。

　　希恩躲在盔甲后面，心脏嘭嘭直跳。

　　“希恩·格林！夜游！把到处弄得一团糟！告诉你吧，我受够了！格林，跟我走！”

　　好吧，完蛋了。

　　希恩叹了口气从盔甲后面走了出来，这时他反而不紧张了。

　　与此同时，另一幅盔甲旁，米勒娃·麦格扭过头去，眼里几乎喷出怒火，老巫师假装没看到，移开目光：

　　“啊——米勒娃，你我都知道，这孩子不该受到惩罚，但是让我们看看，他会怎么面对……费尔奇先生呢？”

　　……

　　希恩从没有想到自己会这样进入费尔奇的办公室——大多数学生对这个地方避之唯恐不及。

　　这里是一个昏暗肮脏的房间，没有窗户，只有一盏孤零零的油灯从低矮的天花板上吊下来。

　　空气里弥漫着一股淡淡的煎鱼气味。

　　四周的墙边排着许多木头文件柜，从标签上看，希恩知道柜里收藏着费尔奇处罚过的每个学生的详细资料。

　　弗雷德和乔治两个人就占了整整一个抽屉。

　　在费尔奇书桌后面的墙上，挂着一套亮晶晶的绞链和手铐、脚镣之类的东西。大家都知道，费尔奇经常请求邓布利多允许他吊住学生的脚脖子，把学生从天花板上倒挂下来。

　　不过希恩更在意这里沾满泥浆的地面和墙壁、还有着些老鼠肠子之类的东西，散发出恶臭。

　　一看就是某些胆大包天小巫师的恶作剧。

　　“该死的小鬼头们，又是泥浆，又得洗洗擦擦，忙上三个小时！

　　啊——格林，格林，真是大胆，要杀鸡给猴看……表格呢……在这里……”

　　他从书桌抽屉里取出一大卷羊皮纸，铺在面前，然后拿起长长的黑羽毛笔，在墨水池里蘸了蘸。

　　“姓名……希恩·格林。罪行……”

　　“夜游。”

　　希恩老实交代。

　　这让费尔奇一愣。

　　“你既然知道自己的罪行！竟然还敢如此大胆！我一定要让你被开除！”

　　费尔奇恶狠狠地说。