76：选择

“我很抱歉，费尔奇先生。”

　　希恩真诚地低声说了一句。

　　希恩并不像其他小巫师那样厌恶、愤恨费尔奇先生，

　　对于这位管理员，希恩认为他的行为情有可原。

　　就像是他不会认为斯内普教授应该对这件事负责一样，要怪只能怪自己的进步还是太慢，不然也不会拖到这个时候了。

　　不过，希恩还是感到一阵失落，努力了近一个月却倒在最后一步，这滋味并不好受。

　　希恩看见费尔奇在呆愣了一会儿后，又恶狠狠去写报告去了。

　　这让希恩突然有了一丝希望。

　　众所周知，霍格沃茨的校规的执行是十分灵活的，同一件事情，比如夜游。

　　麦格教授在恶劣情况下会狠心扣分加上关禁闭，比如哈利他们欺骗纳威、马尔福的夜游（教授当时认为是这样）。

　　当时她高高耸立在哈利三个人面前，哈利认为教授比诺伯更有可能喷出火来。

　　但平常情况下，教授不会关学生禁闭；

　　再说弗立维教授，希恩觉得只要自己好好解释，教授不会关自己禁闭的；

　　更别说斯普劳特教授了，就算赫奇帕奇们出去犯错打架，教授也只会凶一顿，但还是要偷偷送孩子们一盒椰子冰淇淋，这位院长一直像冬日的暖阳一样。

　　这样想来，只要不被汇报到斯内普教授那里，希恩就不会被某位魔药大师抓去关“练习魔药”的禁闭。

　　毕竟斯内普教授对他最近的“懈怠”很是不满……

　　不对！

　　希恩突然有了一丝怀疑，他这次被迫夜游，不会也在斯内普教授的计划中吧。

　　希恩记得，斯内普教授似乎和费尔奇先生关系较好，原著中斯内普教授的咬伤就是费尔奇处理的。

　　自己不会……被教授做局了吧……

　　希恩不知道的是，这还是个局中局。

　　嗯，要验证这一点也十分简单，只要看费尔奇先生准备给谁汇报就行了。

　　就在希恩忐忑的时候，办公室的天花板上传来一声巨响，油灯被震得格格作响。

　　“皮皮鬼！”

　　费尔奇吼道，一气之下，狠狠地扔掉了羽毛笔，

　　“这次我一定不放过你！”

　　趁着这个时候，希恩迅速凑过去观看那张填了一半的表格。

　　表格上写着一个大大的首字母S，希恩默默叹气。

　　不过此外，桌面上还有另外一件东西：一个鼓鼓囊囊的紫色信封，上面印着一些银色的字。

　　希恩只能思考自己有多少能在地窖练习魔咒的可能，最后他再度长长叹气。

　　这时窗户上刮来寒风，信件就要被吹落，希恩迅速接住，紫色信封上写着几个大字：

　　【快速念咒魔法入门函授课程邀请信】。

　　希恩大概知道这是一封什么信件了，于是他碧绿的眼眸又亮了起来。

　　他记得原著里哈利就是发现了这封信，然后被费尔奇先生放走的。

　　没想到费尔奇先生这么早就在看了……

　　希恩愣神的时候，一道矫健的身影窜入屋子，并优雅地跳上木桌。

　　是洛丽丝夫人，她的爪子一下破开了信件：

　　【您觉得跟不上现代魔法世界的节拍吗？

　　您发现自己在寻找借口不表演简单的魔法吗？

　　你有没有因为蹩脚的魔杖技法而受人嘲笑？

　　答案就在这里！快速念咒是一种万无一失、收效神速、简便易学的全新课程。

　　已有成百上千的巫师从快速念咒中受益！

　　托普山的讨人嫌女士这样写道：

　　“我记不住咒语，我调制的魔药受到全家人的取笑！现在，经过一期快速念咒课程的学习，我已成为晚会上大家注意的中心，朋友们都向我讨要闪烁魔药的配方！”

　　迪茨布里的惹祸精巫师说：

　　“我妻子过去总是嘲笑我蹩脚的魔法，但是在你们神奇的快速念咒班里学习了一个月之后，我成功地将她变成了一头牦牛！谢谢你，快速念咒！”】

　　看着洛丽丝夫人的尾巴在信件上扫过，又对着墙壁“喵呜”了一声。

　　希恩立即理解了这位聪明的夫人的意思。

　　“S—cour—g—ify！（清理一新！）”

　　希恩魔杖挥动，墙壁上的污渍顿时消失了一块儿，他的魔杖尖不断闪烁光芒，墙壁上的污渍也一个个减少。

　　与此同时，希恩还贴心地使用漂浮咒将乱糟糟的房间重新整理，一些倒塌的大件物品也被希恩堆叠好。

　　当一切完成后，希恩又喘起了气。

　　洛丽丝夫人跳上希恩的肩膀，用脑袋亲昵地蹭了蹭希恩的脸颊。

　　昏黄的油灯下，一人一猫轻轻靠在一起。

　　“上面的动静也是你制造的吧，夫人……合作愉快。”

　　希恩感觉自己脸颊有些痒痒的，洛丽丝夫人的尾巴不知何时已经竖起来了。

　　“呼噜——”

　　【你以熟手的标准收获了神奇动物猫俚子（洛丽丝夫人）的亲近，熟练度+10】

　　……

　　“你有没有——你看了——？”

　　看到屋子内场景的费尔奇先生语无伦次地问，这时又是一阵风吹过，本就轻薄的信件落到希恩手上。

　　希恩与费尔奇先生顿时沉默地对视在一起。

　　费尔奇立即把两只关节突出的手拧在一起：

　　“哦……其实我，不，这不是我的……替一个朋友弄的……不管怎么样吧……不过……”

　　“很抱歉，我并没有想看，不过我不会透露一个字的先生。”

　　希恩的话掷地有声。

　　“好好……这就好，走吧，走吧……”

　　费尔奇像是被抽离了所有力气，他看着被清理一新的屋子直愣愣地怔在书桌边，

　　“意外、意外……你也认为我们可以相信他，对吗？我亲爱的夫人。”

　　洛丽丝夫人凑到费尔奇先生身边，靠在他的肩头，眼里闪过人性化的同意。

　　……

　　夜，深了。

　　走廊的阴影处，传来低声的谈话。

　　“啊——一个人的出身并不重要，重要的是他成长为什么样的人，

　　而决定我们成为什么样的人的，不是我们的能力，而是我们的选择——”

　　胡子长又白的老巫师慈祥地笑着，湛蓝色的眼睛深邃悠远，

　　“愤怒是最简单的选择，但是那孩子没有对吗？”

　　“你当真认为……这合理吗，邓布利多。”

　　麦格教授冷冷地丢下一句话，就转身离开了。

　　“要了解一个人的真实面貌，关键在于观察他如何对待地位较低的人……原谅我，米勒娃。”

　　邓布利多的身影也消散在黑暗中。

　　拉文克劳寝室。

　　希恩正在翻动着《标准咒语：七级》，其中有着无声咒的内容，关于这一点，他也有了些许感悟。

　　于是他准备明天学完变形术后，就去询问弗立维教授。

　　而他显然并没有注意到夜晚走廊阴影里的两双眼眸。