77：爱

外面的天色已经漆黑如墨了。

　　一个宽敞、美丽的圆形房间里，摆放了各种各样的银器，在银器的一旁，更有一个熏黑了却还在咕噜冒泡的水壶。

　　这里的墙上挂满了历任老校长的肖像画，虽然他们平时都在各自的像框里打瞌睡，但今天，中央的一位有着长长的银发卷的女士却忍不住开口了：

　　“阿不思校长，你太谨慎了……你既打落佩剑，又将信件放在他的手中，

　　可是我焦虑的先生，任谁也能看的出来，那是一个纯粹而善良的孩子。”

　　邓布利多坐在扶手椅上，他深邃的蓝色眼眸悠远而失焦，水壶里的水烧开了又平息，平息了又再度沸腾。

　　直到渡鸦划过天际，邓布利多才缓缓抬头。

　　“这就是问题所在，戴丽丝·德文特校长。他的眼里从来没有一丝恨意，你与我都应该知道，这份纯粹有多么难得。

　　巫师下意识的反应无法被控制，即使是在那些早熟聪慧的孩子身上……如果一个能够清晰地将对与错分离、在紧迫而压抑的情况下依旧保持理性、总是能透过愤怒、刻薄、偏执的表象看见善意的孩子也称不上纯粹的话，那么纯粹便成为了一句空谈。

　　可我们……该怎么面对这份纯粹呢？多少的光亮无法填充一份溃烂的心灵，又有多少微弱的烛火却能支撑着一个孩子走过漫长的路……他被爱过，那是一份将所有的丑恶与愤恨都驱逐的爱，我自以为再也不会看到这样伟大的爱了。

　　是爱让人坚决而自持，我们都知道，毫不在乎太过容易，而只有那些有品格、有勇气的人才敢去在乎世界给予的一切……

　　与巫师相比，神奇动物们向来更加敏锐，一点点的恶意都会让它们畏缩。可那孩子却一直被簇拥，你还不明白吗？亲爱的戴丽丝·德文特校长，这份爱定然是消失了，因为只有死去的爱才能绵延出这样的温柔。

　　有太多的教训告诉我们怎么做是错误的，是的，对于这样一个失去了所有依靠，只决心靠自己的孩子以及他展现的惊人天赋，我只能想到五十年前那个令我无比懊悔的教训。

　　我们应该知道这样的孩子是坚决的，也是令人不安的。因为那份死去的爱带着他脱离了世界，我不敢想象他在这个世界到底还有什么立足之地？他不会愤恨不代表他不会失望，他不会发怒不代表他没有郁积。当残留的爱消失殆尽，当他足够强大，他还会在乎什么呢？

　　我们首先应该是善良的，这一点尤为重要，然后是正直。我不敢自大到去指导、扭正一个天赋与善良并存的孩子的人生，对于这一点上的傲慢早已让我得到了惨痛的教训，可我们应该怎么办呢？亲爱的戴丽丝·德文特校长？我们难道要放任这个孩子独自面对冷和硬的世界，又默默将一切揉碎了吞到肚子里，然后渐渐失去爱吗？

　　如果这一点还能有答案的话，那就是把一切都交给最伟大的魔法吧。最伟大的、最神秘的、最深邃的爱会把他真正带到这个世界。是爱，能够以柔软的方式抵达一颗几乎封闭的内心，让它愿意再次向世界敞开。我们要做的只是用足够的耐心与善良，去摇动那颗谨慎的灵魂。

　　也唯有这样伟大的魔法，他才能找到属于自己的位置，并且依然愿意——以温柔的方式——活在其中。”

　　……

　　霍格沃茨的周末有着慵懒与紧张，因为痛痛快快玩闹了两天的小巫师们又要悲哀地面对作业了。

　　而对于那些早早完成作业的小巫师，他们能欣赏到除了城堡美景外的有趣事件，比如两个小巫师相互争夺一份笔记。

　　不过希恩没有去观察这些，周日的一整个上午，他都在阅读《标准咒语：六级》并寻找弗立维教授。

　　可最后的结果却不尽人意，教授似乎是出了门。

　　路过一幅画像时，胖夫人好心过来告诉希恩，弗立维教授恐怕已经在三把扫帚酒吧喝得走不动路了。

　　于是时间一晃眼就来到了周一。

　　希恩上午的第一节魔咒课，拉文克劳是和格兰芬多一起上的。

　　两侧座位中间的书堆上，弗立维教授挥动魔杖，把纳威的蟾蜍弄得在教室里到处乱飞。

　　小巫师们的兴奋当场被点燃，他们也被教授分成两人一组去练习。

　　“念准咒语非常重要——千万别忘了巴鲁费奥巫师，他把‘f’说成了‘s’，结果发现自己躺在地板上，胸口上站着一头野牛……”

　　弗立维教授的声音在教室里传了好一会儿。

　　可即使有着教授的讲解，这做起来仍然很不容易。

　　西莫一挥一抖，一挥一抖，做了一遍又一遍，但应该被他送上空中的羽毛还是一动不动地躺在地板上。

　　西莫一气之下，用魔杖朝羽毛一捅，羽毛着火了——幸好一旁的希恩抽空用清水如泉咒将火扑灭。

　　突然——

　　“羽加迪姆勒维奥萨（Wingardium Leviosa）！”

　　一根羽毛颤颤巍巍地飘了起来。

　　“酷——”

　　当大家把目光投过去时，却瞪大了眼睛。

　　“隆巴顿？！”

　　“是那个隆巴顿？”

　　“天呐！”

　　纳威听着周围的窃窃私语，脸涨得特别红。

　　“哦，做得太好了！”

　　弗立维教授拍着手喊道，

　　“大家快看，隆巴顿先生成功了！我要为格兰芬多加上三分！”

　　于是纳威的脸更红了，就连手都在颤抖。

　　下课前。

　　弗立维教授叫住了纳威，他还没说话，纳威就颤颤巍巍地把什么都说出来了：

　　“是格林先生教导的我，教授，笔记、对、笔记……如果不是格林先生，我还什么也学不会……都是格林先生……”

　　他哆哆嗦嗦地说完，又看见弗立维教授像是听见了什么特别值得高兴的事情一样，接过那本笔记，同时胡子也翘了起来：

　　“当然，当然，格林先生当然是一个极具天赋的巫师，可——”

　　教授轻轻拍了拍蹲下来的隆巴顿先生的肩，

　　“隆巴顿先生，你也一点不差。”