78：无声咒

霍格沃茨里，无声咒是六年级的内容。

　　黑魔法防御术、魔咒课和变形课都要求学生掌握无声咒，按照常理来说英国的大部分成年巫师应该也是能够使用无声咒的。

　　不过六七年级的课程全部都属于选修，不排除有人这三门课都没选，这也导致巫师们的无声咒实力参差不齐。

　　“所以，你想要学习无声咒？”

　　下午，弗立维教授站在教室里，带着惊讶与欣慰看着希恩。

　　“是的，教授。”

　　希恩点了点头。

　　“那就让我看看你的漂浮咒吧——”

　　弗立维教授指了指教室里的椅子，他的话音未落，就听见希恩的念咒声，随即，木椅迅速飘了起来，还转了几圈。

　　“实在是令人惊讶的进步！”

　　弗立维教授忍不住拍手夸赞，

　　“那么，格林先生，让我听听，无声咒有什么好处？又有什么坏处呢？”

　　“对手不知道你打算施什么魔法，这就使你占有一刹那间的优势。”

　　希恩思考了两秒，然后又补充道，

　　“当然如果失去了‘喊出’这个动作带来的加强准确性和情绪上的波动，咒语的威力会减弱。”

　　希恩的第一个回答是原封不动地从《标准咒语：六级》背来的，下一句就是他的个人思考了。

　　原著里，大声念出咒语的威力是比无声咒更强的。

　　第五部神秘事务司之战里赫敏被食死徒多洛霍夫打伤，事后明确提到：如果当时他大声念的话会比现在造成的伤害还要严重。

　　“非常棒的回答！”

　　弗立维教授更加意外了，在意外中又带着一丝惊喜，

　　“当巫师足够成熟、足以保证自己默想的时候就能准确无误在脑海中描绘出施咒意图时，就可以学习并使用无声咒，显然，格林先生，我们是时候去攀登更高的台阶了。”

　　教授一边说着，一边挥动魔杖，椅子顿时绕着教室飞了起来，不止是椅子，就连瓶瓶罐罐和书籍也飞了起来，

　　甚至连刚从窗户进屋的松鼠教授也没放过，看起来十分奇幻。

　　“无声咒的诀窍在于注意力的极度集中，当巫师使用魔咒的时候，他们会下意识地念出来，这就导致了无声咒的失败，因此，使用者心中必须有一个确切的咒语……来试试看，格林先生。”

　　希恩的羽毛笔在一旁沙沙地响动，魔法的便利就在这里，他可以一边思考一边做好笔记。

　　弗立维教授显然更加满意了，就算希恩一连失败了三次他也耐心满满。

　　希恩很苦恼，一位习惯了念咒的巫师，在尝试无声咒时，嘴巴会感到非常别扭。

　　他会有一种强烈的、生理上的冲动要去念出那个词，所以必须用强大的意志力压制这种冲动，结果就导致嘴唇紧绷或无声地蠕动——这本身也是一种分心。

　　就像让你打喷嚏却又拼命忍住一样不自然。

　　可最终，在弗立维教授的引导下，希恩越来越习惯了，而直到他一点声音也没有发出，弗立维教授才说到：

　　“真是飞速的进展！让我们来进行下一步——同时专注于咒语和感情去使用无声咒！

　　只有强大的注意力和意志力才能做到脑内呼唤咒语且不出一点声……这可是十分困难的……”

　　情绪、坚定的意志与确切的咒语吗？

　　希恩想。

　　随后他的魔杖挥动——

　　【你以专家的标准练习了一次漂浮咒，熟练度+50】

　　“梅林啊！！！”

　　……

　　十月就要到来了，湿乎乎的寒气弥漫在场地上，渗透进城堡。

　　子弹大的雨点噼噼啪啪地打在城堡的窗户上，好几天都没有停止。

　　湖水上涨，花坛里一片泥流，禁林那座小屋旁的南瓜也一个个膨胀得有花棚那么大。

　　或许是因为无声咒对意志的损耗实在过大、或许是因为斯内普教授的魔药指导太过严苛、耗费精力、又或许是因为夜晚的寒流过于冰冷，

　　总之，希恩感冒了，就在刚刚学会无声咒的时候。

　　他的呼吸很重，鼻翼一张一翕地动着，脸颊与额头上更是一片红润，他感觉自己晕晕乎乎地，有时候甚至分不清面前的人是大赫敏还是小麦格。

　　毕竟就在昨天，麦格教授在办公室里教导希恩，赫敏在走廊上指导贾斯廷。

　　迈克尔在办公室里的窗户边拍下两张照片，赫敏的神态和动作与自己的院长一般无二。

　　“今天没有变形术练习，去礼堂喝点南瓜汁吧，孩子。”

　　麦格教授捂上眼前小巫师的额头，烫得好像能煎上一个鸡蛋。

　　希恩迷迷糊糊地就被带去了礼堂，当他坐在长桌面前的时候，他还是没忘记查看一眼进度。

　　无声漂浮咒就在今天、也就是周三的早上稳定用出了，接下来他只要将烟雾咒和击退咒学会，他就能获得那份心心念念的奖学金了。

　　虽然弗立维教授迫不及待地准备为他单独教学，可他现在的状态还能施展出魔法吗？

　　他脑海中想了许多，最后他想到了那位校医院的夫人。

　　没错，也被评价为只要还有一口气，就能把巫师救回来的庞弗雷夫人。

　　她可以“一秒钟”接好骨头——金妮·韦斯莱的脚脖子受伤了，“眨眼的功夫”就被治好了；哈利·波特头骨碎裂，也被“立刻”缝合。

　　第二部里，在吉德罗·洛哈特对哈利进行奇怪而拙劣的修复后，她用生骨灵没多久就帮助哈利波特重新长出手臂的33根骨头……

　　战绩完全可查，几乎就是超人。

　　就在贾斯廷在希恩旁边干着急的时候，希恩喉咙低哑地说了几个字：

　　“我们去校医院。”

　　这才让急得脑袋发昏的贾斯廷反应过来，架着希恩就要走。

　　而此刻麦格教授已经雷厉风行地离开了礼堂。

　　霍格沃茨为小巫师们的感冒做了充足的准备，一种神奇的感冒药剂就是其中之一。

　　这种药剂十分管用，但是品质最高的还是某位斯莱特林院长亲手酿造的魔药。

　　在走廊的尽头，麦格教授很快找到了斯内普：

　　“西弗勒斯，我需要一份治疗感冒的药剂。”

　　斯内普沉默了一会儿，然后用阴冷的语气说道：

　　“麦格教授……治疗学生感冒这件事，如果我没记错的话，似乎——是由我来负责……”