79：烟雾咒

走廊外，子弹大的雨点就这样敲响了好几天。

　　米勒娃·麦格敏锐地察觉到一股敌意，但她却并不清楚这敌意的缘由。

　　她严肃的表情在些许困惑中有了一丝波动，随后又精准地捕捉到那个宽大衣袍里露出的半截药剂——正是治疗感冒的提神剂。

　　似乎是想到了什么，她微微侧身。

　　斯内普顺着那股视线就知道对方发现了什么，他面无表情地掠过麦格教授：

　　“我说了——我来负责。”

　　随后宽大的黑色长袍涌动，他优雅而急促地直奔礼堂。

　　沿路打闹、看雨的小巫师们全部缩了缩脖子，让开一条路来。

　　……

　　礼堂里。

　　贾斯廷稳稳地将希恩搀扶。

　　赫敏刚进入礼堂，还没来得及用餐就着急地在前面开路，她嘴上一边无差别数落两人：

　　“梅林的胡子！这么烫——希恩！在逞强这件事上你真是……”、“还有一个笨蛋竟然还要一个病人告诉你该做什么！”、“斯内普教授说得对，你俩就应该被挂在墙上！”又一边低声自责，“……也怪我，我早该注意到了，他脸色昨天就很差了……”

　　贾斯廷向来温和的脸看不清表情，他低低地答了句“嗯”。

　　很快，他们就走到了礼堂门口。

　　一阵响亮的脚步传来，一个身着黑袍的人影也缓缓靠近了他们。贾斯廷抬起头，这才发现是斯内普教授。

　　贾斯廷没有害怕或是紧张，他和赫敏一起地向右走了一步，然后埋着头就要过去。

　　却不料阴影再度笼罩了他们。

　　“把他给我。”

　　一道阴冷的声音同时传来。

　　贾斯廷抬起头来，好像应激了一般再度向右一步，这时他的脑海中只有“去校医院”在反复回响，哪怕是教授的话他也听不明白了。

　　“他应该去校医院，斯内普教授。”

　　赫敏毫不客气地说了一句。

　　“呵——聪明的格兰杰小姐，”

　　斯内普的冷笑让周围一群小巫师都有些发抖，

　　“那么你就应该知道，在校医院，当巫师们感冒时应该服用什么药剂……”

　　斯内普说到后面，脸色彻底地暗沉下来，他已经注意到被搀扶着的小巫师好像什么也没听见。

　　他碧绿的眼眸无神地微张着，每一次嘴唇颤动都伴随着呼出的热气。

　　“给他喝，现在！立刻！”

　　他突然咆哮起来。

　　一瓶药剂落在赫敏手里。

　　赫敏一愣，瞪大了眼睛，然后一秒没耽搁，就让希恩服下。

　　提神剂有着立竿见影的效果，希恩的耳朵里呼啦啦地冒出烟雾——看起来像是霍格沃茨特快那些升腾入云的蒸汽。

　　与此同时，他也逐渐清醒，他看见眼前的小麦格变成了大赫敏，又看见一个好似黑蝙蝠一样的东西飞走，

　　哦对了，大黑蝙蝠还掉落了一瓶提神药剂。

　　……

　　练习室里。

　　恢复了些许精神的希恩有些紧张地从内部打开门。

　　在猫头鹰先生“菲利乌斯、又是你、看在拉文克劳的面子上、快点进去——”的奇特语调中，门后走进来一位脸上洋溢着笑容的矮小教授。

　　“真高兴——格林先生，看见你好了不少——”

　　弗立维教授自然地站在原木桌上，房间里的松鼠在看见他的到来后便慌乱地逃出窗户去，

　　“可我亲爱的格林先生，有时候休息也是为了更大的进步，你确定要现在学习吗？”

　　希恩思考了几秒，他想起《黑暗力量：自卫指南》中的描述：

　　【我倡导，小巫师至少应该学会以下这些魔咒，以应对魔法力量中最黑暗的那部分。

　　Green Sparks，绿色火花；

　　Red Sparks，红色火花；

　　Knockback Jinx，击退咒；

　　Smokescreen Spell，烟幕咒；

　　Lumos，荧光闪烁】

　　在这些实战的咒语中，他只剩下烟雾咒和击退咒没有学会了，

　　他的黑魔法防御课笔记足以应对理论部分，但是实践部分要求的魔咒他还有所欠缺。

　　这两个魔咒，是最后的拼图了。

　　距离周五还剩下两天时间，他必须把它们肝到入门，于是他坚定地点了点头。

　　弗立维教授好似早有预料地叹了口气，随即又恢复了热情：

　　“好吧，格林先生，我可不会因此放低标准，特别是对于那些天赋优异的孩子——”

　　……

　　烟雾咒，一个巫师典型的防御类魔咒，它的作用是放出一团烟雾，来遮挡视线，这一咒语在决斗中较为有用，因为它会导致对方难以瞄准。

　　加里克.奥利凡德就是一个优秀的使用者。

　　而希恩发现，这团烟雾好像……是唯心的烟雾。

　　“Fumos！”

　　【你以入门的标准练习了一次烟雾咒，熟练度+3】

　　希恩的魔杖挥动，他的周身也产生遮挡一切的黑乎乎的烟雾。

　　没错，遮挡一切。

　　当希恩需要时，烟雾中不仅不能传出声音，连光线也会一并被吞噬掉。

　　它的好用性大大超乎希恩的预料，就像是荧光闪烁一样。

　　荧光闪烁出现在黑魔法防御术的教材中，乍一看很不合理，但在书中给出了解释。

　　除了用作照明之外，荧光闪烁能够用于击退鬼魂和其他幽灵系的敌人，比如盖特拉斯/黑犬（Gytrash），一种外观似狗、尾巴分叉、皮肤与毛发苍白的黑暗生物，速度快且具有危险性。

　　该生物生活于大不列颠的森林中，实际上，霍格沃茨的禁林中就有黑犬的分布。

　　希恩突然想到《标准咒语：初级》上米兰达·戈沙克女士的一句话：

　　【当巫师有需求时，魔咒就会出现，那些看似不实用的魔咒，在魔法历史上帮了巫师大忙。

　　因此，我诚恳地提醒每一位学习魔咒的巫师——没有没用的魔咒，只有没用的巫师】

　　弗立维教授满意离开时，希恩的脑袋上还敷着一个冰袋，精力的缺失的确会影响魔咒的使用，一个下午的时间，希恩才堪堪解锁了烟雾咒，并且——

　　【熟练度】

　　【烟雾咒：学徒级（150/300）】

　　不过费点力，晚上希恩就能入门。

　　周五，周五……

　　希恩一直期待着这个收获的时间。

　　在希恩执着的努力中，时间一晃眼就来到了周四的清晨。

　　在生病过后，贾斯廷和赫敏对希恩的情况更上心了。

　　而很快，他们就发现了一个不难猜测的事实。