7：分院仪式

“欢迎你们来到霍格沃茨，”

　　麦格教授说，

　　“开学宴就要开始了，不过你们在到礼堂入座之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。

　　分院是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家……”

　　麦格教授讲解了四个学院和学院杯，在她离开的时候，还提醒了小巫师们：

　　“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。

　　我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。”

　　她的目光在希恩身上停留一瞬，那股严厉消失了刹那。

　　倒是很配他……

　　“分院仪式，天呐，我听说是要和火龙搏斗！”

　　一个黑发小巫师有些颤抖地和身旁的伙伴分享。

　　“啊？！我们，和火龙搏斗吗？！”

　　他身旁的金发小女巫看起来快要哭出来，

　　“不要啊！我只学会了荧光闪烁。”

　　这番话迅速引得小巫师们一阵哄乱。

　　“火龙？！成年的还是未成年的？！”

　　“安东尼，这个时候你这么严谨干嘛！要我说，就算是baby火龙也能一口气喷死我们！”

　　“完蛋了！”

　　小巫师们天然接受了这样的传言，看起来他们背后的家人们对此铺垫了不少。

　　就在一片唉声叹气中，

　　希恩依旧认真阅读着《魔法理论》。

　　这是唯一一本他随身携带的书。

　　虽然魔法不讲道理，也不遵守什么物质守恒这样的规则，

　　但它存在了太久，就算巫师们都是笨猪也应该总结出了些许规律。

　　在一众需要2金加隆的书里，希恩印象最深刻的就是这本书了。

　　那些魔法分支，无论是魔咒、变形术、还是魔药，

　　都能在这本书里找到一些解释。

　　希恩认为这可能是一年级的书单里，最被低估的书籍了。

　　此刻他正在进行第三遍的阅读，每一次，他都有不一样的收获。

　　【魔力，

　　是巫师本身自带的。

　　魔力的强弱取决于巫师的情绪或者精神力量，

　　但是大多数巫师本身无法自主操控法力，所以需要有魔咒和魔杖的引导，

　　使魔力能够被有意识地操纵完成目的】

　　希恩能够理解这一点。

　　哈利就是一个很好的例子。

　　他在没有学习魔法之前就能够把自己从平地移动到烟囱上去，还能变没玻璃，

　　但是一来这只能在情绪激动的时候做到，二来他不知道怎么操纵魔力。

　　但有了魔杖、掌握了魔咒后，

　　巫师们就能极大程度掌握自己的魔力了。

　　经过两个月的探究，希恩有些认可前世的一种观点，

　　那就是哈利波特中的巫师其实是血脉巫师，他们的力量源自于某种可以施展魔法的血脉。

　　希恩接着往下看：

　　【学习魔法的一个事实是尽可能掌握足够多的法术，包括很多古老的魔法，会的魔法越多，你就能办到更多事；

　　另一个事实就是在掌握一门法术后，要不断地练习熟练，熟练的施法和生疏的施法显然差距特别大；

　　不过当你掌握了一门魔法的时候，要想真正发挥最大的威力，还需要有足够的精神力量】

　　多么简明扼要的描述，

　　难怪作者阿德贝·沃夫林敢把自己的书叫做《魔法理论》，

　　听名字，就知道这书的地位和前世的《理论数学》、《基础物理学》什么的差不多。

　　要知道，那些书籍可是剥夺了希恩许多的快乐，像魔法世界的摄魂怪一样。

　　猛读一遍，快乐再见。

　　“我有些相信你了。”

　　赫敏脸色有些苍白，那些小巫师们讨论的话题过于可怕，

　　而他们的你呼我应又显得极为真实，

　　让本就是初入魔法界的赫敏感到不安。

　　再看自己身旁的希恩，恍若未闻，还在认真地看书。

　　“我们要不问问希恩，他好像一点都不害怕。”

　　打哆嗦的贾斯廷想起来伊顿公学曾有过的马术测试，

　　也许巫师就是要击败巨龙？

　　这是一种光荣传统？

　　巫师，

　　好可怕。

　　“希恩，很抱歉打扰你，但……”

　　贾斯廷求助的话还没说完，礼堂大门就轰然开启。

　　分院仪式开始了。

　　希恩也从魔法理论中抽身，

　　趁着铁帽子王还在王座，希恩开始思考目标学院。

　　毕竟分院帽似乎是会听从小巫师意愿的。

　　格兰芬多？

　　不，不行。

　　自己的首要任务是获得奖学金，

　　功课全优的话，对标人物大概是赫敏和珀西。

　　而原著中，他们都被格兰芬多内部抵制。

　　赫敏一年级里只是课上表现好，加指出其他同学哪里做的不对，就被抵制得去厕所哭泣。

　　格兰芬多大部分都带有“不管我水平如何，都不能郁郁久居人下”的思想，

　　他们是勇敢的冒险家，但总是会伤害到其他人。

　　就像密室时他们就被流言煽动，孤立、排挤哈利。

　　再说斯莱特林，

　　希恩没心思去勾心斗角，有那些时间，他都能把漂浮咒肝到无声咒水准了。

　　剩下的拉文克劳和赫奇帕奇似乎都不错。

　　但希恩更偏向赫奇帕奇，

　　宿舍出门走两步就可以拿免费美食？

　　超酷的。

　　赫奇帕奇，其乐融融，从不对内重拳出击，反而一致对外。

　　就连jk罗琳都说过，希望所有的小朋友都是赫奇帕奇。

　　想想看，温暖的壁炉、家门口的厨房、和就算你出去犯错打架，会凶你一顿，但还是要偷偷送你一盒椰子冰淇淋的院长。

　　希恩只想大呼一声：

　　我们来自森林，我们心怀大爱，我们忠于自然，我们正直忠诚，我们坚韧诚实，我们不畏艰险，

　　——我们是赫奇帕奇！

　　“哈利·波特！”

　　礼堂中央，

　　麦格教授此话一出，喧闹的气氛都压下去了许多，

　　希恩听见周围的小巫师们都在喃喃自语着“是他”、“真的是他”、“哈利·波特”这样的话。

　　哈利跑过去戴上皱巴巴的分院帽，全场都寂静了下来，等待结果，

　　这一等，就是四、五分钟，

　　希恩心里的分院帽之歌已经唱到第二遍。

　　“格兰芬多！”

　　终于，结果出现。

　　格兰芬多们都快乐疯了。

　　“波特！”

　　“我们有波特了！”

　　隔着很远希恩都能听见这声音。

　　很快——

　　“希恩·格林！”