80：我有朋友

“没有寄来的信、没有要联系的人、甚至连自己的生日都不知晓……”

　　长桌旁，贾斯廷低声和赫敏说着些什么。

　　此刻第一缕阳光整已经透过高耸的彩色玻璃窗，将斑驳的光影投在长长的学院餐桌上。空气中弥漫着烤面包、煎培根和南瓜汁的香甜气味，但这一切几乎被吵吵闹闹的声音淹没。

　　希恩不远处的地方，几个二年级学生正激烈地辩论着某个魔咒手势，手舞足蹈地比划着，差点打翻了果酱；

　　赫奇帕奇那边爆发出一阵惊呼，一个圆脸男孩从包裹里拿出一块坩埚蛋糕，“永不挨饿”俱乐部的小獾们几乎是扑了上去；

　　格兰芬多桌更是热闹，一群学生围着看格兰芬多的魁地奇队长展示他的新扫帚保养工具，叽叽喳喳说个不停。

　　突然，远处传来一阵由远及近的扑棱声，像是千百面小鼓同时敲响。

　　“猫头鹰来了！”

　　不知谁喊了一声。

　　喧闹声瞬间达到了顶点，又迅速转为一种混杂着期待与紧张的嗡嗡声。

　　数十只猫头鹰如同灰色的潮水般涌入礼堂，它们从四面的高窗飞入，在施了魔法的天花板下盘旋。

　　信件、包裹、杂志像雨点般落下。

　　“是回信。”

　　赫敏一把将家里寄来的信件放好，猫头鹰的信件虽然是随发随送，但时间也不会太短。

　　不过信使们的到来一般不会拥堵，因为猫头鹰们每天都会如期而至，不会造成信件大量积累。

　　而在霍格沃茨历史上，倒也出现过一次大量猫头鹰一齐涌进大礼堂的混乱情况。

　　那是吉德罗·洛哈特在霍格沃茨读书的时候，出于虚荣心，他在情人节时给自己邮寄了八百张情人节贺卡。

　　“是回信。”

　　贾斯廷同样将信收好，声音却很低，他看向身旁的小巫师，他的羽毛笔一刻不停地在笔记本上写着什么，即使他的脑袋上还贴着冰袋，因为喝了提神剂耳朵还在冒气，也没有阻止他从不停歇的学习。

　　而在礼堂上方的长桌上，这样眼眸显然不止一双。

　　贾斯廷的眉眼低垂，手无意识地捏紧了长袍。

　　在这种低气压的氛围中，他开口：

　　“苏格兰的冬天特别寒冷，我……从没见过他的长袍。”

　　“我想说，是……那些失去塑造了他，对吗？”

　　赫敏好像说的是长袍，又好像不是，当她找补的时候，她又对上那双疲惫的绿色瞳孔和苍白的脸，于是，她久久难以回神。

　　“不，赫敏，”

　　贾斯廷别过脑袋，他的脸在光的暗处难以看清，

　　“我想，在那些寒冷的冬天里，他需要的不是强大，而是安全。”

　　……

　　当猫头鹰先生说出那句话时，贾斯廷感觉自己的血液都快沸腾了。

　　“没有要联系的人……当然是假的！哈——有巫师特别想和他联系——”

　　“猫头鹰先生，您是说——！”

　　“我从不屑于低级的撒谎！”

　　“梅林……梅林的猫头鹰啊！”

　　“我是拉文克劳女士的猫头鹰！”

　　“哦，抱歉、抱歉，猫头鹰先生。”

　　贾斯廷此刻脑袋已经短路了。

　　是了是了，希恩这样优秀有天赋，怎么会是被抛弃呢？

　　一定是有特殊的原因，导致他流落了。

　　他不会去质疑猫头鹰先生，这位神奇的先生在霍格沃茨刚成立的时候就存在，它随口讲述的格兰芬多小故事是他听过第一好笑的笑话。

　　如果它说有巫师想联系希恩的话，那么就一定有，而且很大概率会是……

　　贾斯廷，天呐！你做了多么棒的一件事啊！

　　莉莲娜·芬列里女士一定会为你感到骄傲的！

　　“猫头鹰先生，拜托您——”

　　贾斯廷已经是恳求。

　　“呵——我只有一个问题——”

　　“一百个都行！”

　　“猫头鹰是鹰吗？”

　　“当然！”

　　“这件事我自会出手——去找你们的朋友！”

　　猫头鹰先生扑棱着翅膀，贾斯廷从没想过一只猫头鹰也会发光。

　　……

　　“希恩，希恩，你得来这里。”

　　贾斯廷匆匆忙忙进入教室时，

　　希恩正在阅读《黑暗力量：自卫指南》和笔记，考虑没多久就要到来的教学。

　　Knockback Jinx，击退咒，它是黑魔法的一种。

　　四类魔法咒语Charm（魔咒）、Curse（诅咒）、Jinx（恶咒）、Hex（毒咒）里，

　　Jinx的收尾，代表击退咒属于恶咒的一种——负面程度最小，恼人但有趣。

　　不过也让弗立维教授的教学十分谨慎，他给了希恩一本笔记，上面大多是黑魔法的副作用，封面的第一句写到：

　　【谨慎与克制，是学习黑魔法的第一要点】

　　“希恩，跟我来，快一些……”

　　贾斯廷脸上着急的笑容完全压不住，而生病这几天来，他与和赫敏多到离谱的关心则是让希恩有些无奈。

　　很难想象他只是闭目养神了两秒，贾斯廷和赫敏就给他盖上毯子还关了灯。

　　“嗯。”

　　不管怎么想，希恩依旧点了点头。

　　壁炉猛烈地燃烧着，汹涌的火焰后是三张表情不同的脸——

　　贾斯廷和赫敏几乎紧张到不能呼吸，希恩则是有些疑惑——

　　他们叫自己来，就是为了一起烤火？

　　……好像也不错就是了。

　　“是的，赫敏，家人，真正的家人……”

　　希恩听见贾斯廷在喃喃自语，而赫敏把身体都绷直了，脸红扑扑的不知道是壁炉太过温暖还是太过紧张……

　　突然一把粉末在壁炉里凭空出现。

　　贾斯廷和赫敏完全屏住了呼吸，就连希恩也有些期待地看向壁炉。

　　——一张严肃的脸出现在他们面前。

　　“怎么会……怎么会是……”

　　贾斯廷完全呆愣住了，

　　“猫头鹰先生，你都出手了什么……”

　　“教授。”

　　“教授。”

　　“麦格教授。”

　　希恩并没有失望，他还从没在壁炉里见到过教授。

　　缩小了一点的教授，真是奇妙。

　　麦格教授随意扫了一眼这个房间，便知道这是那只猫头鹰做的事情了。

　　她简短地答应了两声，就看见了一双好奇而真诚的眼眸。

　　于是她的眼眸彻底柔和了：

　　“希恩·格林先生。”

　　……

　　“虽然见到那么温柔的麦格教授我很惊讶，嗯，也很值得，但我要的不是这个啊！”

　　贾斯廷苦恼地自语。

　　赫敏没好气地白了他一眼：

　　“麦格教授看好希恩是众所周知的事情，她想联系希恩也很正常，只有一个人是傻瓜。”

　　这时希恩正合上壁炉，他听见贾斯廷低低的声音：

　　“我很抱歉，希恩，我以为……”

　　“贾斯廷，这并不是你的错误，你做的够多了，我很感谢。”

　　希恩拿起弗立维教授的笔记，

　　“我失去了些什么不重要，重要的是，我还有一些什么，比如朋友。”

　　“友谊啊，那是两颗心的彼此摇动。”

　　贾斯廷好像听见母亲在絮语，这一次，他的心要被撞碎了。