81：校长位置的传承

自生病以来，希恩便是撑着一口气，药剂可以治愈他的感冒发烧，却不能填补他疲惫不堪的精神。

　　他越来越容易犯困了，有时候快走几步也会感到脑袋发晕。

　　但与之相对的是，他的变形术已经来到了——

　　【变形术：熟手级（5900/9000）】

　　熟手等级的熟练度足以支撑他灵活地将“死物”变成“活物”，面板对此的描述是“深入的中级变形术”。

　　希恩猜测，高级的变形术应该涉及到了“活物”转变成“活物”。

　　当然，麦格教授还为他介绍了一个更高等级的变形术，那就是消失咒（Vanishing Spell）。

　　咒语是Evanesco（消失不见）。

　　同时也是普通巫师等级考试中出现的最难的咒语之一，在第五部时，麦格教授让大家使用蜗牛进行练习这种咒语。

　　因为蜗牛是一种无脊椎动物，挑战性不是很大，要是换成其他哺乳动物，要求就会高很多。

　　壁炉里燃烧着猛烈的炉火，麦格教授正捧着一杯热茶，他面前的希恩正奋笔疾书地写着一个她额外布置的论文——【复身】。

　　变形术领域的浩瀚即使希恩早有预料，却还是免不了惊讶。

　　按照常理来说“活物”化作“死物”是中级变形术，而“死物”化作“活物”是深入的中级变形术。

　　但如果是将“自我”化作“死物”，那么难度就会飙升。

　　比如食死徒亚克斯利在夜幕的掩护下造访斯拉格霍恩教授的屋子，企图想强行掳他去见伏地魔时。他就变形为一把沙发，成功躲过了亚克斯利。

　　这同样是高级的变形术，因为它涉及到一个法则，它写在阿德贝·沃夫林《魔法理论》第一条：

　　【随意篡改最深层次的秘密——生命的来源，自我的精髓——必须准备承担最极端和最危险的后果】

　　这正是自我的精髓之一，自我形态。在之前希恩只将这句警告与魂器联系起来，没想到在变形术领域同样存在。

　　除此之外，高级变形术还涉及到“自我”向“活物”的转变，比如克鲁姆将头变形成鲨鱼；

　　以及“魔法”向“物品”的转变，比如邓布利多的火绳被汤姆变成一条蛇；

　　反过来，还有“物品”向“魔法”的转变，比如池水被邓布利多变形成水牢。

　　不过这些都属于高级变形术的范畴。

　　但这让希恩意识到，变形术或许才是最强大的魔法，因为它几乎能做到一切。

　　比如开锁咒——如果希恩将锁变形成一个小木棍，那么算不算开锁呢？

　　难怪强大的巫师几乎都会掌握高深的变形术，因为当巫师需要某个魔咒但他不了解时，变形术也能做到相同的效果。

　　而在霍格沃茨，变形术教授几乎就是校长预备役。

　　于是希恩再度提起了疲惫的精神，认真撰写着关于复身的论文：

　　【复身，即使在魔法历史上同样来自于北欧的异教概念，其中理念是每个人都拥有一个复身，这个复身不光是精神复身，而且很可能是实体复身，而这正是按斯堪的纳维亚语理解时的奇妙之处。

　　“复身具有我们的‘外形’（hamr），追随着我们，是我们的‘灵识’（hugr）”。

　　因此，并非只存在“一个独一无二的复身，而是至少有两个：一个是实体复身，有时呈动物形态；另一个是精神复身，也可能表现为动物”】

　　希恩觉得听起来很熟悉，他自然联想到阿尼玛格斯与守护神咒。

　　桌面上，希恩的手边，《中级变形书》、《高级变形术指南》、《变形的魔法》等书堆成了小山。

　　“对于某一段历史的深入了解，也是仪式的重要组成部分……”

　　麦格教授轻轻抿了一口茶，凝视着希恩时，她的目光又再度沉重。

　　她低低地叹了口气，即使只是撰写论文，这孩子也付出了百分之百的专注，他太长时间没有好好休息，几乎是硬撑着一口气。

　　“格林先生，来我这里。”

　　希恩有些迷茫地抬起头，发现时间已经来到了下午的六点。

　　而就在晚饭后，弗立维教授将抽出时间来教导自己击退咒。

　　于是希恩将书放进小包里，整理好杂乱的桌面并将羽毛笔放进猫形笔筒。

　　“再见，教授。”

　　希恩轻轻鞠躬，然后发觉自己被柔和的温暖包围了，他闻到一股好闻的气味，在意识模糊的最后时刻听到了教授的声音：

　　“不要停止对自己的执着，格林先生……不过，适当地睡个好觉吧，去迎接你的周五……”

　　变形术办公室内，

　　希恩睡得很熟，但是时间却诡异地走向了下午刚开始的时候。

　　“你在帮他作弊，米勒娃。”

　　一同回溯到中午的阿不思笑眯眯地开口。

　　“我未曾知道霍格沃茨有这样的规定……”

　　麦格教授的声音波澜不惊，

　　“阿不思，如果没有别的事，请你离开我的办公室。”

　　“哦——”

　　邓布利多脸上的笑容依然慈祥，

　　“我只是没有想到你申请时间转换器竟然是……好吧好吧，米勒娃，至少让我多看我曾经的办公室两眼？”

　　他说是在打量办公室，其实智慧的目光一直落在希恩身上，和他之前变形的冒蒸汽乌龟上，

　　“看起来格林先生的变形术学得很不错？”

　　……

　　一觉醒来，希恩感觉自己的疲惫被去除小半，麦格教授办公室里好像有种神奇的魔法，让他放松了紧绷的精神。

　　最重要的是，他休息了那么久，竟然只是休憩了一小会儿。

　　他察觉到了什么，于是更加坚定地迈入了教室。

　　教室里，弗立维教授都惊奇地多看了他两眼：

　　“看来你准备好学习击退咒了——你保持了良好的精神水平，这很好，格林先生，看起来周五……”

　　教授似乎意识到自己说错了什么，迅速转移了话题，

　　“让我们来谈谈黑魔法吧……格林先生，告诉我，你认为什么是黑魔法呢？”

　　“黑魔法，或黑暗魔法，指的是那些能对人或生物造成伤害、施加控制甚至杀死他们的魔法类型。

　　例如三大不可饶恕咒，配制黑暗魔药，以及培育黑暗生物。”

　　希恩回答道。

　　“全面的概括。”

　　弗立维教授赞叹地看了希恩一眼，