82：黑魔法天赋

“那么为什么，我们要谨慎地学习黑魔法呢？”

　　弗立维教授站在原木桌上等待着，他知道，他看好的这位拉文克劳会说出一些不一样的话。

　　诸如黑魔法破坏性强大、难以掌控他已经听过无数次了。

　　“黑魔法通常被认为会对使用者产生不可逆的腐蚀作用，这也是为什么它们会被称为黑魔法的原因之一。”

　　希恩对于黑魔法还是很熟悉的，这得益于原著里对黑魔法极其深入的描写：

　　邓布利多特别指出：从事涉及谋杀的黑魔法会对灵魂造成伤害。

　　他曾告诉过斯内普，马尔福的灵魂“尚未受到如此严重的伤害”，这代表他可能还没有杀过人，但他如果真的去做了，那么他的灵魂将会“被撕裂”。

　　这表明，使用非常黑暗的魔法，比如杀戮咒，会对个人的灵魂造成损害。

　　而制造魂器这种黑暗魔法，则涉及到为了实现永生这一不自然目的而真正地分裂灵魂。

　　“其次，正如所有的咒语都需要施咒者有明确的意图才能正确施展一样，强大的黑魔法同样需要恶意的意图才能成功施展。”

　　希恩补充道，关于这一点他更是印象深刻。

　　如果一个巫师要使用黑魔法，那就得具备“纯粹的恶意”，这样的恶意对于一个经历尚且不足的小巫师来说是影响极大的。

　　“难以置信的回答！”

　　弗立维教授几乎要跳起来。

　　“你要记住，格林先生——黑魔法五花八门，种类繁多，变化多端，永无止境。

　　与它们搏斗，就像与一头多头怪兽搏斗，刚砍掉一个脑袋，立刻又冒出一个新的脑袋，比原先那个更凶狠、更狡猾。

　　我们所面对的是一种变幻莫测、不可毁灭的东西。但是——”

　　弗立维教授话锋一转，

　　“黑魔法就像是一把刀刃，心怀恶意者有肮脏的用法，但是它终究与使用者的目的息息相关——Flipendo！（退敌三尺！）”

　　弗立维教授魔杖挥动，刚爬进窗户的松鼠先生就被打飞出去，

　　但神奇的是，它并没有受到太多伤害，还被弗立维教授的无声漂浮咒引导着落到地面。

　　“Flipendo！（退敌三尺！）”

　　弗立维教授再度出手，这次他的面前的书籍就没有这么好运了，被击退很远，还重重砸在墙上。

　　希恩若有所思。

　　黑魔法的施术的终究是巫师，和使用者、使用者的目的都息息相关，比如最后的回忆中：

　　邓布利多称斯内普杀死自己这种“帮助一个老人免于痛苦和耻辱”的行为便不会伤害他的灵魂。

　　就像是抢劫使用的刀刃，和与歹徒搏斗时使用的刀刃一样，它们都能伤人，但不能归为一谈。

　　“看清楚了吗，格林先生？”

　　弗立维教授已经许多年没见过这样聪慧、好学的学生了，他欣赏这种智慧与努力，因此他格外亲和有耐心。

　　“是的教授，”

　　希恩举起魔杖，专注中又有些许期待，毕竟魔法天赋的优秀与否，在最开始接触魔法时就会得以展现。

　　出于谨慎，弗立维教授依然握着魔杖，小巫师有时会掌握不好力度，这就是教授需要在场的原因。

　　“Flipendo！（退敌三尺！）”

　　一股庞大的魔力在希恩魔杖尖端迸发，几乎是一瞬间就席卷了教室内的所有物件，桌子、椅子、水壶、就连才攀岩进来的松鼠也全部以希恩为中心猛地被击退。

　　弗立维教授始料不及，也再度飞到了天花板上，只是这次他瞬间释放了无声咒。

　　希恩有些懵了，灵感像是精灵般在脑海中跳跃，他挥动魔杖，无师自通地沿着相反路径施展击退咒，一股“想要将纷飞的物品击退回来”的情绪充斥了他的内心。

　　于是，教室内的物品竟然真的就回归了。

　　【你以专家的标准练习了一次击退咒，熟练度+50】

　　【你以专家的标准练习了一次击退咒，熟练度+50】

　　【一个新的黑魔法领域头衔已经解锁，请查看】

　　【一个新的巫师天赋已经解锁，请查看】

　　不好，我真是黑魔法天才。

　　这是希恩的第一个想法。

　　更不好的是，弗立维教授飞起来了。

　　这是希恩的第二个想法。

　　“令人瞠目结舌的天赋！”

　　弗立维教授丝毫没有责怪希恩，他激动地挥动魔杖，迅速从空中来到希恩面前。

　　“太令人意外了……太不可思议了……”

　　弗立维教授正在教室的地板上徘徊，他的声音尖细而颤抖，不知是惊喜还是惊吓。

　　趁此机会，希恩也打开了面板：

　　【头衔：黑魔法使徒】

　　【小幅度增加对于黑魔法的感知力，小幅度提升黑魔法天赋】

　　意料之中，希恩屏住呼吸，接着往下看，

　　【巫师希恩，黑魔法天赋：金（黑魔法使徒头衔已加持）。注：一般巫师为绿】

　　【评价：你是黑魔法领域历史罕见的天才，黑魔法会主动拥抱你，你是天生的黑魔法之王】

　　黑魔法之王？

　　那不就是黑魔王吗？

　　希恩懵了，

　　这完全是诽谤啊！纯粹的诽谤啊！

　　……

　　周五。

　　希恩完成了奖学金的所有条件——草药、魔药、天文、历史、黑魔法防御、魔咒、变形术——他在一个月内几乎全面掌握了一年级小巫师需要掌握的一切。

　　尤其在变形、魔咒方面走得很远，堪比一些高年级巫师。

　　至于历史……现在他的魔法史课笔记据说一度畅销到毕业生。

　　希恩完全不知道霍格沃茨毕业生是从哪里得知的消息，也不知道他们到底用来干嘛。

　　而今天，希恩站在校长室门外，忐忑而期待地等待着今天的大事——奖学金的颁布。

　　从入学开始他就为了这个目标持之以恒地努力着，对于魔法学习的专注与热爱几乎组成了他绝大部分的霍格沃茨时光。

　　宽敞、美丽的圆形校长室里，各种各样的银器琳琅满目，在银器的一旁，熏黑了的水壶依然在咕噜冒泡。

　　“啊，米勒娃，你认为格林先生会取得这份奖学金吗？”

　　阿不思·邓布利多正坐在他那张宽大的橡木桌后，半月形眼镜滑到了鼻梁中段，一双湛蓝色的眼睛越过镜片上方，凝视着窗外的黄昏。

　　他好似不经意地从桌面上堆积的精美信件中抽走一封出来：

　　【致霍格沃茨奖学金评审委员会：

　　我谨以最郑重的态度，正式并极力推荐希恩·格林先生获得此项特殊奖学金。

　　格林先生是我执教多年来见过的，在天赋与品性上最为出众的学生。他不仅以全优成绩掌握所有核心科目，其魔咒学实操的精准度与变形术展现的天赋，更是远远超过低年级巫师水平。尤为可贵的是，这位年轻的绅士在完全依靠自己的境遇下，展现出了超乎年龄的坚韧、自律与善良。他的品质、天赋与努力的光芒已无法被谦逊的外表所掩盖。

　　他完全配得上这份资助，并有潜力成为霍格沃茨的骄傲。

　　——米勒娃·麦格。

　　——霍格沃茨副校长、格兰芬多学院院长】