8：帽窘

宽阔的礼堂，

　　所有的目光都投了过来。

　　希恩看见不同长桌上的巫师伸长脖子，

　　教授席熠熠闪光的金盘和高脚酒杯旁，是邓布利多略感兴趣的注视。

　　希恩尽量让自己表现得像什么也不知道的样子，在麦格教授温和的指示下将分院帽戴上。

　　“我要教许多人，并且对待他们一视同仁。”

　　希恩默念着赫尔加·赫奇帕奇女士的语录，希望通过这一点让分院帽知晓自己的目标学院。

　　“令人欣慰的小巫师，”

　　希恩听见一个细微的声音说，

　　“很少有人会记下老帽唱过的歌，你想要去赫奇帕奇？那当然……不行。”

　　希恩：“……”

　　不如不回答。

　　“为什么？”

　　希恩在心中小声地询问。

　　“让老帽再唱一遍吧——美丽的拉文克劳，来自宁静的河畔……”

　　分院帽突然开始唱起来，同时也在希恩头顶不断扭动。

　　“分院帽先生？”

　　希恩捂着头，困惑地询问。

　　“那些睿智博学的人，会进智慧的拉文克劳……”

　　分院帽还在边扭边唱。

　　“我要去赫奇帕奇。”

　　希恩似乎意识到了什么。

　　“拉文克劳说：我们所教的学生，他们的智力必须高人一等……”

　　分院帽唱个不停。

　　“我要去赫奇帕奇!”

　　希恩试图做出最后的挣扎。

　　“倔强的小巫师，为什么一定要去赫奇帕奇？”

　　“分院帽先生，为什么我一定要去拉文克劳？”

　　“唔，一天练习十三个小时魔咒、把自己练到动也不能动；

　　连英文都认不全，在两个月时间背完买下的、所有的书……除了罗伊纳外，老帽很久没有看见这样渴望知识的巫师了。

　　斯莱特林能帮助你实现野心、格兰芬多欣赏你的勇气、赫奇帕奇也接受你善良的心地。”

　　分院帽的声音带着感慨，

　　“可只有拉文克劳，才能赋予智慧的巫师走向真理的能力！”

　　“我要去赫奇帕奇。”

　　希恩感觉自己的气势低垂了很多。

　　“好吧。”

　　出乎意料的是，分院帽竟然同意了，希恩碧绿的眼眸都明亮起来。

　　“骗你的，”

　　分院帽的声音变得洪亮，

　　“拉文克劳！！！”

　　怅然若失的希恩捏了一把分院帽，

　　“痛痛痛痛……”

　　听见分院帽的声音，希恩好受了许多。

　　不过他没听见后半段。

　　“……嘿，我骗了拉文克劳……

　　真是一脉相承，罗伊纳，当初你也总是这样不知轻重地捏老帽……

　　十二个世纪……老帽终于完成了对格兰芬多的承诺，为拉文克劳找到了继承人，

　　看着吧，这小家伙那瘦弱的身躯里，潜藏着伟大的力量，老帽从不会看错。”

　　拉文克劳也行。

　　希恩对自己说，

　　至少不是斯莱特林。

　　希恩还没将分院帽放到麦格教授手上，就听见从鹰院长桌上传来热烈的掌声，

　　就连格兰芬多和赫奇帕奇那边也有鼓掌，希恩一看，最起劲的就是站起来的贾斯廷，

　　他带动着一群赫奇帕奇噼里啪啦地拍手。

　　这样一看，

　　希恩更难受了，

　　多好的赫奇帕奇啊！

　　多可恶的分院帽啊！

　　礼堂中央，

　　麦格教授温和地看着希恩，

　　原先的起球长袍已经换作了霍格沃茨的素袍；

　　不合脚的鞋子也变成了英伦风皮靴；

　　小心谨慎的碧绿眼眸中闪出憧憬的光，

　　她为他取下帽子：

　　“准备好了吗，格林先生？去迎接你的新生活。”

　　希恩愣神了一霎，然后被麦格教授轻柔地推向拉文克劳的长桌。

　　“欢迎！”

　　希恩看见座位旁的一个微胖小巫师正对他招手，

　　“我简直不敢相信，你竟然是Hatstall！”

　　他大大的铜框眼镜后投来好奇的目光，一个激灵过后向希恩伸出了手，

　　但可惜的是，他的铜框眼镜在向下滑落，于是他伸出的手又扶眼镜去了，

　　最后手忙脚乱地朝着希恩连连抱歉。

　　“Hatstall？”

　　希恩没有在意，大大的眼睛里满是疑惑。

　　“哦！天呐！你不知道！”

　　微胖小巫师张大了嘴巴。

　　“泰瑞，不是每个人都会去研究那顶破烂帽子的。”

　　一个声音从他身后传来，

　　是一位有着长黑发的男巫，他有些无奈地打断了泰瑞接下来的话。

　　“别太在意，泰瑞总是喜欢去研究这些稀奇古怪的问题，我刚坐下的时候，他还在问我霍格沃茨有多少扇窗户。

　　梅林啊，谁会在意那东西呢？

　　除非他们全部掉下来，肯定能砸死在下面数数的泰瑞·布特。”

　　“不、窗户很重要！”

　　名叫泰瑞的小巫师脸都有些涨红，显然捉急。

　　“好吧。”

　　长黑发小男巫哄人一般回应，随后他颇为感兴趣地向希恩介绍，

　　“Hatstall。

　　它的意思是分院难题生，

　　指的是那些分院时间超过5分钟的小巫师，

　　十分稀少，据说五十多年才会出现一例。

　　对了，我是迈克尔·科纳，欢迎你加入拉文克劳。”

　　他伸出了手。

　　希恩更加困惑了，超过五分钟?

　　可是他明明记得只有一点时间啊？

　　好像有什么东西偷走了时间一样。

　　希恩这样想到。

　　“希恩·格林。”

　　两人的手轻轻握了握。

　　随着最后一名新生去了斯莱特林，邓布利多站了起来，

　　他笑容满面地看着学生们，向他们伸开双臂，似乎没有什么比看到学生们济济一堂使他更高兴的了。

　　“欢迎啊！”

　　他说，

　　“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年！

　　在宴会开始前，我想讲几句话。

　　那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”

　　他一边说，泰瑞一边疯狂记笔记，身旁的迈克尔一副“我就知道会是这样”的表情。

　　希恩没有在意，因为他身前的桌面上，已经变魔法一般堆满了食物。

　　烤牛肉、烤仔鸡、猪排、羊羔排、腊肠、牛排、煮马铃薯、烤马铃薯、炸薯片、约克夏布丁、豌豆苗、胡萝卜、肉汁、番茄酱、苹果饼、糖浆饼、巧克力松糕、炸果酱甜圈、酒浸果酱布丁、草莓、果冻、米布丁……

　　希恩对照了一遍自己列过的菜单，与记忆中分毫不差。

　　蘸豆，开始了。

　　希恩对自己说。

　　随即，他开启了一键扫荡模式。

　　“他是怎么做到这么优雅，又吃得这么快的。”

　　目瞪口呆的迈克尔问向左侧的另一个男生。