9：课表

一头蓬松金发的小巫师认真思考了一会儿。

　　“不知道。”

　　“你不知道你思考什么？！”

　　迈克尔觉得因为这两个朋友——安东尼和泰瑞，自己肯定得少活几年。

　　至于他说的那既优雅又快的用餐礼仪……

　　一个贫穷的孤儿院总是会想出许多办法来送走孤儿，

　　尽管除了折磨孩子们的身心外毫无用处。

　　可能唯一获益的只有那些护工，

　　他们有了更多理由去苛责、呵斥。

　　希恩在这煎熬中被迫学到了一些东西，比如礼仪，

　　包括用餐、走姿、就寝一系列。

　　好在我脱离了那里，

　　希恩想，

　　不然即将失业的安娜护工肯定不会让他好过。

　　霍格沃茨礼堂里，

　　邓布利多在与教授席上的众人谈笑，

　　希恩在干饭；

　　迈克尔在搭讪其他女巫，

　　希恩在干饭；

　　泰瑞在为邓布利多的话写笔记，

　　希恩在干饭。

　　直到礼堂内的喧闹逐渐平息，桌子上的食物消失。

　　“现在，大家都吃饱喝足了。”

　　希恩听见邓布利多洪亮的声音。

　　吃饱喝足？

　　其实并没有。

　　希恩默默想着。

　　邓布利多还在讲话，内容是三个警告：包括禁止进入走廊四楼最右侧的房间、禁止进入黑暗密林、禁止夜游。

　　“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！”

　　邓布利多大声呼吁。

　　希恩注视着邓布利多，发现他周围所有教授的笑容都僵住了。

　　很快，希恩就明白是为什么了。

　　“真难听啊。”

　　希恩捂住耳朵。

　　“如果你不想听的话，就得唱！”

　　迈克尔很有激情地尽情演唱，尽管五音不全，

　　“如果你不祸害其他人，其他人就要祸害你！”

　　“有道理。”

　　于是希恩也唱了起来：

　　霍格沃茨，

　　霍格沃茨，

　　霍格沃茨，

　　请教给我们知识，

　　不论我们是谢顶的老人还是跌伤膝盖的孩子，

　　我们的头脑可以接纳一些有趣的事物。

　　因为现在我们大脑空空，

　　充满空气、死苍蝇和鸡毛蒜皮，

　　教给我们一些有价值的知识，

　　把被我们遗忘的，还给我们，

　　你们只要尽全力，其他的交给我们自己，

　　我们将努力学习，直到化为粪土。

　　“你唱得真好！”

　　结束后，迈克尔靠了过来，

　　希恩点头，他刚刚把前世的流行乐曲调套了上去，效果不错。

　　至少他听见周围的鬼哭狼嚎小了许多。

　　不一会儿，他们就跟着一位身姿修长的级长走出礼堂，

　　走上旋转楼梯，

　　走上旋转楼梯，

　　还在走旋转楼梯……

　　“这楼梯长得可以要我的命了！”

　　迈克尔倚在扶手上，生无可恋。

　　“你刚刚还说级长的腿长得可以要你的命。”

　　名叫安东尼的小巫师翻着白眼。

　　“诶？！布丁可以乱吃，话不能乱说，安东尼，这可是兄弟间的秘密！你怎么能暴露！”

　　迈克尔不知怎么又有了力气，瞬间扑过去挠安东尼。

　　进入公共休息室时，希恩的脸色煞白，

　　楼梯再长一点，他的身体就要吃不消了。

　　“我得想办法，”

　　希恩剧烈喘着气，细碎地自语。

　　此时拉文克劳新生们都达到了公共休息室，

　　一头金发的级长笑眯眯地等待小巫师们回过气来。

　　等到大家都呼吸均匀了，级长才开口：

　　“祝贺你们！我是级长佩内洛·克里瓦特，我很高兴欢迎你们加入拉文克劳学院。

　　我们的院徽是一只鹰，高高翱翔在无人可及的巅峰；

　　我们的公共休息室位于拉文克劳塔的顶端，

　　透过圆形公共休息室的拱状窗户，可将霍格沃茨校园尽收眼底：

　　黑湖、禁林、魁地奇球场以及温室。

　　其他学院无幸享此美景。

　　当然许多人认为这一点不是好事，但我能告诉你们，

　　如果你学会了骑行扫帚，这将无比美妙！

　　哦，对了，我们学院的幽灵是格雷女士。

　　其他人认为她从不说话，但她会跟拉文克劳交谈。

　　一点点小道消息，据说格雷女士生活的时期与鹰祖一致，或许她们会有些关系？

　　当你迷路或者找不到东西时，她特别有用。

　　我肯定你们会度过一个美好的夜晚。

　　因为我们的四脚床上铺着天蓝色的丝质软被；

　　风在窗前吹过的声音总让人感到十分舒心。

　　我将再说一次：恭喜你成为最聪明的，最敏捷的和最有趣的霍格沃茨学院的一员！”

　　她没有丝毫赘述，简要的一段话就激活了小巫师们眼里的光。

　　这也是迈克尔和其他拉文克劳热烈鼓掌的原因。

　　“飞行扫帚。”

　　希恩也想了起来，一些飞行技巧高超的拉文克劳是会飞回塔楼的。

　　他默默将这一点记下来，并将重要性放在获取奖学金之后，

　　然后仔细打量这个地方，

　　拉文克劳公共休息室。

　　据说是霍格沃茨城堡中最通风、最宽敞的房间之一，

　　是一间很大的圆形屋子，墙上开着雅致的拱形窗户，挂着蓝色和青铜色丝绸，

　　拉文克劳学生可以从窗户看到外面美丽的风景。

　　天花板为一穹顶，上面缀有星星，下面的深蓝色地毯上也缀有星星。

　　房间里有桌椅、书架，门对面的壁龛中放有罗伊纳·拉文克劳的半身白色大理石像。

　　塑像旁边的一扇门通往上面的宿舍，此时正被佩内洛级长指着。

　　“现在，每人来我这里拿一份课表，然后通过这扇门去往宿舍，宿舍信息也在课表背后。”

　　级长有条不紊地指挥着小拉文克劳们排队拿课表。

　　希恩接过一看，最为困难的魔药课就在周一的上午，还是连上两节，

　　这让他瞬间有了紧迫感，恨不得马上回到宿舍去复习《魔法药剂与药水》，那书他只背了一遍，

　　要是一下想不起来就不好了，混血王子可不会细心教导他。

　　“希恩！”

　　迈克尔兴奋地呼唤了一声，希恩疑惑地转过头，

　　“我奶奶说，爱美食的人一定不差！”

　　他抖了抖手上的课程表，

　　背后一栏写着:404号宿舍：希恩·格林、迈克尔·科纳。

　　和迈克尔勾肩搭背（迈克尔单方面）进入寝室，

　　映入眼帘的是挂满蓝色和银色装饰的墙壁，

　　每个床位都有自己的书架，拱形窗户挂着蓝色丝绸，

　　希恩略过这些，看到了厚厚的青蓝色被褥。

　　不会挨冻了，希恩想。