上架感言

致各位读者大大们，本书要上架了，在明天的晚上十点半，希望大大们可以来瞧瞧看看。

　　首先上架鹿会日万，不出意外会保持到本书完本。

　　然后是加更问题，实际上鹿写得很慢，因为本书鹿写得很认真，章节都是修了又改，保证质量过关，同时也是鹿喜欢、认可的故事。

　　每个人物鹿都有完整的人物小传，大纲也是十分齐全，所以质量一定不会落下。

　　加更的话五百月票加一更，首订每满一千加一更。

　　之前读者大大的票鹿也不会就这样算了，这都是读者大大们珍贵的月票，能投给鹿，鹿十分荣幸，因此鹿会在上架后的第二周慢慢加上五更（目前是五更）。

　　当然，能给鹿投推荐票的大大鹿也给您磕头了（鹿角杵在地上），砰砰砰。

　　上架感言好像太少了，因此放上鹿的小故事，悠闲的读者大大们权当看个乐呵。

　　森林里的小故事：

　　众所周知，鹿生活在一个名叫起点坐荚森林的神秘森林里，这里的动物们如果不坐下来写东西，就无法生存下去，因为只有写出森林承认的文字，森林才会掉落神奇的豆荚，这可是森林里唯一的食物。

　　因此所有的动物除了在森林里闲逛、追逐、晒太阳，每天做的最多的就是坐下来用石头、树枝、或是蹄子什么的在泥土上、沙地上、石板上写写画画。

　　鹿也是其中之一。

　　森林里，大家最敬重的动物就是神圣的边骥，他们是森林的守护者和最好的动物朋友。

　　虽然有时候他们会被周魔抓去消失两天，但是他们依然会顽强地打败周魔，重新回到森林，为各种动物们提供帮助。比如有兔子得卡瘟了——这可是个可怕的瘟疫，边骥便会帮助他们治疗卡瘟。

　　负责鹿的边骥是琉星大大，鹿的卡瘟都是他治疗的，琉星边骥是森林里最勤奋、最厉害的边骥之一，不仅目光高绝，能找到那些，没人发现的、静静写故事的动物；还长年在森林里不停奔驰，只为了能及时帮助到动物们。

　　但是边骥们坦言，他们有时候也会有些难过，比如有动物们烂尾了，有的动物们变成太茧了——无论是尾巴烂了，还是变成茧了，都意味着这些动物们要在森林里暂时消失了。

　　每当这时，边骥就会在月圆之夜燃起豆荚藤，低声吟唱古老的全勤咒，试图唤回那些即将消散的坐荚魂。

　　鹿曾亲眼见过一次——那晚，藤蔓的光映得整片林子泛青，边骥的角上凝着露，一滴一滴落在泥土里，像星辰坠落。可咒语终究未能完整，风突然停了，萤火四散。从那以后，鹿开始在石板上刻下每个消失的名字，一笔一画，生怕记忆也跟着腐烂。

　　过了不知道多久，为了活下去，大家慢慢学会了互帮互助，鹿也有一些还活着的动物朋友，因此在这里偷偷写下大家的名字：

　　日夜颠倒的，用爪子写字的猫头鹰先生：《诡秘：恶魔也要超新星》船新双序列，地爆天星。

　　喜欢地牢，拿剑刻字的猫先生：《杀穿地下城的哥布林杀手》：要素过多：【DND】、【大西王】、【魔兽器官】、【神选者】。总之，是一个异世界底层冒险者，一步步杀上传奇，踏上封神之路的故事……当然，也借助了金手指面板的一点“小小”帮助。

　　常常在悬崖边，用鹰嘴在石壁上写字的山神：《希腊神话：洞穴之神》。

　　每个名字都是一盏未灭的灯，刻得深了，汗水便渗进石缝，与苔藓共生。

　　鹿知道，只要字还在，他们就还没真正消失。

　　这就是起点坐荚森林的小故事，鹿走走停停，山神问鹿，你在想些什么？

　　鹿没有犹豫：我想吃豆荚！

　　所以，读者大大们能给个首订吗