第二十二章：赵刚的质问

没错，尽管都叫九七式迫击炮，但是它们两个的口径却是有所差别，其中九七式八十一毫米迫击炮的口径是八十一毫米，炮弹重量三点三千克。

　　其炮弹初速一百九十六米每秒，最大射程两千八百米。

　　而九七式九十点五毫米迫击炮的炮弹重量五点二千克，炮弹初速则是能够达到二百二十七米每秒，最大射程更是达到了三千八百米，比九七式八十一毫米迫击炮足足多了一千米。

　　如果两种炮进行对决，那无疑是口径更大射程更远的九七式九十点五毫米迫击炮完胜。

　　可是尽管九七式九十点五毫米迫击炮的炮弹重量以及射程都要比九七式八十一毫米迫击炮都要优秀，但是这也不是没有代价的。

　　射程和炮弹重量的增大也就意味着炮的重量也是成倍的增加，比如九七式八十一毫米迫击炮的重量只有六十七千克。

　　而九七式九十点五毫米迫击炮的重量却是达到了一百七十二千克，足足比其多了一百零五千克，如此的重量自然也就导致了运输不便了。

　　这种迫击炮的一个座板的重量就达到了八十公斤，而一根炮管更是达到五十公斤，所以想要用人力来搬基本不可能，因此这种迫击炮都是配备给炮兵联队的，由汽车或者驮马来运输。

　　不过还好的是这次缴获了三百多匹战马，把这些迫击炮运回去还是没有问题的。

　　就在孔捷和王承柱把这十二门迫击炮外加一千二百发炮弹搬到马背上绑好离开事发地一公里多的时候，铁路上再次亮起了车灯以及列车的轰鸣声，很显然，这是小鬼子发现列车出事了。

　　不过这次王承柱可没有再开炮了，毕竟见好就收王承柱还是懂得，更何况这次这辆装甲列车的速度很慢每小时不足三十公里，这样的速度就算脱轨也发生不了大事。

　　孔捷看着在远处看着从装甲列车上下来的近千号小鬼子对着王承柱道：

　　“真是好险，要是再晚一点，我们不仅东西弄不到，说不定还得栽在这帮小鬼子手里！不过柱子等这批炮弄回去，祣长应该要给你升为炮营的营长了吧！”

　　对此王承柱则是笑着道：

　　“孔团长，按照你这么说，那我那天要是弄到一个团的炮，那祣长还不得升王当炮团的团长啊！”

　　不过孔捷听到这话，当即就摇头笑着道：

　　“哎！你要是弄到一个团的炮，那就不是祣长升你了，而是咱八路指挥升你当炮团的团长了，说不定还是咱八路的直属炮团呢！”

　　于是就这样，王承柱一路上和孔捷又说又笑的往独立团的驻地杨村赶去，而经过这晚的战斗后，王承柱和孔捷的关系也是亲近了很多，这不就在天色已经蒙蒙亮，快要到杨村的时候，孔捷则是笑着对王承柱道：

　　“我说柱子啊！你这叫我孔团长，孔团长的多生分啊！你也就比我小个十来岁，我看你还是叫我老孔得了，李云龙丁伟都这么叫我！”

　　对此王承柱只能笑着道：

　　“孔团长，这老孔我看还是等我啥时候当上炮团的团长在叫吧！”

　　只是就在王承柱和孔捷一路上有说有笑，轻松愉快的往回赶的时候，李云龙却是在团部等了一夜都没有睡着。

　　毕竟虽然李云龙嘴上说，打二鬼子骑兵那是手拿把掐的事情，但是万家镇毕竟靠近正太铁路，距离小鬼子近的很，万一出啥变故也说不好，所以李云龙自然也不敢睡。

　　然而就在李云龙瞪着通红的眼睛在团部的院子里来回走的时候，赵刚却是突然来到团部找到了李云龙对着李云龙质问道：

　　“团长，我找你有事！”

　　李云龙看着赵刚气势汹汹的表情，也是没有慌，而是抽着烟，语气平淡的问道：

　　“赵证伟有何指示？”

　　“我想问问团长，有作战任务吗？”

　　很显然，这是赵刚发现了团里一营被孔捷带走的事情，但是李云龙却是装作毫不知情的样子道：

　　“作战任务，没有啊！有我能不告诉你吗！”

　　赵刚见到李云龙都到了这个底部了还跟他打哑谜，顿时气的不行，当即也就不再拐弯抹角直接问道：

　　“那一营去哪儿了，还有，孔副团长也不在，我想问问团长，团里究竟怎么了，为什么要瞒着我！”

　　见到赵刚已经把事情挑明，李云龙也就不再隐瞒道：

　　“哎呀，你看我这记性，我把这事给忘了，对不住了，大证伟，是这样，我让孔副团长带着一营去搞一点副业，天黑之前准回来！”

　　只不过对于李云龙所说的副业赵刚则是没有听明白，于是就疑惑的问道：

　　“副业，什么副业，请你说清楚！”

　　“万家镇来了一批軍马，我让一营把马牵回来，就这么简单！”

　　随着李云龙这么一说，赵刚当即也是反应过来确认道：

　　“万家镇，二鬼子的第八混成祣的骑兵营！”

　　李云龙见到赵刚这么说，当即也是很诧异，毕竟当初丁伟和他说的时候，这个消息可是没多少人知道呢！于是就差异道：

　　“你也知道万家镇？”

　　“万家镇挨着正太路，我上个星期路过，当时一个县大队的兵力掩护我，哪儿的敌情很复杂，你怎么能够·····”

　　李云龙一听赵刚打算说教他，当即就不乐意了立即就打断道：

　　“放心吧！我的大证伟，那些二鬼子不过是摆设，那些马简直就是白送的，多好的马啊！放到他们手里都糟蹋了！”

　　只是对于李云龙的这番话赵刚却是生气了当即就批评道：

　　“团长，你这哪是搞什么副业，这是作战行动，你有什么权力擅自调动部队，你这是严重的违反纪律！”

　　可是李云龙对于赵刚的批评却是不接受，毕竟当初祣长可是答应过他的，所以怎么能算是擅自调动部队呢！于是当即也火了，大声道：

　　“赵刚！你少冲我瞪眼睛，老子在鳄豫宛打仗的时候，你还不知道在哪儿呢！我告诉你，老子干了，怎么着吧！你去向狮长，祣长打小报告吧！要杀要剐，我李云龙顶着！”

　　赵刚听到李云龙的这番话后也是被气的有些不知所措，好半天都说不出一句话来，毕竟现在如果直接去打报告了，那以后和李云龙的关系就更加难以相处了。

　　更何况就这样去打小报告了，那就有些显得他赵刚有些无能，处理不好同志之间的关系！