第二十六章 ：李云龙的骑兵连没了

王承柱也是被祣长的话给弄的一愣一愣的过了好一会儿才说道：

　　“没有啊！李团长对我也不差的啊！之前在新一团的时候，我一炮轰掉坂田联队指挥蔀的时候，李团长还奖励给我一瓶地瓜烧呢！”

　　“既然李云龙对你也不差，那你怎么还想着他的那个骑兵连呢！你又不是不知道李云龙那抠门的劲，这次我就要了这两个连的马匹，都还费了好大功夫呢！要是连最后一个连都不留给他那也太说不过去了！”

　　王承柱听祣长这么说也是反应过来，原来是祣长也不好意思再开口了，对此王承柱则是道：

　　“祣长你看要不这样，我组建了骑炮营之后，反正剩下的那五门炮也没有多余的马匹去装了，要不然你就把这五门迫击炮全都给独立团，但是要求就是独立团不能再组建骑兵连了，得组建骑炮连，这样也就不浪费马匹了！毕竟都是热武器时代了，再拿着骑兵去冲锋那不是浪费找死吗！”

　　没错，王承柱之所以这么说，主要还是临走之前，李云龙想要组建炮连的事情，毕竟王承柱也是收了李云龙一瓶地瓜烧的，总不能一声不坑吧！

　　当然祣长也不傻，看到王承柱说要把炮给独立团，当即就道：

　　“你小子，我看你要马匹是假，给独立团送炮才是真吧！”

　　虽然被祣长揣测到了心思，但是王承柱却是没有承认而是道：

　　“哪有！要不祣长把独立团的那个连的马匹给要回来呗！我只是心疼那些马被糟蹋了，当炮兵的驼马多好，又不用冒着枪林弹雨冲锋，还能增加炮兵的移动速度，增加作战效能！这不是一举多得吗！”

　　祣长见到王承柱都这样说了于是就道：

　　“那行，这件事情就交给你去办了，至于李云龙愿不愿意把他的骑兵两连改成骑炮连那就不是我的事了！”

　　很显然祣长也是不愿意再拉着脸去找李云龙要东西了，所以就把这个皮球踢给了王承柱，而王承柱听到祣长这话当即就保证道：

　　“祣长你就放心吧！李团长一定会同意的，除非他不想要炮了！”

　　说着王承柱就离开了祣部，回到了自己的炮兵连的连部。

　　回到炮兵连部之后，王承柱并没有立即带着炮去独立团，而是把炮兵连的所有士兵骨干都召集了起来。

　　看着乌泱乌泱的站着一百来号人，王承柱开口道：

　　“告诉大家一个好消息，因为这次我缴获了十二门炮，所以上面决定把咱们的炮兵连扩大为炮兵营，当然了我还是炮兵营的营长！不过炮兵营的人数不增加还是原来炮兵连的人数！”

　　果然王承柱这话一出下面都炸锅了，毕竟王承柱带回来的那十二门炮他们也都看了，虽然口径大了一圈，但是重量却是增加了好几倍，如果人数不增加，这叫他们怎么背呢！

　　此时的炮兵副连长杨乐也是忧心道：

　　“营长，要是这炮兵营的人数不增加，这么重的炮我们也搬不动啊！”

　　见到杨乐问话，王承柱也就没有藏着噎着直接就道：

　　“之所以不增加人数，那是因为我向祣长要了两个连，两百多匹马，用来当咱们炮兵营的驮马，今后炮兵们骑一匹马，剩下的一匹马就用来驮炮！如此就能大大提高我们的机动性！让我们从普通炮兵变成骑炮兵！当然想要变成骑炮兵得先学会骑马，接下来炮营的训练就以骑马为主！”

　　听到王承柱的话，顿时炮兵营的一百多号炮兵们那真是激动坏了！

　　没办法被调过来当炮兵他们真的很高兴，毕竟这就意味着自己也有炮轰小鬼子了。

　　但是过来训练之后才发现扛着几十斤重的炮到处跑那可比抗着几斤的枪累多了。

　　于是这才明白炮兵表面看着风光，但是实际上比步兵累多了，当然后悔也没有用了调都调过来了。

　　而现在一听居然不仅不用背着炮到处跑，甚至连赶路也不用了，直接骑马这自然是喜极而泣了！

　　王承柱在炮兵连或者说炮兵营呆了三天，看着战士们都有条不紊的开始训练骑马之后，这才带着五门八十一毫米迫击炮向着独立团赶去。

　　就在王承柱回祣部的这几天的时间里，李云龙也没闲着，立即就找丁伟把新一团里的一个会骑马的叫做孙得胜的战士给要了过来。

　　然后就在独立团里招募愿意成为骑兵的战士把其编入新组建的骑兵连。

　　这不就在王承柱带着炮赶往独立团的时候，李云龙正和赵刚在村口观看骑兵连的训练情况呢！

　　看着骑兵连的训练李云龙很是自豪的对着赵刚说道：

　　“这个骑兵连长叫孙得胜，是我刚从丁伟那挖过来的，他是我的老部下，也是一员虎将！”

　　赵刚听着则是笑道：

　　“丁团长很是支持我们工作啊！刚给了个张大彪，又送了个骑兵连长！”

　　然而李云龙听到赵刚这话顿时就不乐意道：

　　“就他拉倒吧！张大彪是我原来跟他讲好的，这个孙得胜是我用五挺轻机枪换回来的！”

　　“啊！用枪换人！”

　　对于赵刚的差异，李云龙则是继续道：

　　“丁伟也是个无利不起早的家伙，让他支援，做梦吧！”

　　说罢就对着正在训练的孙得胜喊到：

　　“孙得胜过来！”

　　孙得胜听到李云龙的喊话，立马下马就跑了过来对着李云龙和赵刚道：

　　“报告团长，证伟，独立团骑兵连正在进行马术批刺训练，请指示！骑兵连连长孙得胜！”

　　在孙得胜报告完毕之后赵刚就开口道：

　　“孙连长你的骑术很不错啊！”

　　没等孙得胜说话，一旁的李云龙就介绍道：

　　“他过去在六十九軍骑兵团干过，以前在新一团是步兵，这回又干回老本行了！”

　　赵刚听到李云龙的介绍，赵刚则是一愣道：

　　“六十九軍，石友三的部队！”

　　李云龙一听赵刚这么说就连忙解释道：

　　“对！石友三对他有救命之恩，后来石友三当了二鬼子，他就投奔我们了！”

　　而一旁孙得胜也是立即补充道：

　　“没错，当年我父母双亡我在路边讨饭时，已经快要饿死了，是石友三收留了我，那年我才十二岁！团长证伟，我孙得胜不是知恩不报的人，十二岁从軍东征西讨打了十几年的仗，长官让我打谁我执行命令没有二话，中原大战时我两次受伤也算是对得起石友三的救命之恩了！可这一次让我当二鬼子，我决不！我孙得胜没什么大本事，这辈子也不想升官发财既然做了軍人就该做个不怕死的軍人，啯家有难我们当兵的不上谁上！”