第七章 ：一斤地瓜烧

“王承柱，赶紧去团部，团长找你！说要兑现那天战场上承诺的半斤地瓜烧的奖励！”

　　正在给炮排的战士培训如何开炮的王承柱听到张大彪的喊话，也是没有犹豫，当即就高兴的前往了团部。

　　要知道，自从一个星期前王承柱回到新一团驻地之后就在想着李云龙承诺过的半径地瓜烧能什么时候兑现，毕竟李云龙没有发话，王承柱也不要意思主动去找李云龙要的，于是就一直等，直到等到了今天！

　　“报告！”

　　“进来！”

　　王承柱在听到李云龙的允许之后，这才掀开门房的盖帘走了进来对着李云龙道：

　　“团长，你找我！”

　　李云龙则是笑着道：

　　“来！来！来！你是上次在苍云岭战斗答应你的半斤地瓜烧！”

　　李云龙一边说，一边从炕边上拿出一瓶完整的，没有开封的地瓜烧放到了炕桌上。

　　对此王承柱则是说道：

　　“团长，你这一不止半斤地瓜烧，得有一斤地瓜烧了吧！”

　　没错，这玻璃瓶装的地瓜烧酒，都是一斤装的，就像王根生穿越之前，绝大部分白酒都是一斤装的一样。

　　而李云龙听到王承柱的话后则是笑道：

　　“嘿嘿！这多出来的半斤自然是你给咱们新一团抢来六门小钢炮的奖励了！”

　　王承柱听到李云龙的解释之后，自然也是没有再客气，直接就把桌子上那瓶未开封的地瓜烧酒给放进了口袋。

　　就在王承柱收下地瓜烧之后，李云龙却是叹口气道：

　　“哎！柱子啊！这答应你的地瓜烧虽然给了，不过你炮连的连长位置，咱老李可能没能力给了！因为咱老李应该要被撤职了！”

　　李云龙再说出这话的时候，王承柱虽然知道，但是却故作惊讶的说道：

　　“撤职，上面为啥要撤团长的职啊！难道就是因为没有服从命令撤退，但是团长咱们新一团虽然没有撤退，但是可是正面击退了坂田联队，还干掉了坂田联队长，并且还全歼了坂田联队的炮兵中队呢！”

　　李云龙听到王承柱替自己鸣不平，虽然心里很是高兴，但是嘴上却是说道：

　　“柱子啊！咱虽然正面击溃坂田联队，击毙坂田联队长，但是功是功过是过，咱老李是軍人，軍人就得服从命令为优先，这功过不能相抵，要不然其他团都像我老李学，那这队伍还怎么带，所以上面怎么罚咱老李，咱老李都认了！”

　　王承柱听到李云龙的这番话之后，也是佩服李云龙的觉悟，正打算开口说点什么安慰李云龙的时候，李云龙却是摆摆手道：

　　“好了！柱子回去好好训练你的炮排，争取让炮排的炮兵都能达到你一半的水平！”

　　王承柱听到李云龙都这么说了，也是不再多言而是敬礼之后就走出了新一团的团部。

　　其实对于炮兵该如何训练，王承柱那是一点头绪都没有，毕竟王承柱自家明白自家的事，他柱子之所以能够打这么准，主要还是金手指带来的功劳。

　　但是这金手指又没办法传给别人，所以王承柱能教的也就只有脑子里亮剑王承柱的开炮技术了。

　　王承柱自己虽然在穿越前看过一些有关于迫击炮的射击教学，但是几十年后的迫击炮射击技术，其实和此时的射击技术并没有太大区别。

　　如果硬要说区别，那就是几十年后的炮兵都用上了激光测距仪，或者雷达测距仪，所以对于距离把握的十分精准，因此在射击精准度上要远远高于现在的炮兵。

　　但是现在王承柱哪里去弄什么激光测距仪啊，炮兵们判断距离还是得依靠自己以往的经验大概估算，或者用并不是很精准的跳眼法勉强测算。

　　就在王承柱想着如何提高炮兵们对目标距离的把握，从而提高射击精准度的时候，突然传来的马蹄声却是打破了王承柱的思考。

　　王承柱跑出门一看，就看到了丁伟骑着马来到了新一团的驻地，看到丁伟的到来王承柱心里就是一咯噔，很显然这是丁伟来接李云龙的团长位置了，而李云龙也要到被服厂绣花去了。

　　对于丁伟这位新上任的团长，王承柱心里还是比较忐忑的，没办法原身和李云龙熟悉了，甚至炮排的排长还是李云龙提拔的呢！

　　而对于丁伟，王承柱是陌生的，所以自然有些忐忑了。

　　丁伟直接进入李云龙的团部，然后没多久，李云龙就打了包袱和丁伟一起走出了新一团的团部。

　　而此时新一团的全团战士也是列队相送着李云龙，王承柱也是带着炮排的炮兵和其他士兵一样一起在队列中。

　　本来就愤懑不平的李云龙看到全团列队相送，顿时就道：

　　“送我啊！解散，解散，解散，有什么好送的，又不是去当上门姑爷！”

　　对于李云龙的话，全团战士则是沉默以对，而一旁的丁伟则是开口道：

　　“老李，你这就有点不近人情啊！你要走了，这是同志们的一片心意吗！”

　　对于丁伟的开口劝导，李云龙反而更恼道：

　　“他娘的！人要是倒霉，放屁都砸脚后跟，你说我有什么错，不就是没从俞家岭突围吗！反正是突围从那个方向突围不是突围，老子干掉坂田，不给嘉奖也就算了，反倒给我降了职，你说说，我这到哪儿说理去！”

　　对于李云龙的这番话，丁伟则是安慰道：

　　“行了老李，你就别发牢骚了，不就是降职吗，不在其位不谋其证，你还可以在后方休息一下，你放心吧！縂指挥蔀忘不了你，不定那天你就官复原职了，新一团早晚是你的！”

　　对此李云龙则是没好气道：

　　“老丁啊！你小子别站着说话不腰疼，降职到没什么，哪怕让我当个连长呢！他娘的，居然让我到被服厂当什么狗屁厂长，那是爷们干的活吗！这不逼张飞绣花吗！”

　　丁伟看到李云龙反而越劝越起劲了，大有一副不想走的架势，但是丁伟明白这李云龙那是非走不可，毕竟縂指挥蔀那边是让李云龙去到被服厂磨磨性子，并不算真的处罚，要知道被服厂的厂长按理来说也算是团级呢！

　　李云龙从新一团的团长调到被服厂当厂长算是平调，并不是真正意义上的降职，这和后面孔捷吃败仗被撤职成马夫有本质上的区别。