第三十章：山崎大队来袭

这个能够探测周围敌人范围的装置对于王承柱来说就很重要了。

　　尽管王承柱使用迫击炮出现的那个弹着点小地图也能探测敌人的数量和位置。

　　但是这个能力却是有很大一个缺陷，那就是小地图显示的范围是极其有限的，只是一个半径五十米，直径一百米的圆形小地图。

　　而这样的一个显示范围，要搜寻目标还得王承柱主动调整炮口来搜寻，由此可见麻烦程度。

　　甚至王承柱如果不拿迫击炮还就没办法动用这个用来迫击炮辅助瞄准的小地图了。

　　而战场什么最为重要，自然是信息了尤其是敌人动向这个信息，因此如果王承柱学习到了探测装置这个技能，能够探测敌人动向那么王承柱就相当于开了天眼了。

　　不过很可惜这个技能并没有说明能够探测敌人的范围，要是只能探测百米范围，那就搞笑了。

　　所以现在的王承柱心里是很痒痒的，很想主动出击去寻找战机，以此来杀敌增长经验，但是奈何现在阶段的训练还没有完成，王承柱就算是需要主动出击也没辙。

　　如此过了一个多月之后，就在独立团的骑炮连和祣蔀的骑炮营都训练的差不多了，忽然一线天的方向却是传来了炮响声。

　　王承柱听到这个炮响声，脑子里立马就想起来，这应该的八路的兵工厂被山崎大队袭击的事件了。

　　尽管王承柱看过亮剑剧情，但是奈何对于八路兵工厂被山崎大队袭击的具体时间根本就不知道，而且自己又在这里训练炮兵，就更加没有时间，没有机会去八路的兵工厂蹲点了！

　　就如同之前山本特战队袭击独立团一样，王承柱不知道时间，所以也是有心但是没办法阻止啊！

　　就在王承柱脑子里想着事情的发展会不会和原剧情那样，先是七七二团的程瞎子先上，然后损伤惨重之后，再由独立团上的时候，却是一个独立团的传令兵忽然跑过来对着王承柱道：

　　“王营长，刚刚祣蔀来电话说叫你去祣蔀开作战会议！”

　　然而就在王承柱准备骑马向着祣蔀赶的时候，赵刚也是骑马过来对着王承柱道：

　　“王营长我们一起出发吧！祣长也让独立团的主官赶往祣蔀开作战会议！”

　　王承柱听到赵刚的话后就是一愣道：

　　“咦！开作战会议不应该是团长去吗？怎么赵证伟····”

　　还没等王承柱说完，赵刚就道：

　　“李团长他早上刚刚去后勤蔀想要搞点手榴弹，咱们独立团的手榴弹不多了！所以现在还没有回来呢！好了！王营长我们还是出发吧！”

　　在快马加鞭的情况下，王承柱和赵刚两人只花了不到一个小时就赶到了祣蔀！

　　而此时祣蔀的会议室也是坐满了三八六祣旗下的各团的团长。

　　比如七七一团的团长，七七二团的团长程瞎子，新一团的团长丁伟。

　　祣长看到王承柱和赵刚都过来了，就开口道：

　　“赶紧进来！”

　　说罢祣长就指着墙上的地图道：

　　“这次的作战目标就是孤軍深入我们抗战根据地内部的一支小鬼子大队，叫做山崎大队，并且他们还意外发现了我们的黄崖洞兵工厂，不过还好黄崖洞兵工厂地势险要，山崎大队这点人无法攻占，所以他们就在李家坡这里修建工事打算固守待援！而李家坡这里地势险要，三面都是悬崖，只有一面是缓坡，因此咱们祣无法展开全面进攻，只能一个团一个团的从这个缓坡进攻，好了现在说说看，那个团愿意当主攻吧！”

　　而祣长的话刚刚说完，七七二团的程瞎子就开口道：

　　“祣长让我们七七二团上吧！我们七七二团现在的人数已经发展到三千人了，是山崎大队的三倍多，肯定能拿下山崎大队的！”

　　丁伟看到七七二团的团长开口抢主攻，想要张嘴但是最终还是没张口，因为他的新一团也是刚刚接手，并且最为关键的是新一团现在的人数还不满两千人。

　　赵刚也是没有吱声，毕竟现在李云龙不在，他一个没有上过战场的证伟还真不好说什么，更何况，独立团杨村那场战斗直接损失大半个营，尽管现在人数已经超过两千人了，但是一大部分都是新招过来才训练一个多月的新兵，所以赵刚自然也是不敢开口了。

　　不过这个时候七七一团的团长徐聋子倒是开口道：

　　“程瞎子，你牛气什么，说的就好像我们七七一团没有三千人似的！再说了这次是仰攻，李家坡地势险要，只有一面缓坡兵力施展不开，所以人多有个屁用，想要拿下李家坡，最终还得看咱们祣炮营的配合才行！”

　　随着七七一团的团长，徐聋子的话顿时祣蔀作战会议室里的人都把目光看向了一直都没有开口的王承柱。

　　此时祣长也是开口道：

　　“王营长，你的骑炮营在独立团训练的怎么样了，战士们对于小鬼子的九十点五毫米迫击炮熟悉了吗？”

　　而此时的王承柱心里想的只有一件事，那就是阻止七七二团的程瞎子拿到主攻，毕竟根据剧情，程瞎子在面对李家坡这样的地形战斗的时候根本不会灵活变通，只会让战士们硬冲，最终造成七七二团的战士们死伤惨重，不得已之下，祣长才让李云龙的独立团出击的。

　　想到这里的王承柱当即就开口道：

　　“祣长，战士们对于迫击炮的训练已经很熟悉了，但是李家坡是个高地，而且小鬼子早已经挖好战壕，所以想要用迫击炮弹对躲在战壕里的小鬼子造成重大杀伤那是不可能的，咱们炮兵营除了我之外根本就没有人能够准确的把迫击炮弹送入不足一米宽的战壕里。

　　所以祣蔀的炮营最多起到一点掩护的作用，进攻的主力还得看主力团的作战方案，如果直接让战士们硬冲其伤亡无疑是非常巨大的，祣长我看不如这样让各团的团长拿出一个作战方案来吧！咱们战前推演一下，看谁的作战方案好，就用谁的方案！”

　　而王承柱的这番话，顿时就让一直都在思考的祣长点头道：

　　“王营长说的有道理，这样限时半个小时，你们各团都给我拿出一个作战方案来，谁的方案好，那么就让谁的团来当这个主攻！”