第三十三章：首发命中

之所以会出现这种情况，那自然是每一发炮弹并不是完全一样的！

　　就好比这世界上没有一模一样的树叶一样，炮弹也是同样如此，哪怕是机械加工出来的，但是每一发炮弹的重量还是有几克甚至十几克的差距。

　　这点差距对于重达几千克的炮弹来说显得微不足道，毕竟生产的时候本身就允许有误差的。

　　而这点差距在射击的时候，就会让炮弹的弹着点出现一两米甚至十多米的偏差！

　　当然哪怕偏差这么多，但是以迫击炮弹的爆炸杀伤半径来说也是依然在有效杀伤范围的。

　　可是这只是针对平地上来说的，如果是有战壕的防御阵地那可就完全不一样了！把迫击炮弹打入战壕，和打在外面那杀伤效果完全是两个概念，正因为如此王承柱才这么强调首发命中的重要性了。

　　毕竟没有王承柱的帮助，那些炮兵想要首发命中把迫击炮弹打进战壕的难度，那是不亚于让独立团的所有战士都能像赵刚那样五百米一枪爆头。

　　而这个发现也是王承柱在训练的时候发现的，他发现，刚刚架设好的迫击炮，使用的炮弹不同显示弹着点的光标位置也会不一样！

　　正因为如此，所以王承柱在使用迫击炮弹校准的时候，就会把这枚迫击炮弹放到一边，然后等下一起开炮的时候就让炮手用这枚炮弹开炮，如此才能最大程度上保证战士们首发命中。

　　王承柱的校炮很快，十七门炮不过花了十多分钟就校准完毕了，当然本来应该是十八门炮的，不过有一门炮被王承柱给扣下自己使用了。

　　这门九十点五毫米的迫击炮并没有搭建什么炮架而是就一根炮管，毕竟对于王承柱来说，有炮架来调整反而是最为麻烦的事情，没有炮架王承柱只需要稍微动动手偏移一下炮管就能完成调节了，十分的方便和快捷。

　　就在王承柱这边完成效炮的工作后，李云龙这边挖的也是十分的起劲，李云龙把挖战壕的分成多个小组，每个小组只挖十分钟，然后就立马被后面的人接替上。

　　而李云龙之所以这么做自然就是为了挖掘的效率了，因为人爆发力的持续时间也就十分钟，过了这个时间之后，效率就会立马下降很多，而如果卡着这个时间点换人，那么挖掘的效率自然就会大大增强。

　　而山崎大队的大队长，山崎平治自然也是发现了土工作业的独立团了，当即就命令迫击炮开火，想要打断独立团的土工作业。

　　然而想要打断哪里是那么容易的事情，整个战壕的宽度也就半米，虽然距离不过百多米，可是以迫击炮的精准度想要百分百命中那基本是不可能的事情。

　　所以在浪费多发迫击炮弹也都没有起到效果之后，山崎大队长也就停止了这种无意义的炮击了！

　　如此不过两个多小时的时间，就成功挖掘好了一条距离山坡顶部山崎大队战壕三十多米的一条平行的战壕。

　　不过为了掩护投弹队的进入，李云龙决定转移山崎大队长的注意力，于是就让人开始对着山坡顶上的山崎大队长开始喊话起来。

　　“小鬼子山崎大队长听着，八路軍独立团团长李云龙，得知阁下武士世家出身，精通剑道，李团长认为你们的剑道不过是花啯剑术的皮毛而已，师徒名分早在唐朝就已经有定论了，要是阁下珍惜武士的荣誉，就停止射击，走出工事，我们李团长愿意和阁下用刀剑进行正式决斗，李团长用軍人的荣誉担保，如果败在阁下的剑下，八路軍独立团立即停止攻击，给贵軍让开道路，小鬼子你们听见了吗！”

　　在这番喊话之后，生怕听不懂，还用祣蔀精通小鬼子的翻译用小鬼子的话给喊了一遍，当然山崎大队的大队长，山崎平治也不傻，并没有真的按照李云龙的要求走出工事和李云龙进行决斗。

　　而是直接命令机枪开火，直接把喊话的铁皮喇叭给打成了筛子。

　　而随着山崎平治的下令，李云龙这边的投弹手早已经进入平行坑道准备就绪了。

　　所以见到山崎大队开枪了当即也是不含糊的直接打出信号弹，让其投弹。

　　而远在两千米之外的王承柱见到李云龙那边发出信号，当即也是没有犹豫的就下令道：

　　“开炮！”

　　说罢王承柱抓着迫击炮弹的手就是一松，当即迫击炮弹就落入了炮管底部被撞针击发。

　　然后在十多秒后，很是精准的落到了山崎大队长山崎平治所在的战壕里，没错，王承柱早在喊话的时候就已经寻找到了山崎大队的大队长，然后炮口就一直锁定着这位大队长呢！

　　于是在一开战的时候，这位山崎大队长就被王承柱给解决了，当然山崎大队长被解决之后，王承柱的炮兵阵地也是打出了首发炮弹，因为有王承柱的校准，所以首发炮弹的精准度很高。

　　比如八挺重机枪所在的重机枪阵地就第一时间被王承柱的炮兵阵地给毁掉了。

　　当然因为王承柱所炸的并不是重机枪，而是躲在战壕里操控重机枪的机枪手。

　　这些重机枪手和轻机枪不一样，山崎大队长把整个大队的重机枪手都放在了环形工事的后方，也就是第二道战壕哪里，如此就能避免被突袭，毕竟重机枪的准确度并不是轻机枪可以比的。

　　重机枪是架在战壕上的，小鬼子的机枪手则是站在战壕里操作的，因此迫击炮弹落入战壕里，只会炸死重机枪的机枪手弹药手，并不会炸毁重机枪。

　　当然不仅仅是八挺重机枪，就连山崎大队的四门小钢炮也是王承柱的炮兵阵地重点照顾的对象。

　　不过除了第一发之外，后面的炮弹则是都偏差的多了，并没有打进不宽的战壕里！

　　当然王承柱则是除外，王承柱的第一枚炮弹干掉山崎大队长之后，接下来的炮弹都是瞄准战壕里打的，什么掷弹筒，什么轻机枪都是王承柱所瞄准的对象。

　　不过随着王承柱的接连开炮，王承柱也是发现了一个问题，那就是除了第一枚干掉山崎大队长的那枚炮弹让王承柱的经验涨了一大截之外，后面的炮弹尽管杀死的小鬼子也不少，但是都没有杀死山崎大队长涨的经验多。