第三十八章：战场信息的重要性

毕竟新二团又不是没有小鬼子的掷弹筒，小鬼子的掷弹筒就是那种拉发式的撞针，所以把掷弹筒放倒射击都是没有问题的。

　　但是这种比手雷威力稍微大点的掷弹筒炮弹根本就没办法炸塌小鬼子的碉堡楼。

　　想要炸塌小鬼子的碉堡楼，别说五十毫米口径的掷弹筒了，就是六十毫米的迫击炮都不行，最少都得八十一毫米的迫击炮才能确保有效击毁。

　　看着倒塌的碉堡楼，王承柱的心里也是松了一口气，因为随着这个碉堡楼的倒塌，王承柱的经验值也是总算满了，没错之前的李家坡之战，王承柱尽管一炮炸死了山崎大队长，另外还炸死不少鬼子，特别是最后那一炮更是炸死二十多个小鬼子。

　　可是这经验条就差那么一点点才能满，这也就导致了王承柱没办法把空降兵的探测技能给学到手，这可把王承柱弄的心痒的不行。

　　但是奈何王承柱是属于祣蔀的直属炮营，想要调动骑炮营打个碉堡之类的必须要祣长批准才行，自然也就没有李云龙和孔捷这样的作战自主权，打个碉堡楼之类的说打就打了，都不用请示的。

　　没有什么犹豫的，王承柱立马就把空降兵的探测装置的这个主动技能给学会了。

　　学会了之后，王承柱手里并没有出现什么探测装置，而是在脑子出现了一个以他自己为中心点，半径达到万米，也就是十公里的一个圆形地图。

　　很显然这就是探测技能的探测范围了，尽管不是半径百公里，只是十公里的探测范围，但是对于王承柱来说，那也是十分不错了，总比一公里的探测范围要强吧！

　　而且有了这十公里的半径探测范围，至少王承柱以后带队出动的时候，就不用担心落入小鬼子的包围圈了，十公里的探测范围，足够王承柱从容的发现并且跳出小鬼子的包围圈了。

　　而这就能让王承柱立与不败之地了，这样的战略性技能可比什么英勇冲锋，战术隐遁之类的要好的多的多，正因为王承柱明白战场信息的重要性，因此哪怕要学探测技能的前置条件是先学一个没有什么用的空降部署，王承柱也都咬牙给学了。

　　这样的战略性技能别说学一个没啥用的技能就是学三个王承柱也得咬牙攒经验学。

　　然后王承柱心念一动启动了探测，顿时这个半径十公里的圆形地图上就出现了许多小光点，王承柱仔细的查看了一下，这些小光点有些都在移动，并且还分为了红绿两种颜色。

　　在地图上显示着，很多绿色光点就在他这个中心点旁边，王承柱看了一些站在自己身边的新二团的战士，顿时也就明白了，这个绿色小光点所代表的意思应该就是友軍，或者说自己人了。

　　紧接着王承柱就发现在他的这个探测地图上显示着，距离王承柱自己正前方三百多米远的位置有两个小红点在闪烁着。

　　而这个位置正是刚刚被王承柱一炮轰塌的小鬼子的碉堡楼，所以这个显示就表面了这个倒塌的碉堡楼里的小鬼子并没有死绝，还有两个活着的。

　　于是发现这点的王承柱赶紧对着正带着人往碉堡楼那边走的孔捷喊道：

　　“哎！孔团长你等等啊！”

　　孔捷看着扭头看着王承柱疑惑道：

　　“怎么了？”

　　看到孔捷停下来，王承柱就连忙道：

　　“孔团长，你还是小心点，虽然这碉堡楼被我一炮给轰塌了，但是也并不代表里面的小鬼子就都死光了，你看碉堡楼的那面墙还没有彻底倒塌呢！说不定那个墙角就藏着没有被砸死的小鬼子呢！要不我看我还是多补几炮，把这碉堡楼彻底给轰塌吧！”

　　王承柱说着就要架炮，准备对这个倒塌的炮楼再补上几炮直到把那两个还没死的小鬼子彻底炸死为止。

　　只是孔捷却是一把拉住了王承柱连忙道：

　　“得！得！我说柱子，你是不是想过炮瘾了啊！尽拿我的炮弹浪费啊！我可告诉你啊！老李就给了我两百来发炮弹，可不能让你这么糟蹋了！”

　　“可····”

　　只是还没等王承柱再说些什么的时候，就被孔捷打断道：

　　“好了，不用再说了，就算那里面还有活着的小鬼子那也不需要怕的，现在都已经被埋在里面了，已经对我们造成不了什么威胁了，大不了等下靠近了直接用手雷招呼就行了，手雷可比炮弹便宜多了！几颗炮弹我孔捷心疼，用几颗手雷还是没有问题的！”

　　王承柱见到孔捷都这么说了，自然也不太好再坚持，于是就看到孔捷带着人在靠近倒塌的碉堡楼之后，就一挥手，对着王根生道：

　　“王根生，你炮打的不行，这扔手雷的绝活你还没丢吧！别炮没学会，扔手雷的绝活你也给我丢了！看到那个墙角的缝隙了没，把手雷给我顺着那个缝隙扔进去！让我看看你这扔手雷的绝活退步了没！”

　　王根生一听到孔捷让他扔手雷，当即就拍着胸口保证道：

　　“团长，这扔手雷的功夫是我从小就会的怎么会弄丢呢！你就看看好了！”

　　说着王根生就拿出一枚小鬼子的香瓜手雷，拔掉手雷上的保险销，然后往地上一磕引燃手雷之后，王根生就这么随手一扔，然后这枚手雷就划着抛物线飞过了二十多米的距离落入了孔捷刚刚所指的那个墙缝口。

　　轰！

　　随着一声闷响，王承柱再次启用探测技能后就发现原先位置上的那两个代表着敌人的小红点已经消失了，看来王根生从墙缝扔进去的那颗手雷已经炸死了那两个想要报复的小鬼子。

　　再确认两个小鬼子已经死后，王承柱自然也就没有阻止孔捷让人翻开碉堡楼的行为了。

　　这个碉堡楼只是一个小碉堡楼，所以里面驻扎的小鬼子也不多，就一个分队的小鬼子而已，而正因为如此，所以能缴获的武器装备自然也不多。

　　只有一挺九六式轻机枪，以及十一把三八式步枪，不过或许是需要长期驻扎的缘故，这个碉堡楼内存储的子弹倒是不少，足足有两千三百多发子弹。

　　孔捷看着这些装备当即就大笑着道：

　　“哈哈！有炮果然就不一样，没伤亡一人就成功缴获了这么多的装备！这枚炮弹花的值！”