第二十九章：技能选择

但是浪费炮弹那也是没办法的事情，所以王承柱只能道：

　　“赵证伟，不是我不想让战士们进行实弹训练，实弹考核，但是咱们八路的情况你也了解，这些炮弹我们都是没办法生产的，用一枚也就少一枚，所以自然得用到打鬼子上，平常训练演练一下就可以了，而且赵证伟，请你不要质疑一名炮兵的专业性！”

　　说罢王承柱也没有和赵刚说进行什么打赌之类的话，而是直接来到一个架设好的八十一毫米迫击炮的边上，把手里的迫击炮弹放到炮口，做出一副要发射的架势。

　　此时王承柱点开金手指的精确小地图，然后就自顾自的说道：

　　“弹着点距离目标右偏八十一米！”

　　说罢王承柱直接松手，然后这枚迫击炮弹就从迫击炮口滑入炮膛，最终触底被击发了出去，紧接着在一众战士们紧张而又期盼的眼神里，炮弹果然和王承柱所说的那样落在了距离目标右边的八十一米处！

　　顿时整个现场先是一片寂静，而后就爆发出热烈的掌声，而赵刚也是一脸惭愧的道：

　　“王营长的技术真是出神入化，我赵刚真是见识浅薄了！请千万不要见怪啊！”

　　对此王承柱则是借着赵刚的话道：

　　“哪里！正好这些天我这么干，让一些战士也有怀疑，如今这一炮，正好也打消了他们的疑虑，让他们安心训练！”

　　赵刚对于王承柱的话也是点头表示认同，当然进过一发炮弹的浪费之后，王承柱在后面的训练中再也没有看到战士们怀疑的眼生，而都是深信不疑的眼神。

　　当然王承柱在独立团除了教炮之外，也顺带着跟着孙得胜学习骑马与砍杀，不同与教炮射击时候的只是摆摆样子，让后让王承柱点评这种看着很虚假的演练。

　　孙得胜所教授的骑马与砍杀那都是实打实的真刀实际的演练。

　　除了砍的是稻草人不是真人之外，剩下的和真实情况那是没有丝毫区别的，而王承柱玩的也是不亦乐乎，觉得骑马砍杀倒是挺有意思的。

　　不过就在王承柱这边和孙得胜联合教学的时候，李云龙那边也是没有闲着，则是开始了扩编，尽管祣长已经说了那一个大队的武器装备是要给未来的新二团的。

　　但是这也不妨碍李云龙现在就在招兵，其实在这敌占区招兵远比其它地方招兵要容易的多，因为敌占区的百姓那基本上都是被小鬼子欺负过的，就算是侥幸没有欺负过的那也是大部分看到小鬼子欺负其他人的。

　　所以敌占区的百姓对于小鬼子的仇恨那可是实打实的，不过敌占区的百姓也是明白，手里没有枪去找小鬼子报仇那就是送死，因此当八路軍独立团招兵的消息放出，想要报名的人自然是蜂拥而至。

　　当然这和王承柱都没有关系，毕竟在没有炮的情况下他的炮营也不可能扩编的，而王承柱在这段时间内总算是决定了自己第一个技能选择什么兵种的技能了。

　　没错，在和平精英这个游戏的战场模式有六个兵种每个兵种都有一个主动技能和一个被动技能，一起就是十二个技能。

　　突击兵，主动技能英勇冲锋，持续一段时间，加快移动速度，武器的开镜和换弹速度

　　被动技能爆炸抗性，减少受到的爆炸伤害

　　支援兵，主动技能机枪守卫，摆放一个自动攻击机枪，攻击敌方成员

　　被动技能高效救援，手动救援队友的时间大幅缩短。

　　工程兵，主动技能战地补给召唤物资箱，补充阵营成员的子弹和修复头盔盔甲的耐久

　　被动技能战地焊匠，可到载具附近恢复载具的耐久度

　　侦查兵，主动技能战术隐遁，持续一段时间，加快移动速度，技能持续过程中不被任意技能标记。

　　被动技能制胜一击，每隔一段时间，下一发武器开火伤害会提升

　　装甲兵，主动技能坚甲护体，增加一层装甲防护，减少受到的伤害

　　被动技能战斗休整，脱离战斗后，更快进入健康值回复状态

　　空降兵，主动技能探测装置持续一段时间，探测周围敌人位置

　　被动技能空降部署，每隔一段时间，可在空降兵部署时，在基地空降部署。

　　然而王承柱的金手指虽然也有六个兵种，给了六个主动技能和六个被动技能，但是有些技能的介绍却是完全不一样了。

　　比如支援兵的机枪守卫这个技能的介绍就不是什么摆放一个机枪守卫，而是大幅度增加机枪的操控技术，这样的技能解释。

　　以及那个高效救援则是增加战场急救知识。

　　当然更为关键的还是工程兵的那个战地补给技能的介绍也是大幅度改变了，从原来的能够召唤一个物资箱，变成了能够在一定范围内发现敌方物资补给。

　　当然王承柱也发现了这些技能改变都遵循着一个道理，那就是都是实物奖励，之类的都取消了，变成了操作技术或者信息之类的奖励。

　　所以原本想要把第一个技能就学支援兵的机枪守卫也给改变了。

　　没办法学习这个技能根本就没有用只能增加机枪的射击的操作技巧，根本不和游戏里那样会召唤出一个机枪守卫来。

　　于是最终经过再三的思考，王承柱还是选择了空降兵的空降部署，当然王承柱之所以学这个没有用的技能也是无奈，其实王承柱想要学的是空降兵的主动技能探测装置。

　　但是奈何这个金手指要求想要学习一个兵种的主动技能就必须先学会被动技能。

　　而空降兵的被动技能就是空降部署了当然这个空降部署也变成了熟练掌握空降兵的跳伞技能，并且能大幅度降低从高空掉落的伤害。

　　而随着王承柱学会了空降部署这个被动技能之后，脑子里也是立马多出了大量的跳伞的经验和知识，尤其是对于如何降低高空坠落的伤害，比如在落地前就地翻滚之类的动作经验和要领。

　　如果八路軍有空降兵的话，那么王承柱现在就是一个精锐的空降跳伞教官了。

　　不过很可惜，八路軍现在别说运输机了就连战机都没有，所以王承柱的这个空降部署的被动技能学了也是白搭。

　　对此王承柱倒是不在乎，毕竟为了学会主动技能探测装置这也是值得的，因为主动技能探测装置的介绍并没有怎么改变，依旧是持续一定时间探测周围敌人位置。