第一章：炮狙

“老孔，求生圈刷在对面啊！你还有烟雾弹没！封烟咱们冲过去！”

　　“老丁，你又不是没看见，烟雾弹都在刚刚抢空投的时候用光了，哪里还有烟雾呢！”

　　“哎呀！老孔，老丁，你们两个就别磨叽了，再磨叽咱们就要被决赛圈给淘汰了，听我老李的咱们三个一起冲，给柱子报点，柱子刚刚抢了一个迫击炮，只要把对面点位找到就能一炮轰死他们！”

　　王承柱听到耳机里队友的计划之后，也是不敢怠慢，立马就在大石头后面架起刚刚抢到的迫击炮。

　　对面的枪法很准，老李带着老丁和老孔冲出去还没几十米就被对面给打死了，不过这也很正常毕竟是超级王牌局，对面的枪法那自然不是盖的。

　　不过老孔，老丁，老李三人也没有白死，成功的标注到了对面的位置就在房屋的屋顶上。

　　而王承柱就根据三人的标注，调整目标，没有丝毫犹豫的迫击炮三连发。

　　几秒之后，王承柱就看到了击杀提示，顿时就兴奋的挥舞起了拳头，因为这局拿到吃鸡，也就意味着他能够晋级无敌战神，这个最高段位了。

　　然而就在王承柱兴奋的挥舞拳头的时候，一声刺耳的喇叭声以及刹车声把王承柱从兴奋中惊醒过来，随后王承住就看到一辆大运向自己撞来，紧接着就是天旋地转！

　　·········

　　“柱子，柱子，你他娘的在干啥呢？赶紧开炮啊！”

　　王承柱被耳边的声音给唤醒了过来，然后就看到周围的场景已经变了，不再是繁华的城市和公路，而是一片荒凉，枪炮声轰鸣的战场，王承柱顺着刚刚的声音扭头看去，就看到李幼斌正穿着八路軍服，瞪着大眼看着他。

　　然而就在王承柱看着李幼斌的时候，李幼斌却是再次开口道：

　　“看我干啥，还不赶紧瞄准开炮，多晚一秒咱们新一团得死多少弟兄！”

　　此时回过神来到王承柱也是明白过来自己被大运撞了之后应该是穿越了，并且还是穿越到了亮剑世界里和自己同名同姓的炮神王承柱身上。

　　虽然王承柱很高兴能和先烈们一起打小鬼子，但是此时此刻王承主却是没办法高兴的起来，这主要是因为他王承柱虽然在軍训的时候开过枪，可是根本就没有玩过迫击炮啊！

　　现在让他王承柱开炮去打千米之外山坡上的坂田联队的临时指挥蔀这不是在难为他王承柱吗！

　　要知道现在这个场景正是亮剑电视剧第一集十九分十九秒，李云龙带着新一团前冲五百米，进入坂田联队包围圈的时候，如果王承柱不能在两炮之内轰掉坂田联队的指挥蔀，那么整个新一团就会陷入坂田联队的包围中，其后果不堪设想。

　　所以现在就等于全团上千号战士的生命都系在他王承柱一人的手里了。

　　就在王承柱犹豫着是不是现在劝说李云龙转身撤退的时候，炮排的战士已经把一枚迫击炮弹递到他手上了。

　　看着手里的迫击炮弹，王承柱也是明白如果不把这两枚迫击炮弹打出去，就算他劝说李云龙撤退，李云龙也是不会死心的。

　　就在王承柱学着电影里打迫击炮的样子，把迫击炮弹从迫击炮口塞进去准备松手的时候，忽然就看到自己的眼睛视野里出现了一个很熟悉的图标。

　　王承柱看到这个图标之后，原本紧张害怕打不中的心情顿时就放松了下来，这个图标王承柱再熟悉不过了，因为这个图标就是王承柱在玩和平精英游戏里使用迫击炮时出现的那个精确的图标。

　　看来每个穿越者都有金手指的传言果然不骗穿越者啊！

　　王承柱稍微尝试了一下，就用意念点开了这个图标，然后就出现了玩和平精英，使用迫击炮时候会出现的那个带着瞄准光标的圆形小地图。

　　而果不其然，此时的这个代表着炮弹落点的光标圈并没有在一千多米外，坂田联队的那个指挥部帐篷哪里。

　　而是在距离指挥蔀帐篷三十多米外的山坡上，很显然，如果王承柱并没有看到那个标志，而是立即投放，那么就会和亮剑剧情里那样，第一炮就给打歪了。

　　在知道自己没办法击中目标之后，王承柱就一边回想着自己穿越前所看过的有关于迫击炮的操控视频，以及原身有关于迫击炮的操控记忆。

　　没错，二十一世纪的现代王承柱穿越成为亮剑里面的王承柱并没有丢掉原身的记忆，只是刚刚穿越过来，记忆太多了，王承柱翻阅不过来。

　　很快王承柱子就在原身的记忆里找到了有关于迫击炮的使用校准的记忆。

　　其实除了小鬼子的掷弹筒之外，所有的迫击炮的校准调节都是差不多的，都是通过控制迫击炮支架上的两个螺杆上的旋转螺母来调节的，其中一个竖着的螺杆上的螺母是调节射程的。

　　通过调节这个竖着的螺杆上的螺母，则是能够条件迫击炮的炮管角度，以此来调节迫击炮的射程。

　　而还有一个横着的螺杆上的螺母就是负责调节迫击炮弹的左右弹着点的，如此通过这两个螺母就能够控制迫击炮弹的左右以及前后的落点了。

　　而此时很显然就是需要通过调节迫击炮的横杆螺母来校准迫击炮的弹着点了。

　　随着王承柱旋转横杆螺杆上的调节螺母，王根生视野里的那个代表着迫击炮弹落点的光标也是一点点的改变着。

　　很快当光标成功套住地图上的那个帐篷的时候，王承柱则是毫不犹豫的就松开了手，随着王承柱的松手，其放在炮口的六十毫米迫击炮弹也是立即就落入炮管里。

　　在重力加速度的作用之下，迫击炮弹尾部的底火成功撞击在了迫击炮管底部的撞针上，而后迫击炮弹的底火被触发，然后引燃迫击炮弹的发射药，随着轰然声响。

　　这枚一点五公斤重的炮弹以每秒一百四十八米的速度从炮管里飞射而出。

　　王承柱的金手指果然没有让王承柱失望，迫击炮弹在空中飞行了十多秒之后，准确的命中了坂田联队的指挥部帐篷。

　　李云龙看到坂田联队指挥部的帐篷一炮就被王承柱给干掉了，顿时高兴的大声道：

　　“柱子干的漂亮，看来老子这半斤地瓜烧那是非请不可了！”

　　李云龙说罢就带着新一团战士们冲锋直扑坂田联队的指挥部。