第二十一章：发了！

这样的一道计算题，对于穿越者王承柱来说根本就不是事，接受过义务教育的王承柱来说能轻松计算出来。

　　但是对于这个时代的人来说却是个难题了，就拿独立团的战士们来说，能学认识几个大字就已经很不错了，至于算数还是有些困难了。

　　很快王承柱就计算出要在列车距离目标点两百米的时候开炮是最合适，不过为了以防万一，王承柱还是留了百分之十的余量。

　　也就是在火车距离目标点二百二十米的时候开炮。

　　列车的轰鸣声掩盖了王承柱开炮的声音，再小鬼子的装甲列车开到距离目标枕木还有二十米的时候，王承柱发射的炮弹已经很是精准的击中了那条枕木。

　　炮弹爆炸所产生的碎片四射，打在小鬼子的火车头产生出一朵朵金属撞击的火花，只是很可惜小鬼子的装甲列车头，哪怕是装甲最薄弱的地方也有一公分厚度的装甲。

　　所以王承柱的这枚炮弹并没有造成仍何的损伤，最多也就在小鬼子的装甲列车的外装甲上留下几道弹痕。

　　不过王承柱的这枚炮弹也产生了王承柱所要的效果，爆炸的炮弹直接炸断了看似粗大的枕木，而因为这节枕木是这节铁轨的第一个枕木。

　　于是在失去了这节枕木的固定之后，再加上炮弹爆炸力的推动之下，原本对齐的铁轨就此错开了十几公分，至于接缝链接处的螺栓也是被炸断了。

　　然而当装甲列车里的驾驶员发现这个现象想要刹车的时候，却是已经来不及了，因为十几米的距离对于时速六十公里的装甲列车而言不过是一秒不到的时间。

　　因为是铁轨的转弯处，再加上没有铁轨的引导，脱轨的列车自然也没办法转弯了，于是就这么翻滚着滚下了铁路的路基，然后在一旁的泥土地中留下了一道百多米长的痕迹。

　　孔捷看到王根生一炮就把小鬼子刀枪不入的装甲列车打翻下铁轨当即高兴大笑道：

　　“干的漂亮！柱子真不愧是咱们祣的神炮手啊！”

　　说罢孔捷就大手一挥道：

　　“把马匹留下来给炮排的战士照顾，一营的全都给我上刺刀冲啊！”

　　说话的时候，孔捷就拔出自己背着的大刀带头向着翻到在地的列车冲了过去，没错孔捷自然也不傻明白刚刚列车的那一顿翻滚，肯定把列车里面的小鬼子摔的七晕八素的。

　　所以自然就得乘着列车里的小鬼子们还没有反应过来的时候直接冲上去近战解决战斗。

　　不到千米的距离，孔捷带着已经上刺刀的一营战士不过两分钟的时间就来到了翻滚下铁轨的列车边上。

　　此时列车上那一箱箱的武器弹药散落的到处都是，不过还好的是，这些弹药包装的都很结实，保险设计的也都到位，所以并没有产生殉爆之类的。

　　至于装甲列车头的上的好几挺机枪也都在翻滚的时候把枪管给折弯报废了。

　　甚至装甲列车的铁门都因为在翻滚中被撞击的变了形状，所以里面还清醒的小鬼子想要打开车门出来还击都做不到。

　　孔捷见此也是不客气，当即命令道：

　　“快，手榴弹给我从射击孔里给扔进去！”

　　随着孔捷的话当即就有好几个战士拉着了手榴弹，然后把手榴弹从射击孔里给扔了进去。

　　于是随着几声闷响，装甲列车里挣扎着想要出来的小鬼子就再也没了动静。

　　王承柱看着孔捷那边解决了战斗，也就吩咐炮排的战士把马牵着过去，毕竟如果列车货箱里拖着的是武器弹药，那也得马匹托运才行，要不然单靠着人里搬运那可搬运不了多少，毕竟还要赶四十公里的路才能回到独立团的驻地呢！

　　而王承柱一过来，就看到孔捷高兴的喃喃道：

　　“发了，发了！这回真的发了，九二式重机枪，拐把子轻机枪，还有十多门钢炮！这回真的发了啊！我孔捷这辈子都没见过这么多的武器弹药啊！”

　　看到孔捷这样兴奋的样子，王承柱心里感叹这，这才那到那啊！要是等你十年之后参加援潮战争的时候，缴获米軍的武器装备也就不眼馋小鬼子的武器装备了。

　　不过就现在而言，小鬼子的武器装备还是香的，毕竟有总比没有强吧！

　　而除了十几门炮以及三十多挺拐把子，还有九二式重机枪之外，更为重要的还是上千把的三八大盖步枪。

　　而有了这么多把步枪也就意味着，八路能够再拉起一个团的兵力了。

　　其实王承柱当初在穿越前看亮剑的时候就注意到，孔捷在和李云龙一起打完李家坡的山崎大队之后，后面就有了新二团，其组建新二团的装备，很有可能就是山崎大队的装备。

　　毕竟山崎大队被全歼了，因此装备自然也就遗留下来了，但是独立团在打完山崎大队之后其兵力却是并没有扩建多少，由此可见，山崎大队的装备肯定是给孔捷组建新二团去了！

　　只不过想这些也没有啥意义了，眼下把这些炮弄回去才是重要的事情，不然等到小鬼子的支援部队过来，那一切就完了。

　　毕竟孔捷这次出来可是只带了一个营三百来人呢！、因此随便来个步兵大队，就够孔捷喝一壶的了。

　　不过就在王承柱让炮排的战士把缴获的炮弄上马背的时候，王有胜却是忽然喊道：

　　“连长，你过来看，这炮好像不是咱门的小钢炮啊！比咱们用的小钢炮要大上一号，也要重的多啊！”

　　王承柱听到这话后就是一愣，什么叫比小钢炮还要大上一号，于是王承柱就立马来到一个被大开的木箱子查看起来。

　　而随着王承柱的查看，这才发现这迫击炮的口径的确上要比他之前缴获坂田联队的九七式八十一毫米迫击炮的口径是要大上一号。

　　看这口径最起码大了一公分左右，随着王承柱接着月光仔细辨别，然后又在意识里仔细回忆穿越前所看过的有关于抗战期间小鬼子使用过的迫击炮的介绍。

　　没错，就因为王承柱和亮剑里的炮神王承柱同名同姓，因此随着亮剑火爆，王承柱也是开始喜欢上了研究各种炮，尤其是轻便灵活的迫击炮更是王承柱重点研究的对象。

　　经过一番回忆之后，王承柱最终这才断定，这并不是九七式八十一毫米迫击炮，而是九七式九十点五毫米迫击炮。