第二十章 ：炸铁轨

尽管时间紧急，不过孔捷还是抽了一点时间对这些二鬼子们审问了一番，在杀了几个平时作恶多端的之后，就把这些二鬼子们给放了。

　　而孔捷之所以这样做，而不是把这些二鬼子们全杀了，这主要还是八路軍向来的优待俘虏的纪律，并且更为关键的是，这些二鬼子骑兵里，很多士兵都是为了混口饭吃并没有做什么坏事。

　　做坏事的主要还是那些二鬼子里当管的，所以只诛首恶也就行了，当然还有一点很重要，那就是不杀俘虏，这样的宣传一出，那些二鬼子们的反抗也就不会太过激烈了，反正八路只杀作恶多端的軍管，和他们只能混顿饱饭的大头兵有什么关系。

　　王承柱看着孔捷已经控制局面之后，也就放下了手里拿着的炮弹，然后吩咐王喜奎，王根生，王有胜三人拆解迫击炮准备回家，毕竟这趟抢夺万家镇二鬼子的骑兵营也算是圆满成功了。

　　当然更加让王承柱高兴的是，只花了五枚炮弹，就让他的经验条满了，这也就意味着他可以学习和平精英战场模式里的那些技能了。

　　不过王承柱并没有立马选择，而是决定等回去之后研究研究在决定选择学习那个技能。

　　而现在王承柱则是来到了孔捷这边想要看看今夜的收获如何，然而刚刚过来就听到孔捷抱怨道：

　　“真他娘的都是穷鬼，一个堂堂三百多人的骑兵营，子弹居然就五千发，比老子的独立团还穷！”

　　王承柱听到孔捷的抱怨也是差异道：

　　“不会把，这么穷，要知道小鬼子外出打仗那可是每人携带一百多发子弹呢！这些二鬼子不说每人百发子弹吧！但是四五十发总得有吧！三百多人五千发子弹，平均每个人还不到二十发子弹啊！”

　　对此孔捷也是无奈摆手道：

　　“唉！这也是正常现象了，毕竟小鬼子对于二鬼子那都是利用为主，怎么会把他们当成自己人呢！好了不说这些了，咱们赶紧带着马匹枪支走吧！毕竟刚刚的炮声说不定会引来小鬼子查看的！”

　　王承柱听到这话也是点头不过随即露出微笑道：

　　“孔团长，你看能不能分几批马给炮排当驮马啊！炮排的战士来回背着这几十公斤重的小钢炮也很累的啊！”

　　孔捷听到王承柱的要求，在一想到今晚之所以打的这么轻松，未伤一人，主要还是王承柱的炮给力，于是当即就说道：

　　“行！分你一个排的马匹当驮马吧！不过这只是暂用啊！毕竟我现在只是副团长可没有资格做主，炮排想要用马，回去还得问李云龙才行！”

　　对此王承柱也没有过多的纠结，毕竟王承柱也明白，李云龙对于骑兵的看中，因此想要一个排的马肯定是不可能的，但是要个两三匹应该是没有问题的。

　　因为万家镇是挨着正太铁路的，所以孔捷回去的时候，还是靠着正太铁路走的，没错就是走，并不是骑马，马可不是那么好骑的，想要骑马最少得学个一个星期才能掌握基本的骑行。

　　至于想要玩什么骑马砍杀，当一个正儿八经的骑兵，那最少得一个月的训练才能初步掌握，而这也是为什么李云龙愿意花五挺轻机枪换来孙德胜的缘故了。

　　不过哪怕是牵着马，那也比背着东西走要好得多，就比如，王承柱已经把迫击炮放到马背上了，而不是靠着人去背着走。

　　不过就在一行人不过刚刚走了十来公里的时候，忽然就从身后听到轰隆轰隆的声音，随后扭头看去，原来是一辆火车正从正太铁路上开过。

　　列车的时速并不是很快，也就六十公里每小时而已，车头是装甲车头，上面还架设着机枪。

　　当然最为关键的还是后面还拖着好几节的车厢，一看就是托运着小鬼子的軍火等物资，孔捷看着行驶而过的装甲列车叹气道：

　　“一看装甲列车，就知道，这后面拖着的货箱，八成就是武器弹药了，只可惜咱们没有重火力，要不然咱们一定能干他一票大的！不像这次，辛辛苦苦出来一趟，才弄五千发子弹，你说这····”

　　不过孔捷的话还没说完，王承柱就从马背上把迫击炮的炮管给拿下来放在了地上，然后道：

　　“谁说没有重火力了，小钢炮难道不算重火力了，孔团长你就看好了，看我怎么用小钢炮把小鬼子的装甲列车给打下来的！”

　　说罢，就扭头对着王根生道：

　　“快！给我炮弹！”

　　一旁的王根生听到王根生的命令之后，就赶紧拿了一枚炮弹递给王承柱，就在王承柱接过炮弹放到迫击炮口的时候，一旁的孔捷则是劝说道：

　　“没用的，你那迫击炮弹打到那装甲列车上根本没有用的！”

　　对于孔捷的劝说，王承柱并没有回答，而是专心的瞄准着，此时的列车已经前行五百米了，当然王承柱所瞄准的根本就不是装甲列车，而是装甲列车前面的铁轨。

　　尽管小鬼子的装甲列车的装甲厚度只有一两公分的厚度，但是即便这样，那也不是八十毫米迫击炮能够打穿的，除非有破甲弹药还差不多。

　　当然有八十毫米迫击炮弹去炸铁轨也是没有办法把铁轨给炸断的，不过王承柱瞄准的是铁轨边上的枕木，而且还是两节铁轨之间的那个枕木。

　　毕竟炸铁轨炸不断，但是炸木质的枕木还是可以炸碎的，而这个时代的枕木还不是那种钢筋混凝土枕木，而是普通木头所制造的，所以脆弱的很。

　　因此只要把这两节铁轨之间的枕木给炸断了，那么在枕木上的铁轨自然就会偏离下一节铁轨，如此只要两节铁轨之间对的不是那么齐，火车经过的时候必然就会脱轨的，甚至如果列车的时速足够的快，旁边正好又是一个弯道之类的，那么说不定还会翻车的。

　　而王承柱所要炸的枕木正好就是一个弯道前，所以此时的王承柱为了不让列车有足够的距离刹车，则是一直在计算着时间。

　　以知小鬼子的装甲列车的时速是六十公里每小时，炮弹飞到目标点所要花费的时间是十二秒，那么什么等到列车行驶到距离目标多少距离再开炮最为合适。