第五章：成功救出

八十一毫米的迫击炮弹，很是精准的落在了这位小鬼子中佐指挥官身边一米处。

　　如果这是狙击枪的子弹射击，别说偏差一米了，就是偏差一毫米都不行。

　　但是小鬼子的八十一毫米迫击炮的杀伤半径却是超过二十米，其装药量也达到了六百克，是普通手榴弹装药量的十倍以上。

　　如此尽管爆炸的冲击波并没有把这位小鬼子中佐给炸成碎片，但是密集的弹片却也把这位小鬼子中佐给炸成了筛子。

　　并且还连累周围十几个小鬼子也都一同遭了秧，只是很可惜的是，这位小鬼子中佐身边都是普通小鬼子士兵，并没有其他指挥官。

　　而王承柱所不知道的是，这位坂田联队的中佐指挥官，就是刚刚被临时认命的坂田联队的联队长。

　　然而尽管这位临时联队长被炸死了，但是这次小鬼子却是没有太多的慌乱，而是在其他指挥官的命令之下，几乎没有停歇的向着张大彪的方向冲了过去。

　　其实在亮剑原来的剧情里，是没有这么多人来包围张大彪的，但是因为有穿越而来的蝴蝶王承柱，带着新一团去歼灭了小鬼子的炮兵阵地，所以绕了一些路，耽误了不少的时间，如此才给了小鬼子足够多的反应时间。

　　此时的李云龙带着人杀回去，消灭了缠住张大彪的那一伙小鬼子之后，二话不说就背起了张大彪。

　　而张大彪看到李云龙居然亲自带着人过来救他，甚至还亲自把张大彪给背了起来，顿时就感动的不行，声音哽咽着道：

　　“团长，我给新一团添累赘啦！团长！”

　　而李云龙则是没好气的道：

　　“少说废话！”

　　“团长，你放下我，我能走，团长！”

　　只是张大彪的话，李云龙怎么会停，当即就道：

　　“少说废话，只要我李云龙在，就不会丢掉一个弟兄！”

　　不得不是李云龙这个团长还是有一把子力气的，张大彪这个一百五六十斤的人，李云龙背着也是丝毫慢！

　　然而就在此时小鬼子的叫喊声却是传了过来，张大彪和李云龙顺着喊杀声看过去，然后就看到一百五十多米外，不下一个大队，上千号的小鬼子端着刺刀向着这边冲来！

　　李云龙和张大彪看到如此情况也是脸色难看至极，张大彪更是在李云龙的背上挣扎道：

　　“团长，赶紧放我下来吧！你背着我，咱们两个都跑不了，放我下来，我来给你断后，新一团可以没有我张大彪，不能没有团长你啊！”

　　对此李云龙则是搂着更紧道：

　　“三百米，只要冲过三百米就是出苍云岭的山坳，冲过哪里就安全了！”

　　只是李云龙话说的容易，但是背上一百五六十斤的张大彪冲个三百米哪有那么容易，李云龙又不是魏大勇。

　　不过就在李云龙和张大彪说话的时候，远在一千五百多米之外的王承柱却是已经看到小鬼子的大部队快要进入王承柱预设的迫击炮炸点了。

　　对此，王承柱也是没有犹豫的就对着炮排的战士下达命令道：

　　“五发极速射，发射！”

　　随着王承柱的命令，五门迫击炮的五位装填手早已经准备就绪，所以当听到王承柱的命令后，当即就是手一松，放在迫击炮口的炮弹就在重量的作用下落入炮管底部，然后撞击撞针，接着引燃发射药，炮弹被推送出炮管。

　　在第一发炮弹刚刚发射出去后，第二发迫击炮弹就被装填手塞入了炮管，接着第三发，第四发，第五发，直到第五发炮弹发射之后，装填手这才停止装填炮弹。

　　平均每发迫击炮的发射间隔时间不过两秒，所以这五发炮弹打出去所花费的时间也不过才八秒，而此时打出的第一发迫击炮还在天上，还没有落地呢！

　　然后又等了三秒之后，第一波六发迫击炮弹才落地爆炸，没错，王承柱也是跟着一起发射了。

　　轰！轰！····

　　六发八十一毫米的迫击炮弹几乎是同一时间落地爆炸，而此时小鬼子冲锋的大部队的先头部队也是刚刚好进入迫击炮的爆炸点！

　　王承柱在小地图的辅助之下早就已经完成精确的计算了。

　　六发八十一毫米迫击炮弹的落点成扇形，阻挡了小鬼子的冲锋，每一枚迫击炮四散的弹片都造成十几名小鬼子的伤亡。

　　六发炮弹的同时爆炸当即就造成近百名小鬼子的死亡，然而对此小鬼子冲锋的士气却是没有停下来，后续冲过来的小鬼子踏着前面小鬼子的尸体继续向着李云龙他们冲击着。

　　然而不过两秒的时间，第二波六发迫击炮弹再次给了小鬼子们当头棒喝，又是近百人的伤亡再次出现，接着就是第三波六发迫击炮的落地。

　　此时跟在后面的小鬼子总算是感到害怕了，开始卧倒躲避迫击炮的轰炸。

　　随着小鬼子们都开始卧倒躲避炮弹，如此第四波的迫击炮杀伤效果也是骤然降低，六发迫击炮弹所造成的伤亡也只有区区十几人而已。

　　甚至到最后第五波六发迫击炮所造成的伤亡只有几个小鬼子了。

　　很显然，王承柱还是有些高估了小鬼子们不怕死的勇气了。

　　因为有王承柱这五波三十发迫击炮弹的掩护，小鬼子们自然也没有追击成功，李云龙则是背着张大彪安全的从苍云岭成功的撤退了出来。

　　而这三十发炮弹所造成的伤亡最起码有三百了，等于一个大队被伤亡了三分之一。

　　带着张大彪回来的李云龙就看到正在指挥炮排拆解迫击炮的王承柱，当即就笑着道：

　　“柱子，真有你的你这炮击把握的太及时了！回去一定给你请功，让你成为咱们新一团炮连的连长！”

　　对于李云龙所画的饼，王承柱则是明白应该不可能实现了，毕竟李云龙回去之后就得被撤职调到被服厂当厂长，尽管干掉坂田联队指挥部，甚至还缴获六门八十一毫米口径的迫击炮，但是这也没办法抵消掉李云龙的战场抗命！

　　所以王承柱当即就只能笑着道：

　　“团长，咱们还是赶紧回去吧！张营长的腿还伤着呢！”

　　李云龙听到王承柱的话后，也是似乎想到了什么，也就不再多言，而是带着新一团往驻地赶。

　　至于王承柱则是神游天外，开始回想着整理着脑子里有关于亮剑世界王承柱的记忆。