第三十四章 ：新二团

王承柱之前之所以没有发现干掉敌方指挥还能有极大经验加成的原因，大概就是之前在苍云岭战斗的时候太过紧张了所以没有发现。

　　毕竟苍云岭战斗部队时候是王承柱刚刚穿越的时候，不紧张才怪呢！

　　而之后在万家镇战斗的时候，杀的二鬼子里并没有什么指挥官，因此没有发现这个问题也是正常。

　　不过一回生二回熟，这次已经是王承柱的第三次战斗了，并且还是距离战场两千多米，躲在山坡后面的战斗，自然有更多的心情注意到经验值的变化了！

　　只是来了五发极速射之后，王承柱就叫停了射击，因为王承柱已经观察到一营的战士们把手榴弹扔光了，正端着刺刀爬出战壕准备白刃战呢！

　　见到这种情况王承柱哪里还敢继续炮击，毕竟这要是继续炮击之下，那么也会连带着炸到独立团的战士们的！

　　不过王承柱虽然命令停止了炮击，但是王承柱自己却是扶着炮管拿着炮在利用精确地图查看着战场的情况，当然必要的时候也是可以随时进行炮击支援的。

　　不过这迫击炮的杀伤范围三十多米，并且从这里飞道两千米外的李家坡得十多秒钟，所以不到万不得已，王承柱也是不敢开炮的。

　　随后王承柱想了想立马就对着王根生道：

　　“快去，给我拆一门八十一毫米迫击炮的炮管来！”

　　没错为了不误伤自己人，王承柱觉得还是换上一门威力小一点的迫击炮比较实在，八十一毫米的迫击炮的杀伤范围二十来米，要比九十点五毫米迫击炮的杀伤范围小点。

　　尽管王承柱已经把山崎大队的重机枪全都打掉，迫击炮也全都打掉了，独立团也已经冲上山崎大队的阵地进行白刃战了。

　　可是小鬼子的白刃战的功底那可不弱，不过还好之前的一波手雷加上王承柱的一波炮击也是造成了不小的伤亡。

　　因此在人数上和独立团全团都压上的人数还是有三四倍的人数差。

　　而观察战场的王承柱也是利用小地图看到赵刚的枪法，一百五十米的距离，干脆利落的三枪干掉了小鬼子的三个机枪手。

　　赵刚显露的这一手枪法自然也是把一直都不太看得起赵刚的李云龙给震惊了一番。

　　当然最让王承柱赶到不可思议的还是魏大勇的武功，这魏大勇面对小鬼子的刺刀，只是闪身一避，随后单手抓住小鬼子的三八大盖，紧接着就是一脚把小鬼子踹翻在地，然后再用手里刚刚夺过来的三八步枪一枪刺死了倒地的小鬼子。

　　整个过程那是一气呵成，行云流水，不带丝毫的拖沓。

　　当然如果只是一个，那还说魏大勇是碰巧，但是这样的事情，王承柱已经在短短一分钟的时间看到三次了，由此可见这魏大勇的的确确是有真功夫的。

　　不过随着白刃战的继续，剩下的小鬼子们在察觉到不妙之后，居然抱团了起来，二十多个小鬼子端着刺刀背靠着背刺刀向外围成了一圈。

　　这就让独立团的其他战士们不太好下手了，不过王承柱看到这个情况却是乐了，这不正好给了他一锅端的机会吗！

　　本来如果是混在状态王承柱还不敢开炮，但是现在这种情况，只需要一枚炮弹在小鬼子的围成的圈中心爆炸，那这二十多个小鬼子绝对报销。

　　不过为了以防万一，误伤自家人，所以王承柱还是把手里的九十点五毫米迫击炮给换成了威力小两三倍的八十一毫米迫击炮。

　　嘭！

　　一枚八十一毫米迫击炮飞向了二千多米外的李家坡顶！

　　十多秒之后，王承柱的这枚八十一毫米迫击炮很是精准的落在了小鬼子的这个防卫圈的中间位置。

　　随着炮弹的落地爆炸，四散的弹片顿时就让这个防卫圈的二十来个小鬼子几乎全軍覆没。

　　因为有小鬼子组成的这道墙，再加上外圈包围着的独立团战士距离又远，所以王承柱的这枚迫击炮弹很是幸运的没有伤及到自家人。

　　赵刚扭头看了两千米外王承柱的炮兵阵地，当即就开口道：

　　“快！别愣着了，能用枪的用枪，尽快解决战斗！”

　　于是随着赵刚的这话，原本还想着白刃战的独立团战士在见到抱团防御的小鬼子们则是二话不说，轻机枪就是一梭子！

　　当然也因为这样，所以王承柱也就没有了再开炮的机会了，毕竟像刚刚那样二十多个小鬼子组成防御圈的还是极少的。

　　正所谓，兵败如山倒，在绝对的人数优势之下，山崎大队败亡的十分迅速，而全歼一个鬼子大队也是让独立团彻底的从之前被山本特种打出的那种二百比零的低士气中走了出来。

　　当然全歼一整个鬼子大队之后，这装备自然也就落入了独立团，别的不说，至少独立团能再次扩编一千人了，总人数也能够达到三千多人了。

　　尽管有王承柱的加入，但是孔捷还是一样被小鬼子的刺刀划伤了腰部，没办法随让孔捷在冲锋的时候跑的最快冲的最狠呢！

　　而李云龙看着山崎大队长山崎平治被炸的面目全非的尸体，顿时就没好气的道：

　　“他娘的，谁把山崎给我打死了！给我站出来！”

　　最先发现山崎尸体的孔捷则是捂着腰的孔捷则是对着李云龙道：

　　“老李，你小子搭台，让咱唱了出好戏，一雪前耻啊！山崎这老小子，让炮炸的不成样子，就剩下这把佐官刀了！美中不足啊！”

　　而李云龙看着受伤的孔捷则是道：

　　“兄弟，你就安心养伤吧！”

　　说罢就挥手让人用担架把孔捷给抬走了，尽管李云龙这次直接全歼了一个小鬼子大队，缴获了一个小鬼子大队的所有武器装备，可李云龙却是没有高兴的，毕竟李云龙还记得之前祣长所说的组建新二团的装备要从独立团这里出。

　　所以这次缴获的越多，到时候给的也就越多了，至于能组建一个炮兵营，那简直就是在做梦，祣长的脾气李云龙还是知道的，怎么可能让他组建炮兵营呢！

　　而且李云龙感觉，随着这次战斗结束，对于新二团的组建祣蔀那边应该马上就要开始了！

　　要知道随着独立团这次把山崎大队的武器装备全都收获之后，独立团的武器装备的数量和质量，那是能完全超过七七二团和七七一团了。