第三十六章 ：迫击炮放平射击

孔捷看到王根生和王有胜两个把头摇的和拨浪鼓似的，当即也是叹口气道：

　　“也不知道你们这些天到底是怎么学的，学到最后居然连一个炮楼都打不中！这脑子到底是怎么长的啊！”

　　不过孔捷这话一出，开了一炮没打中的王喜奎道：

　　“团长，你也不能这么说啊！王营长当初训练我们的时候就说过，迫击炮这种炮想要打的精准是很难的，而且也很吃个人天赋，这就像我的枪法一样，我能保证三百米内百发百中，但是我也没办法把全团的人都教成我这种啊！”

　　“是啊！”

　　“是啊！”

　　孔捷看着这三位当初独立团刚刚建起炮排就被他弄进炮排的三个有能耐的家伙很是无奈，最终只能道：

　　“我们先撤，等把王承柱请过来再打这个碉堡楼吧！”

　　孔捷说罢，就让传令兵去祣蔀请求王承柱过来进行炮术支援了！

　　尽管李云龙没有把给分马，但是这刚刚成立的新二团的通讯班还是有几匹用来跑腿的战马的！

　　不过就在孔捷这边派传令兵去请王承柱的时候，王承柱这边却是在想着如何改良迫击炮呢！

　　而王承柱的改良方案也是很简单，那就是把传统的迫击炮改良成和他玩的和平精英那款游戏里的那个不需要炮架，不需要座板，只需要一根炮管就能发射的那种轻型迫击炮。

　　尽管王承柱也能不需要炮架，不需要炮座就能开炮，但是这可是因为王承柱拥有金手指的缘故，而不是因为王承柱的技术，当然最为关键的是，王承柱的这种技术也没有办法交给别人使用啊！

　　如果是只有一门炮那还好说，但是随着缴获的炮越来越多，甚至是自家都能生产迫击炮的时候，总不能全都让王承柱来操控吧！

　　并且最为关键的是，如果真的能够弄出游戏里的那种不需要炮架，不需要炮座，只要一根炮管的那种单人就能背着到处跑的轻型迫击炮，这对于善于游击的八路軍的价值自然是十分巨大的。

　　只是就在王承柱思考的有些眉目的时候，孔捷派来的通讯兵却是已经达到祣蔀了，尽管祣蔀距离孔捷那边三十多公里，但是在骑马的情况下，也就一个小时就赶到了。

　　而孔捷来的传令兵自然也是把祣长给惊动了，祣长一听传令兵的来意之后，就对着王承柱道：

　　“我说王承柱，你这到底是怎么教的啊！怎么教了一个多月，居然还是一个炮楼都打不中呢！”

　　对此王承柱也是很无奈的说道：

　　“祣长，这迫击炮是曲线炮，精度本来就比步兵炮差的多，所以要打碉堡楼最好还是用可以直射的步兵炮比较合适！这再说会开炮也不是说就能把别人也都能教成厉害的炮手吧！就比如这开枪一样，神枪手也难把别人教成神枪手啊！”

　　对于王承柱的这番有理有据的辩解，祣长也是懒得再说什么了，只是挥挥手道：

　　“行了！行了！赶紧去支援新二团去吧！顺便想想该怎样改进你的教学方法吧！”

　　王承柱听到祣长都这么说了，于是也就不在多言，而是跟着通讯兵骑马向着孔捷的新二团那边赶去！

　　只是一个来小时，王承柱就赶到了孔捷这边，而孔捷看到王承柱当即就道：

　　“你可总算来了，赶紧给我把这栋炮楼给我轰掉吧！哎！这迫击炮真的这么难练吗！他们三个跟着你都学了一个多月居然到今天连几百米外的一个碉堡楼都打不中！”

　　不过此时王承柱却是没有急着开火去摧毁小鬼子的碉堡楼，而是对着孔捷道：

　　“孔团长，这迫击炮的射击就是这种，曲线射击，所以瞄准的时候，不仅仅要兼顾瞄准，还要兼顾炮管的角度，角度稍微偏差一点点就会打不中，除非是经验非常丰富的不然是很难命中的，不过我刚刚想到了一个办法可以让迫击炮平射，这样迫击炮就可以像步兵炮那样轰击小鬼子的碉堡楼了！”

　　孔捷听到这话，当即就是一愣道：

　　“迫击炮平射，迫击炮还能平射，要是真能把迫击炮当成步兵炮用，那以后打碉堡楼就方便多了！不过这迫击炮要是放平，这炮弹都没办法从炮管滑下去，这还怎么击发呢？”

　　很显然，孔捷对于迫击炮的发射原理也是很了解的，所以也明白迫击炮平射时的难题。

　　对此王承柱则是笑着道：

　　“你别急啊！我既然说平射，那就肯定有办法的，你先让人配合我把炮给弄好了！”

　　于是在王承柱的吩咐之下，一门八十一毫米的小钢炮的炮管就这么平躺的放在了地上。

　　当然躺在地上的迫击炮还是瞄准了三百多米外的小鬼子碉堡楼！

　　当然为了防止开炮的时候，炮管因为后坐力向后溜跑了，所以在炮管的尾部弄了个小土堆在炮管的尾部抵着。

　　紧接着王承柱就在孔捷的差异中找来了一节高粱杆，然后在高粱杆的一头系上草绳，高粱杆的另外一头则是劈开叉。

　　然后王承柱就把一枚迫击炮弹塞到了迫击炮管里，当然因为炮管角度低的原因，所以就卡在了炮口并没有滑下去击发。

　　对此王承柱则是把手里的高粱杆开叉的那一头抵住迫击炮弹的头部，然后一拉草绳，紧接着随着王承柱的拉动，高粱杆就这么推着迫击炮弹进入了炮管，最后撞击在了迫击炮管底部的撞针上。

　　然后推进药就这么轰然炸响，把这枚迫击炮弹猛然的推出炮管，紧接着一秒多之后，这枚平射下发射的迫击炮就这么精准的撞在了碉堡楼的墙壁上。

　　只是由土砖堆砌起来的碉堡楼挡一挡炮弹碎片还行，但是直接的炮弹撞到墙壁上爆炸，当即就炸塌了这面砖墙。

　　或许本来就建造的不是很牢固的原因，随着这面砖墙的倒塌，居然产生了连锁反应直接让整个碉堡楼都塌了！

　　“王营长，你这迫击炮放平的方法打碉堡楼，我看比那步兵炮还厉害啊！”

　　对此王承柱则是笑笑，因为这种方法其实并不是王承柱自己发明的，而是他们狮的炮兵主任，赵主任，赵炮神发明的，只不过人家是在一九四二年发明的，而现在才一九四零年，所以孔捷没见过自然也是正常的事情。

　　而王承柱也是刚刚在赶来的路上忽然回想起当初好像在网络上看到过这么一个介绍，于是就决定拿来试试，没想到居然还成功了！