第三十一章：各团方案

对于祣长的话，各团长自然也没有什么意见，毕竟现在山崎大队就扎根在了李家坡，因此也不担心会跑掉延误战机之类的。

　　然而独立团是赵刚过来的，所以这下赵刚就有些不知道该如何是好了，毕竟赵刚连一次大规模的指挥作战经验都没有，这叫他怎么弄，纸上谈兵吗！

　　而王承柱自然也看到了赵刚的难处，所以当即就对着赵刚道：

　　“赵证伟，你赶紧借祣蔀的电话打给独立团，问问李团长回来没！要是回来了，就问问李团长对于李家坡有没有什么好的作战方案！”

　　听到王承柱这话的赵刚连忙就找祣长借用电话打回独立团去了，而李云龙这个时候也是回到独立团接到了赵刚的电话。

　　随着赵刚把刚刚祣长开会时的情况讲述了一遍之后，李云龙这边则是沉默了下来。

　　很显然，李云龙也不是什么兵仙韩信啥的，能够脑子一转就立马想到最佳的作战方案。

　　当然李云龙也是明白祣长让各团出作战方案自然不是想要那种硬冲莽上去的作战方案，要不然也就不需要让各团出作战方案了。

　　如此过了大概有十几分钟，赵刚眼看着都要到祣长所规定的作战方案提交时间的时候，电话那头的李云龙总算是开口道：

　　“用土工作业，利用土工作业打通一条向李家坪顶的战壕，这样就能缩短二则之间的距离，让战士们的冲锋距离变短！当然在冲锋之前可以先一波手榴弹进行压制，而这就是我的作战方案！”

　　赵刚听到李云龙这土工作业的方法之后也是一亮，对于李云龙的作战方案也是十分赞同的。

　　就在赵刚得到李云龙的作战方案后向着祣蔀的作战会议室赶去时。

　　各团也是都已经拟定好了作战计划，首先开口的就是七七二团的程瞎子，只见程瞎子开口道：

　　“我们团的作战方案也很简单，那就是利用炮营开火掩护，然后我们团组成多批次的突击组进行不间断的冲锋！直至占领李家坪。”

　　对于程瞎子的战术王承柱也是暗暗摇头，这种方法真是不拿他炮营的炮弹当回事啊！

　　要是按照程瞎子的这种方法，估计打完他炮营的炮弹也要消耗年底了。

　　而祣长对于程瞎子的这个作战方案自然也是不满意的，不过却是没有立即否决反而把目光看向了七七一团的徐聋子。

　　七七一团的团长看到祣长目光看过来当即也是道：

　　“我的作战方法和程瞎子有所不同，程瞎子的这种添油战术，不仅耗时长而且伤亡大，我的作战方法就是全团一起上，不过在全团冲锋的时候要炮营利用极速射来压制山崎大队的火力。”

　　听到这话，王承柱也是无语，真是一个两个的都不拿他炮营的炮弹但回事啊！

　　还极速射，也亏得能说出口，要知道极速射的状态下迫击炮则是能达到每分钟三十发炮弹呢！

　　就算只射击一分钟那十二门炮也得消耗三百多发炮弹了，等于炮营储备弹药的三分之一了。

　　并且这极速射击之下也没办法完全压制山崎大队的火力，而整个团集体冲锋，那人员密度可想而知。

　　要知道这小鬼子的步枪子弹可不是手枪，冲锋枪子弹，子弹不会射穿第二个人，近距离之下步枪子弹很容易轻松穿透四五人都是没有问题的。

　　所以如此冲锋虽然说能够快速解决战斗，但是那伤亡自然也是十分巨大的。

　　于是就和刚刚七七二团的程瞎子那样，祣长对于这个方案自然也是不满意，不过也同样没有否决，而是把目光看向了丁伟，丁伟看到祣长的目光看过来后就道：

　　“我和二位团长的观点不同，虽然李家坪三面都是悬崖，唯一的进攻点看似就是那个缓坡，但是李家坪的地形我也知道，三面的悬崖其实也没有多高就十多米而已，所以我们可以在正面缓坡佯攻，然后派人搭梯子，搭架子，从三面悬崖去偷袭，只要攀登上悬崖，就可以近距离从山崎大队背后偷袭了。”

　　只是丁伟的作战计划刚刚说完就遭到程瞎子的反对，程瞎子道：

　　“那万一被发现了怎么办，悬崖峭壁，只要上面扔几颗手雷下来，悬崖峭壁的就得伤亡惨重！”

　　对此丁伟也是不虚道：

　　“如果被发现那么就改正面强攻，而且这样也能分散山崎大队正面的防守力量！总比什么都不做直接强攻来的强！”

　　“你！”

　　七七二团的程瞎子被丁伟这话给怼的说不出话来，祣长可没心思理会二人，直接就把目光看向了三八六祣的最后一个团，也就是独立团的赵刚。

　　赵刚此时听到前面三个团长的作战计划之后，对于李云龙所说的采用土攻的作战方案也是十分的有信心，于是当即就道：

　　“刚才我和我们独立团的团长李云龙同志通过电话了，他觉得正面强攻即使能拿下也是会造成巨大伤亡，所以建议花点时间采取土工作业，先挖一条通向山坡顶的战壕，然后在拉进到手雷攻击的距离后就大规模的使用手雷攻击，最后在发起全面进攻解决战斗。”

　　对于赵刚转达李云龙的作战方案，本来打算驳斥的七七二团的团长程瞎子，居然没有出声质疑，没办法不是程瞎子不想质疑，而是没有质疑的点了，李云龙的土工作业拉进冲锋距离的方法可比他的那种干巴巴的直接冲锋要来的好的多！

　　而祣长只是沉思了片刻之后就对着赵刚道：

　　“好！李云龙的这个作战方案我同意了，你现在就打电话让李云龙的独立团赶紧做好作战准备！”

　　祣长对着赵刚说完后就对着王承柱道：

　　“你也跟着回去，等独立团发起进攻的时候，给独立团做炮火支援！”

　　“是！炮兵营一定全力做好火炮支援工作！”

　　对于李云龙的作战方案，王承柱自然是大力支持的，毕竟拉进了冲锋的距离，自然也就意味着需要炮火掩护的时间缩短了，而消耗的炮弹自然也就大幅度减少了！

　　就在赵刚和王承柱往独立团赶的时候，李云龙这边也是接到了赵刚打回来的电话，告知李云龙他的土工作业的方案通过了，祣长决定让独立团打主攻，让独立团做好作战准备后就向着李家坡出发。