第九章：组建炮连

丁伟听到祣长的条件后自然也没有什么意见，毕竟这炮可是李云龙以撤职当被服厂的厂长才弄回来的，是他李云龙的功劳，他丁伟强留也没有底气。

　　而且现在祣长居然还愿意拿三十枚六十毫米口径的迫击炮弹来换，如此丁伟自然也没有什么意见了，于是当即点头同意道：

　　“祣长组建了直属炮连，咱们整个三八六祣所有的团就都能享受到炮火支援了！我高兴还来不及呢！”

　　于是乎，王承柱就这么莫名其妙的成了三八六祣的直属炮连，而不是新一团的炮连。

　　而组建祣蔀直属炮连的炮兵则是祣长亲自问三八六祣旗下的除新一团之外的所有团要兵组建的。

　　所以这些都是各团所挑选出来的老兵，有其身体素质更是优先选择的。

　　炮兵和一般的步兵不同，对体力要求也是格外的高，要知道一把三八步枪加上刺刀也不过四千克多点不到五千克也就是不到十斤。

　　但是炮呢！不说掷弹筒这类，口径最小的六十毫米迫击炮的重量也有二十公斤了，是一把步枪重量的四五倍了。

　　当然这还不是最为关键的，最为关键的还是弹药太重，普通六十毫米迫击炮弹的重量直接一点五千克，三枚炮弹的重量就能顶的上一把步枪的重量了。

　　而一般步枪的子弹每发也不过才二十来克不超过三十克，就算携带一百发子弹也不过两千克，也就一枚炮弹多点的重量而已。

　　正因为如此，所以普通的一门炮就得要一个班甚至一个排来携带炮和炮弹，真正负责瞄准开火的也就是那一两个人，剩下的与其说是炮兵，不如说是搬运工。

　　因此身体强壮能搬运东西的才是炮兵的优先选择，就像原生王承柱一样，当初就是因为身体强壮结实，所以才被选拔成为炮兵。

　　当然王承柱被调到祣部组建祣直属炮兵连的事情李云龙自然是不知道的，因为这个时候他已经成为了被服厂的厂长了。

　　说实在的三八六祣的祣部人数还真是不少呢！

　　首先就是通讯排，虽然在亮剑里看到每个团都有电话似得，团里的电话能够直接打到祣部甚至狮部但是实际上这也就是在驻地的时候，在外行軍打仗的时候还得需要通讯兵来传达命令的。

　　毕竟电话可不像电台能带着到处跑，所以通讯兵那自然是少不了的。

　　而除了通讯排之外，还有一个近卫排，负责保护祣部的安全，因此整个祣部的人数并不是很多，连一个营的人数都没有。

　　不过王承柱来了之后三八六祣就可以加一个直属炮连了，其实并不是祣长不想在祣部多搞些兵，主要还是祣部并不是一线直接战斗人员，搞太多士兵那就是多余了。

　　王承柱来到祣部不到一个星期，他的祣直属炮兵连的人数就已经给配齐了。

　　王承柱看着整整齐齐站在自己面前的一个连，一百多号完全听自己指挥的士兵，王承柱心里还是很激动的。

　　毕竟穿越前的王承柱从小学到工作那基本上都是被管的存在，可没有过管人的经验。

　　不过还好王承柱之前好歹也是新一团的炮排排长，因此也没有太过慌乱。

　　随着就开口道：

　　“你们也都是老兵了，所以多余的话和一些新兵的训练我也不搞了，现在我们只训练如何开炮，如何在战场上活着开炮，想要在战场上发挥作用，第一点就是要学会迫击炮的瞄准…………”

　　于是在接下来的时间里，王承柱就带着炮连的炮兵开始训练如何快速的组装以及快速的拆解迫击炮。

　　这也是一项很重要的训练，毕竟小鬼子的炮兵也是很厉害的，打仗的时候如果不能快速转移炮兵阵地，那么等待炮连的就是被小鬼子的炮兵反击甚至是被摧毁了。

　　然而就在王承柱训练炮连还没一个月的时候，一个噩耗却是突然传来，三八六祣独立团在晚上被一伙小鬼子给袭击了，这一战直接牺牲两百个独立团的战士。

　　但是却没有留下对方一个小鬼子，如此战绩顿时就让祣长火冒三丈，同时也是对独立团的团长孔捷感到了极为不满。

　　要知道，这可不是独立团第一次吃败仗了，上一次独立团就遭遇到了坂田联队，然后为了掩护独立团撤退，独立团证伟主动断后牺牲。

　　所以接连的败仗，也已经让独立团这个团的士气掉落到了谷底。

　　当然不仅仅是祣长，八路軍的指挥对于孔捷也是十分的不满，从而决定换掉孔捷，让一位有能力的团长去担任独立团的团长，把独立团的士气给拉起来。

　　于是自然而然的，八路指挥就想到了能正面击溃坂田联队，击毙坂田联队长的李云龙了。

　　很显然让李云龙去当独立团的团长那是再合适不过了，毕竟上次独立团在坂田联队手里吃了大亏，李云龙战胜坂田联队也等于是帮独立团给报仇了。

　　于是请李云龙去独立团担任团长的任务自然而然的就交到了李云龙的原直属上级祣长身上了。

　　边区被服厂，身为厂长的李云龙也没有闲着，而是正在低头一板一眼的给軍装缝上纽扣，并没有因为是厂长就不用干活的意思。

　　不过就在李云龙峰纽扣的时候，却是从外面走进来一个通讯兵对着李云龙的耳边低声了几句。

　　李云龙一听到居然是让他从新出山去到独立团当厂长，对此李云龙并没有立即答应，反而大声嚷嚷道：

　　“不去！老子不去，凡事都得弄清楚，当初凭什么把老子这个主力团长给拿掉！”

　　通讯兵见此，也是道：

　　“哎！我说李团长，这可是八路指挥的命令！”

　　对此李云龙非但没有害怕，反而一拍桌子道：

　　“就是天黄老子也得分个青红皂白吧！老子犯什么错了，不就是没安命令突围吗！这也是错啊！凡事得讲点儿道理，对不对，得讲道理，该给老子昭雪平反了！不行！我不能这么糊里糊涂的，不去，不去，不去！”

　　很显然，李云龙对于只派一个通讯兵就想让他从新出山去担任团长自然是极为不满意的，所以才会会摆起不去的架子。

　　当然更重要的是，李云龙认得这个通讯兵其实就是祣长身边的近卫员，所以明白此时祣长应该就在门外。