第二十八章：王承柱的专业不容置疑

毕竟如果骑兵连没有了，那么可以肯定的是，孙得胜的这个骑兵连长的位置肯定是不保的，因此第一个反对的应该就是孙得胜才对。

　　但是现在孙得胜却是说王承柱说的对，不过王承柱所不知道的是，孙得胜以前在六十九軍的骑兵团干的时候，面对小鬼子的机枪，骑兵团根本就不敢主动冲锋出击，只能去追击，追击逃兵，但是小鬼子哪里有逃兵呢！

　　因此孙得胜自然明白骑兵的战斗力在这个热武器时代就是差的出奇的，堪称战场活靶子！

　　说实话，李云龙被赵刚和孙得胜说的动摇了，其实李云龙之所以对于骑兵有执着，主要还是小时候听唱戏说书的说骑兵有多么多么厉害所导致的，但是那些唱戏说书所说的都是古代冷兵器战场，哪里是现在的热兵器战场呢！

　　王承柱见此就补充道：

　　“团长，其实骑炮团也不是完全放弃骑砍的啊！炮兵连六门八十一毫米迫击炮加起来也不过四百二十多公斤，就算再加上炮弹，腾挪出十匹马来当驮马也都绰绰有余了，而有了驮马之后，每门炮只需要三个炮兵就能够轻松操控了，所以只需要腾出一个排的马匹就够了，剩下两个排的三十来匹马就能当做正常骑兵来训练！

　　如此也能提高骑兵的整体战斗力比如在遇到有机枪的步兵阵地的时候，就可以先用炮兵轰炸，轰掉敌人的机枪之后再使用骑兵冲锋，这样也能增强骑兵的正面战场的作战能力！”

　　果然王承柱的这番话，那是听的李云龙眼睛发亮，所以对于王承柱的炮连与骑兵连组合成骑炮连的想法自然也就没有了抵触，当即就点头道：

　　“你这想法倒是挺不错的，好我同意这么弄了！以后独立团的骑兵连就改为骑炮连，是炮兵和骑兵的结合！”

　　其实不仅仅是李云龙独立团的骑兵连改为骑炮连，王承柱自己的炮兵营也是打算这么改的，十二门九十点五毫米迫击炮，每门一百七十二公斤，十二门也不过一千七百二十公斤，按照每匹马能够负重一百千克来计算，那也只需要十七匹马就能完成驮炮的任务。

　　即便是加上全部的一千二百发五点二公斤重的炮弹，那也不过是八十匹马就可以完成的负重任务。

　　然后再扣除每门炮的三个操作炮兵，所以王承柱的炮兵营从理论上来说，还能空出大约半个连的战士当做正儿八经的骑兵来作为防护力量保护炮兵。

　　因此王承柱的炮营也是需要学习一下骑兵的骑马砍杀训练的，当然在王承柱的想法里，他的炮营的战士最好都是双面手，在对付散兵游勇的时候，比如那些只会逃跑的二鬼子的时候，就能当做普通的骑兵砍杀，而有攻坚任务的时候又能化身成为炮兵，对那些坚固的阵地堡垒进行轰炸。

　　毕竟现在的炮弹有限，八路軍兵工厂那边别说生产炮弹了就连生产子弹都困难，也就只能生产黑火药手榴弹，黑火药复装弹，至于生产对精度要求极高的炮弹那是想都别想了。

　　因此对那些只知道逃跑的二鬼子，要是用上炮弹，那自然是极为不划算的，而对付小鬼子的炮楼，或者阵地的时候，自然就不能傻傻的骑兵冲锋了，这个时候就需要炮轰来解决问题了。

　　于是在王承柱把这个想发和祣长一说，祣长自然也是没有反对，然后王承柱就把祣直属的骑炮营也拉到独立团这边和独立团的骑炮连一起进行骑马砍杀的训练。

　　于是祣蔀的骑炮营以及独立团的骑炮连就惨了，上午要跟着孙得胜这位骑兵教官学习如何骑马砍杀，然后下午还得跟着王承柱学习炮兵射击理论，比如迫击炮的如何瞄准。

　　当然实弹射击那肯定是没有的，虽然有一千多枚迫击炮弹，但是那也不是可以随便浪费的，而且有王承柱在，哪里需要实弹射击。

　　王承柱的训练方法也是很简单，那就是王承柱定一个目标比如五百或者一千米外的一个树或者石头之类的目标。

　　接着就让战士们自己开始架炮瞄准，等到战士们觉得自己瞄准了后，王承柱自己再拿着一枚迫击炮弹利用金手指的精确瞄准来看看战士们到底瞄的准不准！

　　于是在后面的训练中，就看见王承柱拿着一枚迫击炮弹，等到一组组的炮兵架设好迫击炮，觉得目标瞄准之后，王承柱就会用这枚迫击炮弹来测试炮兵们到底秒的准不准。

　　“第一组，距离目标偏左四十五米，不合格！”

　　“第二组，距离目标靠后五十米，不合格！”

　　“第三组，距离目标靠前八十米，不合格！”

　　“第四组，距离目标······”

　　等王承柱测试完所有组的架炮准度之后，才开口道：

　　“好了！距离正式考核还有半个月的时间，你们得抓紧时间练习瞄准和测距，尤其是测距那得多练，只有多练，练出赶紧来了，才能测的快，测的准！”

　　没错，王承柱把自己的骑炮营，以及独立团的骑炮连的战士都分成了三个人一个小组，然后让他们进行比拼架炮的准确度，最终骑炮营的前十二个小组就是骑炮营那十二门九十点五毫米迫击炮的操炮手。

　　而独立团的骑炮连也是一样，不过最终只会有六个小组成为骑炮连的六门八十一毫米迫击炮的操炮手。

　　也正因为如此，王承柱才会进行一次又一次的考核，最终得出成绩最好的那些个小组成为操炮手。

　　然而王承柱的这番拿着炮弹都不发射就确定操炮小组成绩好坏的行为却是引起了赵刚的质疑，在训练到第十天的时候，赵刚终于忍不住开口道：

　　“王营长，你这样是不是，是不是太草率了！你这迫击炮都没有发射，怎么就能这么肯定这枚炮弹的落点差多少呢！”

　　随着赵刚的这话一出口，原本还不觉得有什么的战士们顿时就出现质疑的神情了，王承柱看到这些战士们眼神里的质疑，顿时就知道赵刚这个质疑坏事了。

　　所以他现在必须要树立权威，让一众受训的战士们看到他王承柱的炮兵专业性那是不允许质疑的。

　　当然，王承柱要树立权威自然也就意味着必须要浪费一枚宝贵的炮弹了！