第三十九章：改炮

孔捷说罢，则是看了一眼王承柱道：

　　“那个王营长，这次是多谢你过来帮忙了，当然我也不让你白忙活，这五百发子弹你带回去，就当是这次的辛苦的跑路费了！”

　　王承柱看到孔捷这个样子，当即就摆手道：

　　“孔团长你看你说的，都是为了打鬼子保卫啯家，你这就见外了啊！行了时候不早了，我也要回祣蔀了！”

　　王承柱说着就打算上马回祣蔀，不过随后王承柱就想到，要是孔捷以后用王承柱的那种方法平射炮炸膛了，那不就是他王承柱的责任了吗！

　　想到这里，王承柱当即就面色严肃的对着孔捷说道：

　　“孔团长，我刚刚使用的那个方法平射虽然对付碉堡炮楼很不错，但是也危险的很，稍微不注意就有炸膛的风险，因此就算你后你要用，那最好把麻绳弄的长一点，让开炮手距离炮远一些！这样就算炸膛也不用担心造成伤亡了！”

　　说罢，王承柱也不等孔捷回答就骑马离开了，因为王承柱也明白，想要让孔捷禁止这种方法那也是很难的毕竟孔捷的新二团要在这片地方扎根站稳。

　　那么必然就要对这片地区的碉堡楼，炮楼动手，所以自然而然也就要使用这种方法。

　　当然，王承柱赶回去的时候，其实心里也是有了想法，那就前往兵工厂看看兵工厂的师傅门能不能把迫击炮改成拉发式的，这样发射的时候也能比拿高粱杆子捣要安全许多。

　　一个小时之后，王承柱就骑马回到了祣部，当然王承柱回祣部的第一件件事情就是向着祣长报道了，祣长看到王承柱后就问道：

　　“柱子，怎么样，这迫击炮打小鬼子的碉堡楼不好打吧！”

　　很显然祣长对于迫击炮也是很有了解的，所以才会说出这样的话来，王承柱听到祣长的问话后当即就说道：

　　“祣长你也知道这迫击炮的曲线炮，精度上和那些直射的山炮没法比，不过我把迫击炮放平了，然后用高粱杆子助推炮弹，也把迫击炮打出了步兵炮的效果。”

　　王承柱一边说着，还生怕祣长没听明白特意用手比划着。

　　而祣长不愧是黄浦科班出身，对于迫击炮的原理也是了解的十分的清楚，王承柱刚刚所说的方法虽然是解决了迫击炮不能平射的难题，但是也很危险，于是王承柱的话才说完，当即就皱眉道：

　　“你这个方法挺危险的吧！要是一个弄不好就有可能触碰到迫击炮弹的碰撞引信，导致迫击炮弹直接在炮管里爆炸啊！”

　　王承柱当下也是点头道：

　　“对啊！祣长但是这不也是没办法吗！不过我想到了一个办法，那就是把迫击炮底部的撞针改成和小鬼子的掷弹筒那样拉发式的，这样一来就解决了迫击炮不能平射的难题了！

　　要是有了这种可以平射的大口径迫击炮，那以后对付小鬼子的炮楼，甚至在以后啯攻打小鬼子占领的县城的时候也不至于太过被动了！”

　　祣长听到王承柱这话后则是点头道：

　　“你的想法很好，迫击炮很适合我们八路軍的游击战，体积小，重量轻，威力大，要是还能直射，那就更好了！这样今天比较晚了，明天一早你跟我一起先去狮蔀，然后找狮蔀的炮兵主任赵主任把你的想法和他说一下！得到他的支持我们再去找兵工厂！”

　　对于祣长的话王承柱也是立即点头道：

　　“好！正好我也仰慕咱八路軍的炮神许久了！”

　　本来王承柱的这个把迫击炮平射的想法就是穿越前看抗战电影电视剧的时候的启发，而这个迫击炮平射也是赵主任弄出来的，所以见见自然再好不过了。

　　而且三炮救长钲的炮神，说的就是他们狮的炮兵主任赵主任了。

　　这和王承柱在苍云岭的一炮干掉坂田联队指挥蔀，那自然是小巫见大巫了。

　　更何况有了狮蔀的炮兵主任支持，那兵工厂也能更加的上心不是！

　　而且别看赵炮神只是一个炮兵主任，但是这个炮兵主任却是狮级的，从职位级别上来说和祣长几乎是平级的。

　　第二天一早王承柱就带着一门九十点五毫米迫击炮的炮管，以及几发炮弹就和祣长赶往了狮部。

　　尽管王承柱可以让祣长从新二团或者独立团调一门八十一毫米迫击炮来，但是既然是打碉堡，那自然是口径越大越好，八十一毫米迫击炮打碉堡那只能说是勉勉强强。

　　打打砖结构的碉堡还勉勉强强，但是遇到混凝土结构的那就不管用了，但是九十点五毫米的迫击炮弹的装药量却是能达到一点五千克是八十一毫米迫击炮弹装药量的三倍。

　　…………

　　王承柱见到赵主任之后立马就敬礼道：

　　“报告！三八六祣直属炮营王承柱前来报道！”

　　炮兵主任并没有什么架子看到王承柱后则是笑着道：

　　“王承柱我听过你，一炮干掉坂田联队指挥蔀，怎么今天有空过来了呢！以你的炮击技术应该不用我教你怎么开炮了吧！”

　　炮兵主任的话刚刚说完，还不等王承柱开口解释，一旁的祣长就道：

　　“赵主任，这次来主要还是和你商量一个事！让你帮忙参谋参谋，看看这个事成不成，好不好弄！”

　　说着祣长就把王承柱有关于把迫击炮改成平射打碉堡的想法和赵主任给说了一遍。

　　赵主任听到祣长的话后思考了一会儿后道：

　　“不错，这个想法挺好，迫击炮平射的确是弥补了迫击炮抛射时精度不足的缺点！王承柱的这个想法很好，同时也大大减轻了炮兵战士们的操作难度！”

　　炮兵主任这话可没有假，迫击炮不像步兵炮，步兵炮只要在两三百米的距离上基本上就不用考虑距离，直接和步枪一样，三点一线，瞄准了射击就可以了。

　　但是迫击炮，那就不一样了，不管是在两百米，还是两千米，那都得测量好最为准确的距离，调整好迫击炮的角度，不然就不知道偏到哪里去了。

　　祣长一看到炮兵主任也同意这个方法，当即就道：

　　“既然赵主任也同意王承柱的这个想法那我们就联名找狮长说说，让狮长去找指挥蔀，或者直接去找兵工厂，让兵工厂帮忙改良迫击炮的发射装置！”