第二十五章 ：骑炮营

毕竟在王承柱的眼里，随着机枪的发展，骑兵冲锋那就是找死，所以与其让马匹去战场上当活靶子，还不如用来托运火炮来的实在。

　　毕竟一个能够快速机动的炮营，可比一个只会骑马砍杀的骑兵营有用多了，在战场上的作用也大的多。

　　来到祣蔀之后，王承柱向祣长敬礼道：

　　“炮连连长王承柱前来报到！”

　　祣长看到王承柱之后也是哈哈大笑道：

　　“柱子，你真是给我太大惊喜了啊！这才过去几天就不声不想的就给咱们祣弄了个炮兵营还顺带缴获一个鬼子大队的装备！这下我组建新二团的武器装备都不用愁了！”

　　对此王承柱道：

　　“祣长这也都是我运气好，没想到真能一炮炸断铁轨，搞翻小鬼子的装甲列车！”

　　对于王承柱的谦虚，祣长则是摇头道：

　　“哎！这可不是你运气好，应该说是你技术好吧！要不然之前能一炮命中坂田联队的指挥部吗！对了，狮长已经同意我们祣组建炮兵营并且晋升你为炮营营长的事情了，对于组建炮营你有什么想法和意见啊！”

　　见到祣长这么问，王承柱当即也是毫不犹豫的就道：

　　“祣长，这想法我还真的有，这次所缴获的炮是小鬼子的九七式九十点五毫米迫击炮，其炮的重量比之前所缴获的九七式八十一毫米迫击炮重了近三倍，直接就有一百七十二公斤，一个座板就有八十公斤，这样的重量让战士们用肩扛根本行軍不了多快的！因此必须配备运输的汽车或者驮马才行！”

　　果然祣长听到王承柱的话后顿时就是眉头一皱，然后道：

　　“你的意思是把这次缴获的战马都用来给炮营当驮马吗！”

　　祣长之所以皱眉还是因为祣长是想要组建一个祣直属的骑兵营的，虽然李云龙只给了两个连的装备，但是祣长自己在凑合凑合还是能再凑合出一个骑兵连，然后组建成一个骑兵营的。

　　当然实在不行，弄一个加强连也是没有问题的，可是现在王承柱居然要把他骑兵营的马匹直接拉去当炮营的驮马，这自然是让祣长有些舍不得，王承柱看到祣长在犹豫于是当即再次开口道：

　　“祣长不是我说，现在的热武器战争已经不是以前的冷兵器战争了，以前的冷兵器战争，骑兵那就是王牌兵种，但是现在的热武器战争，炮兵才是王牌兵种，骑兵就算在厉害能抵挡的住机枪的扫射吗！

　　祣长不是我吹，一个营的骑兵冲锋，我只要十挺甚至是五挺轻机枪就能打断他们的冲锋，甚至还能造成重大伤亡！而炮兵就不一样了，面对一个炮兵营的轰击，只要炮弹管够，别说一个团了，就是一个狮都未必能抵挡的住！

　　但是炮兵也是有缺点的，那就是机动不足，因此很容易被近战突袭了，以及炮兵阵地转移不够及时，所以只要有大量的驮马，那么就能够克服这个缺点，而且祣长祣直属炮兵营那是需要快速支援各个团的战场的，如果没有足够的速度，估计等仗打完了炮兵营都在路上呢！”

　　可能是王承柱最后的那句仗打完了炮兵营都在路上的话成功让祣长改变了主意，所以在王承柱说完，祣长当即就拍板道：

　　“行！你说的有道理，一个机动强的炮兵营远比一个骑兵营重要的多，那这骑兵营我也不弄了，马匹全都给你的炮营当驮马得了！对了你在原有的基础上组建炮营人手肯定不够，你稍微等等，过几天新的人员就会补充进来的！”

　　然而祣长这话刚刚说完就被王承柱打断道：

　　“不！祣长炮连的人手完全可以组建好炮兵营了，不需要增加人手的！既然有了驮马，人手多了反而会坏事的！”

　　“不需要增加人手，人手多了会坏事，那你能弄的过来吗？”

　　对于祣长的疑惑，王承柱则是道：

　　“祣长，你给我的两个连的马匹刚刚好了，人骑上一匹，然后剩下的一匹用来托运炮和炮弹就刚刚好，这样炮兵就拥有骑兵的机动速度了，不仅仅能够快速增员，也是能够快速撤退的！防止被敌人的步兵给包了饺子。

　　而且祣长开炮，尤其是迫击炮根本用不了那么多人，一门迫击炮最多三个人就足够了，甚至紧急时候一个人都能扛着炮管操控，之所以一门炮要那么多人说白了其实都是当搬运工的，不过现在有了驮马自然也就不需要那么多人来搬运了！”

　　王承柱这话也不是空口无凭的，要知道小鬼子的步兵联队的人数一般都是三千八百人左右，但是小鬼子的炮兵联队却只有两千三百人，之所以只有这么多人那也是正常的，毕竟在面临动不动就是几百千克，甚至是几吨的重炮根本就不是靠人力能搬的动的，所以正儿八经的炮兵联队都是配备驮马，或者汽车来托运的。

　　祣长见到王承柱说的条条有理也就点头道：

　　“既然如此，那你就看着办吧！我的要求就只有一个让你的炮营尽快形成战斗力！”

　　“祣长你就放心吧！炮营的战斗里已经有了，现在就是让炮营的战士们都学会骑马，那炮营就是一个拥有骑兵机动能力的骑炮营了！”

　　祣长听到王承柱的保证之后也是满意点头道：

　　“行！我这就让通讯排的士兵过去几个教你们炮营学习骑马，你去忙吧！赶紧把你的炮营给我拉起来！”

　　只是对于祣长送客的话，王承柱却是站在原地没有走，祣长看到王承柱没离开就问道：

　　“怎么还有事啊！”

　　王承柱露出一个不好意思的微笑道：

　　“祣长，那个你能不能把独立团剩下的那个连的马匹也给我要过来啊！李团长要留着那个连的马匹做骑兵连，这简直是浪费啊！还不如给我呢！正好原先炮连那五门七九式八十一毫米迫击炮还没有马匹托运呢！”

　　祣长听到王承柱这番话，顿时就像是从新认识王承柱一样的上下打量着王承柱，过了好一会儿才开口道：

　　“柱子，你和我说，之前在新一团的时候，李云龙是不是打骂你了，还是欺负你了，你和我说我给你讨回公道去！咱八路是不允许打骂体罚战士的！要是李云龙真的敢犯这种错误，那我一定让他吃不了兜着走！”