第二十三章：李云龙的炮营

于是赵刚只能自己深吸气，把自己刚才的语气放的平和些后这才再次对着李云龙道：

　　“团长，我们都冷静一点，不要吵，吵解决不了问题，你是老同志了，无论是证志经验，还是軍事战斗经验都要比我丰富，我理应向你学习，可是这件事情上，你做的确实不妥！”

　　李云龙看到赵刚给他面子，并没有和他继续顶缸，反而语气平和的和他说还说要向他学习，对此李云龙自然也不想和赵刚弄的太僵，当即也是语气平和道：

　　“赵证伟，你听说过新一团吗？”

　　赵刚听到李云龙提到新一团，当即也是点头道：

　　“听说过，听证志蔀的同志介绍过，你李团长指挥新一团击溃坂田联队，击毙坂田联队长，咱们整个晋西苝的同志谁不知道！”

　　而李云龙听到赵刚说知道新一团，并且还说出他最辉煌的战绩也是挺搞兴的于是当即就道：

　　“我刚接手新一团的时候，部队还没有形成战斗力，部队缺乏训练，缺少实战经验，最重要的是缺少武器装备，轻机枪全团不到十挺，重机枪一挺都没有，步枪更是老套筒，汉阳造，膛线都磨平了，就这样两个人都分不到一支枪，我去找祣长要，你猜祣长怎么说，祣长说要枪没有，要命一条，你李云龙看我的脑袋值几条枪你就砍了去，拿去换枪。”

　　赵刚听到这里，于是就好奇的问道：

　　“那你怎么办？”

　　李云龙则是道：

　　“我也是这么对祣长说的啊！我说祣长啊！我好歹也是堂堂正规軍的团长，我不能连县大队都不如吧！这不是砸咱们狮的牌子吗！你猜祣长怎么说，祣长说，我有装备我要你干什么，你既然能当团长就有能耐去搞枪，要不然你就回家抱孩子去，别在这给我丢人现眼。

　　得嘞！我等的就是这句话，让我搞枪，没问题，可是你不能给我戴紧箍咒啊！你总得给我点自主权吧！不能什么事都让你大祣长给占了！又想让我搞枪，又想让我当乖孩子，这叫不讲理啊！”

　　赵刚也是被李云龙的这番话给逗笑了，于是就笑着道：

　　“那祣长怎么说！”

　　“祣长说，去去去！我什么都不管，我什么都不问，我警告你李云龙，你少拿这些屁事来烦我，就这么着不到一年新一团什么都有了，歪把子，九二式，掷弹筒，迫击炮，手里的家伙好，咱腰杆子就硬，没有这个家底我敢和坂田联队硬碰硬的去干，做梦吧！赵证伟，这你就明白了吧！”

　　赵刚听到李云龙这番话后也是点头道：

　　“好像有点明白了，团长，刚才我的态度有些急躁还请你多多包涵，以后有事咱俩能不能商量一下，你说这么大的事我当证伟都不知道这总不大好吧！”

　　而李云龙见到赵刚向自己道歉认错，当即也是笑着道：

　　“没问题，有事商量，有事商量！”

　　就在李云龙说完这话之后，外面就响起了马的嘶鸣声，而李云龙一听到这声音当即心里的一块大石头也是放了下来，随即就对赵刚道：

　　“回来了，孔副团长他们回来了，看样子发财了！走咱们看看去！”

　　说罢就向着村口跑去，而赵刚也是紧跟着跑向村口。

　　等到了村口之后，李云龙当即就懵了，看到三百多匹马李云龙并没有什么意外的，但是这马匹上一箱又一箱的弹药箱是什么情况！

　　什么时候二鬼子这么富有了居然能有这么多的弹药！

　　于是当即就向着孔捷问道：

　　“老孔，你这去打万家镇碰上小鬼子了？居然有这么多的武器弹药？什么时候二鬼子能有这么富裕了？”

　　毕竟李云龙又不是没有打过二鬼子，所以二鬼子什么德行，弹药储备多少，李云龙那自然是清清楚楚的。

　　而孔捷听到李云龙的质疑当即就笑到：

　　“二鬼子能有多富，我打完万家镇总共才缴获五千发子弹！比我独立团都穷！”

　　李云龙听到这话就更加纳闷道：

　　“既然如此，那你这么多的弹药箱子哪里来的，难道是假的吗？”

　　“这当然不是了，要说能搞到这么多的武器弹药那还得多感谢你带来的炮神柱子了，要不是他一炮轰翻了小鬼子的装甲运输列车，我哪里能搞到这么多武器弹药哦！”

　　孔捷说着就把王承柱如何一炮轰翻小鬼子的装甲列车的事情给李云龙说了一遍，当然重点还是缴获的武器弹药，尤其是十二门七九式九十毫米迫击炮，以及千把三八大盖的事情。

　　果然李云龙听到这里顿时就哈哈大笑道：

　　“这真是太好了！这些咱独立团不仅仅可以弄个骑兵营，还能弄个炮营了，真是一箭双雕啊！”

　　一旁的王承柱听到李云龙这话，则是嘴角扯了扯，并没有吱声！毕竟让李云龙现在高兴高兴也好！

　　不过王承柱没吱声，李云龙反而扭头对着王承柱道：

　　“柱子，你这次干的漂亮，就凭着这个功劳，你当炮营的营长那是绝对没有问题的！”

　　只是还没等王承柱回话，一旁的孔捷就道：

　　“柱子当炮营的营长那自然是理所应当的，不过这个炮营能不能落在你李云龙的头上那就两说了哦！”

　　果然李云龙听到孔捷这话当即就不乐意道：

　　“我说孔二愣子，你这话是啥意思，羡慕的眼红，想要分一杯羹啊！我告诉你，孔二愣子当初咱两可是说好过的，这次行动的缴获可都是独立团的！就算你孔捷往后要分出去那也没你的份！”

　　而孔捷听到李云龙的话就知道李云龙会错意了，不过仍然就着李云龙的话说道：

　　“我说老李，你这话的，当初说好的骑兵营的装备我分毫不拿，可是这缴获的小鬼子列车的武器那可没有约定，所以这一列车的武器得分我一半才行，更何况你以为你这炮营能组建的起来，别忘了新一团的炮连是怎么没得。”

　　果不其然，孔捷这话一出李云龙顿时就哑巴了，对于他的直属上级祣长是个什么脾气李云龙还是了解的，当然尽管如此李云龙还是嘴硬的对着孔捷道：

　　“就算炮营组建不了，那把独立团的炮排升级成炮连还是没问题的！而且咱独立团要是有了炮连那就是咱狮最厉害的主力团了，什么七七二团，七七一团那都得靠边站！”