第三十七章 ：和平精英里的迫击炮原型

当然王承柱也明白，其实这么做虽然方便快捷，但是也是很危险的，一个弄不好就容易炸膛，甚至能把自己给炸死。

　　没办法，现在的迫击炮弹的引信还是最为简单的碰撞保险。

　　正因为如此，所以王承柱用高粱杆子把迫击炮往里桶帮助迫击炮弹触发的时候，才会把高粱杆子的一头劈分叉开来，起目的就是为了不让迫击炮弹的引信提前触发从而炸膛。

　　把高粱杆子劈分叉，就可以让其不触碰引信也能推动迫击炮弹去撞击炮管底部的撞针从而触发迫击炮弹的发射药。

　　当然这样的方法虽然简单但是也危险的很，所以改良迫击炮的撞针，让迫击炮和小鬼子的掷弹筒，或者是步兵炮那样，变成拉发的击发方式才是最好最安全的方法。

　　只不过现在八路軍的兵工厂也就那样，因此想要大规模的把迫击炮该成拉发式的迫击炮还是比较困难的。

　　不过拉发式的迫击炮也不是没有缺点，其最大的缺点就是没办法进行短时间的快速射击，要知道正常的迫击炮只需要往炮口里放迫击炮弹，然后等着迫击炮弹下落自己就会撞击撞针然后发射出去。

　　而如果改成拉发形式，那就需要多一道射击步骤，其结果自然就是会极大的减慢迫击炮的速射速度了。

　　所以最好有两种模式，就是既能够当做普通迫击炮那样发射，然后在需要的时候也能当做拉发射击。

　　其实对于迫击炮的改良，在王承柱心里还是和平精英里的那个超轻型迫击炮才是王承柱心里最为完美的迫击炮。

　　不仅仅没有了传统迫击炮的炮架以及座板，更加好的是还在炮管上安装了提把，以方便持握和瞄准。

　　当然这种只有炮管的轻型迫击炮并不是和平精英游戏策划胡乱想出来的而是有原型为参考的。

　　就如同和平精英里的重狙，AMR狙击枪的原型就是GM6山猫狙击枪。

　　虽然GM6山猫狙击枪和把雷特用的是同一种子弹，但是山猫狙击枪却是真的能够在现实里实行站立射击的十二点七毫米的狙击枪，独特的长枪管后座原理，让其后坐力只有把雷特的五分之一。

　　而和平精英里的轻型迫击炮的原型就是安托斯六十毫米迫击炮，同样在现实中，这块迫击炮也是不需要炮架和座板，用手扶着炮管就能发射的迫击炮。

　　其实这六十毫米安托斯超轻型迫击炮是为伞兵和特战部队设计的。它的大部分零件由铝合金和塑料制成，当然最为关键的还是其重量就只有五点三千克，就相当于一枚八十一毫米迫击炮的炮弹的重量。

　　而与之相比，组装好的米啯的六十毫米 M224迫击炮重量超过二十千克，这样的重量只相当于通口径迫击炮的四分之一。

　　当然王承柱想要在这个时代，这样的条件之下，把六十毫米迫击炮弄的这么轻自然是没可能的，毕竟高强度铝合金王承柱就没有办法弄到，而塑料估计也是弄不到，当然弄不到也没关系，除了炮管之外，其塑料把手用木质材料代替应该也没有什么大问题。

　　当然其击发机构为扳机式，固定击针。带护圈的扳机可使其便于携带，当然扳机式的击发方式也是有好处的，因为其可以低俯角击发，所以也能像王承柱刚才那样直接把迫击炮当做直射的步兵炮使用，直接瞄准敌人的车辆或者火力点也是可以的。

　　并且其保险分为三档，分别为保险档，扳机档，自动档。

　　当保险为保险档时就和枪械上膛一样，可以把迫击炮弹事先塞进炮管以待击发。

　　如此当保险为扳机档时，扣动扳机击就能弹出撞针，从而击发炮管立马的迫击炮弹了。

　　除此之外还有一个自动挡，当变成自动档的时候就和普通迫击炮类似了，从炮口放下炮弹后炮弹撞击已经被固定的击针然后自动击发，这样的好处就是可以实现迫击炮那种每分钟三四十发炮弹的速射模式了。

　　这种速射模式虽然看着像是浪费炮弹，但是在实战中还是非常有用的，比如面对大规模冲锋的时候，速射模式就能在短时间内打出大量的炮弹来阻挡敌人的冲锋。

　　在保险旁边为待击杆，扳动以实现待击，就如同枪械拉动枪栓等待射击一样。

　　不过，安托斯轻型迫击炮设计最为亮眼的还是它那种简单又使用的瞄准具，这种瞄具为一种液体平面瞄具，这种液体平面瞄具让炮兵门再也不用辛苦的调节炮管的倾斜角度了。

　　在瞄具的表尺上的标线有两条，分别对应于标准和全装发射药的六十毫米弹药。其最小射程为八十米，最大射程为则是能够达到一千二百米全装药。

　　这套简单的瞄准系统不需要炮表，可以实现快速瞄准射击，炮兵在操作的时候只需要把目标距离算准了，然后只需要倾斜炮口，如此因为重力的原因，所以液体瞄具里面的液面会随着炮管的倾斜而改变液面的指示刻度，如此就可以通过液面所指示的刻度来确认炮弹的射程是否和目标的距离一致了。

　　所以这种瞄准方式可比小鬼子的掷弹筒要方便，也要准确多了，小鬼子的那种射击方式根本就不准确，因为没有仪表来现实炮管的角度，所以炮管倾斜多少度，那基本全凭士兵的手感，经过长期训练的还好，手感训练出来了，其准确度也就上来了。

　　但是在抗战后期有经验的小鬼子都战死了，于是那些没有手感，没有经验的小鬼子来操控掷弹筒的时候就根本没有准确度了。

　　当然也有人说，这个安托斯轻型迫击炮实际上就是一个大号的掷弹筒而已，在战场上根本就没有什么用。

　　毕竟现代战场上，那基本上都是无人机，导弹坦克了根本就用不到这种大号的掷弹筒了。

　　首先就是威力了，小鬼子的五十口毫米口径的掷弹筒的炮弹威力也就相当于一个大号的手雷罢了，内部装药量就八十克，比手雷的五六十克稍微多那么一点点。

　　但是六十毫米迫击炮弹的装药量却是能够达到一百四十克，当然口径再大一点的八十一毫米迫击炮的装药量更是能够达到五百多克，正因为有了这么多的装药量才能确保一炮炸塌小鬼子的碉堡楼。