第二章 ：炮兵阵地

王承柱在确定了自己的金手指并没有糊弄自己之后，也是非常的高兴。

　　当然王承柱高兴归高兴，不过也并没有像亮剑剧情里的那个王承柱高兴的站起来双手挥舞，给小鬼子当活靶子。

　　不过此时王承柱却是并没有跟着李云龙冲锋，而是又向着自己的手下要来最后一枚迫击炮弹，把迫击炮弹握在手里放在迫击炮口的时候，那个精确的图标再次出现在王承柱的视野里。

　　没错此时的王承柱正在利用这小地图来观察战场情况和部署呢！

　　刚刚使用的时候，王承柱就已经发现了，他的这个金手指小地图虽然和和平精英里使用迫击炮时的那个小地图差不多，但是也有细微差别的。

　　而这个差别就是这个用来辅助迫击炮瞄准的小地图能时时展现小鬼子的动态，不像游戏里的那个小地图只显示地图不显示人。

　　所以利用这个特性王承柱就能够观察坂田联队的战场部署了，看看哪里防线比较薄弱，如此从这个薄弱的方向突围也能给新一团减少一些不必要的伤亡。

　　很快王承柱就找到了坂田联队防线薄弱的地方，而这个地方就是坂田联队的炮兵阵地了。

　　在确认了坂田联队的炮兵阵地的方向之后，王承柱立马拆解这门民三一式六十毫米迫击炮，尽管这门迫击炮已经只剩下最后一枚炮弹了，但是这枚炮弹在突围的时候还能救命呢！

　　毕竟在剧情里后面的突围中，就是李云龙的近卫员虎子以身去炸小鬼子的机枪阵地的。

　　没错，王承柱所操控的这门六十毫米迫击炮，并不是小鬼子的迫击炮，而是自己这边生产的民三一式六十毫米迫击炮。

　　民三一式六十毫米迫击炮其实是仿制珐啯布朗德M1935迫击炮，不过为了生产方便，以及增加威力，所以缩短了炮管增加了炮弹重量，因此导致迫击炮的射程比原版的一千七百米的最大射程降低了两百多米，变成了一千四百多米。

　　在发现小鬼子的炮兵阵地之后，王承柱立马拆解民三一式迫击炮，这种迫击炮很好拆解，大致可以分为三个大部分。

　　分别的座板，炮管，以及炮架，原本这民三一式六十毫米迫击炮的重量十九公斤，一个人拿虽然也没有问题，但是拿上还是不好前行的。

　　而分为三个部分之后，每个部分的重量就只有六到七公斤了，如此重量比轻机枪都轻，自然也很方便携带前行了。

　　王承柱带着炮排很快就追上了正在向着坂田联队指挥部突进的李云龙，并且和李云龙一起到达了被自己一炮炸毁的坂田联队指挥部。

　　李云龙看着坂田联队指挥部里东倒西歪躺着的好几具小鬼子指挥官的尸体嘴角忍不住的上扬，随即就对着身边的张大彪说道：

　　“大彪看看，这一网捞了多少大鱼！”

　　而张大彪仔细一看后也是笑道：

　　“团长，还真捞到大鱼了，一个大佐，两个中佐，一个少佐！这肯定是坂田的指挥部！”

　　得到张大彪的确认之后李云龙也是高兴道：

　　“太好了，一炮就干掉了一个联队的指挥部，回去祣长他别想枪毙我，再说了他凭什么枪毙我，他得请我喝酒！”

　　虽然张大彪也是很高兴能一炮干掉坂田联队指挥部，但是张大彪也是清醒的，明白失去指挥部所造成的混乱只是暂时的，等小鬼子缓过神包围上来，那他们新一团就是拆翅难逃了。

　　所以张大彪当即就提醒道：

　　“团长，突围吧！”

　　而李云龙也明白，所以没有犹豫，当即就拔出手枪道：

　　“继续攻击，打出去！”

　　一旁的王承柱看到李云龙所要突围的方向并不是炮兵阵地那边，于是就立马道：

　　“团长，这边，往这边突围，刚刚小鬼子炮轰的时候，我注意了一下弹道，就是这边打过来的，咱们从这边突围说不定还能捞到几门小鬼子的小钢炮呢！而且小鬼子的炮兵其近战能力肯定要比一般的小鬼子要弱呢！”

　　王承柱的话，让李云龙很是心动，毕竟李云龙这个人实在，亏本的买卖自然是不愿意干的，尽管这一次正面突围干掉了坂田联队指挥部，说上去挺好听的，但是真正的好处却是没有捞到多少

　　甚至因为正面冲锋，新一团的弹药以及战士们的伤亡也是挺大的。

　　所以总的说来，李云龙还是感觉到自己亏了，不过现在听到王承柱说知道小鬼子的炮兵阵地在哪，李云龙只是经过了半秒钟的犹豫后就立马下定了决心道：

　　“行，柱子你来指路，这回要是能弄几门小鬼子的小钢炮回去，祣长说不定还得给我个嘉奖！”

　　于是在王承柱的带领之下，很快新一团就找到了小鬼子的炮兵阵地。

　　小鬼子的炮兵狡猾的很，居然把炮兵阵地设置在了一个山坡的背面，如此自然就难以轻易发现了。

　　坂田联队的直属炮兵中队所配置的并不是一般的六门九二式步兵炮，而是九七式八十一毫米曲射炮，也称为八十一毫米迫击炮。

　　坂田联队属于野战步兵，因此对与通过能力要求很高，尽管九二式步兵炮的重量已经很轻了只有二百一十千克。

　　但是这样的重量对于花啯的道路而言仍然显得困难，所以针对这种情况，小鬼子的軍工就专门研发出了更轻更加容易部署携带的九七式八十一毫米迫击炮。

　　这种迫击炮的重量只有六十七千克，是九二式步兵炮的三分之一，并且还能够快速分解成炮管，炮架，以及座板这三大件，平均每个大件的重量不超过二十五千克，因此十分的方便人力运输。

　　李云龙发现小鬼子的炮兵阵地之后眼睛都绿了，顿时就大喊道：

　　“快快！跟我冲上去，千万不能让小鬼子把老子的炮给毁了！”

　　很显然李云龙已经把这六门炮当成他新一团的了。

　　新一团的突然出现很显然让小鬼子的炮兵中队没有想到，所以都没有来得及反应过来，就被新一团给全歼了。

　　李云龙看着已经到手的六门九七式八十一毫米迫击炮，顿时嘴角都裂到耳后根了！

　　然后扭头对着提供重要情报的王承柱说道：

　　“柱子，这下发了，六门小钢炮，这下看祣长还不给我弄个嘉奖！而柱子你也能从炮排的排长变成炮连的连长了！”