第三章 ：迫击炮的快捷用法

还没等王承柱回话，一旁的张大彪就道：

　　“团长，我们还是赶紧带上炮撤离吧！再不撤离等小鬼子包围上来咱们想撤也撤不掉了！”

　　得到提醒，李云龙立马手一挥道：

　　“赶紧，帮炮排的兄弟把小鬼子的六门小钢炮以及弹药全部都给我带上！”

　　王承柱在听到李云龙的话后二话不说，当即就吭哧的扛起一门小鬼子九七式八十一毫米迫击炮的炮管子。

　　虽然九七式八十一毫米迫击炮整体重达六十七公斤，但是单根炮管的重量也不过才二十五斤。

　　所以王承柱扛在肩膀上还是比较轻松的。

　　而王承柱之所以选择抗炮管，那是因为迫击炮的三大件里炮管才是最重要的，就算没有炮架和座板，把炮管往地上一放也是能够完成炮弹的发射的。

　　就和鬼子的掷弹筒类似，不过由于没有座板和炮架，这迫击炮弹的准头就不敢恭维了。

　　毕竟没有炮架这迫击炮的角度就没办法调节，自然而然也就打不准了。

　　不过要是有经验的炮手则是可以不依赖炮架就能自行把握准确度，从而实现只需要一根炮管就能发射。

　　小鬼子的掷弹筒就是如此，抗战前期的时候，小鬼子的掷弹筒手经过严格训练所以准确度十分的可观。

　　但是到了抗战中后期，随着小鬼子的伤亡增大，没有经过怎么训练的小鬼子就被推上了战场，如此比较吃操控经验的掷弹筒反而没有迫击炮好用了。

　　不得不说，亮剑里到王承柱身体素质比穿越前的王承柱的身体素质好的多。

　　这不王承柱抗着重达二十五公斤，五十斤的炮管跟在李云龙后面快跑着居然没有感觉到仍何的吃力感，反而轻松至极。

　　要知道穿越前的王承柱别说二十五公斤了，就是买个十五公斤的西瓜拎回家都得歇三回。

　　不过就在众人都以为冲出坂田联队包围的时候，突兀其来的，哒哒哒哒的机枪声却是打破了一众战士们的幻想。

　　没错突围的新一团遇到了一个非过不可的机枪阵地，这个机枪阵地是设置在两山之间的一条路上。

　　这条路也是正面走出苍云岭的唯一出路，所以坂田联队长就在这里布置下了一个重机枪阵地以防万一。

　　当然，因为坂田联队长自己也没有想到李云龙居然真的有勇气正面突围，所以只是布置下了一个重机枪阵地，并且也没有配置过多的兵力。

　　此时李云龙看到有重机枪阵地拦路当即就吼道：

　　“柱子，给我把炮架上轰了那个重机枪阵地。”

　　根在李云龙后面的王承柱听到李云龙的命令之后也不含糊当即就把肩膀上扛着的迫击炮管往地上一杵！

　　然后一伸手就对着炮排的弹药手道：

　　“给我炮弹！”

　　李云龙看到王承柱的这番操作顿时就懵了，然后对着王承柱道：

　　“柱子你这样开炮能打的准吗？别浪费炮弹啊！”

　　对于李云龙的担忧，王承柱一边接过迫击炮弹，一边对着李云龙道：

　　“团长，我刚刚可是一炮干掉了坂田联队的指挥部，难道你还不放心我的技术吗！”

　　说罢王承柱就以半蹲姿势，左手扶着迫击炮管，右手拿着重达三点三公斤的八十一毫米的迫击炮弹。

　　王承柱刚刚把迫击炮弹的尾部放入炮口，眼前视野就出现了一个精准的图标，用意念点开图标，顿时就出现了带有迫击炮弹弹着点的圆形小地图。

　　不过此时光标显示弹着点距离自己有两千多米远，而小鬼子的重机枪阵地距离自己不过两百米。

　　很显然，王承柱左手控制的迫击炮管倾斜角度有些少了。

　　于是随着王承柱左手控制着迫击炮管竖起来的角度变大，很快就锁定了两百米外小鬼子的重机枪阵地。

　　而这就是王承柱手控的便捷了，如果使用炮架来调控角度，从两千米调回两百米，那调控螺母得旋转几十圈才行，如此自然也就会大大增加迫击炮的布置时间了。

　　看到弹着点的光标成功锁定小鬼子的重机枪阵地之后，王承柱又稍微的微调了一点点。

　　把迫击炮的弹着点往机枪阵地的后面移动了一点点，不让迫击炮弹直接砸在重机枪上。

　　要是这枚重达三点三千克的迫击炮弹直接在重机枪上爆炸，那么百分百会摧毁这挺九二式重机枪的。

　　所以王承柱就把弹着点向后移动了一点点，确保不会炸毁九二式重机枪。

　　随着王承柱的右手松手，炮弹滑入炮管，然后在重力的作用下撞击炮管底部的撞针，引燃底火最后击发发射药从而推动迫击炮弹飞出炮管。

　　十来秒后，迫击炮弹很是精准的落在了光标所指示的弹着点，然后轰然爆炸。

　　爆炸的冲击波，外加四射的弹片顿时就让这个重机枪火力点上的所有小鬼子全部报销，毕竟这八十一毫米的口径可比六十毫米口径要大，自然威力也要大得多。

　　而王承柱控制的弹着点则是在小鬼子机枪手的后面两米处，有小鬼子机枪手为肉盾，炮弹爆炸四射的弹片以及冲击波正好就被小鬼子机枪手的身体挡住了。

　　因此小鬼子的九二式重机枪并没有受到炮弹弹片的杀伤，很是完好的保存了下来。

　　而一旁的李云龙看到王承柱如此开炮居然还能打的如此精准也是十分佩服道：

　　“柱子，干的漂亮，不愧是咱们新一团的神炮手！居然还把重机枪给我完好无损的留了下来！不过你这无炮架单手扶炮管开火的本事得好好在你的炮排里教一教！”

　　很显然，李云龙也看出来了，王承柱这单手扶炮管就能开炮的优势了。

　　这种单手扶炮管就能开火第一个优势就是部署迅速。

　　能够单人快速的布置好炮兵阵地，同时也能够快速的转移，防止敌方炮兵的反击。

　　而第二个好处就是如果这只靠迫击炮管进行开火的技能能够推广，那么就能极大的减轻炮兵们的负担。

　　要知道一般一门迫击炮的炮管重量只占其三分之一，剩下的三分之二则是迫击炮的座板以及炮架的重量。

　　就拿刚刚缴获的九七式八十一毫米迫击炮，其炮总重量六十七千克，但是炮管的重量只有二十五千克，连一半都不到。

　　如果王承柱这种只依靠炮管就能开炮的技能推广开来，那么原本需要一个炮排伺候的迫击炮只需要一个炮班就能够维持了。