第三十二章：土工作业法

李云龙这边听到赵刚的话后自然也是高兴的不行，毕竟他和孔捷其实都是差不多的，都是属于戴罪立功的情况。

　　孔捷接连吃了败仗，被降职撤职，而李云龙也好不到哪里去，虽然因为孔捷的事情被调到了独立团当团长，但是上面是要求李云龙把独立团给带起来的。

　　正因为如此，李云龙也是急需一场大胜仗来证明自己的能力，证明自己能带的好独立团。

　　这不刚刚得到独立团成为主攻后，李云龙立马就召集了独立团的骨干成员开作战会议布置作战任务！

　　此时在独立团的会议室，李云龙指着作战地图对着一众独立团的骨干们说道：

　　“从地形上看，全团两千多号人，不可能全部展开，要是一个连，一个连的进行攻击，那成了舔油战术，这是兵家大忌，老子不干这个傻事，我要缩短这段攻击的距离！”

　　李云龙说到这里，甚至还没有讲土工作业的还好，作为李云龙手下的得力干将，张大彪立马就道：

　　“团长，你是说用土工的方式进行掘进！”

　　李云龙看到张大彪这么快就领会了他的作战意图，当即就笑着道：

　　“你小子脑袋还挺好使，你们营有三百六十人，我把全团的手榴弹都交给你们营，每个人十颗，那是多少啊！三千六百颗，部队全部运动到山坡的下边，谁也不许露头，小鬼子的枪法可不赖，咱可不触那个霉头，部队用土工作业的方式，向前平行推进，只要我们掘进了五十米，剩下那三十米，就是个娘们儿都能把手榴弹扔进环形工事去！

　　我这里信号弹一响，一营所有的手榴弹，在两分钟之内必须全都扔出去，三千六百颗手榴弹够那山崎小子喝一壶的了！独立团全团出击，准备参加白刃战！”

　　李云龙下达完这个命令之后，忽然就看到了坐在一边听到白刃战显得很是激动的孙得胜，于是立马补充道：

　　“对了！这次进攻，祣蔀的直属骑炮营肯定会炮击掩护，咱们独立团的骑炮连还没有训练出来，所以我决定独立团骑炮连暂时交给祣蔀的骑炮营，由王承柱统一指挥，那小子的炮击技术我放心！现在全团立即出发赶往李家坡！”

　　独立团距离李家坡并不是很近，足足有十五公里左右，哪怕是全速赶路，也得需要一个多小时，因此李云龙也不等赵刚和王承柱回来，直接就带着人赶往李家坡了。

　　不过毕竟两条腿跑不过四条腿，等王承柱和赵刚回来之后，已经差不多晚了大半个小时了，但是即便如此，当王承柱带着自己的骑炮营，以及独立团的骑炮连赶到李家坡的时候，李云龙才带着独立团气喘吁吁的赶了过来！

　　李云龙一看到王承柱当即就对着王承柱道：

　　“柱子！这次战斗非同以往，你的开炮技术我信得过，所以独立团的骑炮连就交给你指挥了！等我这边进攻的信号一响，你可不要给我节省炮弹啊！”

　　而王承柱听到李云龙的话，当即就保证道：

　　“团长你就瞧好了！我王承柱别的不敢保证，但是山崎那小子我肯定在第一时间给你干掉！”

　　说罢王承柱就带着骑炮连的六门八十一毫米的迫击炮，以及祣蔀骑骑炮营的十二门九十点五毫米迫击炮，加在一起十八门迫击炮寻找炮击阵地了！

　　王承柱观察了一下最终找到了一个距离李家坡两千米的一个山坡背面建立起了炮兵阵地。

　　其实如果单独只有王承柱自己的骑炮营，那就不需要把炮兵阵地建立在山坡后面，因为王承柱的骑炮营所拥有的是九十点五毫米的迫击炮，其射程能够达到三千八百米。

　　而山崎大队的加强炮兵小队所使用的则是八十一毫米迫击炮，其射程只有两千八百米，和九十点五毫米迫击炮射程差了足足一千米，因此如果只是九十点五毫米迫击炮的炮兵阵地则是可以设置在三千米之外，以射程的优势压着小鬼子的炮兵小队轰击！

　　但是奈何李云龙把把他自己独立团的骑炮连也交给王承柱指挥了，所以王承柱自然也就不能冒险了，只能找个山坡来隐藏迫击炮阵地，防止炮兵阵地还没建好就被山崎大队的炮兵小队给发现了！

　　独立团到来，反而让战场出现了一片死寂，此时的李云龙正指挥着独立团的战士们轮流更换从山坡底下开始挖掘战壕。

　　当然这战壕并不是笔直的向着山坡上挖掘的，而是以‘之’字的形状向着山坡定上挖掘的，因为如果是笔直的向上挖，那么挖战壕的战士就会把身体显露出来，山坡定上的山崎大队就可以自由的瞄准射击了。

　　如此一来这战壕就根本起不到隐蔽当子弹的作用了，所以必须以“之”字的形状，如此一来就和山坡顶呈现平行，这样一来只要战士们弯腰，那么山顶上的小鬼子就没有了射击的视野了！

　　距离李家坡两千米之外的一个山坡背面，王承柱很快的就调试好了十七门迫击炮的射击角度，十七门炮，每一门都让王承柱利用金手指的功能很是准确的瞄准好了目标。

　　而这些目标不是重机枪阵地，就是小鬼子的迫击炮阵地。

　　要知道小鬼子的一个步兵大队的火力那可不弱，其中光人数就有一千来号人，而轻机枪更是有三十六挺，以及八挺九二式重机枪。

　　此外还有十二门掷弹筒，以及两门九二式七十毫米九二式步兵炮，不过由于九二式步兵炮比较重，因此都是正面战场交通便利的使用，而像后方战场交通不便的则是使用八十一毫米迫击炮来代替，毕竟相比与九二式步兵炮的两百多公斤的重量，八十一毫米迫击炮的重量只有六十七公斤。

　　不过这个山崎大队很显然是经过加强了的，其八十一毫米迫击炮居然有四门！

　　王承柱把十七门迫击炮都校准完毕之后，这才开口道：

　　“等下你们给我记住了，听到开炮的命令之后，立即用我放在你们身边的第一发迫击炮弹进行发射，争取首发命中！”

　　没错，为了使炮击的更加精准，王承柱甚至就连每门炮，所使用的炮弹都给规定死了，而之所以要规定第一发使用什么炮弹，那是因为王承柱发现，其实每发炮弹的落点都是有些细微的差别。