第三十五章：分独立团的家产

而李云龙的猜想也很是正确，这不距离李家坡之战也不过才过去一个星期而已。

　　李云龙就接到了祣蔀的命令，要求独立团分出一部分的武器装备来支援刚刚建立的新二团。

　　当然新二团的团长也是养伤完毕的孔捷，没错尽管孔捷因为杨家村的战斗被撤职成为独立团的副团长，可是在之后的战斗中，孔捷所表现的还是可以的。

　　正因为如此，所以上面才把新二团的团长给定位孔捷，尽管孔捷在指挥战斗方面可能不如李云龙灵活，但是孔捷对于上级的命令那是绝对服从，执行起来也绝不二话。

　　并且孔捷在战斗中身先士卒，带头冲锋的表现也让孔捷很容易拉得起士兵们的士气。

　　士兵们对于孔捷还是很佩服的，尤其是独立团的士兵们，不然当初李云龙刚来独立团的时候，一众士兵也不会围在独立团的团部门口不让孔捷走了。

　　·········

　　“哎！我说老李，你这也太不够意思了，说好山崎大队的四门小钢炮都归我，你到好，炮给是给了，但是你这每门炮就给五发炮弹是啥意思，打发叫花子呢！”

　　没错，孔捷在医院养好伤之后，听到上面下达的认命之后，那就立即来到了独立团要分独立团的家产了！

　　而李云龙看到孔捷的样子，当即也是说道：

　　“老孔，不是我李云龙不够意思，只是李家坡的战斗你也看到了，山崎大队的炮兵小队本来就没有带多少炮弹啊·····”

　　然而李云龙的话还没说完就被孔捷打断道：

　　“老李，你别糊弄我，我都问清楚了，当时缴获的炮弹还剩两百多发，你这只给二十发你也好意思！我不说你全给把！但是一半的炮弹总得给吧！你到好只给二十发，糊弄谁呢！”

　　然而对此李云龙也是有他自己的一套理由的，只见李云龙道：

　　“孔二愣子，你别得寸进尺，别忘了为了炮轰李家坡，独立团的炮连，那也是消耗不少炮弹的，而独立团炮连的小钢炮哪里来的，那可是当初老子在苍云岭缴获的，所以现在补充一些炮弹不是理所应当的吗！要是没有老子当初在苍云岭的缴获，独立团能有炮连吗！”

　　李云龙这话可没有说错，要是没有李云龙当初在苍云岭的果断出击，自然也就没有后来的柱子利用炮炸翻列车，而独立团自然也就弄不到炮连了！

　　对于李云龙的话孔捷也是明白，当即就说道：

　　“得得！老李我也不白要你的，这样在李家坡缴获的那八挺九二式重机枪我就不要了全留给你，但是这四门小钢炮的两百多发炮弹我全要！我新二团要开辟新的根据地，所以必须要清剿范围内小鬼子的碉堡炮楼，没炮不行！”

　　而这自然也是孔捷重机枪都不要也要炮弹的原因了，要知道这孔捷的新二团建立之后，和不会在继续呆在原来的地盘，而是会开辟新的根据地，然后让小鬼子和二鬼子不会随随便便的下乡烧杀抢掠，正因为如此所以那些个影响新二团行动的鬼子炮楼和碉堡自然就得解决！而解决炮楼碉堡那自然是炮比重机枪重要的多了！

　　李云龙一听到孔捷要用重机枪换炮弹的话后，顿时就喜笑颜开道：

　　“这还差不多，老孔咱花费炮弹拿下李家坡，你也不能让我白忙活不是，总得给点好处对吧！”

　　只是李云龙还没高兴的太久，就挺孔捷开口道：

　　“老李，我这重机枪给了，那也不是单纯的换炮弹的，还得从骑炮营给我几个能开炮会开炮的好手才行！我也不多要，那个王根生，王喜奎，王有胜给我就成，他们都是我独立团的老兵了！”

　　尽管孔捷要的是骑炮营的三个班长骨干，但是李云龙还是答应了下来。

　　孔捷最后从独立团离开的时候，则是带了一个营的士兵，以及三个营的装备，至于为何不直接带走一千人，那是因为剩下的人是需要从新开辟的根据地招募的。

　　再说如果把独立团的老兵都带走了，那独立团还怎么打仗呢！

　　所以带走一个营的老兵就已经可以了，上面对于新二团确定的根据地也是有要求的，那就是经量要靠近正太铁路，最好是靠近正太铁路不远的村子。

　　如此一旦新二团发展成熟，那么就可以威胁到正太铁路，威胁到小鬼子的铁路运输了。

　　而情况也果然不出孔捷所料，孔捷所打算当做驻地的村子，距离正太铁路的直线距离不过二十公里，只不过在这个村子不到三公里的地方就有一个碉堡，所以想要在村子周边发展，那就必须干掉这个碉堡！

　　本来在没有炮的情况下，想要光靠着手榴弹和机枪拿下碉堡那是非常困难的，哪怕这个碉堡只有十几个小鬼子驻扎也是非常难以拿下的，就算是拿下了那也是要付出巨大伤亡的。

　　不过现在有了炮，那就是一炮就能解决的事情了，不过让孔捷没有想到的是，当孔捷下达炮击碉堡楼的决定的时候，这首发炮弹居然就没有打中这个碉堡楼。

　　迫击炮弹在距离碉堡楼两米外的地方爆炸了，尽管小鬼子的八十一毫米迫击炮的有效杀伤半径能够达到二十多米。

　　可是这个二十多米，那指的是没有防护下的二十多米，可是碉堡楼这玩意如果不直接命中，光靠弹片杀伤可没办法击穿碉堡楼的砖墙。

　　对于这个结果孔捷则是十分生气的对着开炮的王喜奎道：

　　“喜奎你是怎么开炮的，就三百米的距离，你就是开枪也给我打中了吧！开炮你居然打不中！这么多天你跟着学习开炮是怎么学的！”

　　对于孔捷的责问，王喜奎则是委屈的道：

　　“团长，我开枪准也不代表我开炮就厉害啊！这开炮和开枪的差别可大了！”

　　而孔捷也没有功夫听扭头就对着剩下的王有胜和王根生道：

　　“你们两个呢！有把握能击中那个碉堡楼吗？那个要是能击中，我就让他当我们新二团炮连的连长！”

　　王根生和王有胜听到孔捷的话虽然很是心动，但是他们自己几斤几两自然也是明白的，所以当即都摇头，毕竟他们也是知道炮弹精贵的，要是打不重，那可得被孔捷批了！