第二十四章：恭喜发财，装备拿来

对于李云龙这话，孔捷倒是没有反驳了，毕竟哪怕是祣长也不可能一口汤都不留的。

　　对此孔捷则也是笑着道：

　　“你这话到是不假，独立团要是有了炮连，那的确就是咱们狮最厉害的团了！”

　　……………

　　不出意外的，人是第一天早上回来的，第二天中午祣长的电话就给打过来了，而李云龙一接到电话，电话那头的祣长就笑着对李云龙道：

　　“李云龙，我恭喜你发财了！”

　　而这边的李云龙哪里不知道祣长的意思，但是就这么直接交上去也不是李云龙的性格所以当即就道：

　　“发什么财啊！穷的都快要饭了！”

　　祣长在电话那头听到李云龙还在这扯，当即就直接道：

　　“这事还能满的过我的眼睛，我告诉你，老子第二天就知道了，老实交待你这一次捞了多少好处！”

　　对于祣长的问话，李云龙也是没有隐瞒，毕竟祣长既然知道了，就肯定知道了全部，所以李云龙也是老实交待道：

　　“哎呀！不多也就一个骑兵营的装备，和一个炮营的装备，以及一个鬼子大队的装备，我想着给独立团组建个骑兵营，再组建个炮营，然后在加强一下独立团的人数，争取把独立团的人数提升到三千人弄成一个加强团！”

　　然而祣长听到李云龙的话后当即就反对道：

　　“看把你给能的，你一个团就想弄一个骑兵营和炮营，那老子这一个祣是不是该弄一个骑兵团外加一个炮团啊！”

　　对此李云龙则是笑着道：

　　“应该应该，冲你祣长的名声，配个骑兵狮都不多！”

　　祣长见到李云龙还和他东拉西扯的就是不愿意主动上缴，当即就强制命令道：

　　“你废话少说，你留下一个连的马匹装备，剩下的通通给我送到祣蔀来，顺便也把王承柱给我叫过来我要和他商量组建祣直属炮营的事。”

　　对于祣长这么空口白牙的就要要走他两个骑兵连的装备，以及一个炮营，还有一个鬼子大队的装备，李云龙自然是不想答应的所有想都没想的就摇头道：

　　“干嘛呀祣长，打劫啊！你干脆枪毙我得了！不行，不行，坚决不行！”

　　李云龙这话一出，电话那边的祣长就道：

　　“不行！那好吧！那咱们俩就得说道，说道了，我就先不说你未经请示调动部队的事，就说说这次缴获的事，我听说之所以能打劫到鬼子列车是王承柱一炮炸翻了鬼子列车才得手的，所以这缴获是不是王承柱的功劳，而这王承柱可是祣部借调过去的，所以缴获是不是也得归祣部啊！”

　　果然祣长的这番话当即就把李云龙给堵死了，不过李云龙还是嘴硬道：

　　“那祣长，至少独立团的战士也帮忙运输了啊！而且祣长，这王承柱原来就是我新一团是我的手下啊！”

　　“李云龙，那照你这么说，你现在不也是我的手下吗！好了废话少说，赶紧把两个连的马匹装备以及炮营的炮给我送来，至于那个鬼子大队的装备就先放你这，你可以招兵扩大独立团，不过祣部正在筹划组建新二团，等到时候，你的独立团得支援人手！”

　　李云龙一听这话当即就道：

　　“那祣长，这新组建的新二团的团长是不是就是孔捷啊？”

　　“现在还未定，是不是孔捷，那得看他的表现，行了，李云龙新二团的团长人选不是你该关心的，现在你就说这装备送不送了吧！要是不送那我可就和总部汇报你擅自调动部队的事了！”

　　对此祣长那擅自调动部队的事情说事，李云龙还真没辙，毕竟一个弄不好，他李云龙说不定又得去被服厂绣花去了了。

　　于是李云龙只能无奈道：

　　“行，行，行祣长我认了，你要想打劫你就明说，找这些借口干啥啊！”

　　祣长听到李云龙松口也是高兴的大笑道：

　　“我要是不找这些借口你能给我吗！我说你小子怎么学的和土财主一样，就这么三核桃两枣的你还和我扣扣搜搜的！”

　　“哎！咱不是穷怕了吗！”

　　李云龙在答应了祣长之后也只能留下一个连的马匹，把剩下的马匹以及那十二门九七式九十点五毫米的炮以及炮弹都放上马给祣部送去。

　　不过还好的是，那一个大队的小鬼子装备倒是给留了下来，虽然说这以后要支援给新组建的新二团，但是祣长也没说全支持出去啊，总能留点下来的。

　　当然李云龙也没有忘了这次大收获的主角王承柱，所以李云龙随后就拎着一瓶地瓜烧来到了王承柱的排部然后把酒往王承柱的炕上一放道：

　　“柱子，恭喜你了，这么快就要升为营长了啊！来这是我给你的庆功酒！”

　　王承柱听到李云龙来给自己送酒也是十分高兴的说道：

　　“谢谢团长，要不是团长让我跟着一起去，我也遇不到小鬼子的装甲列车啊！”

　　而李云龙见到王承柱还知道谢谢他于是当即就笑着道：

　　“柱子，既然这次带着这十二门口经更大的迫击炮去组建炮营，那之前祣部炮连的那些小口径迫击炮是不是就不需要了，你看你能不能和祣长说说，把原本炮连的炮留给咱独立团组建个炮连呗！”

　　王承柱听到李云龙的要求之后，原本正打算抓向酒瓶的手就立马如同触电一般的收了回来，心里想着果然李云龙的酒没白喝的道理但是嘴上却是道：

　　“团长，你这个要求我只能说和祣长提提，但是具体能不能成还得看祣长松不松口了，所以这事我也没有完全的把握啊！”

　　对此李云龙则是道：

　　“没事，你提一下就行，对了时候不早了，你也赶紧上路去祣蔀吧！祣长的通讯兵都已经派过来了！”

　　没错这祣长是生怕李云龙不给，或者磨叽似的，直接派来了一个班的通讯兵过来。

　　王承柱一会来，就受到了祣部的炮兵连热情的欢迎，副连长杨乐更是高兴道：

　　“连长你可真是厉害，就出去了几天，再回来的时候居然就要升任炮营的营长了！”

　　“行了！运气而已好了，我先去和祣长报道去了！”

　　说罢王承柱就直接去找祣长了，当然王承柱找祣长不仅仅是述职的事，更为重要的还是想要找祣长要马！

　　毕竟组建炮兵营可不单单是炮的事情，更为重要的是还得有运炮的家伙事才行。