第二十七章：二选一的抉择

对于孙得胜的这番有觉悟的话，身为证伟的赵刚自然是十分高兴的，当即就夸奖道：

　　“你能把个人恩怨，和啯家大义分开，是一个有觉悟的軍人，好样的！”

　　赵刚对着孙得胜夸奖完后又对着李云龙道：

　　“团长，你这笔买卖做的真是值啊！”

　　对于赵刚的仍可，李云龙也是高兴道：

　　“我怎么可能做赔本的买卖呢！”

　　说罢就对着孙得胜道：

　　“孙连长，骑兵连就交给你了，怎么训练是你的事，一句话，我要的是能打硬仗的部队，两个月之内，骑兵连没有仍何战斗任务，你得把部队给我训练好，两个月之后，骑兵连应该像一把出鞘的利剑，怎么样有把握吗？”

　　“有！”

　　孙得胜回答的斩钉截铁，不过就在孙得胜回答完后，一旁的赵刚就问道：

　　“有件事情你要注意，听说在训练中你有打骂体罚战士的现象，有没有？”

　　对于赵刚的疑问，孙得胜则是没有隐瞒而是点头承认道：

　　“有！证伟可有些兵实在是笨了点，这不给点厉害·····”

　　然而孙得胜辩解的话还没有说完，赵刚就给打断道：

　　“那也不行，八路軍的部队严禁打骂体罚战士，这是原则！”

　　说罢赵刚看了站在一旁默不作声的李云龙一眼后再次对着孙得胜道：

　　“既然团长能拿你当兄弟，你为什么不能拿战士们当兄弟呢！”

　　赵刚的这番话还是很有用的，孙得胜看了一眼团长后很是认真的对赵刚道：

　　“是！证伟！我一定注意！”

　　就在孙得胜保证后，一旁一直都没有开口的李云龙则是开口道：

　　‘打骂，和体罚肯定是不对的，以后碰到笨的，照着他屁股上踢两脚还是可以的！’

　　只是很可惜，李云龙的这个提议刚刚说出口就被赵刚打断道：

　　“那也不行，这口子不能开！”

　　对于赵刚的强烈反对李云龙也是没则，毕竟这是八路的原则问题，整个八路軍都要贯彻执行的，他李云龙自然也是不敢违背，当即就道：

　　“对！对！对！听证伟的，要做思想工作！”

　　孙得胜一听要做什么思想工作立马就头皮发麻道：

　　“团长，咱是个粗人没什么文化，嘴笨，那会做什么思想工作啊！在以前我训练士兵的时候，从来不多说话，谁要是做的不好，我上去就是一鞭子！”

　　李云龙听到孙得胜还带着原来部队的习惯，当即就对着孙得胜道：

　　“我教你做思想工作，以后遇到笨的，遇到不听话的战士，你就跟他说老哥求求你了，老哥给你跪下行不行！”

　　就在孙得胜被李云龙这话说的摸不着头脑的时候，王承柱则是骑着马带着炮过来了，正好看到李云龙和赵刚在巡视骑兵连的训练，当即就大声开口道：

　　“李团长，骑兵连不用训练了，独立团以后没有骑兵连了！祣长说了要取消独立团的骑兵连！”

　　果然李云龙一听这话当即就炸毛了，对着柱子说道：

　　“柱子，你这话是什么意思，难道祣长反悔了，要把这剩下的一个骑兵连也给要过去？这祣长也太不讲理了吧！之前在电话里还说的好好的给我留一个骑兵连呢！这怎么！”

　　王承柱看到李云龙这么大声嚷嚷，生怕旁边的战士听不到似的，当即就把李云龙给拉到一边说道：

　　“我说团长，你小声点，你这炮兵连还想不想要了！我可是费劲心思给你弄来的呢！”

　　然而对于王承柱这前言不搭后语的话，李云龙顿时就蒙圈道：

　　“我说柱子，你这话说的我怎么听不懂了呢！这骑兵连又和炮兵连扯上什么关系了，我要炮兵连又和骑兵连搭上什么关系了！”

　　对此王承柱则是详细解释道：

　　“当然有关系了，你也知道这次缴获的十二门迫击炮重的很一门就有一百七十多公斤，光是一个迫击炮座板就有八十公斤，一枚炮弹更是有五点二公斤，要是光靠人力背着到处跑那得累死，因此再回到祣蔀之后我就和祣长把那两个骑兵连的马匹要了过来给炮兵连当驮马组成骑炮营，如此一来就能极大的增加炮兵营的机动能力了！”

　　李云龙听到王承柱的这番解释之后点点头道：

　　“你这办法倒是挺不错的，不然等到炮兵赶到战场的时候黄花菜都凉了！不过这又和我的骑兵连又有什么关系了，难道是祣长决定两个骑兵连的马匹还不够还得把我这个骑兵连的马匹要过去给你的炮营当驮马！”

　　“够当然是够了，不过我为了能够把炮连那原本的五门八十一毫米迫击炮名正言顺的给你，于是就和祣长说，要借你的骑兵连组成骑炮连，所以你这骑兵连自然不能再继续训练了！当然你这骑炮连自然还是挂在独立团的名下的！”

　　果然李云龙听到王承柱这么说瞬间就反应过来了，这是他当初给的那瓶地瓜烧在起作用，让王承柱帮他说话呢！

　　于是随即李云龙就开口道：

　　“那你这意思，我要是不同意骑兵连改为骑炮连，那是不是就意味着我的炮连就没有了！甚至很有可能就连骑兵连也会被祣长给没收了！”

　　对于李云龙的疑问王承柱并没有立马回答而是说道：

　　“团长，时代已经变了，骑兵再也不是王牌兵种了，面对骑兵连的冲锋进攻，只需要一个班的兵力外加几挺轻机枪就能轻松抵挡了，冲锋的骑兵虽然看着凶猛，可是实际上就是妥妥的活靶子，但是面对炮兵连的进攻，只要弹药足够别说一个班了，就是一个团都抵挡不住！”

　　果然面对王承柱的这番话李云龙沉默了，这是骑兵连和炮兵连之间的抉择，就在李云龙沉默的时候，一旁的赵刚则是开口道：

　　“团长同意吧！王营长说的不错，时代变了，骑兵已经是没落的兵种了，自从机枪被发明之后，世界上的各啯都没有再大规模组建骑兵这个兵种了！”

　　赵刚这话可是不假的，毕竟赵刚是个大学生也是研究过一战的历史的，自从马克沁重机枪出现之后，大规模的骑兵冲锋，那就变成了一个笑话。

　　然而让人没有想到的是，作为这次事件的主要受害的人孙得胜却是在这个时候开口道：

　　“团长答应了吧！和炮兵连相比，骑兵的确算不了什么！”