第十六章 ：主动求战

还没等李云龙开口一旁的孔捷就道：

　　“怪不得功夫了得，证伟，你把他动员来了！”

　　很显然这个时代，或者说在亮剑世界里，大家对于少林寺的功夫还是很仍可的，不像王承柱穿越前的那个少林寺那种啥都贵的那种印象，所以听到魏大勇要加入独立团，孔捷自然十分高兴了。

　　只不过赵刚却是说道：

　　“他呀！他说八路太土，装备太差，老鳉的軍队才是正规的軍队，因为我救了他，他才答应过来看看！”

　　对于赵刚这番话，孔捷和李云龙的脸色都不太好看，但是也没办法反驳，毕竟人家说的也是实际情况，八路的装备的确是很差，不说和小鬼子的装备比了，就是和老鳉的装备相比都差的远。

　　而赵刚见到气氛尴尬，当即就转移话题道：

　　“和尚说呀，他是从鬼子的一个训练场逃出来的，那伙鬼子，可不是一般的鬼子，显然是受过特殊训练的他们使用战俘来进行徒手搏杀训练，我觉得这个情报很重要，所以请他来谈谈！”

　　赵刚说罢就看向魏大勇，十一魏大勇把在战俘营的情况说一下，魏大勇也是直接了当的说道：

　　“那些鬼子和人动手绝不纠缠，一出手就是杀招，一下要了你的命，战俘营里面有三个人，联手用短刀和一个鬼子过招，结果不到一分钟，全都死了，俺看的出来，那三个人练过功夫，可惜了，他们死的实在窝囊！”

　　此时的孔捷听到魏大勇的描述之后，忽然发现了什么就赶紧问道：

　　“哎！等等，你是说那是一伙鬼子，而不是一两个！”

　　魏大勇听到孔捷的问话则是点头道：

　　“得有几十个吧！他们的穿戴也和其它鬼子不一样！”

　　孔捷一听到穿戴和其他小鬼子不一样，立马就道：

　　“和尚，那你看看那伙小鬼子是不是带的这种头盔！”

　　孔捷说罢，就赶紧让自己的警卫员把杨村战场小鬼子所掉落的那顶头盔给拿了过来给魏大勇看。

　　魏大勇仔细的看了一遍之后就肯定的点头道：

　　“对！那伙小鬼子所带的就是这种带鱼网，不反光的头盔！”

　　一旁的赵刚自然也听说了杨村的战斗所以当即就说道：

　　“李团长，通过这些情报我们可以得出一个结论，的确有一伙经过特殊训练的鬼子，独立团前几天遇到的应该就是他们，不过他们的袭击目标很可能是八路軍指挥蔀！”

　　孔捷听完赵刚的分析之后就立马附和道：

　　“对对！昨天老李也看出来这帮鬼子的意图不是我们团，是吧老李！”

　　李云龙则是点头道：

　　“我们也是这么想的，正准备上报呢！”

　　李云龙说这话的时候，对于赵刚的态度倒是好了不少，毕竟刚刚赵刚的一番分析，和他昨晚跟孔捷的分析是差不多的，由此可见赵刚的战略眼光，以及情报分析也是不差的，所以李云龙也是仍可赵刚这个证伟的一些能力了。

　　而赵刚见到李云龙也是这么想的之后，当即就说道：

　　“既然都是这么想的，我想以团蔀的名义起草报告！”

　　李云龙听到赵刚要写报告那自然是巴不得呢！毕竟李云龙自己也明白自己的那字写报告，那简直是丢丑，现在有赵刚这个大学生起草报告，那自然是巴不得了。

　　就在赵刚李云龙孔捷等人套路着山本特战队真实意图的时候，王承柱这边在得知独立团来了新证伟之后，脑子里就开始琢磨着如何参加万家镇的战斗了。

　　王承柱看过亮剑自然知道，亮剑抗战时期的为数不多的几场战斗，分别是苍云岭突围战，杨村夜袭战，万家镇夺马战，李家破歼灭战，虎亭据点埋伏战，反围剿战，赵家峪突破战，以及抗战时期的最后一场也是规模最大的平安县城攻城战。

　　因此王承柱要想自己的和平精英的战场技能解锁升级，那就必须把握每一场的战斗，如此王承柱才有足够的杀敌经验来解锁技能。

　　所以想了一会儿后，王承柱决定出动出击，主动请战，因此当即就来到了独立团的团部。

　　然后刚刚进团部的院子，就看到了还穿着破烂軍服的魏大勇一掌把李云龙拍倒的场景，不过还没等王承柱开口呢，一旁的赵刚就对着魏大勇呵斥道：

　　“魏大勇，你干什么呢！”

　　而一旁被拍倒的李云龙倒也是没有追究的意思，而是爬起来笑着道：

　　“没事，没事，没事，闹着玩呢！”

　　说罢就对魏大勇道：

　　“好小子，有两下子，你可以跟我李云龙干了！”

　　李云龙之所以说这话，那自然是因为之前听到赵刚说，魏大勇之前的七十二狮被坂田联队打垮的事情，所以自己之前干掉坂田联队的联队长自然也是为其报仇雪恨了，毕竟七十二狮被打垮，魏大勇肯定有好多战友牺牲。

　　果不其然，魏大勇一听到李云龙，当即眼睛就是一亮道：

　　‘长官就是李云龙！’

　　李云龙听到这话当即就道：

　　“怎么不像！假了包换，我就是李云龙！”

　　说着李云龙看到一旁站在院门口的王承柱后就再次道：

　　“对了！这位就是咱们八路軍里的炮神王承柱，当时就是柱子在千米之外一炮干掉了坂田联队的指挥蔀！要不然我也甭想正面击溃坂田联队呢！”

　　一旁本来想当个透明人的王承柱见到李云龙提到自己当即也是赶紧道：

　　“要不是团长带队冲锋，我的炮射程也够不到坂田联队的指挥蔀呢！还是团长您指挥的好！”

　　此时的魏大勇当即就反应过来，连忙高兴的说道：

　　“中，俺跟你干了！俺在战俘营里听说过您，敢和坂田硬对硬地拼刺刀，还一炮干掉了坂田俺跟你干了！”

　　李云龙一听魏大勇这么个高手愿意加入八路跟着自己干，当即也是高兴道：

　　“一个坂田，何足挂齿！去吧！换套軍装！”

　　听到李云龙的话，魏大勇当即也是走出团部院子，打算去换軍服，不过就在经过王承柱这里的时候，却是停下很是认真的对着王承柱敬礼道：

　　“谢谢你一炮干掉了坂田联队指挥蔀，俺替七十二狮牺牲的战友谢谢你为他们报仇了！”

　　对此王承柱这是回礼道：

　　“不用谢，杀小鬼子，保家卫啯那是我们軍人的本分！”