第十二章：独立团报道

此时的孔捷指着正在搬运的独立团战士们的遗体对着李云龙说道：

　　“都看见了战士们中弹的部位都在脸上，哎呀！反正我现在跟你说什么，你都不信，这批鬼子和以前的鬼子不一样！不声不响的不说，枪还打的贼准，三个人一组全部自动火器，从断崖那边摸上来，咱们的工事一律靠前修筑，根本不起作用，人家打完了就走也不跟你纠缠，让你拼刺刀都找不着人，哎呦！我孔捷这辈子没丢过这么大的脸，真他娘的邪门了！”

　　此时的王承柱看到两位团长正在商讨也没有冒然上前，就在一边呆着听，顺便把炮和炮弹从马背上给卸下来！不过说实在是的，对于孔捷的这番话，王承柱也能感觉出来，孔捷那是真心被山本突击队的这番打击给打破了胆气！

　　所以这也是为何八路軍指挥蔀要急着换人的原因了，毕竟吃败仗，并不是最可怕的，最可怕的是一支部队的指挥员被对手吓破了胆子，如此还怎么指挥部队呢！

　　此时的李云龙也是感觉出来孔捷话里的不自信，所以当即就毫不客气的开口刺激道：

　　“你老兄是不是给吓破胆了，我听你说了一遍，怎么全是给小鬼子提气，说小鬼子怎么，怎么厉害，他怎么那么厉害啊！他小鬼子不是他娘养的，刀枪不入啊！王看了半天，怎么竟是咱们的尸体，人家连根毛都没留下！难道你们的枪是朝天放的！”

　　果然李云龙的这番话还是有些作用的，孔捷当即就红着眼对着李云龙说道：

　　“李云龙，你可以恶心我，可你不能恶心我这些兵！你刚才都看见了，那颗子弹不是迎面打上去的！你小子还别太傲气，你上哪儿，你也找不着这么好的兵！”

　　李云龙听到孔捷真的生气了，当即就和声道：

　　“孔团长·····”

　　不过李云龙的话还没说完，孔捷就打断道：

　　“老子不是团长，早撸了！”

　　说罢也不再理会李云龙转身就回团部收拾行李准备去当马夫了！

　　而李云龙看着孔捷离去也没有去追，而是捡起雪地里散落的弹壳，因为李云龙发现这种弹壳和平常小鬼子所用的三八大盖的弹壳不一样！

　　不过就在这个时候，王承柱则是过来对着李云龙敬礼道：

　　“报告团长，王承柱前来报道！”

　　而李云龙则是看着王承柱道：

　　“你小子现在出息了，居然成了祣直属炮兵连的连长了啊！”

　　王承柱听着李云龙这略带揶揄的话，自然也不愿意背这个黑锅，于是立马就道：

　　“团长，你这也不能怪俺啊！是丁团长不争气，祣长一过来丁团长就痛快的放人了，要不团长你和祣长说说也别搞什么借调了，直接把俺弄到独立团来，跟着团长您后面肯定能多杀小鬼子给俺死去的父老乡亲们报仇雪恨！”

　　而李云龙一听王承柱这话，自然不敢接这茬，毕竟能从祣长嘴里抠出一门炮外加借调王承柱已经十分不容易了，如果他李云龙要是得寸进尺，说不定祣长直接就收回炮和王承柱了。

　　所以李云龙当即就转移话题道：

　　“你这炮弹带的不少啊！”

　　听到李云龙岔开话题，王承柱也是十分配合的说道：

　　“对！团长，这次我足足带了一百枚炮弹过来！”

　　李云龙听到王承柱所报的数字顿时嘴角都裂开了，毕竟李云龙当初在新一团的时候，自然了解带了多少枚炮弹回来，所以这一百枚可是相当于三分之一的炮弹数量了，于是当即就问道：

　　“你带这么多枚炮弹应该不是祣长的意思吧！不怕祣长说你啊！”

　　对此，王承柱则是道：

　　“这自然是俺自己的意思了，毕竟俺好歹也是炮连的连长，这点权力还是有的，再说了团长这些炮和炮弹好歹也是你冒着撤职的风险弄回来的，祣长应该不会那么不近人情吧！”

　　李云龙听到王承柱的这番话当即就高兴的拍了拍王承柱的肩膀道：

　　“好小子，老子的地瓜烧果然没白给，回头有机会再赏你一斤地瓜烧！”

　　李云龙说罢也是转身向着独立团的团部走了过去，然后走到团部之后就发现孔捷被一群战士围住了，这群战士看着孔捷当即就激动的嚷嚷不让孔捷走。

　　其中一个战士激动的大声道：

　　“孔团长，要走你把我们都带走，要么你拿机枪吧我们扫了也行！”

　　孔捷听到这位二愣子战士的话后当即一瞪眼道：

　　“你个小兔崽子，你小子打鬼子是为我孔捷打的啊！你是为你爹，为你娘，为你姐，为你妹子，为那些屈死的花啯人打的！”

　　说罢孔捷就对着警卫员喊道：

　　“警卫员，把那些破衣服给我收拾收拾，收拾好了，咱赶快滚蛋，给新团长腾地方！”

　　而李云龙对于孔捷的这番话也是深有感触，所以决定打电话和八路指挥求个情，让其留下来给他当副手，当个副团长。

　　对于李云龙的求情，八路軍指挥也是很给面子，很快就同意了李云龙的要求，毕竟真的把孔捷给撸走了，那独立团的有些和孔捷关系不错的骨干以及战士也会抵触情绪的。

　　在得到八路指挥同意之后，李云龙当即就来到孔捷的屋子对着正在收拾东西的孔捷和声说道：

　　“老孔，刚才我忘了告诉你，縂指挥任命你留下来当副团长，其实咱俩谁跟谁呀！什么正的副的，商量着来呗！要不然你当正的我当副的也行！”

　　说罢李云龙就转身回自己的屋子里了，而孔捷听到李云龙这话，先是一愣，随后就想到了这一定是李云龙给他求情了。

　　于是当即就提着大刀走到了李云龙的屋子里把大刀往桌子上一拍对着李云龙道：

　　“李云龙，我知道你帮了我，我欠你的人情，可老子最不喜欢欠别人人情，今天咱俩就做个了断，我剁两个手指头还给你！咱们今后就谁也不欠谁的了！”

　　孔捷说罢就要举起大刀往自己的手指头上砍，不过给李云龙一把拉住，李云龙一把夺过孔捷的大刀道：

　　“你孔捷还和我见外啊！留着你那个手指头以后点票子用吧！”

　　说罢李云龙为了岔开话题不让孔捷在人情这个问题上纠结，就从口袋里掏出两个刚刚在村口战场上捡到的两个弹壳对着孔捷说道：

　　“你来的正好，我在战场上捡到两颗子弹壳，你看看！这是什么枪发射出去的子弹。”