第十章：借调王承柱

果不其然，李云龙不去的话才刚刚落音，大门就被祣长给一把推开，然后就听到祣长的爆呵道：

　　“李云龙！”

　　李云龙扭头一看是祣长进来了顿时也就不敢造次了，毕竟他李云龙敢在通讯兵面前摆谱，但是可不敢在祣长面前摆谱，毕竟李云龙也明白要是在祣长面前摆谱，那他真的有可能就只能一辈子在被服厂绣花了。

　　于是立马起身赔着笑脸道：

　　“哎呦！祣长！”

　　说罢，还郑重其事的给祣长敬礼！

　　而祣长看到李云龙的这个样子，原本有些生气的心情也是好了不少，但是嘴里却是开口道：

　　“怎么，让我派给你八抬大轿，抬你去上任吗？啊！战场上抗命你还有理了你！”

　　对于祣长的这番话，李云龙只能弱弱的道：

　　“祣长，不是那个意思····”

　　不过李云龙的话还没说完就被祣长打断道：

　　“什么不是，那你在这儿发什么牢骚！”

　　“咱不是对老部队有感情嘛！我想回新一团！在哪跌倒的，在哪儿爬起来！不是嘛！”

　　然而祣长对于李云龙所找的这个理由蹩脚的理由很是无语，当然也明白李云龙更多的还是嫌弃独立团，毕竟独立团接连吃了两次败仗，所以自然是人员以及装备损失严重，于是当即就严肃道：

　　“你给我听着李云龙，独立团虽说是打了败仗，可他还是咱八路軍的部队，你少在这儿肥啊廋的给我挑挑拣拣的，听着独立团要是在你的手上还挑不起大梁来，我就拿你是问！到时候李云龙，你他娘连给老子做这身衣服的资格都没有！”

　　李云龙见到祣长都如此说了，于是也不再推脱，当即就道：

　　“是！我马上就去独立团报道，不过我有个条件！”

　　对于李云龙要提条件的事，祣长并没有立马拒绝，毕竟这回可是八路軍指挥部发话点名让李云龙去独立团报道，所以祣长自然也不好拒绝的于是就道：

　　“条件，说吧！你可真会找时候伸手！”

　　听到祣长没有拒绝，李云龙当即就道：

　　“别给我派证伟了，这证伟团长我一个人干了！”

　　只是这个条件一提出，祣长当即想都没想就一口回绝道：

　　“想的美，那团长证伟都让你一个人干了，那你在独立团还不反天了，不行这个条件我不能接受！”

　　李云龙听到祣长拒绝也没有执着，反而当即就开口说出其他条件。

　　“那把新一团的张大彪，给我调过来，这营长我使着顺手，还有新一团炮排的排长王承柱也给我调过来，炮排的炮和弹药也得分一半到独立团！我在新一团辛辛苦苦攒下来的家当不能全便宜了丁伟这小子！”

　　然而李云龙的这话一出，祣长则是道：

　　“张大彪给你调独立团这个可以考虑，不过王承柱给你调过去还有新一团的炮排分你一半也是没可能了，你在苍云岭缴获的那六门炮，还有王承柱都给我调到祣蔀组成祣直属炮连了！所以这炮，还有王承柱你就不用想了！”

　　李云龙听到这话，顿时就感觉当初丁伟说的一点都不差，以八路軍想要拥有团直属炮连基本不可能，而现在祣长的这话，也证明了丁伟当初的判断。

　　不过李云龙可不是那么容易轻易放弃的主，所以当即就对着祣长说道：

　　“那个祣长啊！王承柱我不要了，那个炮能不能挪一门给我啊！我记得独立团连一门炮都没有，你要不挪给我一门，好让我给独立团提升，提升士气也好啊！这些炮好歹也是我冒着抗命枪毙的风险弄回来的，总不能我一门都捞不着吧！”

　　祣长听到李云龙的这话也是有些不好意思了，毕竟李云龙说的也没错，要是当时，李云龙不抗命冒着风险去正面攻击坂田联队，哪里能缴获这六门小钢炮呢！

　　所以祣长稍微思考了一下后就道：

　　“行！这炮就分一门给独立团！”

　　李云龙看到祣长同意给一门炮当即就高兴的说道：

　　“谢谢祣长，谢谢祣长了，不过这王承柱能不能也过来啊！毕竟这独立团可没有炮兵，给我炮，可是没有会开炮的炮兵，那给了也是白给啊！”

　　李云龙一边说着一边看着祣长越来越难看的脸色，当即就连忙补充道：

　　“祣长，您放心我不是要王承柱，我只是借调，让王承柱过来给我把独立团自己的炮兵训练出来我就给您还回去，毕竟独立团也容不下一个炮兵连长不是！”

　　祣长听到只是借调王承柱而不是要王承柱去独立团脸色也是好看了不少，于是当即就点头道：

　　“行！你这要求我都答应了，不过你李云龙给我小心着点，不许给我拉汕头，独立团现在正在杨村休整你要用最短的时间首先要给我解决的是士气的问题！”

　　祣长说罢转身就离开了被服厂，而李云龙看到祣长走后，立马就对着副厂长命令道：

　　“把新軍装给我装上二百件我要带走！”

　　对此副厂长则是道：

　　“没有张蔀长的批条，我做不了主！”

　　只是对于副厂长的话李云龙则是丝毫不在乎的说道：

　　“我让你做主了吗？老子现在还是厂长呢！给我装二百件，一件都不能少！我说的吗！这厂长不能白干！快装，快装！”

　　而副厂长对于李云龙的命令则是无可奈何，毕竟谁让李云龙是现在还是被服厂的厂长呢！

　　就在李云龙这边装着新軍装的时候，祣长回到祣蔀之后就把王承柱叫了过来对着王承柱问道：

　　“现在祣蔀炮连的炮兵训练了怎么杨了！能达到上战场了吗？”

　　对于祣长的问话，王承柱则是开口道：

　　“已经能够快速的熟练组装和拆卸迫击炮了，开炮也是没有问题了上战场还是没有问题的！”

　　祣长听到王承柱的话后则是点点头道：

　　“那行！你现在马上带上一门炮去独立团报道，指导独立团把他们的炮排给组建起来！记住，你是帮独立团组建炮排，不是让你去独立团当炮排的排长的，等炮排有能力自主作战之后，你就回来继续当你的炮兵连长明白吗？”

　　很显然祣长怕王承柱误会，所以解释的很是仔细，而王承柱也没有什么讨价还价的，毕竟现在的王承柱哪里有什么讨价还价的资格的，所以当即就点头答应道：

　　“是！保证完成任务！”