第十八章 ：突袭万家镇

不过就在李云龙下达完今晚让孔捷带着一营夜袭万家镇之后，一旁，一直都没有开口的王承柱则是开口道：

　　“团长，让炮排也参加吧！”

　　没错，王承柱主动请战，毕竟他来这里的目的还没有忘呢！

　　只是还没等李云龙开口，一旁的孔捷就道：

　　“王连长，这炮排的人我昨天才分给你的，今天你就要带着他们去实战，是不是有些操之过急了！”

　　果然孔捷这么一说，一旁的李云龙就开始犹豫起来，对此王承柱连忙说道：

　　“孔副团长，虽然炮排的战士你昨天才分给我，但是他们也都是上过战场的老兵了，并不是新兵，所以不用担心他们战场上不适应，更何况，就像祣部的炮连一样，平时训练我根本不舍他们拿真的炮弹射击，只能给他们讲解如何操作，而这次好不容易有实战的机会，让他们看亲自看几遍甚至是实操，那可比我平时训练口头讲述千百遍来的有效啊！”

　　果然王承柱的这番话说出来，还没等孔捷说啥，一旁的李云龙就开口道：

　　“柱子，你说的有道理，口讲千百遍，不如实战来一遍，而且虽然炮排的战士才刚分过来，但是柱子的技术我还是信得过的，所以让炮排跟着一营行动也能保障这次行动的成功！”

　　孔捷听到李云龙的话后，再一想到王承柱那毕竟是一炮干掉坂田联队指挥蔀的神炮手，有王承柱带着炮一同前往，那自然也更加有保障。

　　所以也就不再开口反对什么了，如此王承柱也算是实现了这次来团部的目的了。

　　万家镇那是紧挨着正太路的，小鬼子之所以要在这里弄个骑兵营，其主要目的还是为了巡视正太铁路，毕竟要是不巡视铁路的话，那铁轨早就没有了，八路的游击队那也不是吃干饭的。

　　当然也正因为如此，所以万家镇周围不远就有小鬼子的驻軍，如果不能快速解决战斗，等小鬼子支援过来那就不得了了。

　　独立团的炮排不算王承柱自己的话，则是有三十人，而王承柱尽管只带了一门炮外加一百发炮弹，但是其重量也有四百千克，等于八百斤，三十人平均分配的话每个人要携带二十六七斤的重量。

　　当然王承柱也不可能把所有的炮弹都带着而是只带了二十发炮弹，如此就减少了两百多公斤的重量，算起来炮排的每个炮兵只需背负不足十斤的重量了。

　　然而实际情况可没有这么好，毕竟小鬼子的小钢炮可是有六十七公斤，分解成炮管，座板，炮架后，每一件也超过四十多斤，尤其是炮管更是超过五十斤。

　　如此背炮的人就势必需要轮流更换才行了，不然一个人背着四五十斤的炮件行軍五十公里还是很困难的。

　　因此想要保持不掉队，炮排的战士就必须轮换着背这重达四五十斤的炮了。

　　而李云龙和孔捷为了避免被发现，选择了天色黑下来开始行軍奔袭万家镇。

　　五十公里的距离，这对于现代普通人来说那是个天文数字了，至少王承柱在穿越前就没有干过一次性步行或者跑步五十公里的事情。

　　于是在奔袭了三十多公里之后，也不知道是心里上的疲惫，还是身体上疲惫了，总之王承柱开始大口的呼呼喘气了。

　　当然不少的战士也是和王承柱一样呼呼的开始喘气了，尤其是炮排负责背炮的战士们更是如此，哪怕是有战士轮流替换，也依然是气喘吁吁的。

　　王承柱看了看时间，从晚上七点开始出发的，现在已经是十点了，也就是说三个小时前进了三十公里。

　　平均每个小时步行十公里，这样的速度对于马拉松的两个小时四十公里来说，自然是不算什么，但是别忘了战士们的身上都是负重二十斤的重量呢！

　　而孔捷看着气喘吁吁的王承柱则是笑着道：

　　“看来咱们的神炮手已经不行了啊！那行，咱们休息半个小时喝点水再出发！”

　　王承柱看着并没有多少喘气的孔捷，对此也是蛮佩服的，真不愧是能够干到团长的人，的确有些能耐，至少就体力这方面来说还是没得挑的。

　　王承柱听到孔捷的话，也是松了一口气，要是再这么跑下去，他王承柱真的是承受不住了。

　　当然经过这次之后，王承柱觉得自己已经明等经验条满之后，该选和平精英的什么技能了。

　　等到凌晨一点的时候，总算是赶到了万家镇，然而到万家镇后孔捷却是有些犯难道：

　　“真他娘的晦气，居然还在万家镇修建了炮楼，这下难搞了！”

　　孔捷说着就让人开始捆绑手榴弹做集束手雷准备去炸二鬼子的碉堡楼。

　　很显然小鬼子们也知道骑兵的弱点并不是在白天，而是在晚上休息的时候，在白天巡逻的时候，要是发现大量的敌人，骑兵就算打不过，但是跑还是能跑掉的。

　　但是在晚上驻地被包围，那就想跑也跑不掉了，如此希腊鬼子才会在万家镇修建一个炮楼来保护骑兵营。

　　不过就在这个时候王承柱却是开口道：

　　“孔副团长，不用这么麻烦，等我把炮架起来，一炮轰掉这个炮楼就好了！”

　　不过对于王承柱的话，孔捷却是差异道：

　　“轰掉炮楼，你这炮能打的这么准？”

　　没错，对付炮楼向来都是只有步兵炮才能干的事情，至于迫击炮想要对付炮楼是有难度的，因为迫击炮是曲射，炮弹是从炮楼的顶部攻击的，当然也不是说炮楼的顶部有多坚固。

　　其实相比于用多层砖头垒起来的墙壁，炮楼的顶部就是用木梁，木板搭建起来的炮楼顶反而并没有多坚固。

　　但是之所以很少有人拿迫击炮攻击炮楼主要还是迫击炮的准度比能直射的步兵炮差的多，不过十来个平方的炮楼的楼顶对于迫击炮来说反而是一个小目标了，很容易打不准。

　　也正因为如此，所以才没有人拿迫击炮攻击顶部，不过后来在抗战后期，八路发明了迫击炮平射法，也就是把迫击炮几乎以放平的姿态对炮楼进行直射。

　　不过迫击炮的精度问题，对于王承柱来说却是不存在，别说攻击十几平方米的炮楼顶了，就是拿迫击炮砸人，王承柱也能做的到。

　　当然王承柱也明白自己这次来的另一个目的就是实战教学。