第十一章：前往独立团

王承柱对于这样的安排自然也是愧疚又高兴的。

　　王承柱之所以愧疚，那是他是知道亮剑剧情，所以自然也知道独立团会被山本特战队夜袭，因此对于没能支援独立团而感到愧疚。

　　其实王承柱也想带着炮连去支援的，但是奈何王承柱并不知道具体时间啊！只知道在苍云岭之战之后，李云龙进入被服厂当厂长的这段时间。

　　但是很可惜王承柱既不知道具体时间，也不知道李云龙到底在被服厂干了多少时间。

　　所以总不能让王承柱一直驻扎在独立团吧！

　　就算王承柱愿意，祣长也不会同意的，短时间前往独立团还可以用拉练，等野外训练的借口来糊弄祣长。

　　但是长时间怎么糊弄，总不能对祣长说自己有情报小鬼子会袭击八路軍指挥部，然后被独立团发现然后独立团成了替罪羊，所以要去支援独立团。

　　就算祣长相信了这个情报，但是等祣长问到具体时间的时候让王承柱怎么说，总不能说，他王承柱穿越前看亮剑的时候没有看到战斗发生时的具体时间，所以不知道具体时间吧！

　　正是因为考虑到次，王承柱也就熄了去帮孔捷的想法。

　　当然这次的失败也正好给孔捷一些磨练，没办法论指挥打仗的能力，或许丁伟和李云龙在伯仲之间。

　　但是孔捷那绝对是要次一个档次的！就那山本特战队夜袭这事，李云龙同样也遇到过，并且还是在只有团部近卫连的情况下被山本特战队给围了。

　　但是即便如此李云龙依然成功杀了出来，但是孔捷呢！独立团上千号人，愣是没留住只有不到百人的山本特战队。

　　甚至还被打了个两百比零，由此可见孔捷的指挥能力了。

　　当然孔捷也不是都是缺点，虽然孔捷指挥战斗不行，不动脑子只会硬来，但是在执行上级命令的时候，那是丝毫不打折扣的，也正因为如此所以上级对于孔捷还是很放心的。

　　毕竟这样的人不会破坏整个战役，不会影响全局战果，毕竟对于大规模的战役有时候全局往往比局部的输赢重要的多。

　　王承柱回到炮连之后就立马招呼炮排的士兵开始把炮装上战马运输。

　　没错从祣部到独立团的驻地杨村有二十多公里，所以自然不可能走路去了，尽管现在祣部还没有得到李云龙送的战马，但是祣部通讯排还是有十多匹战马可以使用的。

　　而为了给独立团运送炮，王承柱则是找通讯排借了三匹战马来运输。

　　“快，快！快！把这箱炮弹也给我装上！”

　　“连长，你这是干啥呢！”

　　问话的这位则是王承柱炮连的副连长杨乐，等王承柱到独立团后这位副连长就要暂管炮连了。

　　“刚刚祣长找我，让我把炮连的炮挪一门送给独立团，让独立团组建个炮排！当然我也要过去负责训练独立团的炮排士兵。”

　　听到这话副连长看着这装的一箱又一箱的炮弹则是道：

　　“连长，祣长要求就分给独立团一门炮，所以也用不着配这么多发炮弹吧！这都有一百枚炮弹了，咱们现在炮连的炮弹一共才不过三百枚炮弹呢！你这一下就搬走三分之一了啊！”

　　“你不知道，我听说这次祣长之所以给独立团支援一门炮，是因为独立团吃了个大败仗，所以让李云龙去担任独立团的团长，所以祣长才会答应给炮的，毕竟这些炮可都是李云龙当当初带着新一团在苍云岭战斗中缴获的！所以你说我能不多配点炮弹吗！”

　　王承柱说罢也不管这位副连长，就骑上马带着炮和一百发炮弹离开了祣部。

　　跟着通讯兵乐呵呵的前往了独立团所在的杨村。

　　而这也正是王承柱高兴的地方了因为跟着李云龙打仗就少不了了，至少比在祣部这边要好，毕竟祣部这边除非是打大仗，才需要祣部的炮连支援，平常如果是打个二鬼子，或者说是拔出个碉堡之类的则是根本就不需要炮连的支援。

　　当然王承柱高兴的更深次的原因还是因为他的金手指不仅仅是那个迫击炮就会出现辅助瞄准的小地图。

　　更加重要的还是他的金手指有杀敌涨经验的能力，经过一个月的研究，王承柱也弄明白了，他的金手指还有一个类似于和平精英战场模式的兵种技能。

　　与和平精英一样也有六大兵种，分别是突击兵，支援兵，工程兵，侦查兵，装甲兵，空降兵。

　　不过与和平精英那种选择兵种就直接配发技能不一样，王承柱的这个金手指那是必须要等杀敌经验值满了之后，才能解锁一个兵种的一个技能。

　　当然这也也有一个好处，那就是意味着王承柱只要杀敌足够了就能同时拥有六个兵种的十二个技能。

　　当然想要解锁十二个技能也不是那么容易的，这不王承柱在苍云岭的战斗中，不说杀敌一百，但是五十人还是有的，可是经验条也不过才解锁一半而已。

　　也就是说想要解锁全部技能那必须得干掉至少一千二百人才行。

　　一千二百人，看着不多，毕竟一场战斗下来随随便便也有几百上千，甚至如果是大会战，那伤亡人数更是数以万计。

　　可是那只是针对两軍之间，想要单人干掉一千多人还是有些难度的，并不是一时半会就能做到的，想要达到这样的目标就只能多参加战斗才行。

　　这也是为何王承柱一挺要把自己借调到独立团就高兴的原因了，因为只要借调到独立团，那也就意味着有很多场战斗可以打了，战斗多了这杀敌经验条自然也就涨得快了。

　　当然王承柱觉得自己之所以会觉醒这个有关于和平精英里技能的金手指可能是因为自己被大运创死的时候还在捧着手机玩和平精英的缘故。

　　不得不说，有马还是很快的二十多公里的路程不过一个小时就赶到了，并且这还是带着一门炮以及一百发炮弹，重量达到四百公斤。

　　如果是让炮兵自己来背的话，最起码得十到十五个人才行。

　　而现在只需要两匹马就能把这么多东西轻松带走，所以王承柱觉得为了炮兵连的前进速度，有必要给炮兵连配上一些驼马才行。

　　而当王承柱来到独立团的时候，发现李云龙也才刚刚到，正和孔捷一起查看着昨夜的战场呢！