第八章 ：直属炮连

于是为了能让李云龙安安心心的走，丁伟当即就大声命令道：

　　“新一团全体注意，向老团长敬礼！”

　　李云龙看到丁伟都这样了，顿时也不继续发牢骚了，而是扭头就走出了新一团的驻地，对此丁伟自然也是跟了上去。

　　李云龙看着丁伟都跟着送出了一里地了，心里的气也消了不少，没办法随让丁伟是一个班里出来的呢！

　　于是就开口道：

　　“行了丁大团长，回去吧！老子用不着人送！”

　　而丁伟怕李云龙心里还憋着气，于是就开口道：

　　“再送送你吧！你说咱们也有好几年没见了，刚一见面就分手，连个叙旧的功夫都没有！”

　　李云龙见到丁伟这么说，就不发牢骚，而是诉苦道：

　　“老丁啊！我好不容易把新一团带出来了，让你小子捡了个便宜，吃了个现成饭！”

　　李云龙说罢，又看了看跟在后面继续相送的张大彪道：

　　“哎！这个张大彪是个好手，万一那天我用的着他你得把他让给我！”

　　对于这个要求，丁伟则是毫不犹豫的就开口道：

　　“行！没问题，你发话谁敢说不！”

　　李云龙看到丁伟答应的爽快，也是笑了，然后就又道：

　　“对了！还有那个炮排的排长王承柱到时候也一并让给我！”

　　丁伟听到李云龙的这个要求后眉头一皱道：

　　“炮排的排长王承柱，就是那个千米之外，一炮干掉坂田联队指挥部的那个神炮手王承柱，不行！这绝对不行！我还指望着这个神炮手那天帮我一炮干掉个小鬼子的祣团长呢！

　　哎！老李说真的，你这招还真是厉害，利用炮狙来完成斩首行动，这可比动用神枪手靠谱多了！神枪手再厉害，一下也只能狙杀一个，你这炮狙，一炮下去就是一个指挥蔀，瘫痪整个联队的指挥！”

　　然而对于丁伟的称赞，李云龙却是道：

　　“我说老丁你这也太不够意思了吧！我只是想你要王承柱这个炮排的排长，又没有去要那六门小钢炮！”

　　然而对此丁伟却是道：

　　“你别提那六门小钢炮了，你以为我丁伟能留的下这六门小钢炮吗！你也不看看咱们狮有那个团拥有炮连的，这新一团能有个炮排都是烧高香了！行了你这神炮手我也不白要，我拿一个骑兵营跟你换，这总可以了吧！”

　　听到丁伟这话，李云龙顿时就惊讶道：

　　“骑兵营，你哪弄的骑兵营，可别忽悠我老李！”

　　“这我可没忽悠你，我来新一团报道的时候就在万家镇遇到了二鬼子的骑兵追击，最后一打听，万家镇居然不知道什么时候驻扎了一个营的二鬼子骑兵！怎样拿个骑兵营的装备来换你这个神炮手你这可不亏吧！”

　　尽管这个骑兵营还不是自己的，但是对于二鬼子的战斗力丁伟和李云龙自然也都明白，所以李云龙当即就点头道：

　　“行！不过老丁，等我要训练炮兵借用柱子的时候，你可不能不放手！”

　　对于只是借用，丁伟自然是点头答应了，王承柱自己都不知道，自己就这么被李云龙和丁伟决定了以后要一人两用。

　　然而让丁伟没有想到的是，这李云龙前脚刚走，祣长后脚就来到了新一团。

　　丁伟看到自己的直属祣长过来，当即就笑道：

　　“呦！祣长是什么风把你给吹来了！”

　　对此祣长则是说道：

　　“怎么，难道我还不能过来看看你这个新上任的团长适应不适应吗！”

　　对此丁伟则是笑着道：

　　“适应，当然适应了，这新一团被李云龙打造的兵强马壮的，尤其是李云龙带着新一团正面击溃坂田联队，干掉坂田联队长后，这全团上下的战士们士气都旺着呢！”

　　祣长听到丁伟的话后点点头道：

　　“这李云龙打仗是有一手，居然能想到拿炮来摧毁坂田联队指挥蔀的办法来，对了！我听说这次李云龙不仅仅摧毁了坂田联队指挥部，还顺带歼灭了坂田联队的炮兵中队，并且还缴获了六门小钢炮！打算给新一团成立个炮连！”

　　丁伟一听到这里心里就是一个咯噔，不过还是笑道：

　　“对！祣长六门小钢炮一个炮排的士兵没办法操作，得一个炮连的士兵才行，这不原来炮排的排长王承柱就是开炮人，上千米的距离直接首发命中摧毁了坂田联队指挥部，所以，以王承柱的技术和功劳当个炮连的连长完全是绰绰有余的！”

　　很显然，这是丁伟再给王承柱申请升职呢！要知道哪怕丁伟是新一团的团长，也没办法直接任命一个连长的权力，最多也就只有任命排长，班长的权力，想要任命连长，还得祣长同意才行。

　　当然营长的任命撤职权就是狮长，而团长的任命权就在軍长哪里了，所以李云龙去当被服厂的厂长就是縂指挥蔀点头同意的。

　　而祣长听到丁伟的话后也是点头道：

　　“嗯！以王承柱同志的功劳和技术当炮连的连长是完全没有问题的，不过丁伟同志，你觉得以新一团的情况适合配一个炮连吗？要是新一团能配一个炮连，那我这个三八六祣是不是就应该配备一个炮营了！”

　　丁伟听到祣长的这番话，顿时就感觉有些不妙的苦笑道：

　　“就冲祣长名声，别说一个炮营，就是配备一个炮团都不为过！”

　　“行了！王承柱晋升为炮连的连长没有问题，不过这炮连得归属祣蔀，属于祣蔀直属炮连，负责在战时支援各个作战团，李云龙缴获的六门小钢炮也一并归于祣直属炮连，你让王承柱准备准备去祣蔀！”

　　丁伟一听到祣长居然要把六门他还没有捂热乎的小钢炮全部都拿走，顿时就道：

　　“祣长，好歹也给新一团留一门组建个炮排吧！不能让新一团原来的炮排也给散了吧！”

　　听到丁伟的话，祣长则是皱眉道：

　　“我记得新一团原来就有一门六十毫米口径的迫击炮组成的炮排吧！”

　　对此丁伟连忙道：

　　“祣长原来是有一门六十毫米口径的迫击炮是不假，可是这炮弹却在上次苍云岭战斗中被打的只剩下一枚迫击炮弹了！”

　　祣长也明白不能让刚刚上任的丁伟太难做，于是就道：

　　“既然如此，那我给你补充三十发六十毫米迫击炮弹，这六门小钢炮还有王承柱我就拿去组建祣直属炮连，你丁伟没意见吧！”