第十七章：魏大勇的人情

然而让王承柱没想到的是，这魏大勇还挺轴的，在王承柱说出这话之后，魏大勇却是坚持道：

　　“要谢的，要谢的，保家卫啯，归保家卫啯，但是你干掉了坂田联队长，全歼坂田联队指挥蔀，那就是给我的战友报仇了，这是私事，不能混淆，今后俺也在独立团了，要是有用的着的地方，您尽管招呼一声，俺绝不含糊！”

　　王承柱见到如此也只能道：

　　“好！好！好！魏大勇你先去换軍服吧！今后有用的着的地方，我一定招呼你，你别嫌麻烦就成！”

　　听到王承柱答应，魏大勇这才开心的去换軍服去了，王承柱在搞定魏大勇之后，这才走进团蔀的院子，对着赵刚和李云龙敬礼之后这才开口道：

　　“团长，我有事找你！”

　　赵刚听到王承柱有事找李云龙，当即也是很善解人意的说道：

　　“哦！你们聊，我去独立团转转！”

　　李云龙虽然不知道王承柱过来找他干啥，但是还是说道：

　　“行！那进屋里说罢！”

　　一进屋子，不等李云龙开口，王承柱就直接了当的说道：

　　“团长，咱们什么时候动手啊！”

　　李云龙听到王承柱的话就是一愣道：

　　“动手，动什么手啊！”

　　“就是骑兵营的事啊！你当初离开新一团的时候，丁团长不是送给你一个骑兵营当礼物吗！这你得赶紧动手啊！要不然说不定丁团长就要自己动手了！”

　　对于王承柱的这番话，李云龙先是一愣，然后道：

　　“这事你怎么知道的，丁伟和你说了啊！”

　　“丁团长没和我说，是你离开新一团之后，祣长来新一团要炮要人后，丁团长自言自语说什么一个骑兵营白送了，亏了，要自己找时间动手之类的话！我无意间听到的，所以才揣测出来的！”

　　没错，为了能够不然李云龙起疑心，所以王承柱并没有说是丁伟对他说的，而是说无意间听到的，如此，就算以后李云龙找丁伟对质都没法对质，毕竟是王承柱无意间听到的，这怎么对质呢！

　　此时李云龙听到王承柱的话后，也是立马回忆其当初他离开新一团，丁伟为了让他走的安心，让自己在新一团好展开工作，这才用一个骑兵营的情报来换，但是现在听王承柱这么一说，李云龙觉得自己得抓紧时间，不！得立马动手把那一个营的马匹弄回来才行。

　　毕竟抓到自己手里那才是真的，不然情报永远都只是情报！

　　不过李云龙也明白，现在自己才刚来独立团，想要单独调动一个营去万家镇搞马，没有孔捷这个副团长点头同意，那是万万不成的，所以这事必须得孔捷参与才行。

　　想到这里，李云龙就立马让通讯员，去把孔捷给他喊过来。

　　就在李云龙让通讯员去找孔捷的时候，自己也是没有闲着，拿着铅笔和尺子开始在地图上比划起来。

　　很显然看万家镇距离杨村的距离，以及这之间的路好不好走。

　　没过一会儿，孔捷就过来了对着李云龙道：

　　“老李，你找我？”

　　李云龙则是哈哈大笑着孔捷道：

　　“不到五十公里，老天爷，咱们发财了！”

　　“什么好事，把你乐成这样？”

　　对于孔捷的疑问，李云龙则是开口解释道：

　　“丁伟的礼物，这家伙够意思，送给我一个骑兵营，在万家镇，黄协第八混成祣，原先是老鳉的保安团，论战斗力，二流都算不上，自从给鬼子当了二鬼子之后，还成精了，弄了个骑兵营，真他娘的让我生气！”

　　孔捷也是看了看地图道：

　　“这么好的事，老李，老李咱们干他一票！”

　　“当然了，肉到嘴边了凭什么不吃，用一个营干掉他！”

　　“奔袭五十公里，突然发起攻击，搞好了，两个小时就可以结束战斗，老李，我来带队怎么样！”

　　然而对于孔捷的这个要求，李云龙却是摇头道：

　　“凭什么，尽想美事，咱俩谁是团长啊！”

　　“哎！我说李云龙，你咋拿好心当驴肝肺哩，瞒着上级动用一个营的兵力，这可不是小事，弄不好上级怪罪下来，够咱俩喝一壶的，你以为我跟你抢功呢！”

　　李云龙见到孔捷这么说，当即也就不再拐弯抹角的开口道：

　　“孔二愣子，那咱得当面锣，对面鼓的把话说清楚，这几百匹马可不是一袋烟，谁抽都是抽，你我虽是一个班里混出来的弟兄，我看咱还是亲兄弟明算帐的好，明说了，你这个副团长不过是在我这儿打短工的麦客说不上那天就调走了扶正了，咱可把丑化说在前边，到时候你可别打我这几百匹马的主意！”

　　李云龙话里的意思也是很明白，那就是这个带队的人可以是你孔捷，功劳可以给你，但是这马匹装备得留在独立团，是他老李的。

　　不过孔捷也明白自己就如同李云龙所说，在独立团是干不长的，但是这马可不是那么好找的，要是自己前往别的团，带上半个营的马匹那效果，因此孔捷当即就道：

　　“看你说的，兄弟两个做买卖赚了也应该是两个人的，就算是以后分家，那也应该一人一半不是，你放心，我只拿属于我的那份！”

　　李云龙一听孔捷这话，当即就不乐意了，功劳想要，这马匹居然还想分一半，这还了得，于是立马道：

　　“得！得！得！我听明白了，咱们到此打住，就算你我什么都没说，从现在起，我以团长的身份安排一下下一阶段的工作，独立团的二营正在压缩编制，基础很差，孔捷同志团里决定，派你去二营蹲点，协助二营长抓一下训练，至于团里其它的工作你就别操心了！”

　　孔捷对于李云龙以团长的身份来压人，顿时就把孔捷给闹的没了脾气，没办法谁让李云龙现在是团长呢！而且要不是当初李云龙求情，他孔捷还真得当马夫去了。

　　于是被李云龙的这番话给气笑了的孔捷在笑过之后道：

　　“李云龙啊！李云龙你他娘的这是官报私仇啊！这么多年了，我还不了解你，你小子一惯就是有了好处就想独吞，行行行，这笔买卖我不惦记了，好处都归你一个人，这回行了吧！”

　　李云龙见到孔捷都这么说了，顿时还是不放心的问道：

　　“说话说算话？”

　　“一口唾沫一颗钉！”

　　李云龙见到孔捷回答的干脆，当即就道：

　　“孔捷同志，经过团指挥蔀慎重考虑决定交给你一项重要任务！”