第四十章 ：主动请战

没错，祣长之所以要先找炮兵主任，其目的就是为了获得炮兵主任在技术可行性上的认可。

　　毕竟有了炮兵主任在技术可行性上的认可后，说服狮长，甚至说服八路指挥蔀也就容易多了。

　　很快，上面就同意了王承柱的迫击炮改造想法，而王承柱也和炮兵主任一起来到了黄崖洞兵工厂。

　　此时的兵工厂才刚刚弄出了生产无烟火药，以及TNT等炸药的基础原料硫酸，而这个方法就是塔缸法。

　　王承柱自然也是听说过塔缸制酸法，当然也只是听说过，知道这是制造硫酸的土办法。

　　当然也就仅此而已了，具体怎么弄，过程如何王承柱就不知道了，毕竟王承柱也不是什么化学专家，至于学的化学知识早就差不多还给老师了。

　　当然也不能说是还给老师，或许正确的说，从来都没有学会才对。

　　王承柱自己也不过是一个没什么学习的天赋，一个找不到好工作，然后借着互联网的风口，混口饭吃的游戏主播而已。

　　因此哪怕王承柱是一个八十多年后的穿越者，但是其实如果没有穿越而来的金手指，王承柱根本就是啥都不是，甚至别说现在的炮营的营长了，说不定都得被李云龙枪毙都说不定。

　　毕竟按照当时的情况，王承柱要是没有金手指，那两炮铁定打歪，如此以李云龙的脾气，那说不定真得枪毙他王承柱。

　　在来到了兵工厂之后，很快就找到了一个老师傅用钳子把这门九十点五毫米迫击炮的炮尾给拆卸了下来。

　　没错迫击炮的炮管其实并不是一根管子，而是由炮管和炮底盖组成，炮底盖和炮管是由螺纹连接的，类似于保温杯的盖子和杯口的螺纹。

　　而能够触发迫击炮弹发射药的撞针就安装在炮底盖的正中间。

　　也是通过螺纹安装上去的，而想要实现王承柱所说的能够让迫击炮放平发射，那么就需要在迫击炮底部撞针安装一个弹簧和拉绳，把迫击炮弹放进去之后，就能够通过拉绳拉动弹簧让原本固定死的撞针变成枪械，或者掷弹筒的那种撞针。

　　这位老师傅听完王承柱的讲述之后，就点头道：

　　“这个倒是不难，把迫击炮的撞针改成活动式的消耗不了多少材料，比制造一门迫击炮要简单多了。”

　　于是王承柱就在兵工厂呆了一个多星期，然后就成功得到了一门可以平射的迫击炮了。

　　当然王承柱也并没有立马就把祣部骑炮营剩下的十一们炮拿来改成这种可以平躺也能发射的迫击炮。

　　因为在王承柱看来没有必要有一门这样的迫击炮也就够了。

　　毕竟这种迫击炮也就在打小鬼子的碉堡楼有些用处，要是打阵地战或者其他战斗那就没有用了，毕竟阵地战的时候，也不可能把迫击炮推进到两三百米的距离直射吧！

　　更何况对于征地战的壕沟平射那还真的不如曲射，曲射虽然精度低点，但是好歹有打到战壕里的机会，而平射那基本上就没有可能了。

　　更何况迫击炮放到之后射速就没办法保证了，甚至因为需要前装弹的原因射速要比步兵炮还慢！

　　而在伏击战或者阵地战的时候，最为关键的还是炮火覆盖率，要在短时间内打出大量的炮弹来压制敌人以确保战士们冲锋不会遭到大规模的反击。

　　并且最为关键的还是迫击炮平射之后，射击距离就极大的缩短了，两三百米的距离对于炮兵来说上是极其危险的事情。

　　然而就在王承柱搞好一门迫击炮的时候，新二团的团长孔捷却是直接跑到了祣部，要求借炮，去打小鬼子的炮楼。

　　王承柱听到这里就是一愣道：

　　“我说孔团长，怎么你那个八十一毫米迫击炮打碉堡楼不行吗？”

　　“唉！别提了，那个炮打是打了，但是小鬼子的碉堡楼建立的时候用了不少的水泥，这一炮下去只在墙上留个坑，根本炸不塌小鬼子的炮楼，反而还遭到了反击打伤炮兵！

　　所以就想来祣部来借炮营的九十点五毫米的迫击炮用！”

　　王承柱听到孔捷借炮，心里顿时就是一动，正好王承柱最近找不到什么借口出动打小鬼子呢！

　　而现在帮助孔捷的新二团打炮楼扩大孔捷根据地的范围，这不正好是一个绝佳的借口吗！

　　想到这里王承柱赶紧对一旁没吱声的祣长道：

　　“祣长要我看，还是直接让骑炮营出动得了，正好把孔捷根据地范围的小鬼子炮楼都清剿一遍！也能让骑炮营的战士们多熟悉熟悉！”

　　一旁的祣长听到王承柱的话后当即就点头道：

　　“行！你就带着骑炮营出动吧！反正骑炮营移动速度也不慢，不过你给我注意点节约炮弹！别浪费炮弹，咱们的兵工厂现在还没能力生产炮弹。”

　　王承柱听到祣长的话当即就保证道：

　　“祣长你就放心吧，每一发炮弹我都亲自校准，亲自开火，绝不浪费一发炮弹！”

　　其实说白了，如果不是必要的，王承柱哪里需要其他人开炮啊！在李家坡的战斗中要是王承柱有分身术绝对把十几门炮全都让自己一个人开炮，但是没奈何王承柱就一双手，在要求火力覆盖速射的时候根本就没办法去同时操控十几门炮。

　　而现在帮新二团拔出根据地内的碉堡楼正好就是小规模的战斗，所以也就不需要其他炮手了。

　　孔捷听到祣长愿意直接出动骑炮营当即就笑道：

　　“真是谢谢祣长帮忙了！”

　　对此祣长则是道：

　　“谢什么，新二团是我三八六祣的新二团，我不帮难道指望小鬼子帮吗！行了，赶紧出发吧！尽快把新二团的根据地给我清理出来，我不希望在新二团的根据地再看到一个碉堡楼。”

　　祣长说着又看向了王承柱，对着王承柱道：

　　“新二团的根据地距离正太铁路近，你上次一炮轰的列车脱轨缴获了一个炮营的炮，那你没事就多注意注意那边的铁路，没事多轰几炮，要是能缴获一个炮团的炮，那我就让你当炮团的团长。”

　　王承柱听到这话当即就点头道：

　　“是祣长，我肯定多轰几炮，多缴获小鬼子的列车！”

　　对于祣长的主动放权，王承柱还是十分高兴的，这样王承柱也就有了自主交火权了。