第十五章：魏大勇的到来

而李云龙后来佩服赵刚也正是因为赵刚显露出了自己的枪法之后才佩服起赵刚来，说赵刚并不是只会耍嘴皮子的白面书生，而是孔夫子挂腰刀能文能武。

　　当然赵刚刚来的时候，李云龙可没给赵刚好脸色，这不赵刚刚来，李云龙就坐在炕上喝着酒没有丝毫要迎接的意思。

　　虽然李云龙不给面子，但是赵刚则是先敬礼道：

　　“李团长，我是赵刚，是你今后工作的搭档，请你多帮助！”

　　说罢就伸出手来想要和李云龙握手表示友好，但是李云龙却是丝毫没有要伸手的意思，而是自顾自的端起酒碗喝了一口之后才对着赵刚说道：

　　“又来了个白面秀才！”

　　说罢，李云龙还把酒碗递向赵刚对着赵刚道：

　　“来！喝一口！”

　　赵刚见到李云龙这么不给面子，也没有惯着，而是直接道：

　　“李团长，对不起，我不会喝酒！”

　　李云龙见到赵刚不喝酒当即就道：

　　“不会喝酒，你到独立团来干什么来了！”

　　赵刚听到李云龙这话，顿时就火了当即就回怼道：

　　“独立团是打仗的，不是收酒囊饭袋的！”

　　李云龙一听这话，也是没有反驳，而是点头道：

　　“嗯！有道理，不愧是文化人啊！看来赵证伟打过不少仗啊！以后也给咱上上课，也让咱明白，明白什么叫打仗！”

　　很显然李云龙这番话就是在反讽赵刚没打过仗，不会打仗，对此赵刚也是不虚道：

　　“不敢当，相互学习吧！”

　　对此，李云龙也不再和赵刚绕弯弯，而是直接把话挑明道：

　　“初次见面，咱们还是把话说明白了点好，軍证分开，各干各的，打仗我说了算，生活上的事儿，你说了算！没问题吧！”

　　对此赵刚思考了一会儿后才说道：

　　“各司其职当然没问题，但是原则上的事就不是谁说了算的事！只要是证伟指责内的事，我肯定会管！”

　　“一码事，团长管打仗，证伟管生活，对了，还有战士们的证志思想工作，至于别的你就少操心！”

　　赵刚见到李云龙如此说，当即就反驳道：

　　“看来团长真的应该加强证志学习了，你这是单纯的軍事观点，指挥蔀早就批评过了！”

　　见到赵刚居然那上面来压他，李云龙也是不乐意道：

　　“你少跟我咬文嚼字的，咱是个大老粗，靠玩嘴皮子可打不走小鬼子，对不对，至于别的就别跟我玩那些弯弯绕！”

　　见到李云龙如此不分，赵刚也是不含糊的说道：

　　“要是弄不清为什么打仗的问题，那就是瞎打，为小鬼子打仗你也打吗？”

　　看到赵刚如此给他上套，李云龙当即不乐意了一拍炕桌道：

　　“扯淡，你这不是在和我抬杠吗？”

　　就在这个时候，团部的勤务兵来通知赵刚，他的房间已经准备好了，见此赵刚就对着李云龙道：

　　“请通知孔副团长，十分钟之后在团部开会，我有重要情况汇报！”

　　就在赵刚离开之后，尽管李云龙瞧不上赵刚，但是人家毕竟是上面点的证伟，所以还是让人把孔捷给请了过来。

　　孔捷一来，李云龙就对孔捷发牢骚道：

　　“我说这两天眼皮跳呢！就跳出来个这，有个重要情报像你通报，屁！能有什么重要情报啊！”

　　孔捷听到李云龙的抱怨，则是一边抽着焊烟，一边道：

　　“你啊！还别不服气，上级派他来自然有派他来的道理，你斗大的字不识几个是该有个人好好教教你了！”

　　然而对于孔捷的挖苦，李云龙则是毫不羞愧反而自豪着道：

　　“不识几个字咋了，我干了这么多年的团长，也没见比谁差，尤其是比你强！”

　　对于李云龙反讽孔捷在杨村战役的事情，孔捷则是很干脆的承认道：

　　“是啊！我认倒霉，可是你比我强到哪儿去了，你那新一团刚刚搞起来，战斗力上来了，装备也好了，得！不没你什么事儿了吗！人家丁伟来了就享现成的，你有气也没用，这叫一报还一报！”

　　孔捷的这番话顿时就把李云龙怼的哑口无言，只能大笑来掩饰自己的苦处，不过笑着笑着，李云龙因为刚刚孔捷提起丁伟就忽然想到之前离开新一团的时候，丁伟说给他一个营马匹装备的事情。

　　于是立马收起笑容道：

　　“哎！你不提丁伟我还忘了，他还送给我一份重礼呢！”

　　对此孔捷则是不相信的说道：

　　“他能有啥重礼，净瞎扯！”

　　李云龙见到孔捷不相信，刚准备把万家镇骑兵营的事情说出来，结果赵刚就进来了，所以李云龙也就中断了。

　　和李云龙不同，在赵刚走进团部之后，孔捷见到赵刚到来，立马就热情的从炕上下来，对着赵刚敬礼自我介绍道：

　　“孔捷，独立团副团长！”

　　说着就伸出手来和赵刚握手，而在孔捷敬礼的时候，赵刚也几乎上同步回礼并且热情笑道：

　　“赵刚，早在祣部就听说过您了，老红軍了，打仗勇敢，作风硬朗，我应该向您多学习啊！”

　　孔捷见到赵刚这么客气，这么给他这个副团长面子，顿时嘴都笑的合不拢了，毕竟论级别赵刚这个证伟可比他这个副团长还高半级呢！

　　不过李云龙和不会给赵刚面子，没本事，李云龙说瞧不上就是瞧不上，因此当即就在一旁开口道：

　　“孔副团长也来了，有什么重要情况你就说吧！”

　　听到李云龙这么说，赵刚也是不墨迹当即就说道：

　　“我在来的路上遇到了一个被鬼子追杀的小伙子，他徒手干掉四个小鬼子，二鬼子想要动枪，被我们打跑了，他了解的情况对我们很有价值，我把他带来了，让他谈谈！”

　　说罢赵刚就扭头朝着门外喊道：

　　“魏大勇，魏和尚！”

　　赵刚把衣衫褴褛的魏大勇叫过来之后，就给魏大勇介绍道：

　　“这是李团长，这是孔副团长！”

　　在赵刚介绍完了之后，魏大勇则是敬礼道：

　　“长官好！”

　　很显然魏大勇还保留着老鳉軍队那边的习惯，不过此时李云龙则是一脸不信道：

　　“就你！徒手干掉四个鬼子！”

　　对于李云龙的不相信，魏大勇则是风轻云淡的道：

　　“这有啥的，不就四个鬼子吗！”

　　一旁的赵刚也把气氛弄僵，所以立马就开口给李云龙解释道：

　　“魏大勇以前是老鳉的七十二狮的，忻口会战的时候，七十二狮被坂田联队打垮，他是负伤被俘的，刚从鬼子战俘营逃出来，他啊！在少林寺做过十年的和尚！”