第四十一章 ：垂直轰炸

于是王承柱就这么的，直接把整个骑炮营都带到了，新二团，直接和新二团驻扎在了一起。

　　其实祣长之所以这么帮助孔捷主要还是孔捷的新二团才刚刚成立，底子薄的很，在加上又靠近正太铁路，所以小鬼子的碉堡楼都多了不少。

　　并且这些碉堡楼，已经升级到了炮楼，不论是高度还是坚固程度都不是普通的碉堡楼能够比拟的。

　　……………

　　“柱子，你看，这就是那个炮楼，那个厚度，我的八十一毫米迫击炮弹打上去根本不起作用啊！这回就看你们骑炮营的九十点五毫米迫击炮的威力了！”

　　王承柱带着骑炮营跟着孔捷赶到他所说的炮楼之后，就就看到了孔捷所说的八十一毫米迫击炮都打不穿的炮楼。

　　这个炮楼说真的那的确是大，高度上来说都有十五六米了，而且王承柱通过望远镜观察，这碉堡楼的厚度也的确是足够厚，就算没有一米厚，那也有七八十公分的厚度了如此看来，小鬼子也是在这个碉堡楼下了血本了。

　　而在这个碉堡楼的不远处就是正太铁路了，很显然小鬼子之所以花这么大的代价修建这么一座碉堡楼的目的也是很简单，那就是为了保护正太铁路。

　　只不过王承柱看着正太铁路总觉的有些熟悉，于是就开口向孔捷问道：

　　“老孔我怎么感觉这铁路，这地形这么熟悉呢！”

　　孔捷听到王承柱的话后则是道：

　　“这才几个月啊！你就忘了啊！这段铁路不就是让你成为炮营营长的铁路吗！”

　　王承柱听到孔捷的话后又仔细的看了看这铁路的大角度的拐弯，这才想起来，这不就是一炮干翻小鬼子装甲列车的那段铁路吗！

　　很显然小鬼子这是吃一堑长一智了，觉得这拐弯处很重要，所以就特意在这个地方修建了一个炮楼，并且还是豪华加强版本的。

　　而小鬼子做的自然也是没有问题的，毕竟如果是直行的铁路，就算铁轨被炸断导致列车脱轨，但是因为是笔直的铁路，所以最多就是前冲一段距离停下来。

　　只要装甲列车不翻，那么凭借着装甲列车的坚固程度自然就能够原地防守等待救援了。

　　但是拐弯处的铁轨被炸断那可就不一样了，没有了铁轨的约束，列车那可是会直接冲下路基翻滚的。

　　一旦装甲列车翻滚起来，装甲列车上布置的机枪可就没有多大用处了，并且最为关键的还是装甲列车内负责押运的小鬼子也会摔的七晕八素甚至是死亡，如此就更难形成有效防守了。

　　正因为如此，所以那次才能以一个营的兵力就轻松拿下装甲列车获得大丰收。

　　并且也让王承柱从炮兵连长直接升级为炮兵营长。

　　而看到孔捷想要拿下这座碉堡楼，王承柱也是明白了孔捷的想法，当即就问道：

　　“孔团长，你这还是想要复制上次的作战方法，通过在拐弯处炸铁轨来缴获小鬼子的运输列车吗！”

　　孔捷听到王承柱的话后也是点头道：

　　“就是如此啊！在拐弯处炸铁轨，更容易让小鬼子的列车翻滚，俗话说的好，靠山吃山，靠水吃水，我这新二团靠近铁路，那自然是需要吃铁路上的列车了！怎么样，有没有把握把小鬼子的这个炮楼给解决了！”

　　王承柱听到孔捷的话后则是摇头道：

　　“没把握，这么厚的墙壁，别说八十一毫米的炮弹了就是九十点五毫米的迫击炮弹效果也厉害不到哪里去，或许用一百五十毫米的迫击炮才有把握！”

　　孔捷听到王承柱这话，顿时就一锤地面道：

　　“难道就没有什么办法了吗！”

　　对此王承柱却是摆手道：

　　“孔团长，我的意思是攻击炮楼的墙壁没有办法，但是可以使用攻顶啊！就是迫击炮的正常打法！”

　　说罢王承柱就直接从驮马上卸下一门迫击炮管，当然也没有用炮架，而是徒手扶炮就准备开始填装起来。

　　不过在填装之前，王承柱还是打开探测技能探测了一下，发现这栋炮楼里的小鬼子还真不少，足足有一个小队的小鬼子。

　　当然更为关键是的是这个驻扎在炮楼里的小鬼子不仅仅是轻机枪就有三挺了，另外还有一个掷弹筒分队，配备了三门掷弹筒。

　　这样的火力配置如果没有重武器，就是一个营强攻都拿不下。

　　而当王承柱打开精准瞄准的那个小地图后就发现在炮楼的顶部平台三门掷弹筒赫然就在这里，不过这样也挺好的。

　　随着王承柱的松手，九十点五毫米迫击炮弹落入炮管，随即被击发。

　　紧接着几十秒之后，就精准的落在了炮楼的楼顶中间位置。

　　于是这一下子顿时就把楼顶上的掷弹筒分队全部报销了。

　　然而炮楼的楼顶其坚固程度也是超出了王承柱的想象，一发炮弹下去，居然没有被炸穿，反而只留下一个浅坑，以及坑下面显露的钢筋。

　　很显然，为了增强炮楼的坚固程度，居然还在楼顶加装了钢筋。

　　不过王承柱可没有就此放弃，直接伸手来口道：

　　“炮弹！”

　　随着王承柱的话立马就是一枚炮弹递到了王承柱的手上。

　　而王承柱接过炮弹，然后稍微，微调了一下把炮弹的落点稍微避开了那个钢筋，随后松手第二枚炮弹就发射了出去。

　　而后王承柱则是再次伸手，这回王承柱都没有开口，第三枚炮弹就递到了王承柱的手上。

　　而王承柱也是没有犹豫的直接松手把炮弹就发射了出去。

　　紧接着就是伸手就是第四发，第五发，第六发，第七发。

　　王承柱直接一口气打出去七发炮弹才作罢。

　　就在王承柱打出地七发之后，第二发炮弹才落地，然后这第二发炮弹很是精准的避开了钢筋，直接把炮楼的楼顶炸出一个直径半米的小洞。

　　而后第三发就从这个洞里落下，砸到了这个炮楼的第五层的楼板上。

　　这一枚炮弹顿时就把楼顶炸出一个直径快一米的坑洞。

　　很显然这炮楼的第五层因为是在里面，所以对于小鬼子来说已经不是很重要了，因此压根就没有想过加强，直接木梁加木板糊弄了事。

　　当然随着炮弹在这一层爆炸这一层的小鬼子也全都报销了，而后就是第四层，第三层，第二层，第一层也都是如此。