第十三章：挡枪的独立团

对于李云龙的问话，孔捷则是摇头道：

　　“不知道！”

　　但是李云龙却是十分肯定的说道：

　　“这是米啯造的冲锋枪！”

　　对此孔捷也是附和道：

　　“我一直说，这批鬼子跟以前的鬼子不一样！”

　　“整个晋西苝的小鬼子就没有使用过这种火器，看来这支小部队来者不善呐！”

　　孔捷听到李云龙的这番话思索了一下忽然想到什么就立马开口道：

　　“哎！三连在阵地上还捡了一个钢盔呢！钢盔跟以前的都不一样，太阳底下都不反光啊！”

　　李云龙听到之后也是赶紧道：

　　“真的啊！你让人拿来给我看看！”

　　很快，一顶头盔上带着渔网，处于磨砂色的头盔就出现在了李云龙的眼前。

　　如果王承柱看到一定会惊讶居然是用哑光磨砂漆。

　　当然李云龙看了也除了发现这种头盔除了更加厚实防弹能力更好，以及不容易反光之外也就没有发现什么了。

　　不过随后李云龙想到了刚刚过来报到的王承柱就立马对着孔捷说道：

　　“哎！对了，这回我过来，还找祣部要来了一门小钢炮以及一百发炮弹，我打算在独立团组建个炮排你给安排下人手！”

　　孔捷先是一愣，随后就酸溜溜的道：

　　“祣长对你可真好，小钢炮百发炮弹那是说给就给啊！”

　　李云龙一听这话当即就不乐意道：

　　“屁！这可是我冒着撤职的风险在苍云岭缴获的，然后我到被服厂当厂长的时候，祣长就找丁伟把我在苍云岭缴获的六门小钢炮和三百来发炮弹都要到祣部组建了一个炮连！所以我只要一门炮那都是客气的了！”

　　孔捷听到李云龙的话后心里也是对李云龙佩服的，毕竟他孔捷上回遇到坂田联队不仅仅没捞到好处，还把证伟都给弄的牺牲了。

　　但是李云龙遇到坂田联队不仅仅干掉了坂田联队长，甚至还全歼了坂田联队的炮兵中队，缴获了六门小钢炮。

　　不过随即孔捷又想到了什么当即就叹气道：

　　“有炮也没有用啊！咱独立团又没有谁会开炮的………”

　　李云龙听到这话立马就道：

　　“所以啊！我把王承柱给借调了过来帮独立团训练炮兵啊！他的开炮技术那可是没得说，要是没他我哪里敢正面硬刚坂田联队啊！你安排的时候可要对人家客气点！”

　　孔捷也不磨叽，当即就起身道：

　　“好！我这就去安排，尽快把独立团的炮排给组建起来。”

　　孔捷很快就找到了正在村口等着的王承柱，尽管王承柱明白，在独立团的驻地，不用担心炮和炮弹被人偷了。

　　但是王承柱还是不放心的呆在放炮和炮弹的地方，至于运炮的马匹早就被祣部的通讯兵给带回祣部了。

　　再说没有独立团人的指引王承柱也不知道该把这些炮弹和炮往哪里搬啊！

　　孔捷看到站在炮旁边的王承柱，当即自然也就明白这就李云龙嘴里说的一炮轰掉坂田联队指挥部的王承柱了，当即就笑着对王承柱道：

　　“王承柱同志是吧！我是独立团副团长孔捷，欢迎你来独立团帮独立团组建炮排！”

　　王承柱看到孔捷如此客气，当即也是不敢怠慢，立马敬礼道：

　　“孔副团长客气了，麻烦孔副团长安排一下炮排的人员以及放炮和炮弹的地方吧！”

　　对于王承柱的要求，孔捷当然不会拒绝，随即就给王承柱安排了一个大院子，作为炮排士兵的宿舍，甚至王承柱还有幸分到了一个单人房间。

　　不过就在孔捷把王承柱给安顿下来的时候，祣长也是来到了独立团查看情况，顺便也把孔捷给训斥了一顿，要求李云龙和孔捷一定得把独立团给拉起来，不能让独立团就这么垮了。

　　不过还好的是，祣长并没有过来找他王承柱的麻烦，并没有训斥王承柱多带炮弹的事情。

　　当然也因为祣长的到来，从而影响了孔捷立即给王承柱选拔炮兵组建炮排的事情。

　　不过在当晚孔捷和李云龙却是没有休息，李云龙接着煤油灯，打开一张地图对着孔捷说道：

　　“老孔啊！王看了半天，怎么觉得这股部队不是专门冲着你来的呢！”

　　说罢李云龙看孔捷不吱声，就指着地图继续说道：

　　“你看啊！这儿是杨村，这儿是大夏湾，你的部队是刚从小宜庄换防到这儿的！”

　　听到李云龙的话，孔捷则是叹口气道：

　　“老李啊！别操那个心了，成着为王败者寇，现在说什么都晚了！”

　　对此李云龙则是笑笑继续道：

　　“你还别说这股小鬼子还真不含糊，你看他们在图上留下的这根穿插曲线还真他娘的漂亮！”

　　只是随着李云龙的话，孔捷则是突然反应过来道：

　　“哎！老李啊！你说这股鬼子不是冲着我来的，为什么！”

　　李云龙看到孔捷总算是想到问题的关键了，于是就直接明了的说道：

　　“咱琢磨，琢磨，如果我是这小股部队的指挥官，我才不碰你老孔呢！你小子值几个钱，要是绕过你直奔大夏湾！”

　　孔捷听到李云龙的话后顿时瞪大眼睛道：

　　“我的天啊！八路指挥蔀可是在大夏湾啊！照你这么说····”

　　孔捷的那句话没有说出口，对此李云龙则是笑着肯定道：

　　“可能是他们事先不知道你老孔调到杨村来了，本来是想绕过杨村直插大夏湾，结果一下子撞到你老孔怀里了！”

　　得到李云龙的肯定后，孔捷也是道：

　　“照你这么说独立团是替八路指挥蔀挡了子弹！”

　　“我看八成是这么回事！杨村一响枪，再去大夏湾也就没有多大意思了！小鬼子也就撤了！”

　　孔捷听到如此，当即就豪气道：

　　“要是这样，咱全团打光了都值了！”

　　不过看到孔捷又有精气神了，李云龙当即就补充道：

　　“我说孔二愣子你先别美，你的部队反应太慢，本来近战夜战，是我们的拿手好戏，可是人家突然跟你玩起这个，你们怎么还不会打了呢！这是你指挥上的事，赖不着别人！”

　　对于李云龙的批评，孔捷也是很干脆的点头承认道：

　　“是，我承认，撤我的职，也没什么好说的！老李啊！现在独立团由你来挑大梁，你得琢磨琢磨怎么才能把人心拢到一块，这次战斗二营损失最大，建制残了，人员不齐，士气也·····”