第四十二章：铁道巡逻车

在王承柱的精准把控之下，所有的迫击炮弹都顺着一条直线垂直落下，就这样一层一层的直接炸穿了整个炮楼的所有层数。

　　有点像王承柱穿越前，米軍所使用的那种激光制导钻地弹那样，一枚接着一枚，直到炸到相应的位置。

　　当然这种精确到点对点的打击，也只有王承柱能完成的了了，一般炮手除非和王承柱那样有金手指，不然那是别想的了。

　　想要把炮弹投送到同一个爆炸点形成爆炸叠加效果，在这个还没有精确制导的时代，那几乎是不可能的事情。

　　不过王承柱这样的金手指在几十年后却是不算什么了，因为精确制导炮弹完全可以做到王承柱的这种程度。

　　把炮弹的弹着点全部弄到同一点上，所以王承柱的这个金手指也就是在这个时代好用，到了几十年后的信息化时代就不行了，甚至哪怕是刚刚得到没多久的探测技能也一样。

　　毕竟随随便便一个大型无人侦察机就能侦查几百甚至上千平方公里了。

　　在王承柱刚刚打完之后，一直拿着望远镜充当侦查员的孔捷看到每一层的射击孔里都冒出了爆炸灰尘后当即就

　　“厉害啊！真不愧是神炮手啊！就是不一样！”

　　孔捷说罢大手一挥道：

　　“赶紧打扫战场收战利品，顺便再把这个炮楼给我炸了！”

　　王承柱看着冲向炮楼的新二团战士，赶紧再次发动了探测技能，发现炮楼里已经没有了活着的小鬼子后这才松了一口气。

　　不过王承柱却是发现在距离不到十公里的位置，也就是王承柱探测技能的范围边缘，正有一辆装甲巡逻车向着这边开过来，很可能是听到了炮声赶来支援的。

　　不过还好的是其速度并不是很快，也就每小时四十公里左右，十公里的距离最少也得十五分钟。

　　而打扫一个小小的炮楼十分钟就足够了还能有五分钟的时间进行安全撤离。

　　王承柱也是跟着进入了碉堡楼里，说真的这九十点五毫米迫击炮弹的威力还是有些小，尽管干掉了碉堡楼里的小鬼子，但是大部分都是弹片致死的。

　　如果是一百五十毫米的迫击炮弹，估计只需要一两发就能直接把整个炮楼给炸塌了。

　　只是很可惜一百五十毫米的重炮，小鬼子哪里都布置的很少，就更不要说缴获了。

　　炮楼打扫的很快不过五分钟的时间，孔捷的新二团就已经把炮楼打扫的干干净净了。

　　孔捷看着手下的汇报然后扭头对着王承柱道：

　　“你这七炮打的也挺值，缴获了一万一千多发子弹，三具掷弹筒，以及三挺轻机枪！另外还有五十多把三八大盖！看来这个炮楼里面驻扎了小鬼子的一个小队的兵力。”

　　王承柱听着孔捷的汇报当即就是笑道：

　　“孔团长，这些你不用向我汇报的，机枪子弹的我也用不到，甚至是掷弹筒我们炮营也不需要啊！好了赶紧走吧！再不走等小鬼子的援兵来了就不好走了！”

　　而孔捷听到王承柱的话后就摇头道：

　　“改记还得急着的，等以后要是弄到炮，那肯定是要还的，我孔捷最讨厌欠人情了！”

　　孔捷说罢，就扭头对着身边的警卫员道：

　　“赶紧的把咱们带来的炸药包都埋在这炮楼墙根的周围，把这个炮楼给我彻底的炸塌了！”

　　随着孔捷的话，立即就有好几个抱着炸药包的战士带着铁锹开始在炮楼的墙根处挖了起来。

　　随后只挖了不到半米深就把一个个的重达二三十斤的炸药包给塞进了墙根处。而这样的炸药包孔捷则是直接埋了五个。

　　随着一众人的远离，炸药包也是点火，然后就爆炸了起来，当然这个炸药包里放的并不是TNT之类的炸药，而是颗粒化的黑火药，毕竟相比于需要现代化学工艺才能制造的TNT制造黑火药就简单多了。

　　这种拥有千年历史的黑火药，基本上是个花啯人都会配置了，所以制造起来自然也是量大管饱。

　　当然也因为威力不行，所以孔捷才会安放这么多的黑火药炸药包，要是TNT炸药包一个也就够了。

　　而黑火药也没有让孔捷等人失望，伴随着爆炸的浓烟，这栋小鬼子花血本打造出来的碉堡楼也是轰然倒塌。

　　尽管这栋炮楼小鬼子在炮楼顶上用上了钢筋混凝土，但是墙壁却依然是用砖头加水泥砌成的，只不过厚度比较厚而已。

　　如果整个炮楼都是钢筋混凝土浇筑而成，那别说五包黑火药炸药包了，就是五包TNT炸药包那也休想炸塌了。

　　就在王承柱等人离开不久，那辆赶来支援的装甲巡道车也是到了。

　　没错，小鬼子为了保护他的铁路运输，所以也是特别重视保护铁路。

　　因此除了在铁路两边建设大量的碉堡，炮楼之外，在铁轨上还有装甲巡道车来巡逻以保护铁路。

　　并且还能支援铁路沿途的碉堡和炮楼，毕竟如果不能支援，或者说快速支援，哪怕小鬼子的碉堡建造的再好那也没有用正是因为有这种装甲巡道车，如此才能让铁路两边的炮楼和碉堡可以保全。

　　孔捷看着赶来支援的装甲巡道车道：

　　“小鬼子的支援来的就是快，开打不过十几分钟就能赶过来，上次要不是我跑得快说不定还真的被缠住了呢！

　　而且这种铁道巡逻车还是两用的，不仅能在铁轨上开，还能在路上开，不过转换的时间有些慢，得需要十几分钟换车轮才行！”

　　王承柱一边听着孔捷的话，一边用望远镜隔着好几公里看着小鬼子把装甲巡道车刹停，然后跑到已经被炸成废墟的炮楼查看情况。

　　随后就对着孔捷道：

　　“孔团长，你说小鬼子还会不会重建炮楼吧！要是从建炮楼，那以后想要在这段铁路伏击小鬼子的列车可就没那么容易了！”

　　孔捷听到王承柱的话后道：

　　“这个不好讲，不过看情况小鬼子很大可能还是会从新在这个地方建立炮楼的，毕竟上次损失那么大，这次咱们又把这个炮楼给搞掉了，那么小鬼子肯定会觉得咱们要对这段铁路小手！”

　　王承柱又看了看，远处从炮楼废墟里把小鬼子尸体挖出来的小鬼子，提醒道：

　　“我们还要想办法把小鬼子的这个铁道巡逻车也给弄掉才行！”