第四十三章 ：炮轰装甲车

对于这种铁道巡逻装甲车，王承柱还是了解的，之前看那些有关于铁道游击队的电影看过，并且后来还很有兴趣的在网上查了一番。

　　这车的全名应该是叫做，“九一式”铁路公路两用装甲车，是小鬼子的制式装备。小鬼子特别重视铁路的使用，毕竟相比公里而言，铁路的运输成倍要低得多，当然最为主要的还是这个时候小鬼子所使用的列车其动力还是蒸汽机，烧煤就可以了，并不需要烧汽油或者柴油。

　　光是这点对于缺油的小鬼子来说，那简直是天籁之音了，要知道花啯本来就是缺油的啯家，所以小鬼子入侵花啯之后，不仅没有得到汽油和柴油，反而把自己多年的库存给用的七七八八了，因此烧煤的蒸汽机车自然就成了小鬼子运输的首选了。

　　当然要不是蒸汽发动机难以小型化，启动也缓慢，说不定小鬼子就得搞蒸汽车，蒸汽坦克了，但是奈何蒸汽发动机也就适合列车，轮船这种大型设备，根本不时候小型设备，而铁路破坏可比公路破坏更加难以修复。

　　所以为了保护铁路，小鬼子制造了不少巡逻车辆。该车于一九三一年正式定型生产，共生产一千余台。又因为一九三一年是小鬼子的皇纪二五九一年，因此被命名为“九一式”。

　　因为是装甲车的缘故，所以九一式铁路公路两用装甲车，全车自重达到了七吨，车长六点五米，宽一点九米，高三米米，载员八人，外壳钢板厚度六毫米。

　　这种厚度抵御一般的铅芯步枪子弹也是没有问题的。

　　九一式铁路公路两用装甲车速度不慢：公路行驶速度能达到四十公里每小时，铁路行驶可以达到六十公里每小时，不过和坦克不同这种车火力不强：车上没有固定武器，由乘员携带步枪或机枪作为作战武器。

　　不过虽说一车两用，但鬼子好像过于乐观了，九一式公路铁路两用装甲车，从铁路模式转换成公路模式时非常麻烦——要先用千斤顶顶起车体，拆下六个在铁轨上使用的钢轮，再换上挂在车体侧面的橡胶轮胎。

　　而这一系列操作，哪怕是八名熟练的人员都要耗时十五分钟才能完成。如此这般好一番折腾后，这个铁乌龟才从铁路上开下来，在公路、山路上行驶。

　　尽管十五分钟看着不多，可是十五分钟也足够游击队员安全撤退了。所以小鬼子的巡道车发现情况后，一般也只是停在铁道上打枪打炮，或是派人下车追击，基本上没有出现改装后转换成公路模式追击的场面。

　　所以可能感觉到了“九一式”使用的不便，小鬼子还研制了“九五式”公路铁路两用装甲车。和“九一式”不同的是，“九五式”安装履带，履带距离钢轨有一段距离，在履带内侧安装有四个可升降的钢轮，用于在铁道上行驶，速度可达每小时五十公里。需要由铁路状态转到公路状态时，驾驶员只需在车内操作，将四个钢轮向上收起，使其高于履带。转换过程仅耗时约一分钟左右，即可离开铁路展开追击。不过因为安装的是履带，所以它越野时速就只有二十五公里。

　　显然，游击队要是遭遇“九五式”装甲车，要危险得多。不过幸运的是，这种装甲车仅仅造了一百二十来辆，没办法此时的小鬼子已经进入战争状态了，所以严重缺乏资源。

　　不然这种带着履带的九五式公路铁路两用装甲车，其实就是缺了坦克炮的坦克了，然而对付没有坦克的八路軍，其实机枪要比坦克炮来的更加好用！

　　不过让王承柱更加头疼的还是这种装甲车并不是那么好对付的，毕竟王承柱这边并没有能够对付装甲车的破甲弹，王承柱所缴获的炮弹，都是跑破杀伤弹，并没有破甲聚能弹。

　　当然就算有也没有用，迫击炮是曲线射击，所以从炮弹发射到炮弹落地，最少得需要十几秒甚至是更长，毕竟炮弹在空中飞了个弧线之后才会落地，这样的时间对付不会动的碉堡炮楼或许没关系，但是用来对付会移动的装甲车就不行了，只要在这十几秒甚至更长的时间里只需要移动几米，那么王承柱就会打偏。

　　只是看着停在铁道上的九一式两用装甲车，王承柱忽然就打算用炮弹试试能不能对其造成伤害，毕竟没试过，王承柱也不能确定九十毫米的迫击炮能不能对小鬼子的装甲车造成伤害。

　　于是当下王承柱就把已经放到马背上的九七式九十点五毫米的迫击炮管给拿了下来。

　　而孔捷一看到王承柱的动作之后，当即就问道：

　　“柱子，你这是要炮轰那辆铁道巡逻装甲车啊？那个铁壳子，子弹打在上面就只有个印子，你这炮能打破吗？”

　　王承柱听到孔捷的话，当即就道：

　　“不试试怎么知道呢！如果打不破，那就回去想其它办法，如果打的破，那以后就不用怕这铁道巡逻车了！左右不过是浪费一颗炮弹而已！”

　　尽管这次来到这边，祣长怕他没个分寸的直接把炮弹全部打完，所以强制要求王承柱留下五百枚炮弹放在祣蔀，但是即便这样，王承柱的手里也有六百多枚炮弹可以使用，所以对于这种小规模的战斗用上几枚炮弹试探试探，王承柱并不是很心疼！

　　王承柱接过递过来的炮弹放在炮口，然后打开精确瞄准的圆形小地图，看了看，这辆九一式两用装甲车是六个轮子的，其发动机则是在车前方的车头位置，而后面才是装人的车厢。

　　所以这个时候，是把炮弹的落点控制在车头攻击发动机，还是放在后面轰炸车厢，这就需要考虑考虑了。

　　最终王承柱还是决定先攻击这辆车的车头，看看能不能一炮直接瘫痪装甲车。

　　而且王承柱还通过排气口排出的黑烟发现这辆车并没有熄火。

　　想到这里王承柱也是手一松，然后迫击炮弹就落入炮管，随后被击发飞向了两千多米之外的九一式公路铁路两用装甲车的车头位置。

　　十多秒之后，这辆车两用装甲车的车头发动机位置被迫击炮击中，然后轰然爆炸！