第四章 ：营救张大彪

但是王承柱却是明白，想要推广却是不容易，如果是普通炮兵想要这么发射，那得需要极好的手感，能够精准把握迫击炮管的倾斜角度才行。

　　这种发射方式比小鬼子发射掷弹筒都难。

　　要知道小鬼子的掷弹筒虽然也是和迫击炮差不多是曲射炮，但是发射瞄准的方式却是完全不同。

　　小鬼子的掷弹筒发射时是炮身固定四十五度角，然后通过调节掷弹筒内的顶针长度来变相调节炮管长短以此来控制掷弹筒的弹着点距离。

　　而不是和迫击炮那样通过调节炮管倾斜角度来调节弹着点的距离。

　　所以靠手感来控制倾斜角度，那炮管多倾斜一度，炮弹的弹着点就相差几十米了。

　　然而就在王承柱思考着该怎么和李云龙说这种操控方式很难的时候，却是突然有一个新一团的士兵跑过来对李云龙报告道：

　　“团长，团长张营长没冲出来被鬼子围了！”

　　没办法，突破包围圈，有人带头冲锋，自然也要有人殿后阻击，防止被小鬼子咬尾，而张大彪就是负责殿后的，自然很容易被小鬼子包围了。

　　而李云龙听到这个消息后，当即就从一旁的机枪手里拿过轻机枪，然后喊道：

　　“弟兄们，咱们新一团从成立那天起就没有丢下过自己的弟兄，冲回去！”

　　王承柱听到李云龙的话自然也是扛起迫击炮就要跟着李云龙冲回去，然而李云龙看着王承柱也要抗着迫击炮跟着自己冲，当即就道：

　　“柱子，你凑什么热闹，背着这么重的炮管跟着冲回去是等着被小鬼子包围呢！”

　　说罢，还不等王承柱开口就直接大声命令道：

　　“炮排，以及参与运输炮弹的兄弟给我留下，剩下的跟我冲回去！”

　　听到李云龙的命令，王承柱没有反驳，毕竟王承柱也明白李云龙的用意，要知道现在炮排以及参与炮弹运输的每个战士负重都在二三十公斤呢！

　　毕竟一个炮管支架或者炮管都有二十多公斤了，而一箱炮弹虽然只有十发，但是重量却是达到了三十多公斤。

　　这和一般战士一把步枪十来发子弹负重不到十公斤相比起来自然就行动能力受限了。

　　当然尽管王承柱被李云龙留下了，但是王承柱有没有就此坐以待毙。

　　而是当即就吩咐道：

　　“炮排，把缴获的小钢炮都给我架起来，我们用炮火来掩护团长救人！”

　　随着王承柱的命令，炮排的战士则是开始组装刚刚缴获的九七式八十一毫米迫击炮来。

　　就在组装迫击炮的时候，王承柱则是拿着炮管和炮弹，正在通过小地图寻找着张大彪。

　　很快王承柱就在距离自己一千五百米的地方找到了张大彪。

　　此时的张大彪因为腿部中弹没办法撤退，所以占据了一个制高点来断后。

　　而身边也只剩下了两个自愿留下来的战士，很显然张大彪为了不拖累所以赶走了大部分负责阻击的战士自己留下来断后。

　　在确定了张大彪的位置之后，王承柱立即开始调整炮排刚刚架好的五门九七式八十一毫米迫击炮。

　　通过调整横向螺杆的螺母以及纵向螺杆的螺母，当然在炮兵的专业术语中，这两个用于调节迫击炮左右弹着点以及前后弹着点的螺母则是叫做左右方向机以及高低方向机。

　　有弹着点光标的辅助，很快王承柱就把五门迫击炮的弹着点以扇形的方式布置在了张大彪百米之外的位置。

　　当然此时王承柱并没有立马开火进行饱和式打击，毕竟此时包围张大彪的小鬼子还并不多，大量的小鬼子还在几百米之外的路上呢！

　　没办法，随着坂田联队长以及整个坂田联队的指挥部都被王承柱一炮摧毁之后，坂田联队的指挥系统就出现了紊乱，坂田联队旗下的几个步兵大队长更是在互相扯皮，推脱责任呢！

　　不过还好的是，小鬼子的电台那是配发到大队级别的作战单位，因此尽管坂田联队指挥部的指挥官连带着电台一起都被炸毁了，但是因为小鬼子大队一级也配有电台。

　　于是在经过最初的混乱，然后由大队电台联系到更上级电台，也就是坂田联队的直属上级，第四祣团，然后由第四祣团长直接指定临时联队长后，坂田联队的指挥体系这才稳定了下来。

　　而稳定下来的坂田联队所做的第一件事情，那自然就是为联队长报仇了，只要报仇成功，那么被临时任命的坂田联队第一大队长的联队长的位置也差不多就能够坐稳了。

　　于是自然而然也就有了大批的小鬼子向着这边赶来。

　　当然王根生也是观察到了这批赶着要过来报仇的小鬼子了，此时的王承柱很快就从小地图里观察到了手拿武士刀，领口处的中佐軍弦。

　　没错，尽管为了避免战场被狙杀，所以小鬼子的指挥官都是不带肩章軍弦，而是只带更加细小只有在近处才能看清的领口軍弦标志。

　　但是奈何，王承柱的这个小地图是高清级别的，虽然观察范围并不是很大，观察距离更是所使用的迫击炮的最大射程。

　　可是清晰度却是非常的高清，自然也就能够看清小鬼子指挥官的领章軍弦是什么了。

　　只不过迫击炮狙杀定点目标很不错，但是要狙杀移动目标却是比较困难，就比如此时的这位中佐距离王承柱有两千两百米的射程，迫击炮弹的飞行时间大约得需要十一秒才能到达。

　　而十一秒的时间如果是短跑选手，最起码都已经跑百米了，甚至普通的跑步也能跑个四五十米了。

　　如此一来王承柱如果瞄准打，那么等迫击炮弹飞到地点的时候，目标早就已经跑出迫击炮弹的爆炸范围了。

　　所以想要狙杀这个跑步移动中的小鬼子中佐就必须要预判了。

　　以知这个小鬼子中佐的移动速度是每秒五米，迫击炮弹的飞行时间为十一秒，所以弹着点需要提前多少米，才能超过炮狙掉这个小鬼子中佐。

　　而对于这倒小学数学题，王承柱很快也就有了答案，于是在把代表弹着点的光标移动五十五米之后，王承柱果断松开了握着炮弹的手。

　　王承柱很是幸运，在迫击炮弹飞行的这十一秒的时间里。

　　这位小鬼子中佐并没有出现什么战场直觉，以及危机感应这种超出常理的东西。