第十四章 ：王喜奎，王根生，王有胜

李云龙听到孔捷的这番话后，稍微思考一番就道：

　　“我们先把拳头攥紧了，二营先压缩一下编制，把我带的那个张大彪让他当连长，原来的连长当排长，排长当班长，班长当战士！咱们组成一个加强连，由团部直接指挥，工作你老孔去做！”

　　听到李云龙的安排，孔捷也是没有丝毫反对的意思，而是点头道：

　　“行，谅他们也没什么说的，我不是也官降一级吗！”

　　孔捷说道这里忽然就想到了什么立马就道：

　　“对了！你说弄的炮排我还没来得及弄，正好，二营压缩编制了，短时间内也别想恢复战斗力了，既然这样就从二营里在抽调一个排来组建炮排吧！”

　　孔捷之所以会有这样的安排，主要还是，这次二营作为直接和山本特战队交手的主力营，其短时间内伤亡如此之大，对于二营的全体士兵和骨干都造成了不可磨灭的阴影，想要短时间内恢复战斗力那自然不用想的了。

　　所以孔捷就想着安排一个排的人组建炮排，毕竟炮排的战士只负责开炮，不用正面和小鬼子拼刺刀，所以也就不用担心士气的影响了。

　　孔捷的速度很快，第二天一早，就在王承柱想着是不是先去团部找李云龙要人的时候，孔捷就带着三十来号人来到了王承柱的炮排院子，对着王承柱说道：

　　“王连长，你看组建炮排的人我给你找到了！”

　　说罢还不等王承柱说什么，孔捷就扭头对着这三十来号人说道：

　　“今后，你们就是独立团的炮兵了，得服从王连长的命令，好好跟着王连长后面学习开炮的本事，明白了吗！”

　　“明白了！”

　　三十来人回答的很是整齐，孔捷点点头就准备转身离去，对此王承柱赶紧拉住孔捷道：

　　“孔团副，你还没有介绍一下那个是排长，班长呢？”

　　孔捷听到王承柱的话后当即就道：

　　“这三十人里我没有任命班长和排长，至于那个当班长，那个当排长，这些人你先训练着，你看那个人天赋高，那个人能快速掌握开炮的技巧，那个人就是排长，班长了！”

　　孔捷这话说的很显然，是把班排长的任命权交给自己了，王承柱也明白，如此一来，王承柱就能更加容易训练他们了，而他们也会很努力的学习如何开炮。

　　在孔捷离开炮排驻扎的院子后，王承柱就对着院子里的三十来个战士命令道：

　　“好了！我先自我介绍一下，我叫王承柱，原本是祣部炮连的连长，现在支援独立团组建炮排！现在从第一排第一个自我介绍一下吧！”

　　随着王根生的话，第一排第一个就自我介绍了起来。

　　“俺叫王有胜，孔团长说俺力气大，跑得快，适合搬炮弹，所以就让俺过来当炮兵了！”

　　王承柱听到这位叫王有胜的自我介绍之后，顿时就觉得有些耳熟，还不等王根生再想仔细会议的时候，

　　第二名战士就开口道：

　　“俺叫王根生，孔团长说俺手榴弹投的准，那开炮肯定也能开的准所以就让俺过来当炮兵了！”

　　王承柱听到这话顿时脑子里就想起来了，前面那个叫做王有胜的名字为啥那么熟悉了，这是在亮剑后期，也就是解防战争的时候，负责看守缴获的軍需仓库的那位。

　　别看在剧情里这位王有胜被友軍打了只会哭鼻子，但是人家可是段鹏侦查连里的战士，其身手自然也是不差的。

　　之所以挨打了只会哭，并不是因为王有胜不敢还手，而是知道对面人自己就只有一人，还手了肯定讨不到好，至于说动枪，那自然是更不可能了，本来自己有理，动枪了，那自己有理也没理了，所以只有哭，把自家的上级哭来，让上级给自己做主才是最好的解决方法，由此可见王有胜的脑子转的很快。

　　至于第二个介绍自己叫王根生的，王承柱自然也是了解，这是在全团大比武里手榴弹投掷比赛中得到冠军成功吃肉的王根生，其手榴弹投掷技术堪称一绝。

　　就在王承柱想着这两位的资料的时候，第三位也是开口介绍道：

　　“我叫王喜奎，孔团长说我枪法打的准，说不定开炮也能开的准，所以也让我来炮排学习开炮！”

　　王承柱再次听到熟悉的名字顿时嘴角就是一抽，没想到孔捷也真是厉害了，居然把这么一位枪王都给拉来学习开炮来了。

　　没错，这位王喜奎就是在大扫荡时期，掩护李云龙撤退而壮烈牺牲的那个王喜奎，可别小看这位王喜奎，这可是在一场战斗就能打死十九个小鬼子的猛人。

　　当然最为关键的还是在王承柱穿越之前，网上就有人把包括王承柱在内的王有胜，王根生，王喜奎成为亮剑里的四位兵王。

　　不同于魏大勇和段鹏这种武功高手，王喜奎，王有胜，还有王根生以及王承柱都是实实在在的軍事技能突出。

　　说真的看到王有胜，王根生，王喜奎这三位兵王都来到炮排，王承柱都有一种直接把炮排改成特种兵排的感觉了。

　　尽管心里有这种冲动，不过王承柱还是耐心的听完了剩下的战士们的介绍，剩下的战士都没有什么特色了，就都是身体稍微壮实一些。

　　随后王承柱就想了想道：

　　“王喜奎，王根生，王有胜你们三个先暂时作为炮排的三个班长，等后面那个训练出色，才正是成为班长，排长！”

　　其实倒不是王承柱偏心，但是实际上就是除了这三位有绝活，剩下的二十七为战士都是普普通通的论力气比不过王有胜，论枪法比不过王喜奎，论投弹准度更比不过王根生。

　　所以让这三位当个暂时的班长那也是没有问题的，别的战士要是有不服气的，那就比划比划不就可以了！

　　不过就在王承柱安排炮排的战士的时候，独立团却是来了一位比王喜奎更加厉害的狙击手，没错这个更加厉害的狙击手就是八路軍指挥蔀给独立团安排的证伟赵刚了。

　　和王喜奎的机瞄三百米距离的记录相比，赵刚则是要厉害多了，直接能机瞄五百米，要知道五百米并不是不好击中，只要枪械的有效射程够，并且还配有瞄准镜，别说五百米，就是两千五百米也并不是问题。

　　但是单靠机械瞄准命中五百米，那能力就非常厉害了。