第四十四章：缴获装甲车

或许是小鬼子的装甲车设计师觉得车顶的发动机盖子并不是子弹能够打到的地方，所以为了节约钢铁，因此用的就不是可以抵挡步枪射击的厚钢板了，至少王承柱通过破口处能看的出来其厚度也就比小鬼子的钢盔稍微厚点，但是绝对达不到六毫米的程度。

　　对此王承柱也并不意外了，毕竟车顶部分的装甲薄弱是所有装甲车，包括坦克在内的通病了，因为装甲车所要对付的就是地面人员因此很少有能够攻击顶部的，如此设计也能做到好钢用在刀刃上的作用。

　　所以轰然的爆炸顿时就把这块装甲板给炸开了一个只有十几公分的口子。

　　而后爆炸的冲击波以及弹片就侵入到了发动机，顿时就直接把发动机给炸熄火了，至于发动机受到了多大的破坏，王承柱就不知道了，毕竟炸开的口子并不是很大，王承柱通过精确炮击的小地图看的也不是很清楚。

　　突兀起来的爆炸之声顿时就把小鬼子们给下了一跳，本来从装甲车上下来的小鬼子看到倒塌的炮楼，还以为都走了呢！

　　所以这才敢大摇大摆的从装甲车里出来给炮楼里的小鬼子收尸，但是哪里想的到王承柱还在两公里之外偷偷观察着他们，甚至拿他们试炮呢！

　　所以这炮声一响之后，搬运尸体的小鬼子几乎是本能的往装甲车厢里面躲去，然而对此王承柱则是没有丝毫由于的再次一发炮弹向着装甲车的车厢顶部瞄准发射。

　　炮弹在装甲车的车厢顶部爆炸，爆炸的冲击波直接在车顶上撕开一个只有十几公分的口子，和之前王承柱打炮楼，能在炮楼顶撕开直径半米的口子有很大的区别。

　　而这个十几公分的口子很显然不足以造成装甲车内部成员的全部死亡，所以王承柱不得已就只能再次打出一发炮弹，让炮弹顺着这么小的口子进入装甲车内部爆炸。

　　由于这只是简单的没有配备武器的装甲车并不是坦克车，所以内部几乎没有炮弹之内的东西能够产生殉爆的爆炸物。

　　因此哪怕是一发九十点五毫米的迫击炮在其内部爆炸，也没有摧毁这辆装甲车，至少在外观上看来，这辆装甲车还是好好的。

　　随着一具具被炸的面目全非的小鬼子尸体从装甲车里抬出来，孔捷则是道：

　　“这辆装甲车里也真穷，除了一挺轻机枪，几把步枪之外就没有其它东西了！就连子弹都没有多少，这些东西加一起还不值三发炮弹呢！”

　　王承柱听到孔捷的话后，则是看来看这个重达七吨的铁疙瘩，然后道：

　　“要不把这个铁家伙给拉回去吧！反正有骑炮营的马，咱们可以用多匹马把这个铁家伙给拉回去研究研究！倒是对付起来也容易点！再说实在不行也能送给兵工厂那边，让那边拆了铁来造手榴弹啥的！”

　　孔捷对于王承柱的提议也很是心动，毕竟如果把这么个大家伙送给兵工厂相信肯定能换到不少手榴弹的，要知道上次孔捷还在独立团的时候，李云龙就凭借着和后勤蔀长是老乡死皮赖脸的搞到二十箱手榴弹，那可把孔捷眼红的不行。

　　而这次他孔捷送这么大的一个装甲车过去，那最少也能搞个五十箱手榴弹吧！

　　不过随即孔捷则是皱眉道：

　　“不过这切换公路形态我们也不会弄啊！总不能让这钢轮子在土路上开吧！这还不直线陷入土里啊！”

　　对于孔捷的担忧，王承柱则是看着车子两边挂着的六个橡胶轮胎道：

　　“不会那就摸索着尝试尝试呗！咱们可以派个骑兵去铁路两边放哨，如果有列车或者小鬼子援兵过来就鸣枪示警！”

　　没错，王承柱并没有说他自己有什么探测技能能探测十公里范围，反而让他的骑炮营去当哨兵去。

　　随后王承柱就开始研究如何把这六个橡胶轮胎放到钢轮上了，而经过研究王承柱这才发现原来车身上挂着的六个橡胶轮胎原来是实心的，并不是一般汽车的那种充气轮胎。

　　随后王承柱也是明白了，毕竟装甲车车是要抗着子弹冲锋的，如果用充气轮胎那不是随随便便就被子弹给打爆了么！

　　所以用实心橡胶轮胎才是合理的，很快王承柱就在这辆装甲车里找到了工具箱以及抬车所需要用的千斤顶。

　　然后一番比划研究后这才发现，其实并不需要把原来的铁轨上用的钢轮给卸掉，而是在千斤顶把钢轮抬离钢轨之后，把橡胶轮胎套上去就可以了。

　　然后在上螺丝用钢圈把橡胶轮胎固定在钢轮上就完成了。

　　如此就这样摸索着，王承柱和孔捷带着战士们花了二十分钟的时间才把六个钢轮都套上了橡胶实心轮胎。

　　紧接着就是用麻绳，一边绑在车头，一边绑在马身上，而为了能够确保拉的动，足足动用了十多匹马这才把这个七吨重的家伙从铁轨上拉下来。

　　不过此时的王承柱并没有骑马，而是进入了装甲车的驾驶室内扳动着方向盘，这个时期的汽车方向盘还都是没有助力的方向盘，因为汽车的液压助力装置那是等到五十年代后才被运用到汽车上的。

　　所以王承柱扳动的很是费力，如果换成女人来扳动方向盘的话估计都扳不动。

　　而王承柱看着这辆被马拉着才走的九一式两用装甲车，心里也是知道他的第三个技能要学什么了，很显然如果不想把这辆装甲车当成废铁融化，那么就必须要把这辆装甲车给修理好。

　　而王承柱在穿越前又不是修车的，自然不会修这辆被自己炸坏的装甲车了。

　　不过还好和平精英的战场兵种里有工程兵，并且被动技能战地焊匠就是用来修复载具耐久度的。

　　不过在真实的世界里可没有载具耐久这个说法，因此学会这个技能其实就是汽车之类的载具的修理知识。

　　但是奈何王承柱现在的经验条还没有满，哪怕刚刚轰完炮楼，又轰装甲车，其经验条也不过才一半多点，最少还得在杀三十来个敌人或者一个高级指挥员才行。

　　而这样也就意味着王承柱要在自己学会战地焊匠这个技能之前阻止孔捷把装甲车拖去兵工厂换手榴弹，刚刚王承柱之所以这么说也是为了让孔捷给自己帮忙而已。