第十九章 ：实弹教学

于是王承柱就开口对着王喜奎，王有胜，王根生三人道：

　　“来！来！来！你们三个按照昨天我教的架炮流程开始架炮，我看看你们架的对不对！炮排的其他人给我看着！”

　　于是在磕磕碰碰当中三个人操作，一众炮排战士在一旁观摩中，过了十几分钟之后三个人才架设好了迫击炮。

　　尽管架设过程中磕磕碰碰的，但是王承柱也无所谓，毕竟此时距离万家镇的炮楼足足有一公里，再加上天黑，因此根本不担心炮楼里的二鬼子会发现。

　　当然之所以隔着一公里能看见万家镇的炮楼，主要还是小鬼子也是舍得，居然还给炮楼配备了探照灯，所以自然也就很是醒目了！

　　王根生动了动炮身子，发现三个人尽管是第一次架炮，但是这炮的方位瞄的倒是挺准的，至少王承柱不用在调整左右机了，于是王承柱就开口问道：

　　“这炮的瞄准机是谁瞄的啊！倒是挺准的啊！”

　　“报告连长，这炮的瞄准机是我调整的！”

　　王承柱听到是王喜奎承认，也就不意外了，毕竟王喜奎是独立团里除了赵刚之外的第一神枪手，所以能把炮口瞄准也就不意外了。

　　当然迫击炮并不是步枪，光是瞄准了还没有，还得调整角度才行，不像步枪两三百米之内只要瞄准了，基本上就能打中，不需要考虑重力下坠之类的因素。

　　而迫击炮可不行，迫击炮是曲线射击，所以炮口角度那可是直接影响弹着点的，并没有办法直瞄，所以差一角分的角度，其炮弹落地就能相差十多米，甚至更多。

　　在检查了一番炮架的没有问题，不会开一炮就倒之后，王承柱又是凭借着王承柱的开炮的记忆对着炮管的角度进行了一番调整，调整完成之后，王承柱一伸手道：

　　“炮弹！”

　　随着王承柱的话，王根生就立马递上来一枚炮弹递到王承柱的手上。

　　王承柱接过炮弹之后放入炮口之后，就立马出现了小地图，其果然代表弹着点的光标距离炮楼差了足足有十米左右，看来如果没有这个金手指的辅助，单靠着王承柱的经验想要百分百命中还是比较难的。

　　于是又稍微的微调了一下，把代表弹着点的光标套在炮楼上后，王承柱就果断松手，随后迫击炮弹顺着炮管滑入炮管底部撞击撞针，然后轰然被击发。

　　十多秒之后，这发炮弹就精准的落在了炮楼的楼顶，然后轰然爆炸，整个炮楼的楼顶被炸碎，连带着炮楼下面的人也是遭了秧，不过王承柱却是眉头一皱，因为他通过小地图看到，这个炮楼有两层。

　　第一发炮弹只是炸开了楼顶，消灭了第二层的二鬼子，而第一层的二鬼子因为有二层的楼板住当，所以并没有受到多大的伤害。

　　当然这也怪小鬼子的小钢炮的迫击炮弹只有一种碰撞式引信，并没有拿着碰撞延时引信，要是有碰撞延时引信，那么迫击炮弹就可以延时一秒或者半秒爆炸了，这样就能直接在二层楼板上爆炸了，如此一来就可以只使用一枚迫击炮弹摧毁一个炮楼了。

　　对此王承柱则是再次伸手道：

　　“炮弹！”

　　于是王根生就立马再次递上来一枚炮弹，而王承柱则是再次微调，没办法第一枚炮弹开炮的时候，产生的后坐力已经让炮管有了微小的位移了，所以自然就得纠正了，不然可打不中炮楼。

　　随着第二枚炮弹被击发出去，十多秒之后，这第二枚炮弹也是顺着第一枚炮弹炸开的炮楼的楼顶直接钻入到了第二层的楼板直接把第二层的楼板给炸碎，当然如此还躲在第一层的二鬼子自然也是死伤惨重。

　　当然就在王承柱炮轰炮楼的时候，距离炮楼不过几十米的二鬼子营房也是传来了慌乱。

　　不过还好在二鬼子的骑兵营长的呵斥之下，这些二鬼子总算是恢复了镇静，开始集合准对对抗外敌。

　　只不过很可惜，二鬼子们在营地集合的场景那可是被王承柱看的一清二楚，于是王承柱再次所要炮弹，调整了炮口之后，就把炮弹塞了进去，并且如此还是一连塞了三发炮弹。

　　三发炮弹呈现品字精准的落在了刚刚集合好的骑兵营的集合点。

　　顿时死伤惨重，一片哀嚎，要知道这可不是三枚手榴弹，甚至哪怕是三枚手榴弹落在密集的人群也会造成重大伤亡。

　　更何况是三枚装药量是手雷装药量十倍的八十一毫米迫击炮弹呢！

　　顿时距离近的直接就被炸碎了身体，距离远的也被四散的弹片给直接穿透了身体，要知道迫击炮弹的弹片其威力可不比一般步枪的子弹威力弱。

　　因此在近距离之下，还是能够轻松穿透好几个人的身体的。

　　如此这三枚迫击炮弹所造成的杀伤足有一百来人，平均每枚炮弹直接杀伤三十多人，比当初王承柱在苍云岭所造成的单枚炮弹的杀伤还要多。

　　毕竟一个是二鬼子们一个挨着一个的集合站队，而另外一个是每个小鬼子相距两三米的冲锋，所以杀伤效果自然也就不一样了。

　　而在这三枚炮弹之后，整个二鬼子骑兵营的士气顿时就崩溃了，纷纷哭喊着要跑，哪里还有反抗的心思，只不过这还没跑呢！

　　就被孔捷带着一营给堵上了，没错在王承柱两炮炸掉小鬼子的炮楼之后，孔捷就带着一营冲了过来！

　　而二鬼子骑兵营的营长看到如此一目，自然也明白今天那是大势已去了，所以果断的捂着被炮弹的弹片削断的手臂扑通跪在了孔捷的面前道：

　　“各位好汉爷饶命啊！我们这就投降，这就投降！”

　　其他的二鬼子骑兵在看到自家的营长都投降了，也是纷纷丢下枪，跪在地上喊着好汉爷饶命的话！

　　然而对此孔捷却是冷哼一声道：

　　“这可不敢当，我可没有你这不肖子孙，行了，少说废话，赶紧说出你们的弹药库，不然就别怪我不客气了！”

　　对于孔捷的话，二鬼子骑兵营长自然是不敢隐瞒，当即就说了，只是很可惜，万家镇二鬼子骑兵营的弹药库里并没有多少弹药，这可能是小鬼子怕弹药给多了，这些二鬼子们就会反叛，所以才会使用弹要控制。