第六章：欠柱子的半斤地瓜烧

王承柱的记忆也很是简单，老家东苝那边的，然后为了混口饭吃就加入了东苝軍，接着因为身体壮实，于是就被分配到了炮兵负责抗炮弹，顺便也学会了如何操作迫击炮。

　　接着东苝軍被小鬼子击溃，王承柱也和张大彪差不多，队伍被打散之后，就加入了敌后抗战的八路軍，然后就落到了新一团这里。

　　而穿越而来的王承柱则是一个射击游戏的爱好者，从电脑版本的吃鸡玩到手游版本的和平精英，之所以玩手游，那是因为手游方便，随时随地都能来上一局。

　　上班摸鱼的时候可以玩，下班走路上，或者坐地铁的时候也能玩。

　　尤其是和平精英新出的轻型迫击炮更是让王承柱着迷，而王承柱着迷的主要原因不仅仅是因为迫击炮可以一炮灭队，另外还有一个原因，那就是他的名字就叫做王承柱，随着亮剑大火，王承柱也因为他的名字被同事调笑，所以王承柱就觉得自己要对得起这个名字。

　　既然在现实里没办法玩迫击炮成为炮神，那就在游戏里成为炮神。

　　于是在一次过马路还在玩着和平精英的时候，就被大运给送穿越到了亮剑世界了。

　　尽管没有了穿越前的和平安逸生活，但是能真的玩上迫击炮还是让王承柱挺高兴的，而且有使用迫击炮的金手指，对于抗战是有极大的帮助的，这不至少因为王承柱的穿越，成功拯救了李云龙的近卫员虎子，没有让其牺牲在苍云岭的这次战斗中。

　　············

　　一个星期后的新一团驻地，张大彪也从野战医院养好伤回到了新一团，但是回来的时候却是一副脸色难看的样子。

　　归团的张大彪当即就来到了新一团的团部向着李云龙报道了。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　随着李云龙的允许，张大彪也进入了团部，坐在炕上的李云龙看着张大彪道：

　　“大彪啊！伤怎么样了！”

　　听到李云龙的关心，张大彪则是拍了拍腿笑道：

　　“没事了，鬼子的三八大盖穿透力强，可是杀伤力到不大子弹在我腿上留个小眼！”

　　张大彪这话可没有说错，小鬼子的三八大盖虽然精度高后坐力小，但是同样子弹的威力也不高，并且由于为了最求精度，所以三八大盖枪管膛线的绕度大，虽然膛线绕度大会降低子弹的初速，但是也会加大子弹旋转的速度。

　　当然也因为子弹旋转速度快，所以子弹在飞行过程中自然也就特别稳定，特别精准了，甚至在钻入人体肌肉也特别稳定，不会发生翻转之类的空腔效应。

　　因此射入的时候是一个小孔射出来的时候，也依然是一个小孔，就如同钻头钻墙一样。

　　李云龙看到到张大彪没事了，就笑着端起酒碗对张大彪道：

　　“来闹两口！”

　　张大彪一看团长给自己酒喝，当即也不客气直接端起酒碗就是一饮而尽！

　　李云龙看到这里也是心疼的道：

　　“唉！唉！你个兔崽子，喝一口就行了，咋心眼这么实呢！都给我喝了！”

　　对此，张大彪则是笑着道：

　　“团长，您不总教育我们做人要实在吗！”

　　对此李云龙则是没好气的说道：

　　“那你也不能太实在啊！我这还欠着柱子半斤地瓜烧还没给呢！你都给我喝光了，我拿什么给柱子！你听不出来那是客气话啊！”

　　对此张大彪才不管李云龙的欠账呢！当即就装傻道：

　　“团长，我脑子笨！”

　　“你别给我揣着明白装糊涂，照说你的表现不错是该赏你两口！”

　　李云龙说罢，则是再次给酒碗倒满酒打算递给张大彪，而张大彪看到李云龙要再给酒，当即就抢着伸手要端过来，不过李云龙却是把手收回来道：

　　“哎哎！话还没有说完呢！你急什么，没出息，你们一营和柱子的炮排这次仗打的都不错，我正想向上级请示，给你们闹个嘉奖什么的！顺便也把柱子的炮排给弄成炮连！来喝两口！”

　　说着李云龙就把酒碗递给了张大彪，而张大彪也还是接过来直接一饮而尽。

　　不过张大彪喝完却是却沉默了一会儿后才开口道：

　　“团长，您没听到过什么小道消息吧！”

　　李云龙看到张大彪变得有些难看的脸色，也是不解的问道：

　　“什么小道消息，我什么也不知道！又怎么了！”

　　张大彪看到还被蒙在鼓里的李云龙则是叹了一口气也坐在了炕上道：

　　“团长，縂蔀有我一个老乡，昨天归队之前我们一起喝酒，这小子喝多了嘴就把不住门了，他说这次咱们新一团打的不错，可也惹了大祸，縂蔀指挥对咱们团抗命的事非常恼火，说要整顿呢！”

　　听到这话，李云龙也是有些不相信的说道：

　　“别扯淡了，整顿什么，打了胜仗就该嘉奖，总不能因为咱们从正面突围，就把咱们团的番号给撤销了吧！那还讲不讲理了！”

　　张大彪听到李云龙的牢骚话也是顺着道：

　　“是啊！我也是这么说，坂田联队可是个硬茬子啊！远了不说，上次独立团就吃了他的亏，可是碰到咱们新一团，硬是正面交手，刺刀对刺刀，连坂田都给干掉了，这可不是吹出来的吧！可我老乡说，你们新一团牛啊！能不能打仗单说，要是战场上抗命抗出了甜头，以后就没有人能够指挥你们了，他李云龙不是能耐大吗！等着吧！到时候够他喝一壶的！”

　　不过让张大彪没有想到的是，李云龙听到张大彪说的这些话后，不仅没有生气，反而笑道：

　　“来来来！大彪喝酒！”

　　说着就把倒满的酒碗又给张大彪端了过去，然后继续风轻云淡的说道：

　　“俗话说，发昏当不了死，爱怎么着，怎么着吧！来！喝！”

　　说罢，李云龙自己就直接对瓶吹了起来，而张大彪看到李云龙这无所谓的样子，当即就好言劝道：

　　“团长，您还是找狮长谈谈吧！早谈还能主动点！”

　　不过对于张大彪的劝说，李云龙却是果断道：

　　“不谈，和谁也不谈，反正事干了，后悔药也没地买去，是枪毙还是蹲号子，随他去！”

　　李云龙说罢，看到张大彪还想开口继续劝说，就直接道：

　　“行了！庆功酒也喝过了，去！把柱子给我叫过来，那天战场上答应给的半斤地瓜烧还没给呢！”

　　张大彪见此也只能无奈离开团部去喊王承柱了！