上架啦！！！

还记得我们的童年吗？

　　扇PIAJI、弹玻璃球、盖砖、用砖头磨成粉末再混点土和树叶子是既能当药又能当饭菜的过家家……

　　那，还记得我们的青春吗？

　　红白机游戏厅、索尼游戏厅、街机厅、录像厅、台球厅，从最早的五毛钱一个币，到一块钱六个币，最后市里的店多了竟然发展到了一块钱三十个币。

　　然后有了电脑房，红警、CS、暗黑破坏神、仙剑奇侠传、金庸群侠传……

　　再往后还没到谈恋爱的时候，别着急。

　　再往后是电视剧、歌曲、港台电影连续剧，嘴里唱着真的爱你，打开电视看着小燕子，那时候真幸福啊。

　　我都快忘了自己是什么时候开始有的胜负欲，甚至在回忆中想这么一直幸福下去。

　　对了，是02年世界杯，最无耻的那届世界杯上，原本没有支持主队的我，眼看着欧洲豪强一个一个倒下，金球决胜好像就是那个时候开始的吧？记不太清了，反正从那个时候开始，我就非常讨厌棒子球员，觉着他们恶心，乃至于后来彻底因为卡卡、舍瓦而喜欢上米兰后，即便再往后喜欢上了曼联，也依然喜欢不起来朴智星。

　　可惜，米兰就辉煌了那两年儿，第一次让我真正激动的时候，是上半场3:0的欧冠决赛，当时我特么都觉着这回稳了，鬼晓得杰拉德发了什么疯，头球都能顶出世界波，我彻底看傻了。

　　那些日子里，先是舍瓦金球、后是卡卡金球，真的，在那个年代当米兰球迷，我从没羡慕过任何人，大概2007年米兰就复仇了利物浦，好像是2:1吧，又赢回了欧冠，那叫一个痛快。

　　后来米兰老了，老贝当了一把手以后紧缩银根，同时大开后宫，如今的这个岛、那个婴儿油都是老贝玩剩下的，那时候的足球真好看，场内有热血厮杀，场外各种博弈不断，尤文更是遭人恨的爆出了电话门，就连加秃都吃了瓜落。

　　哪像现在，动不动球员反教练、教练抓内鬼，当年连巴乔这么大牌的球员在大国际都得忍着，那可是巴乔啊，得是什么职业素养。

　　我是看到什么时候才开始看不动球来着……

　　应该是C罗走了之后，弗格森疯狂寻找C罗替身那几年，甚至花三千万买回来的球员他都没看过那孩子踢球，来了就说是C罗替身，然后就黯然离场。

　　弗格森，这么牛逼的吹风机教练，堪称红魔灵魂的主帅，竟然花三千万买一个没看过人家踢球得球员，这话对劲儿么？

　　从这儿开始，我看球就变成了有一搭无一搭的事，对花边新闻和各路盘外招也不怎么关注了，因为我觉着开始没意思了。

　　后来弗格森退休那一年，我写了《我姓弗格森》，成绩还行，反正我挺过瘾，蹭了一把流量还赚了不少钱。再往后，除了爆炸性的新闻，几乎没怎么关注足球，哪怕C罗在西甲和梅西死磕，我也就当一乐，扫几眼。

　　那为什么又回来写足球了呢？

　　因为我的快乐没了。

　　华娱越写越娘、刑侦推理全是系统、历史又……还是体育板块踏实，所以我又给青春那点记忆捡起来了。

　　我希望自己所写的这个故事是澎湃的、激情的，就像是当年在电视机前看比赛一样。

　　说了这么多，要到正题了，这本书从今天晚上0点开始上架了。

　　规矩照旧，500月票加一更，有盟主万字更（欠一个万字盟主更呢还）。

　　而咱写了好几本书了，也从不喊话求打赏、求订阅的，今儿撒泼打滚求一回……

　　各位亲、爹、爸爸、爷爷、祖宗们（看好大小辈儿，别占便宜的时候选错了位置），晚上0点，拿手机遛弯搜阿飘的时候，拜托各位将月票留下，破金新书月很需要月票，叩首、叩首、再叩首，且谢主隆恩。

　　最近手机也不知道怎么了，自打进了医院，半夜准时准点刷出各种阿飘、或者吃播，就是还没刷出过阿飘的吃播，等我刷着了，告诉你们啊。

　　破金拜谢。

　　今晚0点，不见不飘。