第五十六章 道德在哪？廉耻在哪？联系方式又在哪！

呼……呼……呼……

　　许锐锋和谢赫在办公室内大口大口喘着粗气，他们刚才听见了太子爷最严厉的训斥！

　　当谢赫将到了英格兰的所有事都上报时，太子爷还很正常的回应，交代他一定要照顾好父亲、顾及好国家形象，下一秒，无意间问了一句：“你现在还在医院陪同父亲汇见外宾吗？”

　　谢赫回应：“我在利兹，我抽空来看看买下的俱乐部。”

　　便被怒骂声震惊的连头发根好悬没竖起来。

　　不过，却并没有如同许锐锋所说那样，被责骂成‘废物’，此时谢赫看向了许锐锋，许锐锋拿起了纸笔，用英语写了一句话：“要钱，说利兹再没钱就要倒闭了。”

　　谢赫怯生生的想让亲哥给他开通汇款通道的，结果，终于等来了太子爷的彻底爆发。

　　俩人活生生听着太子爷骂了足足半个小时，才被突然挂断了电话。

　　可这愤怒，却像是那只用扼住颈部的手，突然松了力，似乎连呼吸都顺畅了很多。

　　“安全了吗？”

　　谢赫看着许锐锋，问出了这一句。

　　许锐锋回应道：“还差最后一步。”

　　谢赫似乎也习惯了许锐锋的思维方式，举一反三说道：“我要去跟父亲抱怨哥哥的态度，再被父亲骂一顿，然后，让整个家族的人都知道我是个废物，并再次被所有人看扁。”

　　许锐锋点了点头。

　　老爷子肯定不会向着谢赫，没准还会将这件事当成个笑话，说给自己大儿子听……又或者被老爷子身边的什么人，通过什么方式转述给太子爷。

　　当太子爷知道了谢赫的抱怨时，其实这是一种安全行为，那就代表着他只有这么点儿尿儿，最多也就是跟扎耶德抱怨两句；而扎耶德是不可能偏向这个‘废物’儿子的，责骂也会随之而来。

　　于是，太子爷看到了他的全部反击方式和所有底牌，这就等于——安全了。

　　谁跟一个废物叫劲呢？

　　还是一个把亲爹扔在了医院不管，自己出去玩的废物。

　　“我这就回伦敦。”谢赫疲惫的想要站起来，却再次让许锐锋拦住了：“还不能回去。”

　　“又怎么了？”

　　谢赫是真不想烦了，他只想高高兴兴的活着，谁知道在这个世界上连一个王爷想要高高兴兴的活着都这么难啊？

　　“这么迅速的来利兹，又这么迅速的回去，看起来像演的。”

　　许锐锋拿起了手机：“这么办。”

　　“我找人，组织一场派对，婴儿油就得准备上千瓶那种……今天晚上你就在利兹嗨，等天快亮的时候，驱车返回伦敦。”

　　“许，我现在没这个兴致！”

　　“祖宗呐，我也没有，我自打来到了利兹忙的脚打后脑勺，连娘们的被窝还没钻过，哪怕在街上看到漂亮、性感的姑娘和美女互啃，我也只是批判着说上一句‘道德在哪？礼义廉耻在哪？联系方式又在哪！’……”

　　“不是，我那意思是……”

　　谢赫看了他好几眼，突然笑着骂了一句：“去你妈的！”

　　这许锐锋才奸笑着推开了房门，打办公室里走了出来，于门口拨通了一个电话号码：“里兹戴尔？”

　　“……说谁是恶毒的吸血鬼呢？”

　　“喂？”

　　“喂？”

　　“靠！”

　　许锐锋看着被里兹戴尔挂掉的电话，冲着电话骂道：“活该你发不了财！”

　　当然，他也能理解，里兹戴尔肯定是让自己给坑疼了，眼看着利兹联新赛季联赛加联赛杯三胜一败的成绩摆在了台面上，他或许觉着哪怕是他执掌利兹，也能带着这支球队逆风翻盘，毕竟许锐锋买的那些人里，除了一个上年纪的瓜迪奥拉，也没什么巨星。

　　“哎，邓肯，我，许锐锋，上次打给你的钱收到了吗？”

　　“这样啊，看在你上次帮了利兹这么大个忙的份上，再给你一次好处。”

　　“我老板来了，就在利兹，你组织一场派对，要私密、要顶级、要华丽，你不是和那些超级模特关系不错么？”

　　“这根线你要是能搭上，往后的日子，吃不了兜着走……我是说得连吃带拿也取之不尽用之不竭……”

　　“没问题，我等你安排……你最好快点，我老板只有今天一晚上的时间，天亮就回伦敦了。”

　　许锐锋上哪安排派对去？

　　他来英格兰这段时间全部心思都铺到球队身上了，你就算给他钱，他顶天儿也就往夜场花，可谢赫那身份，能去夜场嘛？真能跟后来的英格兰王子似得？

　　所以他得找人挑选一个绝密地点，再把谢赫送过去。

　　而最擅长这一切的人，除了地头蛇里兹戴尔，必然是搞体育公司的邓肯-里维了，文体不分家嘛。

　　于是，2003年盛夏，在英超三轮过后，阿联酋王爷由伦敦众星捧月的赶往利兹，又在利兹经历了一场盛大的派对后，火急火燎的趁着天没亮赶回了伦敦。

　　许锐锋则一宿没睡，始终守着电话，直到上午十点左右，电话从伦敦打回来，他才踏实。

　　“骂完了。”

　　这是谢赫给出的回应，随即，两人隔着电话谁也没言语，默默挂断了电话。

　　可许锐锋并不是这一夜最为难的那个，最为难的人，是利兹市警察局的局长。

　　高高在上的局长先生大半夜被紧急电话催回了工作单位，回去之后才听说五处的人和苏格兰场同时出手，抓捕了一群社区流氓……

　　关键是他们也没说这帮人犯了什么法，只通知利兹市警察局出警车把人拉回去。

　　警车，他们出了；人，也拉回来了。可在警察局大厅看着一群面向墙壁、双手被反铐在背后的黑人时，局长先生懵了！

　　没人告诉他应该怎么处理这些人！

　　他们到底犯了什么法了？

　　你说按正常流程处理吧，手底下人说，是军情五处和苏格兰场的人亮明身份后，将这帮家伙交给他们的，这里边万一有点什么间谍啊、贩卖情报的掮客啊，事后也是个麻烦；

　　你说不按流程处理吧，把这群人搁哪？

　　此刻，理查兹在警察局的大厅里微微偏着头偷眼看向了正在犯难的局长先生，他也不知道自己只不过是出来踢一场球，怎么就成阶下囚了，更不知道，谁能救他……