第七十七章 怎么还有意外收获？（感谢‘卖烧烤的鲨鱼’千五赏）

《利兹幕后真正老板曝光——阿布扎比入主！》泰晤士报。

　　《白玫瑰种进了油田，利兹人迎来了春天》卫报。

　　这几天，英国媒体再次集体井喷式开始报道利兹联，深挖利兹背后阿布扎比财团隐情，一则则令人啧啧称奇的文章宛如小说一般跃然纸上，甚至一些足球栏目还专门推出了《利兹收购背后的故事》开始解析整个收购过程。

　　阿森纳联赛全胜，势如破竹他们视而不见；

　　切尔西狂撒金银，通过高强度引援紧随其后，他们不闻不问；

　　贝克汉姆转会完成后，大国际对吉格斯的虎视眈眈令曼联如坐针毡，他们更是不加理会，这时候，任何球队的新闻都没有利兹联的新闻听起来那么过瘾。

　　……

　　被收购之后的利兹首次注入一亿英镑还清所有债务并保证了俱乐部运营之后，阿布扎比财团再次注资一亿两千万英镑来为其保驾护航，许锐锋更是不负所托，联赛打出了两胜一负一平的战绩！

　　这两亿两千万许锐锋究竟会用在何处，利兹的哪些位置将会迎来再度补强？

　　……

　　回到埃兰路的许锐锋刚坐进办公室，就看见了满桌子的报纸杂志上都是关于他们的新闻，一时间不知道是该哭还是该笑。

　　值得高兴的是，这次曝光让利兹联的声望正在大幅度提升，两亿两千万的标题都不用将字体加红加粗，也能让所有人看到，这会吸引到很多人的关注，包括曾经对利兹联不屑一顾的球员；

　　他不高兴的点是，这回花钱有人盯着了，你利兹虽然正在办理退市，可整个英格兰媒体都在替你算账，如果到赛季结束的时候，你利兹联财报上显示资金已经用完却还没有相对应的花销来做账，那各家媒体会立刻将你推上风口浪尖。

　　“老板，厄瓜多尔的一家球员经纪公司联系到了我们，希望向我们推荐一批球员……”

　　史黛西拎着文件在办公室门口敲响房门那一刻，许锐锋诧异的抬起了头：“你确定是批？”

　　“是的，这次推荐的球员一共有十三位，这十三名球员不光推荐给了咱们，还推荐给了西甲的一些球队、法甲的一些球队和德甲的球队，但，他们推荐的对象都是顶级联赛中下游俱乐部。”

　　许锐锋接过这份文件之后，看见了厚厚一叠球员推荐表格，清一色用笔写的推荐理由里甚至还有‘善于盘带、射门出色’等字样，他随意翻了两页，竟然还看见了个熟人……

　　安东尼奥-瓦伦西亚！

　　目前他正在厄瓜多尔民族足球俱乐部青年队效力，踢的位置是边锋。

　　对啊，瓦伦西亚踢的可不就是边锋么，当年他是在英超拿到了过人王之后，才被买去的曼联，彻底成就了纳不传、瓦不射的赫赫威名。

　　“老板，还有咱们本土的一家球员经纪公司也推荐了几名球员，大部分都是本国国籍，不过很多都已经有了效力的俱乐部，该经纪公司声明，只有利兹愿意承诺比现效力俱乐部更高的球员定位，才可以帮我们挖人。”

　　许锐锋自言自语道：“这帮玩意儿哪有一个好揍儿？老子现在最缺的是能够立即上场的即战力……”

　　史黛西默默的将最后一份文件摆在了许锐锋的桌面上，上面写着那个无比熟悉的名字——盖兹坦-伊布拉希莫维奇！

　　这名身高一米九五、体重八十五公斤的高个子球员，特意被标注为‘非传统中锋’……

　　看到这儿，许锐锋的唏嘘和感慨瞬间涌上心头。

　　他当然记得伊布，更在《天下足球》中看见介绍阿贾克斯时，墙壁上伊布的球衣和克鲁伊夫比肩，而这位桀骜不驯的天才真正离开阿贾克斯的时间，却应该是2004年。

　　2004年，伊布踢伤了荷兰金童范德法特，被范德法特称‘这个混蛋是故意的’，伊布也不怂，立马回应了一句：“再撒谎老子立即打断你的腿，那才是故意的！”

　　很明显，在气势上，范德法特输了，后来在一款名为《FM》的游戏中，只要你买了范德法特再和伊布传绯闻，范德法特都会告诉你他无法和伊布共处，从而陷入忧虑。

　　然而伊布在代表阿贾克斯的最后一场比赛上，那连过数人的表演惊艳了所有人，在禁区内打出了一脚干净利落的射门后，昂首离开，那身影，依然谁也不服，依然桀骜不驯。

　　只是，2004年才离开的伊布，经纪公司怎么会这么早就满世界推荐球员呢？

　　稍微考虑了一下之后，许锐锋就明白了。

　　恐怕这个时候，尤文就已经对伊布有点意思了，阿贾克斯为了更高的转会费、伊布经纪公司为了更高的薪资待遇，自然要拉一家风头正劲的俱乐部与其形成竞争……

　　原来不止意甲俱乐部在转会上会动心眼子，各家俱乐部的小心思都没少用。

　　许锐锋抬起头看向了史黛西：“帮我联络尤文图斯俱乐部，以我的名义，向他们要莫吉的电话号码。”

　　许锐锋好歹是俱乐部主席，哪怕是光凭这个身份，他也能要到莫吉的电话号码，并获取第一次通话的资格，至于在打完这通电话之后人家还理不理你都是后话。

　　片刻之后，史黛西从外面拿了一张草纸，草纸上清晰的写着一个带意大利国区号的电话，许锐锋连想都没想直接将电话拨通了。

　　嘟……

　　嘟……

　　嘟……

　　“莫吉。”

　　电话接通那一秒，许锐锋没想到被成为足坛老狐狸、幸运的卢西亚诺、红衣主教的家伙，声音中竟然没有半点阴郁，干净简洁的像是一个办什么事都‘嘎嘣溜丢脆’的北方人。

　　“利兹，许锐锋。”许锐锋也不能太弱了自己的气度，马上回应道：“刚才我看到了一份球员推荐，是关于盖兹坦的，我一定不用跟您再介绍一次盖兹坦是谁了吧？”

　　“当然。”

　　“我的意思呢，是既然阿贾克斯都将盖兹坦推荐到我这儿来了，那么，欧洲所有主流联赛数得上的俱乐部，估计他们都已经推过一圈了，你，明白吧？”

　　“非常感谢你，许，非常感谢。”

　　聪明人聊天其实非常简单，许锐锋的意思是，阿贾克斯想利用利兹的风头正劲参与到盖兹坦-伊布拉希莫维奇的转会之中，进行抬价。

　　毕竟利兹能叫响名号得前锋，起码在没穿越者的眼里，只有阿兰-史密斯一个，那你们还不得看着盖兹坦-伊布拉希莫维奇即将进入转会市场流哈喇子么？

　　但明眼人都知道，伊布的转会在2004年是不可能和任何非豪门球队发生哪怕一丁点关系的，他在阿贾克斯可是超巨级别的表现，更何况荷兰前锋向来都是欧洲足坛的硬通货，他能不去豪门吗？又不是没有豪门关注。

　　这一下，阿贾克斯的转会策略就瞬间清晰了，既然你们想利用利兹，那你们就别怪咱挑拨离间，你做初一老子做十五，谁也别闲着。

　　“明天我会宣布两条消息，一，对利兹联的阿兰-史密斯持续关注；二，放弃对盖兹坦的追逐。”

　　莫吉反手把人情还回来了，还还的恰到好处！

　　拥有特雷泽盖、皮耶罗的尤文，怎么可能将对阿兰-史密斯这样笨拙的前锋产生什么想法，这是帮你们的球员涨身价！

　　“另外，如果许先生有租界球员的需求，我们也可以谈，比如乔文科、马尔基西奥、徳切利，都可以商量……”

　　不是，这怎么还有意外惊喜？