第五十七章 传承与德比（感谢‘元丶琉忆’500赏）

“佩普，我不想学这些！”

　　索普拱门训练基地的草坪上，马斯切拉诺和瓜迪奥拉正在清晨加练，是马斯切拉诺找上的瓜迪奥拉，他羡慕瓜迪奥拉在后腰位置上的沉着、冷静及在球场上的调度能力，同时，他也发现有瓜迪奥拉的利兹联和没有瓜迪奥拉的利兹联完全是两支球队。

　　而作为利兹联倾尽全力去培养的助理后腰，他甚至在这几场比赛的实力对比之下，于无奈中，不得不在球队打单后腰时，成为瓜迪奥拉的替补，只有他体力不行了，马斯切拉诺才会作为球队的后腰站在球场上。

　　这不是他想要的，于是，他找到了瓜迪奥拉，去请求对方，将这些本事教给自己。

　　可加练才刚刚开始一个小时，马斯切拉诺就发现瓜迪奥拉教的，根本就不是自己想学的。

　　“你太脏了！”

　　马斯切拉诺看向了瓜迪奥拉，任凭汗水在额头上滴落的同时道：“可你在球场上从没有使用这些。”

　　瓜迪奥拉教马斯切拉诺的，不是阅读比赛技巧，也不是技术动作……他在与马斯切拉诺的对抗练习中，总是于对方想要冲刺起来那一刻迅速用力的拽一把他的球衣，将对方力道卸掉之后，又快速松手；

　　他还在两人挤同一个位置的时候，死死拉着马斯切拉诺的手，令其完全无法占据到有利位置。

　　可他拉拽马斯切拉诺的球衣之后，在对方根本跑不起来的瞬间，就会高速启动，冲到马斯切拉诺的身体前方拦截接球线路；在抓住马斯切拉诺的手时，会迅速把大腿卡在对方腿前，以这种方式将位置直接卡死。

　　“你想学什么？”

　　“想学加图索一样干净利落的抢断？还是雷动多一样，艺术家般的卡位？那你知道他们是怎么出现在球场上的么？”

　　瓜迪奥拉轻描淡写的说道：“你又知不知道每选出一个职业球员时，会有多少人成为半职业球员，又会有多少人被直接淘汰？”

　　“我告诉你，你眼里的那些干净球员，无论是雷动多、加图索，还是你觉着非常脏的谁也好，他们早将这一手练的炉火纯青了，甚至有些人还能在‘肮脏防守’的同时去观察有没有摄影机在拍自己！”

　　瓜迪奥拉瞪着眼睛将手搭在了他的肩头，与其面对面站着，歪着脑袋看向他：“哈维尔，你得记住，咱们要面对的，哪怕是对方球队的替补前腰、替补边锋、替补前锋，那都是千挑万选才选出来的顶级天才，在面对他们的时候，你想要充满写意的断球，并迅速展开反击，依靠的绝不仅仅是身体、天赋……”

　　“更多时候，一名防守球员的经验会在球场上起到至关重要的作用。”

　　瓜迪奥拉叹了口气：“你觉着在球场上拉拽很脏是吧？那要是你的速度就是比不过人家呢，怎么办？眼睁睁看着对方超车吗？”

　　“你只有在球场上学会了合理且不犯规的小动作，才能确保在那些天赋怪、身体怪面前不落下风。”

　　“因为在你没有成名，没有长出天使一般的羽翼时，这就是我们凡人弑神的必杀技。”

　　“一次拉拽，能让对方在生理上和心理上都产生厌烦情绪，这种厌烦情绪能让对方的起速瞬间降低，保证你能追得上他。”

　　瓜迪奥拉说到这儿才非常正式的解释道：“我在球场上不用，不代表我不会，只代表你没看见！”

　　“可你，见过我在布雷西亚防守巴乔吗？”

　　“每次和巴乔对位，我能拽得他裤衩子上的商标都漏出来！”

　　瓜迪奥拉收回了搭在马斯切拉诺肩头的手，竖起一根手指指着他说道：“你记住，没人会在乎你怎么从对方手里抢下球的，而你一旦有了顾忌，让对方从你的14区过去了，所有球迷都会看见你成为了某一位天才前锋的背景板。”

　　“我知道，南美俱乐部对于球员的培养比较……放任自流，反正他们从事这个行业的人多，浪费一两个天才也无所谓。”

　　“但利兹不行，利兹只有你、我、大卫-巴蒂能打后腰这个位置，你，代表着未来。”

　　瓜迪奥拉抓住了马斯切拉诺的两只手，将其翻开，掌心向上：“眼下，成功和失败都在你手里，干净的失败和肮脏的成功该如抉择，你自己定。”

　　“佩普。”

　　此刻，许锐锋出现在了训练场边，正在冲着瓜迪奥拉挥手。

　　瓜迪奥拉没有理会马斯切拉诺的转身走了过去。

　　“下一场咱们去河畔球场踢米德尔斯堡，我想让你和门迭塔对位，你怎么想？”

　　瓜迪奥拉十分自信的说道：“我会让他从下场比赛开始，觉着踏入球场是一种灾难。”

　　许锐锋笑了，顺势挥动了一下手臂：“我喜欢你这种毫无根据的自信，OK，那么下场比赛你首发，哈维尔替补。”

　　瓜迪奥拉点了点头。

　　许锐锋顺势一指在训练场中央还处于抉择阶段的马斯切拉诺：“在传授经验呢？”

　　“这是个好苗子。”瓜迪奥拉回头望着马斯切拉诺，没有丝毫犹豫的说道。

　　“好，那就不打扰你了，我得去睡会儿，这一晚上，折腾的我根本就没有合眼。”

　　许锐锋没告诉瓜迪奥拉下场比赛会由阿联酋的王室在河畔球场‘百年包厢’里观看比赛，没准陪同出现的还有英格兰王室及国家领导人，他将所有压力都扛在了自己肩头，像个真正的男人一样，让这群孩子们轻装上阵。

　　他不指望一场比赛去改变这些巨星、传奇们年轻时候的命运，哪怕，下场比赛将会决定他自己是否会继续获得阿联酋王室的信任。

　　他就这么走了，什么都没说。

　　瓜迪奥拉却继续回到了球场上，站在马斯切拉诺身边说道：“听见了吗？有时候首发就是这么来的，只要你展现出强大的自信就可以。”

　　“但，你若是想展现出如此强大的自信，就得有足够强横的实力，否则，就是吹牛。”

　　马斯切拉诺终于抬起了头，在阳光下看向了瓜迪奥拉：“别说了。”

　　瓜迪奥拉不等说话，马斯切拉诺的下一句就已经说了出来：“咱们继续。”

　　这时迭戈换好了训练服出现在了球场上，一过来便打招呼的说道：“嘿，我没想到有人会比我来的更早……”

　　“迭戈，要不要趁着其他人没来的时候，和马斯切拉诺先练练对抗？”

　　迭戈撇了撇嘴：“我没问题。”

　　马斯切拉诺发现这个年轻的天才身上也散发着瓜迪奥拉嘴里那种自信时，一种叫劲的情绪生了出来：“那你先热身。”

　　“OK。”

　　瓜迪奥拉笑了，他好像找到了自己存在于利兹的意义，除了实现自己战术想法之外，那代表着传承的意义。

　　……

　　“欢迎各位电视机前的观众准时收看英超联赛的第四轮比赛，本轮比赛中，利兹联将做客米德尔斯堡市的河畔球场。位于英格兰东北部的米德尔斯堡市与位于西方利兹一样同样隶属于约克郡，从地理环境来看，今天，是一场当仁不让的约克郡德比！”

　　“你们，准备好了吗？”