第三章 假如，让你收购俱乐部，你行吗？

偌大的房间内，许锐锋眼里的谢赫第一次穿上了西装，他非常正式的在会客。

　　此时，许锐锋就站在谢赫身后，可他听到的内容，却……

　　“谢赫先生，我向你保证，我对于世界足坛的了解，是一定会为您提供帮助的！”

　　另外一个穿着西装却没扎领带的人，坐在了谢赫对面，他叫‘图库’，是谢赫通过私人渠道邀请回来的‘行业内部人士’，邀请他的目的，是要通过他，对世界足坛进行一番全方位的了解。

　　谢赫非常礼貌且绅士的看着这个男人：“我听说了一些关于图库先生的事，这次请您过来咨询的目的，也是希望借用您的经验来让我的收购计划少走一些弯路。”

　　许锐锋敢保证谢赫从未听说过这个人，他上次邀请回来那一皮燕子专家，都是挑行业内最出名的邀请……这种富豪，哪有时间了解如同‘图库’这种许锐锋连名字都没听过的选手，肯定是手底下哪个人推荐的。

　　“图库先生，您觉着假如我要收购一家俱乐部，应该从五大联赛的哪个方面入手？”

　　图库这个名字，许锐锋没听说过，起码对于他这个资深球迷来说，这是个非常陌生的名字。

　　但，根据图库自己的介绍，他是一位退役的巴西足球运动员，曾在国际队踢过很多年比赛，退役后，一直在巴西的国际队担任教练，并被欧洲足坛的超级拉科挖走，成为了一名俱乐部工作人员。

　　他自己说认识超级拉科的主席，也和英格兰的很多俱乐部经理人熟悉，同时还拥有一家球员经纪公司，手里握着很多超级球星25%-50%不等的所有权。

　　“首先应该排除德甲和法甲。”

　　这两句话听着还靠谱：“相比于如今收视率最高、关注度最大的意甲；场面最火爆的英超，以及马德里和加泰罗尼亚对抗的西甲来说，法甲和德甲无论是在对抗程度上还是吸引力上，都有着天然的缺陷。”

　　“而意甲三强又对每个拥有者来说具有一种‘商标’意义的属性，只要他们不出现问题，收购很难成型，我觉着将目标定在西甲和英超最为合适。”

　　谢赫最喜欢的就是英超，提议收购皇家马德里完全是匹配度合适，这才问道：“那，英超哪些球队正在出售？”

　　“曼联刚刚结束了竞标，俄罗斯富豪阿布在这次竞标当中失败了，此刻，这位超级富豪正在接洽财政出现了问题的切尔西，肯贝茨有很大意愿会将俱乐部出手。”

　　话说到这儿，图库非常认真的说道：“我提议与肯贝茨接触，全力和阿布争夺切尔西。”

　　谢赫若有所思的问道：“理由？”

　　“切尔西在拉涅利带领下，战绩非常稳定，连续几年进入欧洲赛场，而球迷支持度也足够高，如果不是肯贝茨投入太少，在这种战绩的情况下，任何一支俱乐部都应该增大投入，开始冲击冠军宝座了。”

　　从这儿，已经开始不靠谱了。

　　切尔西在被收购之前，哪有那么高的球迷支持度？

　　切尔西甚至都不是伦敦的一个区，隶属于富勒姆区，位置在西伦敦，如果不是金元优势，哪有后世球迷所了解的场面？那肯贝茨购买球员靠的也是寅吃卯粮，只不过他没吃那么狠而已。

　　谢赫却还在非常认真的思考着：“那~如果收购这家俱乐部，需要多少钱？”

　　“我觉着，至少需要两亿英镑。”

　　“若是让你执掌这次的收购计划，你会怎么做？”

　　图库就跟已经看见了天上掉下来的馅饼似得，在深呼吸中挺起了胸膛说道：“我会竭尽全力说服肯贝茨将俱乐部卖给咱们，只有这样切尔西才会有更好的发展，并尽力压低切尔西的价格，于减少收购资金投入的同时，用更多的钱投入到俱乐部维护上，包括球员补强。”

　　非常有意思的事在这时发生了，谢赫竟然回头看一眼许锐锋……

　　许锐锋就跟和谢赫心有灵犀似得立即张嘴说了一句：“这逼不靠谱。”

　　他说的是英文，那个图库立即瞪起了眼睛，怒视着许锐锋。

　　谢赫偏偏在此刻兴致勃勃的扭过身体看向了他：“为什么？”

　　“阿布参与曼联的竞标，除了对足球的热爱之外，还有非常重要的一点，那就是俄罗斯对寡头的打击；”这可是2003年，当时无数大毛富豪都出事了。

　　“他需要在英格兰与上层产生联系，以增加自己的影响力，好让其他人不那么轻易的能动得了自己，所以，才会在竞标曼联失败之后，火急火燎的去收购肯贝茨的切尔西。”

　　“图库先生，您为什么不告诉谢赫，肯贝茨的切尔西在财政上出现了很大的问题，连他们当家球星兰帕德都说过肯贝茨亲自叮嘱过他们，不让他们在赛后和对手交换球衣，因为俱乐部内已经没有其他球衣可以发放的事情了？”

　　图库立即反唇相讥道：“这不可能！”

　　直到这四个字说出来，许锐锋笑了，更加肯定的给出了结论：“他对英超一点都不了解。”

　　“切尔西的银行贷款超过了八千万英镑，而肯贝茨知道阿布急于收购切尔西的目的之后，会将价格立即抬上去。”

　　“这个时候咱们参与进去，就等于两个超级富豪在竞争切尔西，肯贝茨将价格抬上去一倍都算他没过过苦日子。”

　　谢赫当即拦了许锐锋一下，说了一句：“可以了。”许锐锋这才闭上了嘴。

　　谢赫扭头再次看向了图库：“图库先生，那么英超除了切尔西之外，还有没有其他俱乐部值得收购？”

　　“没有了。”

　　许锐锋实在忍不住了，这种连他这个球迷都知道的事，这个从业人员怎么说不出来？

　　“你为什么不告诉谢赫，利兹联正陷入巨大的财政危机之中？”

　　图库真火了，像是有人搅了他的买卖似得怒吼：“利兹联就是个泥潭，任何聪明人都不会踩进去，他们已经资不抵债了，当家球星全部被抢走，很快就要进入破产清算的恶性循环！”

　　“对，你说的太对了，可这正是压低利兹联价格最佳时机。”

　　许锐锋一点动怒的表现都没有，这种程度都不如他在网络上和那些喷子对线‘梅罗’之争，那才是天人交战。

　　“首先，利兹联欠了很多钱，‘青年近卫军’的风头正在消散，主席里兹戴尔正处于水深火热之中，俱乐部也陷入了债务清算的阶段。”

　　“这种时候，你就算给他们一百八十个胆子，他也不敢漫天要价，咱们一旦出手，就将会成为利兹联最后的机会，他要是把这次收购搞砸了，利兹联就会破产，那时候，里兹戴尔就是利兹联的罪人！”

　　“其次，这也是清理内部的最佳时机，作为挽救利兹联的人，谢赫可以趁机清理走利兹联内全部的毒瘤，包括撤换掉整个管理层，现在利兹联的球迷翘首以盼的情况是为什么毛子富豪收购的不是他们，而是切尔西。假如阿布扎比出现，收购结束后完全可以在管理层为所欲为，根本不会受到任何阻力，包括球迷。”

　　“最后，图库先生，可能您不太了解谢赫，他根本不在乎球队里还有没有球星留下，即便是球队空无一人，他也买的起……”

　　说到这儿，许锐锋的笑容越来越盛，而谢赫，则回头看了他一眼之后，同样露出了笑容。

　　“图库先生，我们的会面到此结束了，明天会有人将离开阿联酋的机票送到您的酒店，如果想在这儿多玩几天也没关系，我可以帮你改签，还有，在阿布扎比的一切费用，都不用您操心。”

　　“送客。”

　　图库非常气愤的离开之后，谢赫才很正式的看向了许锐锋：“说吧，你从什么时候开始这么了解足球的？”

　　许锐锋立马编了个瞎话：“足球是你的爱好，作为你的私人助理，我自然要了解一些，更何况最近你一直都在忙着俱乐部的收购计划，我只是，不希望你被人骗……”

　　说到这儿他有种奇怪的感觉，哪有哥们之间这么说话的？

　　随即立刻改口：“你没让人骗了就行呗。”

　　谢赫用非常轻的声音说道：“我只是有钱，并不是傻，你觉着我会因为谁的一句话，就拿出钱来嘛？其实没有你这番话，今天图库所说的一切，我也会让人调查清楚，另外，即便是我被骗了……”

　　这时谢赫才漏出了一丝凶狠的说道：“这个世界很大的，死一两个人根本不会有人在意，是吧？”

　　“来，和我说说，假如让你去收购英超的俱乐部，你会怎么选，又将如何操作？”