第三十七章 倾家荡产赌你的未来

布雷西亚。

　　刺眼的阳光就在头顶，流淌而过的汗水在下颚滴落，一个穿着布雷西亚队服的年轻人正站在安杰洛-莫拉蒂训练基地球场上面对着球门。

　　安杰洛-莫拉蒂正是如今国米主席莫拉蒂的父亲，在50年代，老莫拉蒂曾经是布雷西亚的主席，这座训练基地也是为了纪念塔才存在。

　　而托尼，此刻就站在训练场上沉思。

　　他面前摆放着凌乱的足球，那些足球出现在球门周遭的各个角落，像是被暴力射门之后，随处滚动而导致的结果。

　　“恢复的不错。”

　　此时，球场外另一个声音传了过来，当满头汗水的托尼扭过头去，看见了发髻斑白的巴乔眯着眼踏入球场，他却低下了头，而他的视线里，也出现了腿部位置因手术而留下的疤痕。

　　“别这么沮丧。”

　　巴乔拍了拍他的肩膀：“刚才你的射门我都看见了，力量角度都很好，为什么不高兴？”

　　那个男人依旧低着头不说话，双手死死掐在腰间，大口大口喘着粗气，宛如一头蛮牛。

　　巴乔就这么耐心的在他身旁等着，活动着手腕、脚腕的同时，目光却一直没有离开这个男人。

　　“我不敢……”

　　他语速缓慢的说道：“我不敢去争抢……”

　　“医生和我说，如果我在遭受一次这样的伤病，我就彻底完了，不光是职业生涯，我的下半生都可能拄拐。”

　　巴乔笑了。

　　一声不吭的走向散落的皮球，再回来时，已经踢着一个足球到了点球点位置。

　　他不再看眼前的托尼，却依然对着他说话道：“卢卡……94年，我从世界杯赛场回来之后，有黑手党打电话到我家，说‘罗伯特，如果你再敢穿上意大利的球衣，我会杀了你全家’。”

　　这时候，他回过了头，看着卢卡-托尼：“当我从美国回来，再次穿上尤文图斯的球衣，几乎所有主场球迷都在嘘我，只因为我罚丢了世界杯赛场上的点球。”

　　“后来的故事，你知道啦，一个叫皮耶罗的小子夺走了本该属于我的位置，我去了米兰。”

　　“那次转会是失败的，我出场51次只有12个进球，可我在尤文图斯出场141次却能打入79球；”

　　“后来我又去了博洛尼亚、国际米兰，现在，我又来到了布雷西亚。”

　　巴乔跑动了起来，在点球点面对空门奋力一脚踢出——碰！

　　足球在中路直入球网！

　　他却于此刻回过头说道：“我依然在踢球，我还是会穿起意大利的球衣，我仍然站在点球点上，为了球队的胜利做着每一次的努力。”

　　球场上安静了，巴乔看着托尼扬起下巴望向自己的那张脸，才缓缓说道：“卢卡，所有的威胁都是真的……”

　　“你的伤、黑手党要杀我全家、尤文图斯球迷在我转会米兰之后烧毁了我的球衣，这些都是真的。”

　　“而且我告诉你，如果你再出现在球场上，也一定还有后卫奔着你的脚踝铲下去，只要你还在球场上踢前锋的位置，就一定会有人这么干！”

　　“国际的罗纳尔多，他遭受了多么严重的伤病你应该清楚……”

　　巴乔再次说道：“可在这些东西的另一面是什么，你也需要清楚。”

　　“是我从美国世界杯上回来以后，一位老球迷在停车场抱着我哭泣，他说‘孩子，我无法想象你踢丢那个点球之后需要扛下的压力’；”

　　“是尤文图斯球迷在接受记者采访时，嘶吼着咒骂‘如果没有皮耶罗这个杂种，巴乔还是我们最优雅的王子’；”

　　“是我在意甲这么多年，密密麻麻的脚踝、膝盖伤病之下，摆放在卧室里的荣誉。”

　　巴乔伸手指着卢卡-托尼说道：“没人能帮你。”

　　“如果你害怕伤病，选择做一个孬种，没问题，真的，脱下了球衣，在这个年纪选择退役，用你赚来的钱去做个小生意，脚踝、膝盖、十字韧带伤病就再也不会找你。”

　　“可你和足球的联系，只能是家里的电视了。”

　　“相反，你选择向伤病说：去你妈的！”

　　“对铲你的后卫说‘老子没有被你放倒’，你就可以趟着足球奔赴球门，用一个个进球去换取奖杯和更高的薪资，当然，你的脚上，也会留下更多被踩踏、滑铲造成的伤口。”

　　“这就是这个世界……当奖杯只有一个的时候，所有人都在抢，他要是抢不过你，就有可能开枪杀了你之后，再夺回奖杯。”

　　巴乔再次站在了训练场上，这一回，他将球摆放在了大禁区外，用一脚并非标志性的远射，将球打入了空门。

　　“对了，刚才那些坐办公室的人跟我说，已经有人向你报价了。”

　　托尼迎着阳光再次看向了巴乔。

　　“意乙的巴勒莫报价600万美元，想要你去帮他们回到意甲；还有……”

　　“还有？”托尼没想到自己经历了上个赛季的低谷期之后，竟然还有第二家俱乐部会报价自己。

　　“英格兰的超级联赛，利兹联俱乐部希望你去当他们的桥头堡，不过具体价格我没问题，我也不想知道。同时，我也劝你不要去英国，那儿的后卫比意大利还脏，他们可不光会铲你的脚踝，还会拉扯你的球衣，抓你的头发、扒你裤衩……哈哈哈哈……掏你裤裆什么的……”

　　托尼听到最后也笑了，他听出来了，这是个玩笑。

　　可托尼在笑完之后，愁容又再次回到了脸上。

　　巴乔说的对，这件事情上，没人能帮他，哪怕那个穿得西装革履的心理医生。

　　“卢卡。”

　　他们刚说完话，训练场边缘，一个穿着POLO衫的男人被俱乐部经理带领着出现在了场边。

　　许锐锋来了，他不光来了，而且当看到托尼那张脸的一瞬间，几乎就愣在了当场。

　　浑身汗水的托尼是真帅，再往他身后一看，正在加练的巴乔更帅！

　　那些年的意大利，简直就是模特秀场，巴乔、托尼、内斯塔……连许锐锋这个男人，都很吃他们的颜值……不是，是很愿意看他们比赛，无论输赢。

　　他好像一下就找到自己的建队方向了，那就是也要打造一支这样的俱乐部，千万可不能光整一队黑又硬，搞得跟种植园似得……

　　“许老板，我说什么来着？尽管今天是休息日，托尼也一定会出现在训练场上，虽然他去年受了伤，但是，他的职业态度一直都是顶尖的，从未改变过。”

　　许锐锋被人领着出现在了训练场上，当和托尼会面那一秒，他率先伸出了手的问候着说道：“你好，卢卡，我是利兹联的许锐锋，我愿意花和巴勒莫同样的价格带你去英格兰，拼着倾家荡产，赌你的未来！”

　　这是许锐锋和托尼说的第一句话。