第五十八章 他不是我爹么~

河畔球场，百年包厢内，穿着一身白衣，头戴一块白布且用黑箍箍紧的老男人正坐在沙发上俯视着整个球场。

　　他看见了可容纳35000名球迷的球场上座无虚席；

　　还看见了比赛尚未开始，球场上就在不断唱响的歌声；

　　扎耶德此刻回头看了一眼。

　　他想问一些问题，关于足球、关于英格兰，但，老皇帝那点匮乏的足球知识甚至都不知道该从何处问起，这才望向了一旁的谢赫。

　　谢赫坐在吧台边宛如真正的球迷一样盯着包厢内的电视，手里还端着一杯威士忌，他的确不适合搞政治，当父亲以问询的目光看过来那一刻，他的回应，竟然是……笑笑。

　　站在门口连说话资格都没有的许锐锋心里那叫一个着急，恨不能拎着谢赫的耳朵说上一句：“你倒是给老爷子介绍介绍啊！”

　　扎耶德不看谢赫了，回身望着站在屋子里的许锐锋：“许，你身为我们在英格兰足坛的代理人，对这场比赛怎么看？”

　　许锐锋总算找到了说话的机会，这才站在原地说道：“本次比赛是约克郡德比，德比的形成，有可能是实力相近的两支球队在同级联赛内的竞争、也有可能是实力悬殊较大下弱旅对强者的挑战、还可能是同一区域内球迷分化之后的抗争，当然，也有政治因素、经济因素等等因素的加持。”

　　“咱们利兹联和米德尔斯堡的德比，则属于区域内的德比，毕竟都隶属于约克郡。”

　　老爷子回过了身去，继续看着球场，许锐锋也持续的说着：“米德尔斯堡的河畔球场建于1995年，可容纳三万五千米球迷，史上最高上座率的比赛为今年六月份英格兰在欧洲杯面对斯洛伐克，该比赛中，三万五千名英格兰球迷由英国各地赶来，令整座球场人满为患。”

　　“而今天，老爷子，我估计河畔球场的上座率超过了八成。”

　　扎耶德没有回头，问了一句：“只有八成么？为什么我起来整座球场上都是人？”

　　“球迷是这样的，他们不会老老实实坐在座位上看比赛，而是要站起来，兴奋时还会连蹦带跳。还会由于视角被遮挡等问题，不断调整自己的位置。当这些人都站起来且在不断的移动时，很多空座都会被挡住。”

　　“如果老爷子想看看真正座无虚席的球场，我建议在几轮之后咱们客场挑战曼联时，您可以去老特拉福德看看，去看看玫瑰德比的场面。”

　　扎耶德老爷子抬手搭在了沙发扶手上，扭着身子回头望道：“上座率会有100%么？”

　　“如果是玫瑰德比的话，我可以打包票，无论在埃兰路踢还是老特拉福德踢，上座率都会达到90%以上。”

　　“嗯。”

　　扎耶德似乎很满意的点了点头，许锐锋本打算继续为老皇帝解答更多关于足球的问题时，老爷子却不继续问下去了。

　　“你跟曼苏尔多久了？”

　　他们家族的名字是这样的，老扎耶德全名叫谢赫-扎耶德-本-苏丹-阿勒纳哈杨、他大儿子全名叫谢赫-哈利法-本-扎耶德-阿勒纳哈杨、二儿子叫谢赫-曼苏尔-本-扎耶德-阿勒纳哈杨，只有谢赫后面的，才是名字，本后面的，则是父亲的名字。

　　所以许锐锋只叫曼苏尔‘谢赫’，这是尊称，而扎耶德却叫他曼苏尔，因为那是他儿子。

　　“从大学毕业开始，一直到现在。”

　　扎耶德点了点头，缓缓起身，走向了许锐锋，随即问了一句：“为什么帮他？”

　　那一瞬间，扎耶德那张脸出现在许锐锋面前时，他发现自己这个普通人有点扛不住老头儿的威严……

　　尽管他们不是同族，尽管许锐锋知道眼前的扎耶德哪怕有皇帝的身份也不过是普通人，可就这么面对面的站着，他还是感受到了这位功勋皇帝带来的压力。

　　“知道你今天为什么有资格出现在这儿么？”

　　扎耶德突然笑了了起来：“因为你没有鼓动曼苏尔去做任何愚蠢的事情，反而想尽了办法在化解他们兄弟之间的矛盾，我很欣赏你。”

　　呼……

　　许锐锋这口大气儿才算是喘出来，原来他因为知道历史而了解到曼苏尔绝不可能是哈利法对手，所以选择了让曼苏尔向哈利法倾斜的处事方法，正好卡在了老扎耶德的心思上。

　　这世界上没有父亲愿意看着两个儿子殊死相争的，尤其是在实力悬殊的情况下。

　　此时的许锐锋以同学、好友、私人助理、英格兰足坛代言人的身份去教曼苏尔如何化解兄弟之间的矛盾时，也在某种程度上确保了整个家族不会分裂，将更完整的面对外敌。

　　哪个当爹的，会不喜欢小儿子身旁有这样的智囊？

　　“只是下次不要在画蛇添足了，你也不看看该死的英格兰媒体把曼苏尔描绘的事多么不堪。”

　　扎耶德像是世界上所有的老板一样，在夸赞你的同时总得挑你点小毛病，好像不这么做就显示不出来他的英明神武一样。

　　还有就是英格兰媒体也的确过分了点，自打许锐锋将谢赫在利兹参加派对的事捅给了媒体，各种炮轰就接踵而至，可他这也是为了坐实谢赫‘废物’的名声。

　　他们正说着话，房门突然被敲响了……

　　当、当、当。

　　许锐锋看到了扎耶德的目光后，立即走向了房门，与此同时，门口的保镖也在全神戒备。

　　咔嚓。

　　他拧动着门把手打开了房门，门口，整条走廊里都站满了安排人员的情况下，一个十分熟悉的面容出现在了那儿。

　　“先生。”

　　许锐锋只打了个招呼就立即让开了位置，从这一刻开始，他再也没有于这个房间内说话的资格了，因为来人，是首相托尼-布莱尔。

　　“扎耶德先生，非常抱歉，我来晚了，一个关于保护妇女儿童的议案会今天超时了，我希望没有错过陪您看球的时间。”

　　保护妇女儿童的议案会，会耽误你汇见另外一个国家的首脑？

　　果然，搞政治的人嘴里，一句实话都没有，不过他这么说，倒是能展示出他同情弱者和关心本国民生的情怀。

　　在两个大人物的寒暄中，许锐锋走到了谢赫的身边：“行啊，谢赫，我拿你当亲哥、你把我当表弟，我这儿差点吓的心脏骤停了去帮你缓解你和你哥的关系，你扭头把我卖给了你爹！”

　　曼苏尔非常不好意思的笑了笑，耸肩说道：“你说了，他是我父亲。”

　　这句话说完，许锐锋立即扭头看向了曼苏尔，此刻他才明白，怂恿李世民去玄武门的那群人，个顶个都是将脑袋别在了裤腰带上，在用自己的命，换取凌烟阁的位置。