第五十四章 社区大佬的最顶级待遇

许锐锋冲动了……

　　包的！

　　他还有点没太适应眼下的环境，将这群仿佛要参加贵妇犬选美的英格兰黑帮当成了国内街头纹着虾线、剃着飞机头的精神小伙和精神小妹儿，仿佛你只要声音大点、表现的猛点这帮没家教的犊子就会怂了。

　　直到H17掏出沙漠之鹰顶在了他脑门上，他才反应过来，这儿，比起自由魅力奸、枪击每一天的世界也不遑多让时，才看见一张愤怒到随时可能失控的黑脸。

　　H17让他这一拽，直接给整成人头马，没面儿了。

　　堂堂江湖大哥，正带着手下人准备和其他街区的帮派要以足球解决争端，免得流血时，彻底被当成了岛国人整。

　　把枪掏出来那一刻，他也没想好要干嘛，但，从这时候开始但凡有一句再触及他的逆鳞，他绝对敢在这儿扣下扳机，哪怕整个下半辈子都去躲避苏格兰场的追捕。

　　“许锐锋，你缺乏人与人之间，最起码的尊重！”

　　许锐锋可不虎，他记着自己看过一条新闻，一个女的去ATM取钱，赶上有人持枪抢劫，那女的贼嚣张的说道：“有能耐你就打死我。”抢劫的人让她给逼急了，冲着脑袋就扣动了扳机。

　　这儿可是利兹，尽管新闻中的世界发生在国内，许锐锋可不信利兹的黑帮还没有国内的抢劫犯胆子大！

　　在这没什么慷慨陈词、所有黑帮成员都在球场内草坪上看着许锐锋的同一秒……

　　“许。”

　　一声熟悉的呼唤传了过来，许锐锋紧盯着H17的持枪手都没敢回头看，但身后的通道里，却不断响起了频繁的脚步声。

　　“快！快！”

　　“把枪放下，混蛋！”

　　“所有人趴下，马上趴下！”

　　“趴在地上！”

　　一众人马成群结队的冲了进来，许锐锋这才在这群穿着警服、带着头盔的家伙手里，看见了英伦警方的家伙式都是什么，因为这些家伙都顶在了眼前黑人的脑袋上。

　　MP5冲锋枪与G36突击步枪被这些穿着黑色警服的特警端着就直接冲入了球场，H17手上的枪械被一把夺下来之后，让人一个腿绊摁倒在草皮上，随后，被一名特警用膝盖压住了脖子、另一名特警的枪口顶着在后脑海、第三名特警冲上来直接搜身……H17自己都想不到，有一天还会配得上这么顶级的待遇。

　　许锐锋这时候才敢回头看上一眼。

　　通道处，不断涌入的特警人潮旁，是穿着民族服饰表明身份的白头巾在缓步走出，他身侧，几个穿着西装的家伙紧紧跟随。

　　“谢赫？”

　　“谢赫！”

　　许锐锋万万没想到这场危机竟然是这么化解的，他更没想到前两天还通着电话的谢赫，居然跨越了半个地球出现在了自己眼前：“你怎么在这儿。”

　　谢赫笑了：“我陪父亲来英格兰治病，顺便来看看你。”

　　许锐锋这才反应过来，可不是他么！

　　太子还得监国，那可不就得王爷陪着老皇上看病么。

　　“对了，你们这是在干什么，他为什么用枪指着你的脑袋？哦，给你介绍一下……”谢赫回过了头，瞧着身后几个穿西装的家伙说道：“这位，是王室保护局的麦卡锡，就是伦敦警察厅，你嘴里所谓的‘苏格兰场’负责协调安保工作的头儿；”

　　“这位，是英伦外交保护组的头，苏格兰场的外交保护组，主要负责我们使团的安全，以及对来访人员清除威胁；”

　　“这位，安全局的头儿，军情五处负责反间谍破坏和国内安全威胁评估，他们的出现是为了避免恐怖分子破坏两国的关系；”

　　“这位……”谢赫介绍到后面都记不住了，还得那人主动站出来进行自我介绍说道：“我是负责交通与出行的安保负责人，保证道路畅通和出行时不受干扰是我的职责。”

　　谢赫又往后看了一眼，最后干脆一挥手，懒得介绍一般说道：“反正，这些人都是来保护家族成员安全的，其余人你都认识，都是咱们王室自己的安保人员……”

　　几名阿联酋王室保镖冲着许锐锋这个老熟人露出笑脸的同时，谢赫继续说道：“我说要来看看你的时候，他们非要跟着，还都说自己是利兹联的球迷，哈哈哈，其实我知道，他们就是怕我从伦敦到这儿来不安全。”

　　伦敦？

　　当然得是伦敦么！

　　许锐锋记得2003年扎耶德来英格兰治病时，就是住在伦敦，那待遇……

　　不过也对，当有这群‘脑袋上围块布、全球我最富’的客人登门，凡是有点眼力劲儿的都会提供最极致的安保措施吧？他们要是一高兴了给你下点订单，没准都能顶大半年的GDP！

　　“谢赫先生？利兹，是你的球队吗？”

　　苏格兰场的头儿过来问话的时候许锐锋才开口：“是的，谢赫才是这家俱乐部真正的老板，而我，只是代持股份和负责管理俱乐部的人。”

　　苏格兰场的头儿很有礼貌的笑着，并且点了点头，这群在二十多年后连阿布都能赶走的人，如今却给了许锐锋笑脸，那看的全是白头巾的面子。

　　“你是许先生？”

　　苏格兰场的头儿又问道：“那这是怎么回事？”

　　许锐锋摇了摇头：“我不知道，我刚刚工作结束走出办公室，就看见有非本俱乐部的人员在未曾得到允许的情况下，在使用我们为了应对新赛季联赛所购买的草皮。我来制止，就被他们用枪顶住了脑袋。”

　　谢赫把手一背，看向了这个苏格兰场的头儿，云淡风轻的说道：“麦卡锡，英格兰的投资环境似乎和你说的不太一样啊？是吧，呵呵。”

　　他只是轻微的笑了笑，麦卡锡却穿着西装走到了H17的身旁，抬起脚上亮到在灯光下反光的皮鞋一脚踩在了H17的手背上，用力撵动着说道：“即便不一样，我们也能让环境变成向您描述的那样。”

　　H17的脸在巨痛下迅速变换颜色，汗水大颗大颗由额头滴落，惨叫声即将发出时，被一名特警直接捂住了嘴巴：“呜！！！！”

　　在这群人面前，他这个社区的黑帮大佬，连疼到了极点都没有嘶吼的权力。

　　谢赫看了许锐锋一眼。

　　许锐锋摇头说道：“其实我还是不太放心。”

　　“这帮人一来就告诉我什么‘江湖、纷争’，嘴里全是听不懂的词儿，还很粗鲁、非常粗鲁的用枪顶着我的脑袋，我真的怕利兹球迷在看球时，发生这一幕……麦卡锡先生，我是不是说得有点多了？”

　　麦卡锡不动声色的说道：“其实对这些人，我们苏格兰场也是深恶痛绝，专项整治行动已经开始了，明天……不，今天晚上就会对利兹市进行大规模的清扫，保证明天早上的第一份报纸上，你们就能看见结果。”

　　一场球赛、一场场地租借费两万英镑的业余比赛、一场由黑帮组织还在比赛现场掏了枪的业余比赛，在这群人的三言两语之下，牵动了整个利兹市的警察。

　　H17那种货色对于眼前这些人来说，不过就是活在垃圾站里的蟑螂，只要他们高兴，会连垃圾堆都清理掉！

　　“好了，不说这些事情了，许，和我说说利兹的情况吧。”

　　“父亲……想在养病之余了解一下足球到底是什么……也就是说，下一场比赛必须要赢，你能做到吗？”