第三十章 耍起来了！

罗克愣住了，他好像才想起来自己没有追赶拜恩斯的事实。

　　而有过长期熬夜经验的许锐锋太知道这种情况了，如果你没有睡好，就一定会在做什么事情时丢三落四的出现纰漏，只有被人指出后，才会恍然大悟！

　　许锐锋挥手指着训练场上的大屏幕，正在播放着的，是罗克没有二次回追的镜头，镜头里，踉跄的拜恩斯像是拼尽全力的勇士要去攻城拔寨，而罗克，则如同吓傻了的守军，看起来呆若木鸡。

　　“你他妈的！”

　　许锐锋恶狠狠的转回身，伸出食指在罗克面前虚点了几下……

　　如果是普通教练，也许罗克会怼回去，可这是俱乐部老板啊，是他在米兰踢不上球之后唯一的指望，假如在利兹这样的小球队都踢不上，他连半点指望可都没有了。

　　这时候，他能说什么？

　　“对不起老板，我不会再让任何人从防区过去了，我保证。”

　　“你保证你妈了个……”许锐锋在心里骂出这句话之后，嘴唇颤抖着说道：“去睡觉。”

　　“去该死的索普训练基地球员宿舍睡觉，我最后给你一上午的时间，去补充那该死的睡眠，然后，精精神神的给老子回到训练场上，下午给我铲翻对面那群混蛋！”

　　许锐锋一把揪住了罗克的球衣：“听着……”

　　他用极其细微的声音说道：“米兰那种豪门在发现了你的缺陷之后，只会象征性的劝你一次，假如你没有按照他们的要求去做，他们就会换其他人去镇守防线，他们已经在转会市场上开始造势了，准备倾尽全力去购入拉齐奥的斯塔姆。”

　　“他们连维埃拉都能随手抛弃，更何况是你！”

　　“听明白了么？”

　　“你只有在利兹这样的小球队，才有被人语重心长告诫的机会，这不是我心善、是我他妈现阶段找不到比你更愿意来利兹的中卫！”

　　“而在米兰，你只会被租借出去、甚至卖掉，没有豪门会为了失去了意志力、无法集中注意力的球员而不断投入时间。”

　　许锐锋直视着罗克的双眼：“我也不会。”

　　“所以，我不管你这些日子的晚上都在干什么，无论是喝酒、泡妞，哪怕是趴在游戏机前面打游戏，从今天开始，你都得戒掉！”

　　“英格兰的女人可不会跟球场上的软脚虾滚床单，哪怕是这件事发生了，一旦你在球场上表现的不好，她们也只会说‘老娘那天瞎了眼’。”

　　“幕强，才是人性！”

　　许锐锋往外一推，松开了穿着球衣的罗克-儒尼奥尔，眼看着他转身走出球场，并一点都不给他留面子的说道：“凯文，记住这小子的模样，如果有第二次，就给米兰发传真，解除租借合同！退租！”

　　这两个字说出时，那种赤裸裸的羞辱感在罗克脸上火辣辣焚烧着，作为如今利兹队内最大牌的球员，他竟然即将成为要被退租的一个……

　　许锐锋这么说话的原因就是要让所有球员都知道，利兹不养闲人、更不养废物，无论你是谁，当初拥有多么辉煌的历史，哪怕是世界杯上的冠军球员，到了这儿要是不用心踢球，也他妈的得滚蛋。

　　这不是冲动，更不是鲁莽，而是一丁点仁慈都是会坏了利兹重新崛起的势头，所以，即便没人理解，这种时刻他也只能当恶人，即便是被全世界记恨。

　　“所有人，重新进入刚才的位置，由刚才詹姆斯-米尔纳的位置继续进攻……”说着话，许锐锋路过詹姆斯-米尔纳身旁时，还嘲讽的说了一句：“这回你再他妈让拜恩斯把你的球断了，老子砸折你第三条腿。”

　　詹姆斯-米尔纳当然知道许锐锋不会这么做，他又不是剃刀党，可这位俱乐部主席一定会让自己没球可踢。在自己还没有声名鹊起的时刻，无球可踢就代表着职业生涯的路断了，这对于职业球员来说，是非常可怕的。

　　这一次，詹姆斯-米尔纳集中了精神……

　　嘟~

　　当哨音再次响起，他接过了迭戈传过来的球，眼看着拜恩斯再次出来，一抬手就用手支撑住了对方的身体。

　　拜恩斯还是太年轻了，当他想用自己的凶狠上抢再次复制刚才的抢断那一刻，整个身体被米尔纳粗壮的手臂支在了合理范围之外，能做的只是身体下压的同时、打斜的用脚去捅米尔纳刚刚接下的皮球……

　　同一秒，米尔纳用脚一磕球，足球迅速打拜恩斯叉开的双腿之间钻过——穿裆！

　　米尔纳以羞辱式的方法过掉了拜恩斯后，一边往前冲一边甩动着被拜恩斯拼命拉扯的胳膊，俩人在撕扯间拉开了距离。

　　米尔纳才追上皮球，抬脚就是横传。

　　足球打边路回到中路，迭戈不停球顺势再度向左斜传，早就等不及了的范佩西在接球同一秒，就迎来了加里-凯利的上抢，结果范佩西同样不停球转身，并在转身的同时右脚踩球后拉，于转身途中左脚接球，顺势就将球控制在了自己身下，并完成转身，只将后背留给了加里-凯利。

　　“SH*T！”

　　凯文站在许锐锋旁边看到这个动作直接飚出了脏话：“老板，这孩子在训练场上玩起了马赛回旋，他把自己当成齐达内了。”

　　许锐锋当然看见了范佩西的潇洒转身，这就是为什么他在曼联只吃饼，还打出了不停球十大抽射集锦后，依然没有球迷说他技术不好、只会吃饼的原因，年轻的范佩西脚下花活比任何球员都丝毫不逊色。

　　甚至，他不仅仅是在球场上玩花活，还在拿球之后，用后背对着加里-凯利以后脚跟磕球，在无法转身的情况下，将球直接传了出来，同样是钻裆！

　　阿兰-史密斯接球直接杀入禁区，无奈，身边马泰奥跟的太紧，根本无法起脚时，他直接在禁区边线上再次横传……

　　弗兰迎球狂奔，在禁区线边缘，于马修没有跟上来的舒服时刻，拔腿怒射——穿云箭！

　　足球在暴力射门之下宛如一支穿云箭直插球门左上角，那一刻，弗兰的金色长发在风中飘动，右手高高扬起，左脚射门之后整个身体弯曲的形状带出一种野蛮的暴力美感！

　　余下的，只是所有球员的沉默，以及被足球撞击之下、还在震荡的球网。

　　嘟！！！

　　许锐锋吹响了进球有效的哨音。

　　这帮孩子实在太让人稀罕了，范佩西的小技术、迭戈年纪轻轻却老成持重的传球、阿兰不贪功横敲及弗兰的怒射！

　　尽管眼下的利兹没有阿森纳踢的花哨，也不像巴塞罗那那么行云流水，还没有曼联的跑动体系和佩莱格里尼治下的冲击力，却偏偏具备了一种宛如居住在农村小院、小院内每一样物品都简单实用的极简主意风格。

　　对于传球，眼下的利兹主力在许锐锋孜孜不倦教导下，吝啬的宛如一个地主老财，抠的多一下都不愿意伸脚，可整个战术实施下来，却能清晰的看见每一个球员都在极尽全力的撕扯防线，最终为弗兰扯出了缺口。

　　凯文看着这丑陋到了极点的战术，实在不知道该说些什么的张开了嘴：“老板，其实还是长传冲调更简单一点。”

　　许锐锋立即反唇相讥：“废话，你以为我不想啊？但凡你给我一个希勒那样的中锋试试！”

　　凯文眼前一黑，他做梦也没想到依靠玩命拼抢和极致反击的利兹，马上就要被改造成这种球队了……