第三十一章 赛博坦起狼烟，慈禧生擒威震天！

过瘾！

　　许锐锋凭借现有配置打出了设想中所有的战术意图，尤其是罗克下午回到训练场之后。

　　身为巴西球员的罗克在战术演练中，竟然为了改变主教练对自己的印象，除了防守更为凶悍之外，还踢出了‘出球中卫’的作用，以最简单的拨球过人两次过掉了上来压迫的布里奇斯，稳稳将球传给马斯切拉诺。

　　马斯切拉诺在河床青年队的外号则是‘EI-Jefecito’，这在西语中的意思是‘长官’，也就是说，在伊瓜因叱咤青年队锋线的时候，不显山不露水的哈维尔实际上才是后防核心。

　　而这一下午，许锐锋彻底看出了马斯切拉诺的天赋展现。

　　他没有皮尔洛一样的精致传球、更不会阿隆索般的长传调度，可是，马斯切拉诺能够通过自己的传递和嘶吼，让整个后防线顺畅的宛如流水！

　　许锐锋眼看着足球在罗克-儒尼奥尔与哈维尔-马斯切拉诺俩人操控下，经由至多两脚传递后，便会出现在迭戈脚下；而且当替补球员持球来攻时，无论是突然袭击还是有序的组织进攻，整条后防线在罗克和马斯切拉诺的压阵下，要凶狠有凶狠、要稳妥有稳妥，舒服极了。

　　像是一种什么感觉呢，宛如游戏里一名PA（潜力）130的球员，将全部属性点都点到了关键位置，丝毫看不出拖泥带水，在身后有罗克这个支援点的情况下，更不怕任何人对这个位置的上抢，基本是来一个扑空一个。

　　嘟！！！！

　　许锐锋再次吹响的哨音代表着一天的训练结束，可这并不代表着球员将会被放过。

　　“我宣布一个对你们来说，不太好的消息，下午你们训练时，体检报告被送了回来，阿兰、莫耶斯、凯利你们仨体脂超标，需要留下了加练，其余球员，可以去洗澡换衣服了，今天的训练就到这里。”

　　球场上，刚刚到位一天，被许锐锋打美利坚聘请来的橄榄球体能教练像魔鬼筋肉人一样走向了球场……阿兰-史密斯用力的咽了一口唾沫，那表情仿佛在说：“我还是个孩子！”

　　但，也有人主动：“老板，我能参加加练么？”

　　罗克-儒尼奥尔主动走了过来，满脑袋汗水的说出了这句话。

　　许锐锋看向了他，并公布体检报告结果的说道：“罗克，你还记不记得体检当天，有一项关于集中注意力的测试？”

　　罗克点了点头。

　　他低头看向了体检报告：“你的测试结果是，距离及格线还差一点。”

　　那一刻，伴随着球员们打许锐锋身旁打着招呼离开，一阵微风在训练场上缓缓吹起，而许锐锋则始终看着罗克-儒尼奥尔。

　　“凭借这份体检报告，我可以立即退租，与米兰取消租借合同。”

　　“知道我为什么没有这么做么？”

　　米兰是有自己实验室的俱乐部，该实验室被称为‘球星黑洞’，不是，是世界上最先进的运动科学研究中心，所以罗克-儒尼奥尔当然知道许锐锋说的是什么。

　　罗克-儒尼奥尔想了半天：“老板，我明白您的良苦用心，您希望我在职业生涯末年再次打出高光时刻，来证明自己。”

　　他给许锐锋几天前与他们会面时说的那番话想了起来。

　　可许锐锋的回答是：“狗屁！”

　　“我可没有那么仁慈，选择你，而不是尤文图德的蒂亚戈-席尔瓦，主要原因，是你具备我们利兹最缺少的大赛经验。”

　　“你可以帮我在面对曼联、利物浦、阿森纳这些传统豪强时，帮着球队稳定在球场上的躁动情绪。”

　　“当然，你说的也不是没有道理，只有你打出了职业生涯的高光时刻，你的经验才对我们有用，我是不可能让一个光有经验的人上场去踢中后卫的。”

　　这句话说完，许锐锋脑海中浮现了蓝狐奇迹之前那个赛季帮助球队保级的坎比亚索，如果没有这名球员的大赛经验，恐怕莱斯特城在赛季后段会彻底崩盘，根本无法保级成功，更没有拉涅利上任后的夺冠。

　　“老板……”

　　许锐锋没让他把话说完，即刻张嘴说道：“不是帮我，也不是帮利兹联，是帮你自己找回球场上那个努力、拼搏的自己，只有在利兹成为了后防线上的铁闸，你才有回到米兰、乃至于转会去其他地方拿高薪的可能。”

　　“你这是在为自己的职业生涯挣最后一桶金。”

　　“当然，在你展示出足够的职业性之前，我不可能将利兹的未来压在你身上，所以，根据你现在的表现来说，新赛季开始之初，你得坐在替补席上，马泰奥会暂时接你的主力位置。”

　　说罢，许锐锋转身走了，留下罗克-儒尼奥尔一个人站在训练场上独自凌乱。

　　他是2002年世界杯上的主力中卫，他身旁站着的是卡洛斯、卢西奥、卡福，身后站着的是抵达，身前是世界上最星光熠熠的巴西国家队！

　　自己这是怎么了？

　　怎么就陷入了难以自拔的堕落里……

　　……

　　“老板，罗克在加练结束后没有回家，而是选择住在了宿舍，听说他还问了明天早上健身房的开门时间，和训练场的使用时限。”

　　办公室内，凯文拎着今天的训练报告走了进来，将这份报告递给许锐锋的那一刻，他描述着说道：“这个在巴西国家队跟着那群大明星混夜店的中卫怎么突然转性了，难道，就一点都不好奇曼彻斯特的夜场长什么样么？”

　　利兹，是个小地方，一般他们出去玩都会去曼彻斯特。

　　而许锐锋却微笑着摇了摇头，回应了一句：“就不能是人家痛改前非，决定要在利兹重新打出一片天啊？”

　　凯文接话道：“还真别说，下午罗克拿球、出球那两下，真有点像科曼，巴塞罗那梦一期的科曼。”

　　“这不胡扯么，你啊，少跟我在这儿关公战秦琼了。”

　　罗克？

　　和梦一期的科曼比？

　　这不相当于问梅西和盖德-穆勒谁更厉害么？俩人根本就不是同一个类型的球员啊，你要是跟马拉多纳比一下还算是有情可原。

　　“老板，什么是关公战秦琼？”

　　凯文问出这个问题的时候，许锐锋还真不好解释，你得用他知道的人形容出这种感觉的时候……

　　“就是……”许锐锋脑筋一转：“赛博坦起狼烟，慈禧生擒威震天。”

　　凯文听完这句话——木了！

　　这句话说完，许锐锋便没有继续理他，查看起了今天的训练报告，报告分上、下午两份，上午，训练评分最高的人是‘拜恩斯’，训练评分8.6；下午，训练评分最高的人是罗克-儒尼奥尔，训练评分是7.8。

　　这不是说拜恩斯下午就不努力了，他7.6的评分，只位列于上午打入进球之后训练更积极的弗兰、和罗克-儒尼奥尔身后，如果论综合评分，拜恩斯依然是最高的。

　　这还不好办了……

　　球队主力左后卫的评分只有可怜的7.1、下午更是只有7分，这要是拜恩斯的训练评分持续走高，到了真正比赛的时候你不让人上场，其他人谁还努力训练？可拜恩斯也太小了，才18岁，还没有踢过顶级联赛，真要是上去比赛，因为过度兴奋，搞出什么幺蛾子……别的不说，给你领一张直红，你这场比赛还踢不踢了？

　　许锐锋看向了凯文：“今天的加练，拜恩斯留下来了吗？”

　　今天加练名单里可没有拜恩斯……

　　他们俩正说话呢，刚刚洗完澡，头发还湿漉漉的拜恩斯背着书包出现在了办公室门口：“老板，再见。”

　　他在笑，十分灿烂的笑……

　　可他们球队里球员使用的浴室，根本和许锐锋的办公室就不在一个区域，这是专门过来和自己打声招呼，顺便告诉自己：“老板，我是俱乐部最后一个回家的。”

　　“开车了么？”那许锐锋还能说什么？

　　“老板，我还没有车。”

　　许锐锋看了凯文一眼，凯文心领神会：“走，我送你。”

　　等他们俩走出了办公室，许锐锋这才‘噗呲’一声笑了出来，自己这是搞来了一批活宝啊！