第五十一章 你自己上去踢嗷！（感谢‘桔子橘子汽水’打赏）

《利兹，带给人无限向往！》——泰晤士报。

　　《利兹主教练抱摔旧将李-鲍耶，将足球变为摔跤大赛》——天空体育。

　　《英足总重罚利兹联，罚款两万英镑、许锐锋禁赛七场》——小道消息……

　　这场比赛之后，媒体们将聚焦点都放在了许锐锋和李-鲍耶的恩怨上，这则新闻甚至压过了‘呛女声组合’的冠军单曲《地下之声》。

　　什么，呛女声组合是谁？

　　这是英格兰的美女组合，在2002年由真人秀《流行巨星》中被选出的五个靓丽少女组成，其中有一个还和足球有负距离的不解之缘，那就是谢莉尔，只不过眼下她还没有在伦敦的夜店碰到那个花花公子。

　　利兹赢球、加上许锐锋出的风头，让他和球队顿时立于风口浪尖之上，训练基地外总是会有扛着长枪短炮的记者等候，不知道的还以为他们是曼联。

　　对了，曼联赢球了，在英超第二轮做客圣詹姆斯公元球场挑战纽卡斯尔时，凭借范尼和斯科尔斯的入球，以2:1的比分战胜了纽卡斯尔，但，这场比赛同样有个小插曲，那就是弗格森被红牌罚上了看台。

　　英超赛场上，在弗格森拥有特权之前，拥有这种特权的人，叫博比-罗布森。

　　弗格森也是飘了，在英超赛场上还没有‘弗格森时间’的时代，面对老炮儿博比-罗布森，还是在纽卡斯尔的主场，于奥布莱恩铲倒了吉格斯后，嚼着口香糖向第四官员狂喷垃圾话，给纽卡斯尔球迷都骂急眼了。

　　第四官员怕重蹈埃兰路球场的覆辙，当即选择上报，紧接着监督员出场，将弗格森请上了看台。

　　你说你一外地的，上人家炕头作什么玩意儿？

　　据传说，赛后，弗格森还向英足总上诉了，其中提到了许锐锋在埃兰路球场的所作所为，英足总连搭理都没搭理他，人利兹是在自己的主场，你能一样么？

　　这条消息传出来的时候，全利兹的球迷都兴奋好几天，看死敌曼联吃瘪，如今已经成了利兹球迷茶余饭后的娱乐节目，现在酒吧里还有人在说许锐锋将维杜卡卖给曼联的事呢……

　　当然，英超第二轮比赛利兹球迷也没乐出来，许锐锋在率队赶往白鹿巷时，在路上就接到了英足总的处罚，别说，小道消息还挺准，罚款两万、禁赛七场，这回他连看台都没站，直接待在了更衣室没出去。

　　2：1。

　　这是比赛的最终比分，年轻的范佩西、年轻的阿兰、年轻的迭戈和电动耗子列侬真踢不过人家热刺的现有阵容，但，阿兰-史密斯却在禁区混战中先拔头筹……

　　接下来，比赛却根本不是他们能够掌控的了，法国糙哥卡努特挑球过人，以杂耍般的姿态轰入一球扳平比分之后，瓜迪奥拉大手一挥，利兹全员进入防守阶段，他的意思很明显，1分他也要、蚂蚱腿儿也是肉。

　　结果，下半场刚开场，热刺中场悍将塔里科，就用一脚世界波反超了比分，一脚28米的世界波轰出时，保罗-罗宾逊都在飞扑过程中将身体舒展至了极限，也没能阻止足球入网。

　　球员们回到更衣室许锐锋还劝呢：“还行，客场打热刺踢个2:1有什么不满意的？”

　　英超第三轮，瓜迪奥拉不坐替补席了，他决定亲自上场，利兹如果想要在下个赛季留在英超，那就必须拿到一切可以拿到的积分……

　　1:0！！！！

　　英超第三轮，利兹联坐镇主场迎战南安普顿，客队进入埃兰路就缩进了龟壳，硬生生熬到了85分钟的角球……

　　瓜迪奥拉站在角球线上，眼睁睁看着卢卡-托尼被三个人夹击在禁区内那叫一个着急，与此同时，后防线上的罗克-儒尼奥尔正大胯步从中线奔往禁区，那一瞬间，瓜迪奥拉瞄准了前点开出角球！

　　当禁区内所有球员都在防着托尼这个高点，连拉带拽的说什么也不让他起跳，罗克-儒尼奥尔旋风一般冲到前点高高跃起，咒骂着：“Vai-tomar-no-cu！！”

　　许锐锋在自家埃兰路球场上看台上，眼瞧着罗克-儒尼奥尔的口型，兴奋的伸手指向场中高喊：“这句嘴唇我他妈看懂了，他在说‘给你俩窝窝’！”

　　唰！

　　足球应声入网。

　　罗克-儒尼奥尔兴奋的狂奔向场边，疯狂撕扯着球衣疯狂庆祝那一刻，他冲着镜头不停地呼喊：“我他妈还是罗克-儒尼奥尔，我他妈还是罗克-儒尼奥尔！”

　　许锐锋在看台上看着罗克鼻子有些发酸，他知道罗克放弃了这么多场外生活，等的就是这一刻，这一刻他想告诉全世界，哪怕没有了米兰的球衣、哪怕没有了巴西国家队的队服，罗克配那支星光熠熠的巴西国家队依然不虚。

　　球场上唯独瓜迪奥拉累的用双手扶着膝盖在大口喘息，自家球员过来要和他一起庆祝时，全被他轰走，他是1971年出生的，今年都32了，还这么跟小年轻一样动不动就打满全场……

　　“这是把人当驴使啊！”

　　瓜迪奥拉喘着粗气缓慢的向本队替补席走了过去，冲着替补席上做了一个换人手势之后，大卫-巴蒂立即站在了场边，这才给了他一次喘息之机。

　　可瓜迪奥拉把自己换下去以后，利兹变了。

　　防守只知道堵截、完全不懂规避风险，进攻完全依靠迭戈在前场的灵光一现，再也没有了顺畅的足球滚动轨迹……

　　巨星依赖症来了，尤其是对这种中场球员的巨星依赖症，瓜迪奥拉一下场，利兹就像是失去了厄德高的阿森纳、走了克罗斯和莫德里奇的皇家马德里及没了里克尔梅的黄浅。

　　幸好，他们没有留给南安普顿太多时间，南安普顿也觉着带着1:0的比分离开埃兰路，总好过被打成塞子，认命似得没有在比赛最后阶段发起反扑，这才让利兹保住了3分。

　　联赛3轮过后，利兹联奇迹般的凭借两场胜利积6分排在第11位，第7的热刺和第4的利物浦均是两胜一平。

　　比赛结束后，看着最新积分榜的凯文仿佛脑子都让僵尸给吃掉了一样冲许锐锋问了一句：“头儿，你说咱们这个赛季有没有可能往欧战区摸摸？”

　　许锐锋倒是没说什么，退场的瓜迪奥拉一路瞪着他，从球场走向了球员通道，经过他身边那一刻说了一句：“那他妈你自己上去踢嗷！”