第七十四章 那个男人

“那你是什么时候有了想要离开曼联的心思？”

　　这不对吧？

　　肯扬怎么都觉着这场对话有点不太对，一瞬间扭头看向了餐厅其他位置。

　　他怕这是个局，你瞧瞧许锐锋那大马金刀坐在那儿的样子，翘着二郎腿、还把双手搭在了腿上，这怎么看都像是俱乐部主席前来应聘的，如果，这时候有人在偷拍，那自己就会成为曼联的罪人……

　　可，自己和许锐锋无冤无仇，他整自己干什么？只因为利兹和曼联是死敌，要整垮曼联就需要动用这种盘外招吗？

　　幸好，餐厅内只有他们两个人。

　　“许，你到底是什么意思？”

　　许锐锋很轻松的说道：“代表我老板来和你会谈啊，我能有什么意思？我也是在前往伦敦的路上才得到的通知，这不，就顺便和你聊两句。”

　　“原本啊，我是打算去见谢赫的，可谢赫说他必须陪同老爷子参加一场晚宴，听说晚宴上还会有女王出席……于实在抽不出身的情况下，才给我打了电话。”

　　许锐锋顺着肯扬警惕性的目光看了过去，顿时恍然大悟：“你放心，我来的比较匆忙，根本没时间安排摄像机拍摄，明天早上的泰晤士报更不会登出《曼联CEO肯扬密会利兹许》的新闻，真的，我还没有那么神通广大。”

　　“你！”

　　肯扬顿时站了起来，脸上的愤怒彻底炸开。

　　“你看，我和你说实话怎么还不信呢？”

　　“麦克拉伦倒是相信你要和他们打对攻了，结果你一开场就上了双后腰！”

　　许锐锋撇过脸儿不好意思的笑了起来，一边笑一边说道：“我这点人缘算是在足坛败光喽……”

　　回头的那一瞬间，他却非常认真的说道：“正经的，你到底为什么要离开曼联？”

　　按照时间线，曼联还有最后一个巅峰期，那就是三叉戟成型后，在英伦、在欧洲大杀四方。

　　当年，拽不住的野猪特维斯负责冲锋陷阵、福气又安康的鲁小胖成了锋线摇摆人、C罗开始彻底闪耀，这导致后来实力不俗的贝尔巴托夫加盟时，许锐锋怎么看怎么别扭，根本瞧不出三叉戟的冲劲、可你又不得不认可人家潇洒哥的能力。

　　这个时候，即便是格雷泽进入了董事会，也没到掌控一切的地步，他肯扬，为什么要着急走？

　　“阿布给我的许诺，让我看到了另一个世界。”

　　肯扬随口说道：“切尔西的阿布在赛季开始之初就已经找了我，他告诉我，足球还有另一种玩法。”

　　“哦？”许锐锋倒是很想听听阿布有什么高招。

　　“阿布说，他愿意用不设限的投入打造一个由冠军堆积起来的王朝，去铸造一个只可有切尔西名字的神话。”

　　“他还说只要我加盟切尔西那一刻开始，俱乐部就再也不会为钱发愁，所有人都只剩下一个目标，那就是为了冠军而努力。”

　　肯扬苦笑着摇头说道：“许，我理解你脸上的嘲讽，当时我和你想的一样，我问他‘你是不是觉着将足球场上所有位置的最佳球员凑在一起，就叫冠军阵容？’”

　　许锐锋还真是这么想的，可他的回答却是：“也有可能叫皇家马德里。”

　　肯扬继续说道：“我还告诉他，足球，不是砸钱就可以成功的，布莱克本……”肯扬挑起眼眉看向了许锐锋，毫不客气的补充上了利兹的名字：“利兹的例子就在眼前摆着。”

　　许锐锋没有任何动容的望着肯扬：“阿布是怎么回答的？”

　　肯扬并非陷入回忆，而是直到此刻依然被震撼着说道：“他只回答了我一句话，用那种冷若冰霜的神态告诉我‘如果我可以一直砸钱呢？’”

　　这句话说完，肯扬看向了许锐锋。

　　那一秒，许锐锋想起了阿布统领的那支脚下垫满了无数卢布的切尔西，似乎正是在这种不计成本的挥霍之下闪耀了整个英伦，甚至闪耀到了欧洲之巅。

　　这才有了那句‘哪怕阿布对不起全世界，他也对得起足球、对得起切尔西’的话，而这种霸气，许锐锋都想为其鼓掌，起码他的爱，无论真假都始终延续着，甚至延续到了真假都不重要的地步。

　　“那你为什么还联系谢赫，这不合乎常理吧？”

　　肯扬叹了口气：“当我发现被阿布说动了那一刻，就已经没了继续留在曼联的理由了，如果我将足球当成商业，自然要走向更高的地方。”

　　“我都能和阿布交流，为什么不能主动和阿布扎比财团接触接触呢？”

　　“起码也能多一个选择，对吗？”

　　好像也是这么个道理。

　　许锐锋点了点头：“难怪谢赫不见你。”

　　这不是明摆着吗？

　　肯扬早就名花有主了，就像是逛商场的时候咱们相中了一件衣服，在心理已经定下了就买这件，可既然你都来了商场，多逛逛不是很自然的事儿么？

　　再加上肯扬这个曼联CEO的身份，无论和任何人交流，也只是了解个大概，属于有一搭无一搭，有也行没有也不是问题，这谢赫见他干什么？不纯属浪费时间吗？

　　许锐锋试探着问道：“这么说，以后再见面就是敌人了？”

　　“我们不一直是敌人么？”

　　肯扬在许锐锋出现那一刻也明白了谢赫的用意，这就是在明告诉他，阿布扎比有了许锐锋，不打算和其他人接触。

　　“你要这么说，我对埃辛可就更能下得去手了。”

　　许锐锋只是话赶话儿刺激一下肯扬，因为他知道肯扬到了切尔西之后不光主导了德罗巴的转会操作，还从法甲带回来了顶替马克莱莱的埃辛。

　　当年切尔西的中场架构那都硬成什么样了？巴拉克、埃辛、兰帕德，除了硬还是硬！

　　而这个时期曼联的买人策略还没有后期那么鲁莽，拿C罗举例吧，是奎罗斯先推荐给了曼联，在通过观察确定C罗拥有巨大潜力，而后才是C罗将曼联的后防突了一个七零八落之后的拍板，当年的曼联买人是有一个长期规划的，很少东一榔头西一棒槌。

　　埃辛，正是这个时候进入了视野之中，而肯扬的离开，却在埃辛愈发成熟之后，要求切尔西俱乐部快刀斩乱麻，这才有了梆硬三中场的组合。

　　“你们利兹也关注法甲？”这句话绝对是嘲讽，甚至是对阿布扎比家族重用许锐锋的轻蔑。

　　许锐锋关注的哪是法甲，而是此刻的埃辛和特维斯一样，根本不具备劳工证的申请资格，他关心的是劳工证。

　　“不过埃辛似乎不具备劳工证申请资格吧？”他不相信阿布在英格兰也有通天之法，能让英足总为其大开绿灯，要不然当年埃辛是怎么转会到切尔西的呢？

　　可这一秒，肯扬似乎什么都没说，若有深意的笑看着许锐锋，宛如老狐狸一般回应了一句：“继续为了劳工证头疼吧，埃辛，是不可能加盟利兹联的，英足总那一关你就过不去！”

　　许锐锋听到这儿的一瞬间，立即看向了肯扬，宛如遇到了生命中的贵人似的，丝毫没在意对方的态度，还奉上了一句正宗东北话：“谢谢啊！”

　　说罢，许锐锋当着肯扬的面掏出手机：“喂，我，许锐锋，我不管特维斯的转会有没有谈妥，即刻找一家具有投资移民经验的公司，为特维斯申请最容易加盟的欧洲小国投资移民身份……”

　　“对，需要英足总认可的身份，投资移民的钱我出，务必要在转会窗口结束之前搞定这一切！”

　　肯扬望着许锐锋忽然问了一句：“特维斯是谁？”

　　许锐锋则以回怼肯扬那句‘你们利兹也关注法甲’的姿态回应道：“你们曼联都不关注阿根廷吗？”说罢潇洒起身，连反击的机会都不留，离开了金卡纳。