第二十九章 南美球员职业生涯末期通病

体检出问题了。

　　一定出问题了。

　　许锐锋在带领球员们去进行全方位的体检回来，上了一堂新赛季的战术课，次日开始了在索普拱门训练基地内进行战术训练的时候，他发现了一件事。

　　由米兰租借而来的老将、2002年穿着巴西国家队4号球衣参加世界杯的后防中坚、在米兰连比赛都打不上被租借来利兹的罗克-儒尼奥尔，出现了多次精神不集中的情况。

　　当时的情况是这样的……

　　……

　　训练场上，球员们正在进行着攻防演练，负责进攻的，本该是持球向前的詹姆斯-米尔纳，负责和他对位的，是替补球员，小将拜恩斯。

　　绿茵场上，米尔纳带球向前从右路中线位置拿到了迭戈的分球，打算持球下底，接到球才转身，拜恩斯如同一阵风似得出现在了他面前进行压迫式必抢。

　　同一时间，米尔纳踩球后拉，球拉到身后，打算转身回传同一秒，拜恩斯并没有进行过多的脚下动作，也没有顶住他的后背防止他二次转身，而是打他身边直接冲到了其身侧，用肩膀用力一撞……

　　米尔纳也是体格壮点儿，被撞了一下之后，一脚就跨出了边线、并未摔倒，可这一步却导致其直接失去了球权，眼睁睁看着拜恩斯夺下足球，闷头向前冲去。

　　这种情况要是放在其他联赛，没准就是一个犯规，属于可吹可不吹的范畴，可在英超，这就是正常身体接触。

　　莫耶斯看拜恩斯抢断成功即刻上前接应，弗雷泽-理查德森这名边后卫顿时需要面对对方两名球员，彻底不知道该防守哪一边的时刻，拜恩斯将球传给了中场的莫耶斯，加速从弗雷泽身边超车，莫耶斯趁弗雷泽来不及转身，二过一将球塞回边路，拜恩斯用脚往禁区里一趟，直面罗克-儒尼尼奥。

　　许锐锋都看愣了，拜恩斯和莫耶斯在球队定义中，都是替补球员，可这两个人凭借短时间内的配合，竟然直接给主力球员边路彻底打爆，一次抢断就对禁区制造了威胁。

　　在足球场上，天赋是难以掩盖的，作为鲁尼走后埃弗顿的招牌，拜恩斯如果不是受到伤病困扰，他的前途肯定不止许锐锋所知道的那么一点，这是一名天赋异禀且攻守兼备的球员，连游戏里都被SI赋予了170的固潜PA，说明那个时代的英超对其普遍看好。

　　罗克挡在了拜恩斯面前，俩人同时踩着禁区边线，此时，其他球员都还没有回防，整条后防线上只有仓促回追的罗克-儒尼奥尔，其他人谁也没想到边路会这么快被打爆。

　　此刻，拜恩斯进攻能力的不足暴露了出来，他迈开大步将球直接趟过了罗克身边，没使用花哨的过人、更不是钻裆，是如同许锐锋所知道的贝尔那样，大步趟了过去，在与罗克擦身而过时，两只手拽住了罗克的衣服使劲往后扒拉，想要从他身旁抹过去。

　　罗克经验老道，并没有从反方向转身，而是打拜恩斯一侧转身，用转过去的后背去阻挡拜恩斯前行的路线。

　　这不算侵犯，却能实实在在延缓对方的速度，即便脚底下给人绊倒了，给了点球，他也到不了拿红牌的程度……

　　但！

　　拜恩斯凭借着年轻，在罗克转身、伸腿、下绊儿的情况下，脚猛往后蹬，手从背后宛如翅膀一般伸出且不停挥舞，整个身体往前压，眼看着就要扑倒那一刻，两条腿紧着倒腾算是稳住了身体。

　　这时候他速度已经非常慢了，罗克却站在原地看着拜恩斯踉跄，身体根本没受任何影响的他，既不冲上去妨碍射门，也没有拼速度的过去抢球。

　　拜恩斯在摔倒前一刻追上了足球，于倒地的瞬间，一脚捅向了足球，随即，一肩膀栽倒在了地上。

　　“我艹！”

　　许锐锋看见了熟悉的一幕，被后世球迷所熟知的‘圆神睡射’竟然让拜恩斯给开发了出来。

　　保罗-罗宾逊被逼着作出飞扑，单掌将球挤在门柱上，足球的底部正压着门线草皮！

　　这球……没劲儿，但凡打上力量，这就是个绝对死角。

　　拜恩斯趴在地上懊悔的用拳头砸着草皮，起身那一刻，脸上还粘着青草，就这么愤恨的从对方禁区跑回自己防守区域。

　　当拜恩斯经过许锐锋所在的位置时，扭过头，宛如战胜的精兵一样，昂首挺胸，那份骄傲啊……

　　他挑理了。

　　你许大老板把人家从低级别联赛买回来，给全队新援的名儿在刚见面时就点了个遍，偏偏对拜恩斯不提不问，你什么意思？

　　看人家年纪小？瞧不起人家？

　　拜恩斯从那时候就憋了一口气，他一定要证明自己这个来自低级别联赛的边后卫，绝对不是来吃俱乐部培养的，他，就是新赛季能够出场的即战力，所以才在训练中如此努力，所以才在战术课上认认真真的听着。

　　许锐锋什么都没说，他希望整个利兹的球员都能展现出拜恩斯一样的杀气，同时，看向了罗克-儒尼奥尔。

　　这是巴西国家队的4号没错啊？

　　从刚面对拜恩斯展现出来的经验来说，他还真没做错，但后续呢？

　　人家打你身边过去了，你不追啊！

　　您老人家追上去以后，已经踉跄的拜恩斯，能打出这脚射门？逼保罗-罗宾逊作出扑救么？这脚射门要是打上力量了呢？

　　嘟！！！

　　许锐锋吹响了挂在脖子上的哨音，随即冲着所有球员大声呼喝：“所有球员站在位置上别动，全都别动！”

　　“凯文，打开大屏幕，让操作人员播放刚才的画面。”

　　训练场上的大屏幕亮了，大屏幕总共分成了四块，由四根柱子所在的不同角度拍摄而成，等一切准备就绪后，许锐锋伸出食指挥动了一下，屏幕上的画面顿时播放了起来，且，每个画面都是全景播放。

　　屏幕中，主力阵容的防线还在进攻过程中进行前压，阿兰-史密斯顶着对方后卫正在迈动脚步等待传球，且已经进入了14区；迭戈在他身后，脚踩中线；卢卡斯-拉德贝在己方腹地靠前的位置……

　　许锐锋在所有人抬头看向大荧幕的同一秒放声呼喊：“回防呢！”

　　这一嗓子冲破了天际！

　　他冲入场中，趁着脖子怒吼：“为什么只有罗克一个人后撤？卢卡斯，你他妈瞎啦？！”

　　“你身边的布里奇斯要是过去接应，现在比分已经是他妈的1:0了，你这么给老子镇守后防线，当铁闸的？”

　　“啊！！！”

　　许锐锋说着话，走向了站在禁区边缘的罗克-儒尼奥尔面前问道：“干什么呢？”

　　“拜恩斯在你面前都嘴啃泥了，为什么不追，你在想什么呢！”

　　这句话说完，许锐锋忽然想起来了，罗克-儒尼奥尔自从打完了2002年世界杯之后，状态开始迅速下滑，他不光在米兰打不上比赛，被租借到利兹之后，没效力多久便被退货，当时媒体给出的评价是，罗克-儒尼奥尔的脚踝伤势影响了他的状态……

　　如今看来，狗屁！

　　假如他的脚踝有问题，就没办法上场踢球，更别提这次的回追。

　　那说明什么？

　　说明来自大城市米兰的巴西4号，感染了所有南美球员职业生涯末期的不自律，开始将注意力放到了其他地方。

　　许锐锋站在罗克面前时，于炽烈的阳光下，从他那黝黑的肤色上看出了肿胀的眼泡，这绝不是熬了一个晚上能熬出来的，说明这段时间罗克一直都在熬夜……