第三十八章 识*不识敬，越敬越歪歪腚！

“你甚至都不认识我……”

　　布雷西亚的小小办公室内，俱乐部经理、卢卡-托尼和许锐锋坐在了一起，许锐锋和托尼坐在了办公桌外面，而布雷西亚的俱乐部经理则坐在主位上，这时，卢卡-托尼发出了自己的质疑。

　　他不明白这个远在英伦的利兹联老板为什么会突然出现在自己的面前，如果他是对巴乔说出的这番话，那托尼还可以理解，可，这是对自己。

　　许锐锋看着他笑了起来，随即扭头看向了布雷西亚的俱乐部经理说道：“卢卡，你知道在当今这个年代，购买一名球员最简单的方式是什么吗？”

　　“是通过某个熟人私下联系你，那个人只要被你信任，那我们的关系就可以更近一步。”

　　“然后向你许诺，如果你愿意跟俱乐部表现出加盟我们的强烈意愿，那么，在购入你的价格上每低两百万，我们就会在你的签字费上增加一百万。”

　　许锐锋摊开双手，在布雷西亚俱乐部经理尴尬的表情中说道：“这不是什么秘密，全世界都知道买人的时候应该这么干。”

　　布雷西亚俱乐部的经理笑着用手捂住了脸颊，他没想到这位利兹的老板如此坦白，将潜规则当着球员的面说了出来。

　　“可我没这么做。”

　　许锐锋用食指敲了两下桌子说道：“我就是要堂堂正正的来，用最堂堂正正的方式告诉你，利兹联需要你，而且，必须是你。”

　　“你是我们攻破密集防守的关键点，是我们打长传战术的桥头堡，是我们攻击型中场的传球支柱，甚至，你是我利兹联最重要的得分点。”

　　“你不是维埃里、不是乔治-维阿、不是范巴斯滕，就是利兹独一无二的托尼……”

　　呼~

　　许锐锋总算找到了气口，喘了一口气说道：“我们虽然不认识，但是，我知道你是谁，卢卡。”

　　“你还在意丙效力的时候，认识了女友切奇托，她现在已经是意大利小有名气的模特了，可你，我的朋友，你一旦离开了球场，谋生的手段也只剩下去当卡车司机。”

　　“我还知道从伤病开始到现在，支持你走到今天的，就是你的女友切奇托，尽管我没有见过她，却非常感谢她，她让意大利少了一个卡车司机，却多了一个会载入史册的射手……”

　　噗……

　　布雷西亚的经理居然在这个时候笑了，他是真理解不了许锐锋怎么能说出如此不要脸的话，单赛季两球的射手，能载入史册吗？那意大利得低级到什么程度。

　　许锐锋横了他一眼，很明显在这个时期整个布雷西亚都不看好托尼的未来，否则也不会这么积极的想要促进交易进程，而且，许锐锋还觉着眼下的托尼很可能不太想去巴勒莫，否则交易早该完成了，一个踢过意甲的球员再去踢意乙，心里总会有点抗拒，这也正是他的机会。

　　托尼没有立即答应许锐锋，而是反问：“我并不了解英超，可我知道贝隆却在那儿水土不服，我想知道的是，如果我去了利兹……”

　　“你没有适应期，卢卡。”许锐锋保证的说道：“你不是我在街头购买的彩票，第二天发现没中奖之后，就扔进垃圾桶。你是我的家人，你愿意的话甚至可以住在我的家里……”

　　当、当、当。

　　此刻办公室的房门被敲响了，一名工作人员看见许锐锋他们在房间内的一刻，却没有把即将脱口而出的话说出来，反而给布雷西亚的经理使了个眼色。

　　那位经理立即用英语说道：“许先生，我会让另外一个翻译来帮你转述，我……需要去其他地方忙一下。”

　　许锐锋不会说意大利语，而布雷西亚俱乐部的经理则是他们这次会晤的翻译，如果在刚刚接触的时候，不是这位经理许诺‘我会英语，可以帮你和托尼沟通’，许锐锋一定会亲自带着翻译过来。

　　直到另外一个翻译过来，许锐锋才隐晦的说道：“听见刚才的嘲笑声了吗？”

　　托尼点了点头，刚才布雷西亚经理的态度他完全看在眼里。

　　“这个世界就是这样的，有些人啊，识艹不识敬，越敬越歪歪腚；有些人则习惯了得寸进尺，进人瓜园摘人瓜、逗人孩子想人妈……”

　　他这句话说完，新进来的翻译了半天，好不容易七拼八凑的才翻译出来，托尼用手捋着头发已经彻底笑开了：“哈哈哈，许，你很幽默。”

　　许锐锋却绷着脸说道：“我他妈没和你幽默！”

　　托尼被许锐锋的表情转变吓了一跳，却看见对方很认真的说道：“我还知道你上个赛季表现不佳，是不敢在禁区内和那些肮脏的后卫拼抢所造成的，可你越是这样，那些后卫就越会得寸进尺。”

　　“第二天的媒体就会将冻结卢卡-托尼的后卫名字写在头版头条，你，就成了人家功成名就的背景板！”

　　“你转会利兹之后，无论是平时训练还是在俱乐部的训练赛上，都不会有人惯着你，因为在我的国家有一句话叫‘断人财路等于杀人父母’！”

　　“他们在球场上的表现就是自己的财路，没有人会退让！”

　　托尼看着许锐锋：“许，你有点偏激，这些话太黑暗了……”

　　“黑暗么？”

　　“那就对了，因为黑暗不是终点，是人类光谱中，最浓烈的色彩！”

　　许锐锋直视着托尼的眼睛说道：“我希望你能恢复成之前的样子，并超越曾经的卢卡-托尼，可利兹联绝不可能因为你要恢复，就出现任何一个人像伺候少爷似得让着你！”

　　“他们会用最肮脏的手段阻止你射门，就如同阻止其他前锋一样努力。”

　　“你是我们俱乐部本赛季最贵的引援，要是你赢了，所有人都将会用‘这是应该的’的目光来看着你，并给与你同等的队内地位；否则，就算是我强行派你首发出场，也绝不会有人把球传给你，他们也怕你浪费机会，那是他们拼着断腿抢下来的机会，不可能给你浪费。”

　　许锐锋这才缓了一下说道：“当然，若是你需要其他方面的帮助，比如心理医生、加练时的教练指导、健身时的教练制定训练计划、营养师制作健康饮食，这些，俱乐部都可以满足你，唯独在球场上，你要靠自己去争取一切。”

　　“你，有信心吗？”

　　吱呀~

　　办公室的房门被推开了，布雷西亚经理推门进入房间时，脸上带着抱歉的微笑说道：“对不起，实在对不起，刚才啊，俱乐部内的事务必须得由我去处理一下……对了，你们聊到哪了？”

　　许锐锋没回应的抬头看向了他：“什么事还得劳您大驾？”

　　“嗨~”布雷西亚经理满脸骄傲的说道：“一名球员，本该已经转会离开了，可药检出了问题，被取消了转会，希望在新赛季即将开始的这段时间呢，能在布雷西亚继续训练，好保持状态。”

　　“谁啊？”许锐锋都没当回事的问着。