第一章 兰博基尼墙上挂

“这是昨天晚上和谁又吹了一宿牛逼啊？”

　　清晨，当宿醉之后的许锐锋准备再次张开双眼，他只觉着嗓子眼像是被撕裂一样，透着一股干涩的疼。他知道这肯定是自己昨天又喝多了，而且，还没有在床头提前备水。

　　作为一个年近四十且不打算为这个世界留下点什么的单身摆烂男，单摆的痛苦就是会偶尔忘记的宿醉补救措施……比如在床头放一杯水，而不是在床头柜上摆个小鱼缸。

　　“朕的黄袍呢？”

　　和，起床之后，聊以自慰的玩笑。

　　许锐锋是个外卖员，由于过懒和天一黑就惦记回出租屋玩FM2024，导致他从没有和其他外卖员一样拿到过月收入过万的成绩，可却偏偏执着于那点全勤。

　　对，业务第一可能咱拿不着，但全勤少一回都不行！

　　缓缓睁开双眼，眼皮像是让胶水黏上似得感觉十分明显，可此刻他脑子里还记着上班得穿工作服，要么那狗几把站长扣起钱来是一点都不手软，他绝对不管你这钱是怎么顶风冒雨挣回来的。

　　“哎~”

　　可眼睛刚刚睁开，许锐锋就看出了不对。

　　干净整洁的卧室里，连盖在身上的被子都泛着淡淡香气，屋子里再也没有了腐臭、发霉的味道，窗口射入的阳光刚好映照在脸上，没睁开眼时眼皮上的肉红还在印象里没有挥去。

　　这不是自己家，自己那个小破出租屋是朝阴面的，绝对没有这么充足的阳光，再说这屋里一点臭脚丫子味儿也没有啊。

　　他坐起来了，迫不及待的想要看看屋子里的模样，一间四十多平米的卧室十分宽敞，这个平米数对于有钱人可能只是一个厕所，但对于许锐锋来说，这绝对是豪宅。

　　干净的衣柜柜门儿上，没有吃槟榔时随口吐上的丝状斑点，屋子里能反光的地板上更没有满地的酒瓶子、易拉罐，连床头的书桌上都整齐摆放着昨天使用过却没来得及收起的书籍，和那支金灿灿的钢笔。

　　穿越了？

　　还是穿越到了现代？

　　许锐锋扭头下床，穿着三角勒子打开了衣柜，整个衣柜内除了一件白头巾的阿拉伯服饰外，其余的全都是西装，还大部分都是黑、灰色。

　　这和自己的性格也不符啊。

　　许锐锋随手拿起了一套给自己穿好，又在门口鞋架上拿起了一双摆放到整整齐齐的黑色皮鞋，打算出屋推开房门那一秒，他稍微愣了一下。

　　随即，慢慢将房门关上了。

　　刚才房门推开的细小缝隙处，一个巨大的成年公狮正仰头看着他，那鼻子尖都快插入缝隙里了，等关上门，许锐锋才心跳加速的一阵后怕——狮子！！！

　　这他妈是狮子，谁家好人门外放狮子？

　　他心里发出了常人难以理解的吼叫，差点给吓拉拉尿儿了。

　　“辛巴！”

　　不知道是谁喊了一声，门外狮子的脚步声传了出来，那庞然大物应该是屁颠屁颠的一路小跑冲了过去，随后，整个门口便再无任何声响。

　　我草？

　　许锐锋为了了解这一切，壮着胆子再次缓缓推开了房门，这个行为光做心理建设就用了整整三次深呼吸，这回推开的门缝别说是狮子的鼻尖，就算是筷子都插不进来。

　　房门再次打开缝隙时，门外没有狮子了，可狮子身上留下的那股土腥味还在。

　　许锐锋打门缝里挤了出去，甚至害怕狮子突然出现的给门打开，以方便随时逃回来。

　　门外，是一条走廊，顺着走廊能看见大厅的室内水系喷泉，当许锐锋顺着这条走廊走出去，视野也变的越来越开阔那一秒，一台崭新的金色兰博基尼被人当成了装饰物镶嵌到了墙上！

　　给兰博基尼镶嵌在墙上？这真是豪无人性！

　　随着越走越往前，许锐锋看见了偌大的大厅快赶上他们家门口小区广场大了，客厅内，喝酒的吧台、由白色沙发围起来的巨幕影音、游戏区，一旁的台球桌和两台同样被当成装饰物挂在墙上、他连名字都叫不上来的豪华摩托车看着都眼晕。

　　许锐锋实在想不出这得是多有钱的人，才能如此挥霍。

　　可当他走过去，却看见一个落寞的身影坐在了落地窗前，正搂着狮子脑袋。

　　刚刚那头狮子就坐在那个人身旁被他搂着，一张大嘴张着不断喘粗气，嘴上的黑色肉皮向下耷拉，口水就衔在即将落地的下巴处，还回头看了一眼许锐锋，便无所谓的转回了脑袋。

　　再往前看，带着黑色头巾的女人正端着托盘站在那儿，好像是侍女，几个同样穿着黑色西装、挂着耳机、背手站在那儿的人应该是保镖……

　　许锐锋非常努力的希望想起眼前人是谁，可他脑子里根本没有任何答案，只是那张破嘴，却将一个名字脱口而出：“谢赫。”

　　谢赫？

　　说的还是英语？

　　自己一个臭送外卖的这是撞了什么邪，和人家飚起了英文……

　　那个男人回过了头，四目相对的同一秒，许锐锋脑子里的信息如同硬让人给塞进去之后，彻底炸开了。

　　……

　　他，还叫许锐锋，却不再是送外卖的单摆男，而是家里没有出现任何经济状况之后，被送出了国，到漂亮国留学的留子，还成了一个超级富豪的同学。

　　许锐锋和那个同学关系处的非常好，在毕业时，甚至被聘用为人家的私人助理，周薪一千两百美子——美子！

　　而这个人就是谢赫，当然，提起这两个字或许有人不知道，可要是提起他的全名，恐怕所有人都会记得，起码球迷都会记得，谢赫——曼苏尔！

　　这不是要起飞了嘛！

　　许锐锋还没等说话，那个男人已经松开了身旁的狮子，整个人低沉的像是要陷入冰窖般走了过来，当走到了许锐锋身边，才低声说了一句：“我递交的皇家马德里俱乐部收购计划，被家族会议拒绝了。”

　　那失落的情绪始终围绕着他，眼中的愤恨就像是被人瞧不起之后的怒火，这感觉许锐锋常年出现，再熟悉不过了，他一个破送外卖的连小区保安都瞧不起。

　　等会，这个逼怎么能和自己一样呢？

　　他刚才说了啥？

　　皇家马德里收购计划？

　　收购皇家马德里！

　　这让许锐锋嘴里那句马上就要讽刺出来的：“那你不有病么，皇家马德里是谁都能收购的？”话，赶紧咽了回去，这话要说出口，尼玛，荣华富贵可就彻底没了。

　　而谢赫则站在许锐锋面前又说出了第二句：“陪我喝一杯，我心情不好。”

　　这回许锐锋没有将嘴里的话咽下去，而是谄媚、市侩的说了一句：“喝死都行。”

　　那叫一千两百美金一周的工资啊，大哥，只要你不喜欢‘前边后边’那些乱七八糟的，喝点酒叫什么事啊？