第七十三章 彼德-肯扬

伦敦。

　　当许锐锋再次驱车前往伦敦时，人都没等赶到伦敦，就得到了一个消息……

　　“许，你知道曼联的CEO吗？”

　　许锐锋在电话里听到这个名字那一刻，忽然想起了那个跟随着切尔西叫搅动风云的男人——彼徳-肯扬。

　　这位曼联的CEO由副CEO干起，最终获得了俱乐部的信任，亲自操作了贝克汉姆的转会；甚至在加盟切尔西后，掀起了金融足球风暴，同时主导了俱乐部与阿迪、耐克等等多个品牌的签约。

　　当然，他也有被诟病的短板，比如因俱乐部老板的喜好而引入舍瓦，最终未能适应英超赛场的残酷性，功亏一篑。

　　“我当然知道。”

　　谢赫继续说道：“这个人听说了我们来到英伦的消息之后，多次托人请求见面，由于次数太多了，我实在不好意思拒绝，这样，你帮我去见一下，地址是……”

　　彼徳-肯扬？

　　他这么急着见谢赫干什么？

　　眼下，他不应该是阿布极力拉拢的人吗，据说阿布开出了百万年薪才将他从曼联挖走，自此之后，曼联引入的青年才俊多数都没能达到特别高的高度……

　　许锐锋思考着向史黛西说了一句：“先去金卡纳。”

　　这句话说出那一刻，史黛西还兴奋上了：“老板，是那个历史悠久的金卡纳吗？”

　　“那儿很出名吗？”许锐锋不了解的问着。

　　“金卡纳俱乐部是源于英属印度时期被建立于外的英伦贵族俱乐部，也是印度最古老的马术俱乐部，后来才随着这些官员们的回归，成为了有钱人的社交、休闲场所……很多人都以能去一次金卡纳为谈资，尤其是没在伦敦这个圈子里混的人……”

　　许锐锋没时间听这些女孩儿们眼中的金卡纳，很平常的说了一句：“不就是一间餐厅。”

　　随着车流穿梭，宾利车停在了金卡纳俱乐部门口，下一秒，许锐锋站在充满内敛风格的餐厅门口时，还没有感觉到什么，可当有服务人员将其引入内部那一刻，一切都变了。

　　富丽堂皇的餐厅装修，让人有一种置身古堡的感觉，那种专属于英伦古老贵族的阴郁感油然而生，整个餐厅以金色为基调却搭配着不同色调的五彩斑斓，金也不是那么金，像是要故意将金色藏起来，又害怕你无法发现似的。

　　可整个餐厅内沙发颜色又完全不同，大红色的沙发充满了视觉冲击力，要是用这种红和餐厅的装饰比，就像是一个古板的英伦绅士喝醉了之后的放肆，完美契合了英伦的风格。

　　“许？怎么是你？”

　　已经秃顶的彼德-肯扬看见许锐锋那一刻，尤其是看见服务人员带着他走入到自己面前的那一刻，充满了无法理解，可身为聪明人的他，看见许锐锋的气定神闲，似乎又明白了什么。

　　服务员却看着许锐锋说了一句：“这位先生，您不是说，彼德先生约的人就是您吗？”

　　他还真怕带错了人惹来这些大人物的不痛快。

　　许锐锋悠闲的坐下说了一句：“你放心，他要见的就是我。”

　　已经秃顶的彼德冲着服务员挥了挥手，这才缓缓坐在了许锐锋的对面说道：“我早该想到曼苏尔王子在利兹闹出这么大的事，是和你有关系。”

　　他指的，必然是埃兰路球场上特警抓捕那群小流氓的事，许锐锋为了帮着谢赫解决麻烦，专门找人在报纸上写了一些花边新闻。

　　“可我却知道你找谢赫干什么。”

　　在彼德-肯扬说出这番话的同时，许锐锋已经明白了这个人的用意。

　　他还贱兮兮的奚落了彼德-肯扬几句：“马尔科姆进入董事会之后，曼联变天了吧？”

　　马尔科姆-格雷泽在2003年收购了曼联3.7%的股权，从而进入了董事会，并在2005年将其持有股份扩充到了28.7%，开启了对整个曼联的吞并之旅。

　　阿布之所以放弃了对曼联的收购，其中很大一部分原因正式因为曼联的股份不完全掌握在一个人手里，收购起来很麻烦，而切尔西，他只需要肯贝茨点头就行了。

　　更为关键的是，直到2005年，通过杠杆收购的格雷泽家族在完成强制收购时，总耗资超过了14.7亿美元，在如此巨大的投资之下，抽血、割韭菜的行为也就在所难免了。

　　这种情况下，身为CEO的彼德-肯扬必然会束手束脚，有了外心想要寻求其他发展，也就不是值得稀奇的事。

　　“不过我听说切尔西一直都希望你加盟，为什么你不去切尔西，反而要联系谢赫呢？”

　　彼德笑了：“关于切尔西的邀请，我还在考虑之中，这个时候阿布扎比财团的到来，对于所有足球人来说都是一次不会被放弃的机会，随后曼苏尔出现在了埃兰路球场、我还听说扎耶德也在河畔球场露过面，对吧？”

　　许锐锋点了点头说道：“你说的没错，当时我都在场。”

　　“哦~”许锐锋恍然大悟的说道：“你是品出了阿布扎比财团对足球的向往，想要成为他们在足球领域的代言人，并通过这个身份，拥有足够的话语权去拓展足球事业，没准，能成为某个俱乐部的……主席。”

　　彼德-肯扬丝毫不藏着掖着：“我的确这么想过，不过看见你之后，已经放弃了这个想法，从今天开始，我会认真考虑切尔西的邀请。”

　　“为什么？”

　　许锐锋如此问着。

　　彼德-肯扬摊开双手道：“还不明显么？利兹联就是阿布扎比已经收购的俱乐部，你许锐锋就是他们在足球领域的代言人，虽然我不知道你怎么爬到这个位置上的，但是，你能掌控过亿资金去收购利兹联，这已经很说明问题了。”

　　“他们对你非常信任，我又怎么可能插的进去手？”

　　许锐锋看着对方，问了一句：“你去了切尔西能拥有自己所期望的权力么？”

　　“不太可能，在英格兰，俱乐部经理和CEO时常是矛盾体，他们更多时候考虑的是竞技层面，比如曼联，弗格森就多次向媒体抱怨过我，可最后还是我劝他打消了退休计划。”