第七十九章 曼联强的让人恶心！

“曼联强的让我恶心！”

　　这是许锐锋在比赛结束之后的赛后媒体采访中，说出的一句话，好事儿的记者立即找到了弗格森，将这句话学给他听时，弗格森忽然愣了一下，随即哈哈大笑的反问记者：“他这到底是在夸我还是骂我？”

　　2003-2004赛季的曼联很强，可依然有软肋，自从舒梅切尔离开之后，他们就始终没找到一个能让人放心的门将，哪怕，曾引进过著名的黄油手巴特兹。

　　如今曼联门将位置上的首发人选，是身穿14号的霍华德，颇有点山中无老虎猴子称大王的意思；

　　后防线上分别站着加里-内维尔、费迪南德、西尔韦斯特和奥谢；

　　看出来没有，加里-内维尔、费迪南德一侧的防守是固若金汤的，而奥谢和西尔韦斯特在曼联球迷心中的地位，就仁者见仁智者见智了。

　　这时候费迪南德还没有王牌搭档维迪奇，左边后卫埃弗拉也同样没有到位。

　　对了，维迪奇加盟曼联之后还有个小故事，他没打过左中卫的位置，却被弗格森要求去打左中卫，维迪奇在这种情况下闷头应了一句：“没问题老板。”

　　自此，一代曼联王牌中位组合诞生了。

　　中场位置：分别是克里斯蒂亚诺-罗纳尔多、基恩、菲尔-内维尔、吉格斯；

　　这配置看着都脑袋疼，除了印象中的菲尔-内维尔并没有兑现顶级天赋、早早去了埃弗顿外，哪有一个善茬？

　　攻击型中场位置站着生姜头斯科尔斯、锋线上戳着小禁区之王范尼斯特鲁伊。

　　这阵容距离曼联王朝第二个巅峰期只差几个位置上的更新换代……

　　而许锐锋将自己双后腰、单箭头的4231防反阵容一派上去，从比赛开始第一分钟，就迎来了曼联的狂轰滥炸。

　　这帮犊子哪是人啊？

　　吉格斯身体像是一根奔跑的面条，在绿茵场上几乎违背物理常识的变向、让弗雷泽在比赛开场21分钟就领了主裁一次严重警告，他为了阻止吉格斯突破，用两只手抱住人家还不够，甚至还用一条腿挂上了对方的大腿，这才将人放倒。

　　中场就更别提了。

　　瓜迪奥拉才拿球，基恩就冲了上来，根本不管你是不是背身，过去先给一肩膀，撞得瓜迪奥拉一个趔趄后，连推带搡还得脚下使绊，硬逼得瓜迪奥拉将球传给了马斯切拉诺。

　　随即基恩那张冷漠的脸面向瓜迪奥拉时，仿佛在说：“你就是后场组织核心呐？”

　　他是准备好连拿球机会都不给瓜迪奥拉留了。

　　至于前场，那更是美如画……

　　坐在观众席上的许锐锋记得当年教练小说描写曼联的时候，动不动就提曼联的跑动系统、如泄洪一般的进攻体系，哪有那么回事？

　　不就是斯科尔斯拿到球之后一个转身，整个曼联阵容全都动起来了么？

　　不就是整体推动的速度堪比如今利兹联的单位置反击，吉格斯、克里斯蒂亚诺-罗纳尔多、范尼三点冲入禁区的时间几乎一致，可以让敌方禁区内瞬间拥有三个进攻点……

　　不就是斯科尔斯一个肋部直塞直接打穿了防线，吉格斯顺势横扫门前，范尼轻巧捅射就进球了吗？

　　有什么啊！

　　艹……进球啦？

　　许锐锋才看了25分钟，还正在欣赏曼联水银泻地一般的进攻，看见他们已经压过来了利兹的阵容还没有反应过来、更是没有回缩时，曼联就进球啦？

　　可你也看不见绚烂的过人和华丽的起脚啊，就这么普普通通的进球了？

　　嘟！

　　裁判吹响了哨音时，保罗-罗宾逊还在扭头看着球门右下角，那儿是刚才范尼斯特鲁伊攻破球门的位置。

　　可比分却已经变成了1：0。

　　许锐锋慢悠悠的挠了挠头发，他都笑出来了，还有点想问问：“老子的密集防守呢？利兹的压迫式逼抢呢？”

　　偏偏又不知道问谁。

　　但，他却总结出一个道理，一支球队强不强，其实看得并不是球星的个人炫技，而是整体流畅度。

　　谁还记得皇家马德里球不落地的传递，最终破门得分？

　　谁还记得巴塞罗那无数次将对手溜成狗，由伊涅斯塔和梅西传着、传着将球传进了球门？

　　谁还记得当初那支阿森纳，不是阿4纳，是那支不败的阿森纳所打出的攻势？

　　这种攻势下没有任何停滞点，速度快到即便是防守人员反应过来了，想追都追不上。

　　最可恨的，是曼联的‘阻碍防守’战术。

　　对，不是跑位系统，而是‘阻碍防守’战术。

　　什么意思呢？

　　斯科尔斯带球推进的时候，许锐锋眼看着马斯切拉诺已经冲着他前进路线狂奔了过去，此时，无球状态下的菲尔-内维尔就那么巧，挡在了斯科尔斯和马斯切拉诺中间！

　　他肯定是故意的，还专门把后背留给你，你要是撞他，你就犯规；要么你就得绕过去。

　　也就是这么个侧身的功夫，斯科尔斯已经把球顺着肋部送到了禁区里面，范尼都完成了射门。

　　轰！

　　整个梦剧场顿时传来了巨大欢呼声，无数球迷高举着双手在观众席跳跃着，那毫无规则的人浪一层一层飘起，范尼在进球后一边飞吻观众席一边向球迷致敬，他都没有流汗。

　　看到这儿，许锐锋几乎确定了这支球队就是自己接下来几年之内所要面临的BOSS，他身旁还站着阿森纳、切尔西、利物浦，和精英怪热刺、西汉姆、埃弗顿，这些球队轮番把持着联赛杯、足总杯、联赛三项重要的冠军奖项，不氪金还真未必翻越过这一座座大山。

　　许锐锋愣神的工夫，加里-内维尔套边的一脚传中给了克里斯蒂亚诺-罗纳尔多机会，这孙子高高跃起，以满脸紧绷的表情甩着报喜鸟发型将足球砸进了球门，2：0。

　　伊恩-赖特本来和小小罗玩的挺好，初出茅庐的小小罗一顿眼花缭乱的甩脚，伊恩-莱特十分配合的甩肩，俩人也不知道谁在用假动作骗谁，这时候加里-内维尔套边上来了，小小罗将球推向底线后，朝着禁区内跑出了极限速度。

　　年轻的小小罗是真快，马斯切拉诺就差给球鞋甩丢了，那都没追上，硬是让他冲进了禁区。

　　就这么着，加里-内维尔用一个半点不花哨的回扣，拉开了与伊恩-赖特的身位之后，抬脚直接传中。

　　禁区里，范尼、罗克、拉德贝让小小罗带的同时起跳……

　　可他么这三人都落地了，小小罗那孙子还在空中高出他们半个头，仿佛浮空等了半秒硬给传中球等过来了一样，扭身甩头攻门。

　　39分钟，2：0。