第二十章 行家一出手，就知有没有！

“既然聊到了这儿，那么，许先生，咱们直接将马斯切拉诺的交易谈完吧？”

　　何塞将战术问题岔出去之后，越聊越远，像是生怕谁触及他们的秘密似得说道：“马斯切拉诺在15岁的时候就被提拔到了U17，如今，我们又准备将其提拔进一线队，由此可以证明这名球员的能力绝不仅仅是‘青年队’可以束缚的，所以，我们的报价为20万美元。”

　　许锐锋乐了。

　　“何塞主席，我们利兹也有青年队，将年纪更小的球员提拔进U17，一般会有两种情况，一种，是他的能力的确超越了其他人，该梯队已经不适合这名球员的发展了，才会越级打比赛；”

　　“可也还有另外一种情况，那就是该位置上实在没人可用了。”

　　他坏笑着看向了何塞主席：“据我所知，马斯切拉诺最开始踢的是锋线位置，如今却在踢后腰，整个转变过程都是在青年队时期……”

　　“按理说，一名球员若是能力出众，教练绝不可能轻易去改变他的位置，除非，发现了他在其他位置的更好发展。”

　　许锐锋说的，是范佩西。

　　范佩西最早加盟阿森纳时，踢的是边锋，这才让范大将军在球迷心中明明没有什么极限盘带，却没谁说他技术不好。当年的范佩西在英超，那也叫过人如麻，只不过，他的射门精准度打动了温格，温格又经历了亨利的流失，在爱德华多无法支撑起阿森纳锋线的情况下，将范佩西提了上来。

　　但，如果将一名球员从锋线位置改造成中后场的位置，比如将卢西奥从前锋改造成后卫这种出操作出现了，那只能证明该球员在锋线上的数据不好，和当时球队在后防线极度缺人。

　　毕竟锋线是一个依靠数据进行优胜略汰的地方，非常残酷。

　　“18万。”

　　有些话，行内人一说，对方就会知道你专业不专业，这才有了许锐锋说完这番话之后，何塞主动降价的局面出现。

　　许锐锋摆了摆手：“就20万，10万美元转会费写入协议，10万美元我希望邀请佩莱格里尼先生，将上个赛季河床的成功秘诀传授给我。”

　　何塞笑了，20万美元不管是对于现在的许锐锋来说、还是对于他何塞来说，都不是什么大钱，马斯切拉诺也不是河床不可或缺的球员，可许锐锋没有在两万美元的价格上与他争执，倒令其有些不好意思了：“那，就按你说的办吧……”

　　“曼努埃尔，辛苦你一下。”

　　佩莱格里尼当着许锐锋的面，讲述起了自己的战术。

　　“去年我刚刚来到河床，还没有对整支进行很好的熟悉工作，当时所能依靠的，完全是我在智利时期积攒下的经验。”

　　“我一般会用4312阵形，或者442菱形站位迷惑对手……”

　　咳！

　　何塞咳嗽了一声。

　　佩莱格里尼却安抚道：“放心吧，主席先生，咱们下个赛季不会用这种战术了，这已经成为了过去式，是可以说的。”

　　他又看向了许锐锋：“关键位置的人选，我用的是在10号区域内的‘达历山德罗’，大头的进攻核心组织工作可以让整支球队都发挥出自己的实力，他总是能够将球护在自己的脚下，直到对手漏出破绽。”

　　“拖后组织者，也就是让球从后场流畅进入前场区域的人选，我用的是马塞洛-加拉尔多，他来搭档路易斯-冈萨雷斯或者埃德瓦尔多-科德特，他们需要覆盖整个中场，并在无球阶段完成阻截，于对手进攻时期补充后卫线上空余的防守区域；”

　　“锋线上我一般使用的是卡维纳吉搭档萨维奥拉，在萨维奥拉离队后，我启用了亚力克西斯-桑切斯。”

　　他说的是有球阶段河床进攻次序，却没说在有球阶段其他球员的跑位，比如马塞洛-加拉尔多拿球的时候，达历山德罗是回撤拿球、还是通过边路将球送过去；其他球员在皮球传递的过程中，是平稳控球，还是十分激进的插上……

　　这才是整个战术的关键点！

　　同时，许锐锋也终于人生第一次的摆脱了球迷角度去和真正的教练探讨战术，原来真正的教练从来不会说：“我们使用‘TIKITAKA’战术；”或者：“我们采用控球战术。”

　　这都是球迷根据一些数据总结出来的来！

　　打个比方就明白了，瓜迪奥拉时期的巴塞罗那。

　　当时全世界的球迷都说瓜迪奥拉时期的巴塞罗那是打控球战术……是，巴塞罗那的唯美传球的确将足球尽可能控制在对方半场，并且在传球过程中寻找对手漏洞，但，谁知道巴塞罗那最辉煌的赛季，也就是巴塞罗那拿下六冠王的那个赛季，有多少进球，是通过打反击打进的么？

　　有多少球迷记得，当时后场一脚长传踢出去，埃托奥冒着一溜黑烟冲出，带球杀到对方禁区直接单刀破门？

　　他们不是控球嘛？不是应该耐心倒脚嘛，那玩什么长传冲调的反击？这不是粗野的英格兰才采用的战术嘛？

　　瓜迪奥拉不是纪律性非常严的主教练吗？为什么会允许这种事情发生？

　　因为，在真正的教练眼里，就没有‘TIKITAKA’、就没有‘控球战术’这种说法，他们研究的只是球在队伍当中的流转，并且所有教练都承认的是，球，越快通过流转进入对方的球门，那么自己的战术就越成功。

　　而佩莱格里尼在河床、乃至更早时期在智利的成功，靠的也不是控球，靠的，是整支球队的跑位冲击，这种战术痕迹于黄浅时期还存在。

　　其中的秘密，就藏在佩莱格里尼根本没有说出来的话语里。

　　“那，两个边后卫呢？”

　　许锐锋的敏感度让他发现了其中的端倪，试想一下，假如后腰位置上的‘马塞洛-加拉尔多’是后场组织核心，那么，在他拿球的一瞬间，整支球队的反应应该是什么样的？

　　大头达历山德罗在等待着球滚到自己脚下，整支球队傻呵呵的站在原地吗？

　　一定不是！

　　以许锐锋对战术的粗浅见解，他觉着当时的情况是这样的……

　　冈萨雷斯将皮球断下，并传球给马塞洛-加拉尔多的一瞬间，扭头就开始往前冲；与此同时，整支河床队开始搏命往前跑，马塞洛-加拉尔多只需要做一个选择就行，那便是究竟将球传向中路，还是传向防守球员更少的边路。

　　选择越少越果断，是所有中场球员都必须奉行的真理，这也是穆一期的切尔西总是在马克莱莱、埃辛断球后，直接将球传到边路，而不是找巴拉克或者兰帕德的关键点，越简单，就越不容易犯错。

　　而整个河床跑动起来那一瞬间，对方不管用什么阵形，都会被瞬间冲垮，如果是区域盯防，你将面对对手冲入你防区的局面；如果是人盯人，那在对方边后卫都冲向己方半场时，无论对手是谁，面对的都是一股洪流。

　　此刻，边后卫、边锋会将球还给达历山德罗，利用他良好的视野和持球，去选择一条最关键的路线。

　　许锐锋好像明白了……

　　他终于明白了里克尔梅那种速度极慢的古典前腰为什么能在黄浅打出一片天，因为有整支球队化身洪流正在为他争取空间和时间！