第二十六章 失意者联盟

“老板，马斯切拉诺的特殊天才条款申请下来了；桑托斯俱乐部同意了咱们对迭戈的租借，迭戈也并未提出特殊要求，劳工证在申请过程之中；”

　　“弗兰、范佩西、马斯切拉诺的转会全部完成，一周之后，他们会比咱们的队员提前四天的时间来到利兹进行体检；”

　　“另外，罗克-儒尼奥尔和舒梅切尔的劳工证申请并未受到任何阻碍，英足总以最快的速度放行，今夏的转会，异常顺利。”

　　索普拱门训练基地的办公室里，许锐锋终于笑了出来，他非常高兴的扭头看向了窗外。

　　如今的索普拱门训练基地，和以前不一样了，球场上竖起了大屏幕，同时四根柱子矗立在了球场的四个角落，而提前归队的青年队已经按照一线队的战术在进行训练，埃迪说，效果还算不错。

　　“老板，英超各球队的赛程表已经出来了，您，要不要看一下？”

　　“放这儿吧。”

　　许锐锋没有回头，可心中却回荡起了曾经那支利兹在2003-2004整个赛季悲惨嚎叫之声……

　　“各位观众，这里是英超赛场上的首轮比赛，利兹联将主场迎战纽卡斯尔……”

　　“天哪，利兹联这是开局不利啊，在动荡之下，竟然于主场和纽卡斯尔战成了2：2！看起来费迪南德、伍德盖特的离去，的确让利兹是伤筋动骨了。”

　　“英超第二轮，利兹联做客白鹿巷球场挑战托特纳姆热刺，曾经的青年近卫军还有着往前冲的势头，可热刺的主场优势更大，最终比分被定格在了2:1，利兹联惜败，可我觉着，这个比分还可以接受。”

　　“上帝，利兹怎么又平了？他们在联赛第三轮南安普顿的铁桶阵防御之下，完全找不到突破密集防守的方法，罗比-福勒的离开彻底让利兹联失去了在锋线上的杀气，利兹遭遇联赛三轮不胜！”

　　“第四轮，利兹联总算赢球了，客场挑战米德尔斯堡迎来了赛季首胜，2:3的比分拿下了这场比赛，他们终于可以喘口气了。”

　　“利兹，你让球迷怎么能原谅你！竟然被莱斯特城4:0羞辱，这才是英超的第五轮！”

　　第六轮，主场0:2输伯明翰；第七轮客场4:0输埃弗顿；第八轮2:1胜布莱克本；第九轮0:1输曼联；第十轮，3:1输利物浦。

　　联赛前十轮，两胜、两平、六负，以8分成绩直接跌落降级区……连升班马都能踩利兹一脚！

　　你怎么解释？你又能解释什么？

　　你说俱乐部财政出了问题，正处于动荡期？

　　你说球员大量出走，当打之年的实力派不多？

　　对，你说的都对，可作为失败者，谁来听你说？

　　记着，这个世界只有登上领奖台的那个人说话才有人听，可他，永远不会说失败者在这次比赛中很可惜，处于什么什么原因才会落败，他只会说，必须要感谢队友、教练！

　　胜利者才有话语权，这是从古至今的规矩……

　　许锐锋扭过了头，当看见史黛西送过来的这份赛程表时，和历史上一样的赛程记录正在那儿安静的躺着，首轮主场迎战纽卡斯尔、第二轮对战热刺、三轮南安普顿、四轮米堡。

　　这不是什么魔鬼赛程，也没有联赛开打前四轮三场BIG6的局面发生，可就在这样的赛程里，许锐锋这个第一次当主教练的俱乐部主席，依然会感觉到内心的忐忑不安。

　　“老板！”

　　凯文走进了敞着房门的办公室：“OPTA将咱们购买的数据发过来了。”

　　“快给我！”

　　许锐锋接过那份数据正在查看的时候，凯文开口描述道：“根据这份数据的显示，纽卡斯尔主教练博比-罗布森爵士作为非常传统的英格兰人，一定会采用442阵形并在锋线上派出他们的王牌搭档希勒和贝拉米组成一高一快组合，更为传统的下底传中战术与依靠贝拉米速度撕扯防线的意图，也一定会在比赛中出现；”

　　“我们需要更加关注边路的休斯，尽管他在边后卫的位置上，可对方一旦在前场无法找到缺口，就会利用边后卫插上进攻形成传中威胁；”

　　“OPTA还告诉我们，由于伍德盖特与鲍耶对咱们的熟悉，哪怕他们才刚刚加盟纽卡斯尔，博比-罗布森也一定会让他们上场。”

　　许锐锋笑了，这让他想起了古代战术中用你们国家老百姓排在阵前的战术，哪怕你心中多了一丝不忍，那对方就能扰乱你的心理节奏。

　　“一旦纽卡斯尔失球，会立即利用中场后撤形成密集防守，有贝拉米这匹快马在，只要他们在防守当中拿到了球，便会通过长传冲吊将球打向前场，让威尔士人在反击中化身为一道闪电。”

　　“OPTA还告诉我们说，他们的中场代尔和斯皮德的传球威胁度并不高，更多进球都是通过边路和反击打入，成功率，高达17%。”

　　许锐锋看着这份文件默默咂吧了一下嘴唇，17%的成功率说明老罗布森已经将这套战术吃透到了骨子里，他完全可以如同一代宗师一般以不变应万变。这就像是杨帆的短拉短出，在台球桌上不管看见多远的距离，他都只使用这一种出杆方式，其稳定性，都不用去说。

　　“那帮臭小子们快回来了吧？”

　　许锐锋没有回应关于战术的问题，而是问出了这句话。

　　“快了。”

　　许锐锋再次问道：“回来之后的第一件事，让所有球员全部进行一次体检，并且将体检结果送往美国，让海盗队和咱们的实验室第一时间给出反馈，花了这么多钱，是该出结果的时候了，我要最详尽的体能报告。”

　　他若有所思的抬起头说道：“凡是由于假期过度疲劳的，全都进入为期一周的体能恢复期；体脂率过高的，进行降脂训练，并搭配营养餐饮食……一个月之内，我要让所有球员都恢复到最佳状态。”

　　利兹的球队里并没有那么多国家队队员，当然就不存在感染FIFA病毒一说，加上2003-2004赛季他们的比赛比能参加欧战的球队更少，这就可以让许锐锋更能将球员往死里练。

　　“从美国聘请的体能教练都回来了吗？”

　　“老板，明天才到。”

　　许锐锋一手摁着OPTA的数据分析报告、一手摁着英足总发下来的赛程表，还真有点期待新赛季的到来了！

　　失意的范佩西、承受俱乐部动荡的阿兰-史密斯、一次一线队出场纪录都没有的马斯切拉诺、顶着父亲光环的舒梅切尔和曾经于2002年世界杯上的巴西国家队穿4号球衣、现在于米兰打不上比赛的罗克-儒尼尼奥、以及被称为双子星却依然留在了巴西的迭戈、和混迹低级联赛的拜恩斯……

　　再加上带有悲壮情绪的利兹联俱乐部，这个失意者联盟，算是彻底组建完成了！