第七十二章 不会求人的老实人

“你说，你儿子是理查兹？”

　　车外骄阳似火，车内空调凉意十足，可这也没能让刚刚上车的理查兹父亲落下额头汗水，而是穿着一件破旧的牛仔服侧身面对着许锐锋。

　　“许先生，求您放了米卡，警察局的人说，他们毁坏了埃兰路球场几百万英镑的草皮，却只给了两万英镑的租金，即便如此，租金还被贪墨了。”

　　“我儿子他不应该在这小小的年纪就关进监狱……我们已经过的很惨了……”他说出了自己的家庭情况和种种不堪。

　　又是老套路。

　　许锐锋听见理查兹父亲这番话语的时候并没有升起任何同情心，就像是一个富豪在面对底层的哀求永远选择冷漠一样。

　　“你的意思是，你们知道自己做错了，并祈求我的原谅，而祈求我原谅的原因则是你们过的比其他人都惨，对吗？”

　　“呃……”理查兹的父亲似乎不知道该如何回答这个问题了，为难的表情出现在了他脸上。

　　那是一种很特殊的表情，专属于普通人的表情，这表情曾经也在许锐锋的脸上出现过，可那时，他根本就不懂自己都这么难了，为什么老天爷、全世界还要和自己作对。

　　“如果是这个理由的话，我不同意。”

　　许锐锋的冷漠，看起来就是那么不近人情，也正是这种不近人情，让曾经仇富的他根本理解不了有钱人为什么会如此吝啬。

　　老理查兹想了很久，他非常认真的坐在车里想了很久，他在想可以解决问题的办法，但想来想去也只能自降身价的说上一句：“就当您可怜可怜我们……”

　　那一刻，史黛西动容的扭回头说道：“先生，我的老板让你上车已经给了你们机会，你就不能多考虑点儿实质性的方案吗？”

　　“你的儿子很擅长踢球，我的老板是一家足球俱乐部的主席，你明白我的意思吧？”

　　“一名球员的年薪可是很高的，一旦成为了球星，也许那一点点钱就已经不再是问题了。”

　　这句话对于老理查兹来说真的只是一层窗户纸，捅破之后，一切都在不是问题了。但，对于底层来说，有特别多的人就是在这层窗户纸外不停的徘徊，无论如何也找不到解决问题的关键。

　　就像是普通人追一个女孩子，怎么也不明白自己为什么被拒绝，当他朋友告诉他‘没钱，你只能去体会她的甜，有钱你才能品尝她的咸；正所谓没钱观其貌，有钱用其道’时，也不会恍然大悟，还会疯魔般的说道‘我这是爱！’。

　　“我愿意！”

　　老理查兹那总算找到了解决问题的方法，愿意付出一切代价的话，全变成了这几个字，给许锐锋都逗乐：“什么你就愿意，这又不是求婚。”

　　“我的意思是，我愿意以理查兹监护人的身份，和俱乐部签下一份合同，并将本次破坏俱乐部草皮的价格写在其中，直到理查兹通过比赛还清了所有欠款为止。”

　　许锐锋看向了老理查兹：“所以，你的儿子在整个职业生涯起始阶段都没有任何收入，那你们怎么生活？”

　　老理查兹拍着胸脯保证：“我可以工作！”

　　许锐锋非常不礼貌的抻起了断臂的衣袖：“怎么工作？”

　　“我……”

　　许锐锋看了老理查兹一眼：“利兹的门卫因为这件事被抓起来了，你听说了吗？”

　　“要是我愿意也给你一次机会，让你成为埃兰路球场的门卫，是不是可以杜绝以后类似事件的发生？”

　　老理查兹没说话，却难以置信的抬起了头，充满惊喜的表情已经表露了出来……

　　“我不是为了你，是为了由一名球员可以因为债务问题、家庭贫困的生活而玩命的踢球，在这种情况下，哪怕他根本没有任何天赋也会成长得飞快，若是还真有一点天赋，这种情况将会把他的意志力磨练到一种难以匹敌的地步。”

　　“尽管，我还没见过他。”

　　意志力，是球员们面前的一座大山，英超赛场出现过的那些天才，有多少人都倒在了意志力上……

　　有谁还记得威尔谢尔吗？那个和法布雷加斯、宋组成中场架构，完全不虚哈白布的存在；

　　有谁还记得沃尔科特么？当年号称小老虎，右路一条龙，速度飞快，是没有将‘超跑’这个词用在球员身上的时代里，许锐锋觉着最像超跑的球员；

　　有谁还记得曼城的爱尔兰吗？那亚当-约翰逊呢？

　　当年这些人横空出世的时候，哪一个天赋比贝尔弱？

　　为什么最后成才的只是贝尔？当然，理查兹的名字是这些没有成材的人中，比较值得一看的那个。

　　对，你可以说这是造化弄人，那曼联买下的金童安德森呢？

　　主力位置、金童身份、足够的出场时间加上巨星阵容的搭档又怎么说？

　　包括，许锐锋和这个世界上千千万万的普通人呢？命运之中，真的就没有机会么？

　　许锐锋能给理查兹的，只是一个环境，他已经很强了，却能给的也只是一个环境，至于往后该如何发展，真的是师父领进门、修行靠个人。

　　“史黛西，联系法务，将理查兹保释出来，是正规途径的保释，至于这个案子怎么发展，依然不去干预，我们也没有能力干预。”

　　这台宾利车，在即将离开利兹的时候，将老理查兹放下了，许锐锋这个要偷偷摸摸把特维斯弄进英超赛场的家伙，却希望以最正规的方式，能给理查兹一个光明前途……

　　就像是，说相声的老郭总是在儿子站在舞台上之前说：“我不希望他进入这个行业。”

　　“老板，我没明白。”史黛西在老理查兹下车之后说道：“明明您一句话就能解决的事情，为什么要这么麻烦？”

　　许锐锋笑了，他正是因为看过太多赛场上的天才陨落，才会这么做，因为，真正的天才，是超越环境因素的存在，即便有人打压、哪怕有人针对，也无法将其磨灭，那样的人，才是许锐锋要培养的。

　　比如，在赛场上被不断下黑脚也拦不住的内马尔，你越下黑脚，他越要从你这个地方冲过去；

　　再比如，光凭节奏变化就让你拦不住的梅西；

　　还比如，跳水、假摔样样不输拉影，远射、头球也绝不输任何正印前锋、中锋的克里斯蒂亚诺-罗纳尔多。

　　他打赌未来足坛还会出现这样的天才，也许没有绝代双骄那么强，但，也必定是命运无法压住的存在，只是，不太清楚理查兹能不能给他这样的惊喜。