第五十二章 根正苗红

利兹有一个著名的区，叫Chapeltown，这有著名的约克郡开膛手传说，有泛滥的枪支和毒品，有遍地扣着帽衫帽子、只用裤子兜住半个屁股蛋还得漏出半截内裤的黑帮。

　　但，这也有最纯正的利兹联支持者。

　　“米卡，你为什么不去利兹联试训？看看现在的利兹联，他们把纽卡斯尔打的屁滚尿流，还亲手敲碎了南安普顿的龟壳。”

　　社区楼下，也不知道是谁家的电视被搬了出来，很多年轻人都在夜幕来临时，坐在楼下拎着啤酒观看这一场足球比赛。

　　“各位观众，本赛季联赛杯第三轮比赛由利兹联主场迎战沃特福德……”

　　联赛杯，是由低级别联赛展开一、二轮角逐后，英超联赛的球队才会参加第三轮竞争的比赛，对于各大豪门来说，这就是给年轻球员练兵的赛场，对于保级球队来说，这却是全力拼搏的荣誉，毕竟联赛杯、足总杯上豪门被低级别联赛球队掀翻的事情屡见不鲜。

　　“本场比赛利兹联的主教练依然处于被禁赛阶段，负责指挥球队比赛的，是被刚刚任命为新队长的传奇巨星，瓜迪奥拉。”

　　“本次比赛，利兹联依旧使用着最为熟悉的不规则442阵型，前几轮联赛没有出场的球员系数登场，锋线上，依旧是阿兰-史密斯搭档弗兰，看样子，接下来的联赛中卢卡-托尼会参与竞争首发位置了。”

　　米卡是一个黑人，他穿着奥特汉姆的训练服，脚上是一双边角都磨破了的旧球鞋，就这，也是所有看球的年轻人中，唯一一双专业球鞋。

　　“米卡，你说你为什么选择奥特汉姆啊？”

　　面对周围人的质问，米卡没有说话，只是专心致志的看着比赛。

　　他和这里所有人都不一样，他的父亲林肯不是酒鬼、也从不赌博、更不会大半夜的给自己女人袒X露X的从家里打出来，他们是社区廉租房里最和谐的一家。

　　米卡的父亲在当地一家工厂工作，平生最大的愿望就是想要成为一名球员，可惜，天赋有限。林肯失败后，将全部的希望都寄托在了儿子身上，从小教儿子各种踢球技巧，打4岁开始，小家伙就在社区公园踢球，所以米卡才能成为周围孩子身边最强壮的一个。

　　如今，米卡通过了奥特汉姆的试训后成为了学徒球员，被安排在了右后卫的位置上，他身体强壮、脚下技术出众，1988年出生的他，在奥特汉姆U17横扫，可以于助攻到前场的同时迅速回防。

　　可，米卡很孤独。

　　他没有朋友。

　　父亲不允许他和社区内任何孩子交往，也不允许他像今天一样坐在人群中看比赛。

　　而奥特汉姆的圈子，米卡却始终融入不进去。

　　老实的米卡因为技术好、意识好、长得高大，在防守成功和助攻能力展现后，时常被教练夸奖，可这却成为他被其他年轻球员群起而攻的理由。他们嘲笑米卡的出身，嘲笑他的贫穷，反正他们在赛场上比不过你的时候，总能找到一个角度去嘲笑你的另一方面。

　　就这么的，米卡不想在奥特汉姆待了，他本应该在2001年合同到期之后，去周围的大俱乐部碰碰运气，甚至父亲都在晚上睡觉的时候与其畅想过一次，他们会在周末先去曼彻斯特，在曼彻斯特双雄的试训赛上报个名，然后在转头去利物浦、去伦敦……看看哪支球队那么幸运，能得到小米卡。

　　谁知道……父亲在工厂工作的时候受了非常严重的伤，整条手臂被卷进了机器里。

　　当这种情况在英格兰发生时，一般来说林肯都会得到一大笔赔偿金，倒霉的是，这个时候工厂的老板被卷入一起贩毒案，据说这件案子涉及到了有能力覆盖英伦的超级大毒枭，导致率先侦破贩毒案超越了一切优先级。

　　就这样，林肯的赔偿问题被搁置了；工厂老板让苏格兰场扣押……而那个贩毒案，至今没有半点消息。

　　米卡的生活也一落千丈。

　　他今天能出来看球的原因，是家里已经停电了。

　　同时，令米卡和林肯都没想到的是，在这种时候帮他们的，竟然是这个区域内、平时林肯最看不上的那些小流氓！

　　这群小流氓从自己家里搬出了电视并连接上了电源，打算让米卡于照顾父亲疏于训练的这两年时间，通过看比赛来保持自己的防守意识。当然，这是没用的，可米卡听见呼唤的时候，内向的他回头看父亲的眼神中充满了渴望。

　　独臂的父亲这次没有阻拦，默默的给自己倒了一杯金酒，米卡就是在这种情况下出来的，坐在了社区楼下。

　　“嘿，米卡，你知不知道，利兹和纽卡斯尔那场比赛帅爆了，我们的俱乐部主席一个抱摔把李-鲍耶那个叛徒摔到了球场上，骑上去就是一顿暴揍！”

　　“他和我们社区的老大H17一样，现在已经成为了我们的信仰保护神，他买的卢卡-托尼在那场比赛中打入了一记点球，还有那个叫范佩西的小子，鱼跃冲顶时我都惊呆了。”

　　“你捅我干什么……哦，对不起，米卡，我忘了老林肯已经很久没有收入了，你应该太长时间没看付费频道的比赛了吧？”

　　米卡还是不说话。

　　此时，一台轮毂非常漂亮的SUV停在了这栋楼门口，车上，包着头巾、脖子上挂着金链子的男人穿着一双非常嘚瑟的切尔西走了下来，好像黑人都特别喜欢这些bulingbuling的东西。

　　“是H17！”

　　周遭的小流氓在看见这个男人之后，纷纷让出了米卡身边的位置，而这个带着兄弟和身穿豹纹皮草黑妞的男人，则葛优躺一样瘫在了米卡身旁的椅子上，并从身后搂住了他的肩膀。

　　“最近过得怎么样，米卡？”

　　H17笑着，裤腰带上的金色沙漠之鹰手枪就那么明晃晃的别在那儿，腿上的破洞牛仔裤下，黑色的大腿上，有一个明显的弹孔形疤痕。

　　米卡有些紧张，不知道该说什么。

　　“不要怕。”他搭在米卡肩头的手轻拍了两下：“人这一生，谁都会遇到一些困难，家庭的困难、情感的困难、经济的困难……”他摊开双手说道：“谁说人生不是江湖？”

　　可笑容收敛之后，他却非常严肃的继续道：“但江湖就是江湖。”

　　“米卡，我知道你想踢球，也知道你父亲的情况，对此，我们深表惋惜。”

　　“你应该成为Chapeltown最出色的球员，我们始终这么认为，为此，我甚至愿意出资，让你父亲带你去英格兰更大的俱乐部试训，包括往返的油费、住宿费、餐饮费、俱乐部试训报名费我都可以出。”

　　“但，你身为社区的一员，是不是也应该为社区做点什么？”

　　他终于说到了正题：“我们和7区每年一度的比赛要开始了，为此，我甚至租下了埃兰路球场一天的使用权，咱们的人，将会在比赛休息日进入正式的赛场，去和7区那群混蛋在足球场上一较高下。”

　　“这是既能解决矛盾、又能避免流血的方式，我可真他妈是个天才。”

　　“只是，我们没有经过专业训练的人，而你，恰好……”

　　H17终于坐直了身体，转身看向了他：“你愿意帮忙吗？理查兹？”