第五章 我更喜欢在这儿击败对手！

爽！

　　许锐锋这辈子都没这么爽过！

　　他第一次坐飞机没有提前两个小时去机场等着，而是坐着劳斯莱斯古斯特被送到了机场后，由机场的白头巾领导专门等候在门口，还亲自替他拉车门。

　　不过仔细一想也对，他是谢赫的私人助理，这放在古代，就是王府的许公公……不是，起码得是个王府的管家亲临了吧？那别说你一个机场的小领导，就算是九门提督不也得在面儿上过得去啊？

　　至于什么取票、安检，这些程序都不存在，许锐锋直接上的是阿布扎比家族的私人飞机，登记前，那位白头巾还提醒他说道：“先生，落地之后就不是咱们的国家了，请您带齐证件，以备不时之需。”

　　瞅瞅这服务态度！

　　比商K经理丝毫不差。

　　许锐锋就这么坐着私人飞机抵达了利兹。

　　是的，利兹有机场，不过一般人的行程应该是先到伦敦，再到利兹，可许锐锋这回不一样，利亚德机场专门申请的航线，让他直飞利兹，下车之后，还有人接。

　　利兹联的工作人员、约克郡政府官员、利兹市的官员全部到齐，三批人同时在机场守候，这时候只要从飞机上下来的是个阿拉伯人，恐怕掉地上一根儿头发丝都会有人捡起来看看有没有镶着金边儿。

　　毕竟阿拉伯白头巾在世界范围内的大手笔，那可是人尽皆知的。

　　就这么着，他被接到了约克郡的利兹联俱乐部。

　　只是，他们似乎对许锐锋的肤色有点不理解，实在无法想象这么一个黄皮肤是如何成为阿布扎比家族的私人助理，还是曼苏尔那种级别的。

　　约克郡，利兹联俱乐部。

　　负责接许锐锋的那台宾利停在利兹联俱乐部的埃兰路球场外，这座建于1919年、对利兹球迷来说有特殊意义的球场才出现在许锐锋眼前，它最特殊的意义在于，利兹联在财政危机时期曾经将球场抵押出去过。

　　“你是说，那个黄皮肤的亚洲人，是这次阿布扎比财团的代表？”

　　里兹戴尔穿着西装站在了埃兰路球场门前，陪同他一起来的人接话道：“中国人。”

　　“而且我们已经确认过了对方的航班出发时间，甚至专门去机场里面接的人，并核对过证件照片与利亚德官方发过来的证件，放心吧，经过多方核查，他的身份得到了不止一次确认，这个人就是谢赫-曼苏尔的私人助理。”

　　里兹戴尔不解的看了此人一眼：“那谢赫-曼苏尔为什么不亲自来？”

　　“谢赫向家族提交收购皇家马德里的计划被驳回了，所以即便是转移了目标来收购咱们利兹联，也是提前通知了咱们，让咱们无论对媒体还是其他人员都要进行全程保密的，而且要求无论这次洽谈是否成功，都必须要签署保密协议。”

　　里兹戴尔‘懂了’似得说道：“就像是小孩子被家长禁止干点什么事的时候，偏非干不可，一定要体会那种又紧张又刺激的感觉，还害怕被发现？”

　　“差不多吧。”

　　此刻，那台宾利车已经停在了球场门口，在英格兰，这群富豪都喜欢用宾利接待客人，毕竟宾利总部当时就在英国的克鲁。

　　而里兹戴尔则在丢下一句：“一个建造在荒漠中的国家，竟然派一个来自足球荒漠的人来收购英格兰的超级联赛俱乐部，这可太他妈棒了！”他脸上带有一点凶狠和讨厌这种有钱人的‘为所欲为’走了过去，在无奈中亲手打开了车门，随即改换成一副热情洋溢的面孔大声说道：“欢迎你，我远道而来、尊贵的客人。”

　　许锐锋没有太多表示，在下车后只是面带微笑的握了握手，可另外一个人紧随其后打算过来握手时，都不等他们进行介绍……

　　“杰拉德。”

　　许锐锋给此人认出来了！

　　那人愣了一下，随即错愕的看向了里兹戴尔，俩人视线相对且都理解不了他怎么会被认出来那一刻，这才和许锐锋握手：“是的，我是杰拉德-克拉斯纳。”

　　这个杰拉德，和利物浦的杰拉德没有半点关系，可他的名字对于喜欢英超的球迷来说，绝对不会陌生。

　　杰拉德-克拉斯纳的名字不光在2003年的利兹联官方文件上出现过，还在后来布莱克本的官方文件上出现过，而他在两个时期所做的工作完全相同，都是处理破产之后俱乐部的债务重组问题。

　　也就是说，当这个名字出现在任何一家俱乐部的官方文件上，都代表着这支俱乐部即将进行破产重组，或者马上就要进入托管阶段。

　　当然，这也需要有个前提，那就是……得是上市公司控股的足球俱乐部，利兹联是1995年上市的，布莱克本同样也上市了，在英格兰，俱乐部上市是一种传统，所以曼联上市的时候，球迷还怕俱乐部会脱离掌控的闹过一阵。

　　“欢迎你……”当另外一个人过来和许锐锋握手，许锐锋却没有说出这个人的名字，这个人自我介绍道：“约翰-迈肯齐。”

　　听到这个名字，许锐锋释然了，这是在里兹戴尔之后，与杰拉德-克拉斯纳共同处理利兹联债务的人，后来利兹联还被短暂接管过，直到肯贝茨拿着阿布给的卢布将其重新收购，这才又有了主人。

　　“许先生，您远道而来，一定很疲惫了吧？不然今天先给您介绍一下利兹联的悠久历史，再一起吃个便饭后，送您回酒店好好休息一下？”

　　里兹戴尔急啊，他非常着急，恨不得立即就给许锐锋拽到会议室里签约，急的直用眼睛给杰拉德使眼色。他想不明白这怨种都准备好了，你怎么还往外推呢？

　　杰拉德却比他沉稳多了，实际上眼下掌权的人，也正是这位杰拉德，里兹戴尔不过是保留了名义上的职位，已经失去了所有权力，但，起码他知道眼下立即和许锐锋签约，不会成为利兹联的罪人。

　　可杰拉德怎么可能愿意？

　　好么，这个亚洲人一来就叫出自己的名字，他和球员及俱乐部主教练可不太一样，一般球迷很少知道，人家能认出来，就已经说明人家把利兹联的底给摸清了，咱们对人家还一无所知呢，这要是直接开始讨论关于利兹联的问题，不擎等着被人质问的哑口无言么？

　　所以，晚个一天两天的并不重要，先把这个人的底摸清了很重要。

　　“没关系，我希望尽快了解一下利兹联的情况，我还约了伦敦的肯贝茨先生去商谈有没有可能收购切尔西的事情，所以，这次接洽的时间有限。”

　　那许锐锋能给你时间思考对策么？

　　眼下你们利兹联才是热锅上的蚂蚁，自己是救世主，你要是放过了这个救世主，利兹联的球迷会饶了你们才怪。

　　“那我给您先介绍一下埃兰路球场。”

　　“不用了，埃兰路球场，能容纳近四万人，上次翻修时间是里兹戴尔先生成为俱乐部主席的时候，这几年过去之后，已经出现了多处看台需要再次维修的情况，毕竟这已经是1919年建的老球场了，否则温格为什么一定要建新球场？”

　　“而且，我相信以利兹联的财政状况，恐怕连下个赛季比赛用的草皮都没定，这段时间光顾着联系其他球队出手球员套现了，我说的，没错吧？”

　　“毕竟，把现金捏在手里，你们才能还债。”

　　这个人在许锐锋看过来的同时，也正看向许锐锋，四目相对那一刻，谁也没继续说话。

　　他们很渴，渴到了即便饮鸩也在所不惜，反正‘金融系统’给与的时限就在那儿摆着，到期还不上利息等待他们的只有被起诉，再然后，俱乐部将会彻底申请破产，而不再是这种即将被接管的局面。

　　许锐锋则完全是另一种急，像是迫不及待的要离开约克郡，去伦敦那种大城市看看似得，带着一种赶紧结束这里的一切，马上要走的气势，摊开了双手：“难道你们不打算告诉我，会议室在哪么？”

　　“我可没有在绿茵场上和人谈判的习惯，我只喜欢在这儿击败对手。”

　　许锐锋装了一回大个的，可那种胸有成竹的感觉，可太得劲儿了。