第三十四章 这该死的足球

1:0！

　　比赛第32分钟，利兹联率先打破僵局，阿兰-史密斯在球门前以铲射的姿态将球捅入球门……

　　那一秒，阿兰兴奋的满场狂奔，等冲到许锐锋面前，用力拽着身上球衣的衣襟，顶着满头金发用右手不断拍打着胸口的队徽。

　　而这个球，却让老雷德克纳普很窝囊。

　　在比赛过程中他们也打出过像样的反击，第一次，是对方的范佩西切入禁区后被博格断球，自己的中后卫凭借经验让人过球不过的将球留在了自己脚下，随后一脚长传送出。

　　顶在面前的雅库布完成了自己桩锋的全部职责，头球一点，将高空球送到谢林汉姆脚下后，扭头就向对方半场杀去。

　　只是，利兹压的太深了，整支球队都压过半场，谢林汉姆一脚斜传身后打破了防线，雅库布迈开粗壮的大腿向着前方一路狂奔，宛如《死神》中激荡而出虚闪，那叫一个快。

　　与其同时启动的，是巴西队在2002世界杯上的主力，罗克-儒尼奥尔。

　　其实他看见这场面就已经知道追不上了，但是罗克依然在往前追，那种坚毅、那种认真、那种不放弃和刚来利兹的那个被夜场掏空了身体之后的他，完全不同。

　　保罗-罗宾逊冲出了进去，迎着雅库布冲过来的方向封锁角度，两人在禁区外弧顶相遇，雅库布率先触球，此刻，保罗-罗宾逊在阻截、罗克在紧追不舍，而雅库布在禁区弧顶的位置踩住皮球后，抬腿猛一挑球……

　　“吊门！！！”

　　里奥-费迪南德疯狂的嘶吼着，那种激动连解说都转过头来横着眼睛看向了他，甚至有点怀疑他是不是看错球衣了，毕竟利兹才是你曾经效力的球队，被朴茨茅斯吊门，这时候你有什么可激动的？

　　足球在球场上高高飞起，下面奔跑的是让许锐锋狠狠训斥过的罗克，他在足球下坠的过程中没有理会身边的雅库布和保罗，一路杀向了球门，这一切，许锐锋都看在眼里。

　　“倒钩解围！”

　　罗克拼了，在这场友谊赛里拼尽了全力，他要让所有人都看看，在2002年那支星光熠熠的巴西队中，自己的主力身份绝不是‘混’上去的，而是实打实的凭借实力。

　　他在门线上根据足球落点后仰倒钩，黑色球鞋尽量平稳伸出，在足球落下的同一秒——碰！

　　被他在横梁下方一脚勾了出来！

　　“难以置信！”

　　整个球场都安静下来，许锐锋在替补席上想要走出来观看这一脚解围有没有成功时，又害怕失去哪怕一秒的视野，以半蹲的姿态卡在了替补席和边线之间都没来得及起身。

　　足球却在这种倒钩之下被一脚踢回，保罗-罗宾逊眼疾手快，翻头冲入禁区，于足球落地的瞬间，抬腿把球大脚清出了边线……

　　“YE！！！！”

　　凯文率先打替补席上高举着双手冲了出去，他就跟看见了己方球队进球似得，在球场边缘放声呼喊，那一刻，根本没有利兹联球迷的朴茨茅斯球场内，客队替补席是唯一充满喧嚣声的位置。

　　史蒂芬-阿格纽、埃迪纷纷冲出，他们用力挥动着拳头，许锐锋这才以半蹲的姿态打替补席边缘站了起来。

　　那个自打到了球队就始终住在球员宿舍的罗克，每天在健身房向教练请教‘如何才能使我更专注’的老将，将所有训练成果全都展现了出来。

　　保罗-罗宾逊解围之后挺直了身体冲回到球门前，眼看着罗克-儒尼奥尔打地上爬起来，冲着他大声嘶吼：“你他妈救了我一命，伙计，你他妈真的救了我一命！”

　　罗克在笑，冲过来的马斯切拉诺以小个子的姿态，伸出胳膊直接搂过他的脖子，范佩西在其背后用力拍了一巴掌，阿兰-史密斯都从前面跑了回来，用手揉搓着他的脸……

　　这些……

　　这些训练了一整个月都没太熟悉透的队友，居然在自己一次解围必进球之后，拿出了全部的热情，那真是不知道该怎么稀罕他好了。

　　许锐锋笑看着这一切，他仿佛看到了利兹再次被捏成一支球队的雏形，这时候的国籍、语言都不再是障碍，球场上专属于男人的火热会彻底融化一切。

　　“好了，快点组织防守！”

　　保罗-罗宾逊见对方球员已经纷纷踏入己方所在的半场，立即下达了指令，面对角球、界外球时，身为门将的他拥有指挥防守的指责。

　　场面也是从这一刻开始改变的，因为，利兹失去了球权。

　　边线球快速发出，谢林汉姆在边路拿球，弗雷泽由边路始终卡着他传中的线路，俩人保持一米的距离是既不上抢、也不逼迫。

　　谢林汉姆那个难受啊，你动一下老子就不把你给过了么，你他妈倒是动啊！

　　弗雷泽就是不动！

　　弗雷泽并不是什么天赋异禀的球员，甚至在许锐锋看来，他还是那种略微有些木讷的球员，和印象中的麦孔、阿尔维斯根本没法比。

　　可这小子却有一个非常让人放心的优点，那便是教练让他干什么他就干什么，不废话也不询问，在训练中每次被过，更不会说：“教练，你这个方法不行。”而是道歉的说出：“对不起教练，我失误了，下次我会做的更好。”

　　这就是许锐锋让他打首发的原因。

　　传球。

　　谢林汉姆让根本不做动作、只是压低了身体随时准备在你突破时跟上、全神贯注盯着你脚下连眼神都不跟你对的弗雷泽给弄烦了，一脚传球敲向了中路……

　　唰！

　　这个球直接被马斯切拉诺在半途伸脚拦下，都不等球停稳，一脚就塞给了米尔纳。

　　许锐锋此刻扭头坏笑着看向了老雷，心中念叨的是：“你真当老子这一个月的训练都是白练的？”

　　米尔纳拿球后立即展开反击，雷德克纳普却看出了不对劲，他怎么觉着刚刚自己球队的界外球进攻有点像是中了谁的圈套？

　　这个球，以阿兰-史密斯在米尔纳冲到底线将高球吊入禁区后，以争顶失败告终，并没有作出任何头球攻门的动作，就让博格在空中给撞得摔倒在了地上，当球权再次回到朴茨茅斯手里，雷德克纳普仔仔细细的观察着球场上的动态，他一定要看出利兹到底在搞什么鬼。

　　传球……

　　对方的迭戈上前逼迫……

　　再传，谢林汉姆中线拿球，马斯里拉诺以45°角封锁了球场大空挡的传球线路，只留下了边线……

　　谢林汉姆再次送出斜长传，准备将球交给边路快马……

　　球！被！断！了！

　　对方球队的伊恩-哈特放弃追逐自己的边路球员，回身倒地铲球拦截，僵僵将球控下——碰！

　　起身就是一脚长传将球吊向了前场，长传时的巨响让老雷一愣……

　　他瞬间就明白了许锐锋的意图！

　　朴茨茅斯是打防守反击的球队，除了两个边路和两名前锋之外，会选择最简单的传球路线以要求将足球更快的流转到对方球门前，完成射门。

　　这个时候利兹上前的逼迫就会给朴茨茅斯球员内心造成紧张感和压迫感，所有被封锁的路线他们连尝试都不会强行尝试，那么漏出来的线路，也就成了唯一的传球线路。

　　许锐锋断的就是他这个传球线路。

　　“打起精神来！”

　　“这群王八蛋在控制你们的传球线路，突破，多进行突破之后再传球，突破！！！”

　　对，面对这种高位压迫（不是高位逼抢），唯一的办法就是突破，你只要突破过了眼前人的防守，那面前将会是一片大好河山，相反，你就只能掉入对方的传球陷阱。

　　当然，你要用这种办法去对方巴塞罗那、皇家马德里那种人均都有过人能力、全队巨星的球队，就等同于找死，那帮人速度飚起来之后，将你过掉，眨眼就已经杀入禁区了，你得被打成筛子。

　　可打朴茨茅斯这种依靠防反起家的升班马却够用了，防反啊，要求的就是一个快，在高速运转过程中就是会被牺牲掉思考时间，没了思考时间，那可不看见哪条线传哪条线呗。

　　只是，老雷也是病急乱投医。

　　你们朴茨茅斯的球员，哪是适合进行突破的球队？看看你们的锋线搭档，一个黑又硬的身体怪、还有一个被称之为‘贼’的老谢林汉姆……

　　“谢林汉姆被断球啦！”

　　谢林汉姆拿球后刚转过身，马斯切拉诺在他身后一脚飞铲连人带球全部拿下，起身完全不看倒地的谢林汉姆，将球直接打向了边路。

　　年轻的范佩西接球向前迈步，随后起速，整个人风驰电射般靠着边路杀向禁区，直接甩掉了对方边后卫，在禁区边缘的肋部位置，一脚横传入禁区。

　　博格和阿兰-史密斯同时抢点，俩人向球门前点一起奔去过程中不断增加着手上动作，博格在拉拽、阿兰-史密斯在推搡，阿兰被拽倒的一瞬间，伸脚铲射，足球此刻打到了他脚背上，顺势滚入球门！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　解说在演播室内大声呼喊着：“阿兰-史密斯为利兹联，打入赛季首球，首球！！！”

　　阿兰-史密斯起身后疯狂庆祝着，他奋力跑回到替补席前方，冲着许锐锋抻着自己衣襟用力拍打着胸口大声嘶吼：“头儿，我他妈亲爱的主教练，我他妈进球了，把球打进了该死的球门！！！”

　　紧接着，一个又一个利兹联球员冲了过来，他们将站在那儿嘶吼着的阿兰压倒，纷纷扑到了他的身上，去年，压抑了整整一年的憋屈，全在这一刻彻底宣泄了出来。

　　许锐锋看着这群胡闹的孩子，微笑着说了一句：“这该死的足球。”