第二十五章 连续租借

门将位置：许锐锋决定租借曼城青年队的卡斯帕-舒梅切尔，他爹，就是曼联名宿，具有好莱坞扑救风格的丹麦门神，彼得-舒梅切尔。

　　中后卫位置：埃迪-格雷推荐了在米兰打不上比赛的罗克-儒尼奥尔，但，这笔交易需要面临英足总关于工作证的审核，值得期待的是，他在米兰的00-01赛季有22次出场纪录，01-02赛季也出场过18次，是从去年，也就是02-03赛季才打不上比赛，一共出场了4次的，这对劳工证方面的申请非常有帮助。

　　而中前场位置，所有人都犯了难。

　　“老板，中前场攻击手向来都是各大俱乐部的重点目标，以咱们现在的资金量，几乎不太可能完成交易……”

　　“即便是租借，能被租借来咱们俱乐部的，大多都是……几乎打不上比赛的孩子，这不光无法保证咱们的比赛成绩，甚至连填补板凳深度都很有问题。”

　　史蒂夫-阿格纽叹了口气：“要是咱们的资金能够到位就好了，我听说，热刺相中了罗比尼奥的搭档，就是加盟皇家马德里那个罗比尼奥，当初他们俩在桑托斯被并成为双子星……”

　　迭戈？

　　迭戈-里巴斯-达-库尼亚！

　　这不是FM著名妖人么？

　　在2002年被调入一线队就直接打进了10球，2003年个赛季出场68次打入13球，被云达不莱梅签走，随后，途径马竞、尤文图斯等球队，可惜，并没能达到让人望尘莫及的高度。

　　许锐锋问了一句：“热刺为什么没签他？”

　　史蒂夫撇着嘴摇了摇头：“不太清楚，可一个南美球员对于英格兰来说，实在是有太多阻碍了，也许是特殊天才条款被拒、也许是工作证被审批下来，也许是贪婪的巴西人要价过高……如果桑托斯向热刺索要等同于罗比尼奥的价格，我也建议热刺不要着急购买；”

　　史蒂夫又扭过头来从另外一个角度说道：“反过来，我要是桑托斯的老板，当罗比尼奥卖出高价之后，并成为双子星的迭戈如果少卖一便士，我都不能同意。”

　　许锐锋此时再次问道：“那你要是桑托斯的老板，这个时候有人给你100万美元一年的价格，想要将迭戈租借去英超球队，你会不会同意？”

　　史蒂夫还挺聪明，琢磨都不琢磨的回应：“当然！”

　　“巴西球员在国内踢球工资低的很，100万美元的租借费用，可以让他们为很多孩子提供基础训练了；还有，租借到英超，可以通过一个赛季的锻炼迅速打出身价，真要是踢出来了，还能当场打了热刺的脸，你们撤回交易的球员，如今正在英超大放异彩，最关键的是，球员会更好卖！”

　　许锐锋迅速点头说道：“马上联系桑托斯俱乐部，就说我愿意出100万美元的租借价格，且不加入任何买断条款的租借迭戈；还有，告诉邓肯-里维，让他帮忙为迭戈申请工作证，假如还可以动用特殊天才条款的话，不要吝啬人际关系，这次，我给他20万居间费。”

　　直到迭戈被租借到了利兹，许锐锋才知道，这名被后世很多人都看好的球员此时此刻的周薪是多少就不说了，他的助攻奖金只有可怜的150美元！

　　150美元！！

　　可即便如此，这依然是异想天开的一次交易，桑托斯愿意不愿意租、能不能下劳工证、迭戈是否适应英超等等因素都会成为这名球员能不能在利兹踢出来的关键因素。

　　“好，那咱们的引援名单就彻底定下来了，租借小舒梅切尔、罗克-儒尼奥尔和迭戈。”

　　“凯文，等球员归队了，你负责和詹姆斯-米尔纳沟通一下，本赛季由于咱们没能找到合适的有边前卫引援，让他占居右边前卫的位置。”

　　“那么，下个赛季我们的战术，则是不规则‘442’，阿兰-史密斯顶在最前面，打防守边锋，主要职责，是对对方门将、中后卫、后腰三个位置的凶狠逼抢，以及拿到球权之后的回敲，记住，他这个位置会面临极为迅速的反抢，所以一定要第一时间回敲，不用在乎拿牌；”

　　“他身后，是同为锋线位置，却更为靠后的迭戈-弗兰，他可能出现在影锋位置打拖后前锋，可职责却不是影锋，而是在队友为他撕扯开空间后，进行远程轰炸。”

　　“如果两名前锋都没有好机会，必须要深入到禁区，又或者我们的边路已经下底，则双前锋共同在禁区内抢点。”

　　“左边锋位置，本赛季我们的人选是罗宾-范佩西，他需要足够的自由度，所以，进攻方向是下底还是内切，不设限。记着，当无法打开局面的时候，由咱们的中场、锋线将球回做给罗宾，罗宾如果内切，阿兰需要扯边配合，撕扯出空间；”

　　“中场位置，我希望是迭戈，他由中场位置可持球迅速进入14区敌方腹地，也可以将球分给罗宾和詹姆斯，当阿兰及弗兰遭到必抢，他也必须出现在其身后随时接应，并，同时为14区内的弗兰撕扯空间、做球；禁止突然长传、不鼓励直插身后，除非范佩西、阿兰、弗兰已经做好了前插准备；”

　　“马斯切拉诺负责扫荡后场，斜封对手进攻时的传球路线，协助必抢球员断球，为前插的迭戈补位；”

　　“詹姆斯-米尔纳，限制前插机会，只有在确保右边后卫弗雷泽没有前插、马斯切拉诺在位置上的时候，才可以帮助进攻，否则，他需要尽量减少向前的倾向，随时补位。且进攻时必须时刻关注场上局面，保证自己能够及时回防。”许锐锋将米尔纳当成了内德维德、戴维斯站在边路的时候在使用。

　　此时，有人正准备插话，许锐锋却伸手压制住了对方：“我知道詹姆斯-米尔纳的进攻天赋有多强，但有些时候，有些人需要为球队牺牲。”

　　这句话说完，他想起了贝克汉姆，明明有一脚长传天赋可以弥补速度不足的贝克汉姆，却频繁的被安插在后腰的位置上，他最擅长的右边前卫已经在战术进化之下变得越来越接近锋线，导致他成为了最后一代功成名就的传统右边前卫。

　　当年的右边前卫，那可是进可攻退可守的存在，紧急时刻还能补位后腰、边后卫，整个右半边区域都归他统领，只是……在时代的更迭之下，这个位置早就彻底迷失了。

　　“后防线上，由于范佩西更深入的打法，伊恩-哈特是要时时前插协助，马斯切拉诺也会不停补防，所以，米尔纳的进攻属性，只能被削减。”

　　“告诉他，我不会忘记他为利兹所做的一切。”

　　然而，真的不会忘记么？

　　国家队的贝克汉姆可并没有在赖特-菲利普斯这名右边锋横空出世后，回到右边前卫的位置上，也没有在杰拉德愿意后撤打后腰的时候，继续出现在右路。取代他的，正是赖特-菲利普斯，和后撤打后腰的杰拉德，这才造就了英格兰双德无法共存的局面发生。

　　那，当初许诺过他们不会忘记的人呢？

　　当年牺牲贝克汉姆的皇家马德里主教练、英格兰主教练人呢？

　　有没有跟继任者说过贝克汉姆的功绩？有没有补偿那一句——对不起？

　　许锐锋突然陷入了短暂的沉默，心中莫名的浮现了一句话，一句废话：“那些被遗忘者，永远都会被历史遗忘，抱着冤屈，选择沉默。”

　　“同时，告诉马斯切拉诺，在我们的腹地进行防守时，一定要做到动作干净、谨慎拿牌。”

　　对于2003年的足坛来说，许锐锋设定好的战术，是完全和一般英超球队相反的，其他球队的锋线几乎都不怎么拿牌，那是个被侵犯的位置，后腰反而是最应该拿牌的位置，因为他们必须要承担整支球队的防守职责。

　　可许锐锋的要求是什么？

　　他竟然要求马斯切拉诺动作干净，谨慎拿牌，让阿兰彻底放开……

　　“接下来，咱们继续说无球阶段的防守。”

　　“我的要求是，无球阶段，放边抱中，所有球权要通过压迫式防守，将其逼往边路，无论是左边路还是右边路。”

　　这句话刚说完，几乎所有教练的眼睛都亮了！

　　他们在许锐锋并没有拿出战术板的那一瞬间，几乎都在脑子里形成了战术规画。

　　在许锐锋的这套战术之下，只要球传向边路，以防守站位来说，就一定会被拦截，毕竟他刚才说了马斯切拉诺会补位左边路防守，而詹姆斯-米尔纳的职责就是抱紧右边路。

　　这种时刻一旦对手形成进攻，会被其防守策略‘规划’着传往边路，这就是拿回球权的最佳时机。

　　许锐锋的防守战术并不是防守，而是要诱导你自以为看穿了他的防守之后，在极短的反应时间内，按照人家的预先设想，将球传到会被截断的防守路线上……