第七十八章 那支辉煌的红魔

听着一个个令人心动的名字，许锐锋眼皮都在跳动，这是电话门之后的‘尤文三杰’啊！

　　可许锐锋怎么感觉着有点不对呢？

　　他刚陷入沉思，秘书史黛西仿佛对这间办公室十分熟悉似的，从办公桌上拿出了一个文件夹，文件夹上印有尤文图斯的队标，翻开文件夹那一刻，一些老旧文件赫然存在，再往后翻就是现而今尤文青训中，最闪耀的乔文科！

　　利兹联当然有这些人的资料了，不光是尤文，只要是五大联赛的豪门青训队球员，他们几乎都有资料，不然利兹的球探不成吃干饭的了？

　　1987……

　　1987年出生！

　　乔文科！

　　原子蚂蚁！

　　这小子是1987年的？

　　那现在不也才……16岁？

　　把这么一个乔文科弄来利兹干什么？自己手里的拜恩斯、列侬还培养不过来呢，上了场依然处于磕磕绊绊的阶段，再弄来一个乔文科往哪儿安排？

　　史黛西顺势又翻动了文件夹，马尔基西奥1986年出生、徳切利1986年出生……

　　许锐锋想起来了，意大利球队多数对于自己的青训球员都属于放养模式，要么租借出去、要么出售50%所有权加回购条款，谁踢出来了，直接一锤子回购砸回来，其中乔文科就是个经典案例！

　　他十岁就穿上了尤文战袍，期间更是尤文各个梯队的主力，到了该用实战培养的时候，交给了帕尔马，在打出了38场16球的惊人战绩之后，又被尤文1100万收回。

　　也不光是乔文科，国际米兰培养阿德里亚诺也是这么培养的，还有桑顿，那桑顿后来租借的都给租丢了……

　　要不说曾经的意大利是小世界杯、人家那儿群星璀璨呢？

　　“莫吉，我可是带着善意来的，你崩我呢？”

　　“哈哈哈哈……”老狐狸的笑声一旦爽朗起来，那必然是为了掩饰尴尬：“许先生，我怎么会和你开这种玩笑，只是如今的尤文图斯，只有这几名球员拿得出手啊。”

　　“真不是我小气，在如今我们关系良好的状态之下您如果不盯紧了这些球员，等他们到了合适的年龄，在意大利，撒手就没。”

　　莫吉没开玩笑，这些球员要是被流入‘转会市场’，真的会瞬间被秒。

　　啪。

　　许锐锋马上就将电话给挂了，其实从某种意义上来说，这还真是莫吉的好意，但，上位者的好意有时候对于普通人，总是那么刺耳。

　　许锐锋盯着电话气喘吁吁的暗自在心理发狠：“老狐狸，你给老子等着，再过两年就是电话门，咱们到时候新账旧账一起算！”

　　他算是彻底记恨上尤文图斯了，都忘了自己是专为了挑拨离间来的。

　　英超联赛第五轮，利兹联客战莱斯特城，作为英超升降级的电梯球队，莱斯特城每次闯入英超都是来领低保的，所以许锐锋在这场比赛中让卢卡-托尼打单箭头，迭戈打前腰，左边范佩西、右边列侬，后腰位置马斯切拉诺搭档大卫-巴蒂。

　　比赛开场五分钟，卢卡-托尼就打出了身价，当时是禁区内角球，托尼倚着莱斯特城中后卫起跳，将身体优势发挥到了极致，在空中重重头球砸门时，上半身前倾力度撞倒了莱斯特城后卫，足球应声入网。

　　当托尼落下那一刻，莱斯特城后卫倒在了地上、门将为了扑救也倒在了地上，周遭一米范围内只有他一个人站着！

　　可惜的是，1：0的比分最终保持到了比赛结束，接下来的将近90分钟莱斯特城都在顽强而激烈的反击，甚至将球已经打入了利兹联的球门。无奈，那个进球被裁判吹了越位，这才以利兹小胜结尾。

　　与此同时，利兹联以2400万美元签下了博卡青年当家射手特维斯，在转会期关窗最后一天用特维斯‘塞浦路斯新移民’身份拿到了劳工证，但，阿隆索的转会却没有等来任何回复。

　　对于特维斯的到来，许锐锋特别重视，派迭戈、罗克、瓜迪奥拉三人同时去伦敦迎接，再一起返回球队，几人回到索普拱门球场时，还在用西语叽里呱啦的聊着，特维斯算是一到利兹就找到了适合自己的小团体。

　　英超联赛第六轮，利兹联主场迎战伯明翰，特维斯才到俱乐部不到一周时间，所以本场比赛坐在替补席上，可这场比赛好像许锐锋突然间用光了所有运气，轮换出场的锋线搭档阿兰-史密斯与弗兰同时登场，瓜迪奥拉和马斯切拉诺搭档中场……

　　这个阵容被瓜迪奥拉调度的无比丝滑，全场17脚射门8脚门框范围内的高质量强于前几轮所有比赛，但，门柱竟然完成了帽子戏法！

　　范佩西、弗兰、瓜迪奥拉远射依次中柱，到了下半场71分钟，比分竟然还是0：0。

　　那叫一个不顺。

　　即便是觉醒的弗兰不断想要引领球队，甚至于瓜迪奥拉助攻上前失位时，回撤到中场拿球帮忙串联，依然没有找到哪怕半点机会。

　　气的许锐锋在比赛刚刚结束，球迷还没有退场，拎着铁锹就冲入了球场，以为他要来打架的客队球员纷纷避让，谁知道许锐锋抡圆了铁锹就给球门挖倒了，随即发泄式的踩了几脚，才留下一句：“把这个球门给老子换了，换了！”

　　这让英伦媒体人瞬间抓住了本场比赛的爆点，在第二天玩了命的报道《利兹终于揪出内鬼，许锐锋拎铁锹锄奸——论：更换球门的重要性！》

　　据说当时报道这个标题的小报都卖爆了，而真正买了这份报纸的人却很少看内容，全拿着这个标题回工作单位与同事吹牛逼去了。

　　那一天，据不完全统计，全英起码有几十万人声称自己去了现场观看的比赛；有近百万的疑似球迷稍微要点脸，说是自己在家看的电视，反正全英球迷、疑似球迷只要聊起这个话题，就没有说自己不知道的……许锐锋都想追这些家里要门票钱！

　　而霉运，也是从这一刻开始彻底降临的。

　　英超第九轮，玫瑰德比，许锐锋率队驱车赶往老特拉福德，这是他第一次在客场看见身穿白色球衣的利兹球迷成群结队走入梦剧场，也是人生中第一次见证当年那支红魔的辉煌！