第七十一章 他儿子叫理查兹

“总结一下，目前利兹联所需要补齐的漏洞问题，一、是瓜迪奥拉需要另一个瓜迪奥拉来满足自己体能不足时的战术需求；”

　　“二、我们利兹需要一个单兵作战能力足以解决比赛问题的球员。”

　　“总结补充，第一个问题人选是哈维-阿隆索，但皇家社会有欧战，尽管我不看好他们可以晋级到淘汰赛，可人家欧战资格依旧会让阿隆索看向更高的舞台；”

　　“佩普，假如你可以凭借自己的身份，也就是巴塞罗那前巨星、西班牙前巨星的身份劝说阿隆索加盟，那么，我愿意掏破利兹联转会记录的转会费，来弥补这位天才缺失的欧战资格，并保证，明年，也就是2004至2005赛季结束后，利兹，也一定会具备欧战资格。”

　　瓜迪奥拉看着许锐锋问道：“您的信心是从哪来的？”

　　许锐锋沉稳的看着他：“从下赛季的投入绝不会比本赛季低的资金注入！”

　　“有些事情现在就可以和你们说了，毕竟从这个赛季结束之后，这件事将不会是什么秘密、也不需要被当成秘密保守了，利兹联背后真正的老板，是阿联酋的王子，谢赫-曼苏尔，而不是我。”

　　“我，只是俱乐部的管理者。”

　　这一秒，凯文和瓜迪奥拉相互对视了超过十秒，目光中都充满了震惊。

　　“你们以为在和米德尔斯堡比赛时，我在哪？我在米德尔斯堡的百年包厢，包厢内坐着阿联酋的皇帝扎耶德、和英格兰的一把手克莱尔。”

　　不等瓜迪奥拉与凯文提问，许锐锋继续说道：“而瓜迪奥拉所说的‘单兵’，我也有相应的人选。”

　　“这个人选，可能你们并没有听过他的名字，但我保证他会成为英超的顶级攻击手，上个赛季，他在南美的成绩是单赛季16球，成为了南美最顶尖的锋线杀手。”

　　“他很有希望凭借这一成绩拿下阿根廷足球先生，甚至会因此入选国家队。”

　　瓜迪奥拉当即阻拦道：“等一下，我没听说过哪个欧盟成员国的球员会去南美效力，可你说的人如果是南美球员，劳工证也同样是个问题，老板，咱们俱乐部的特殊天才条款可都已经用完了。”

　　凯文突然看向了瓜迪奥拉，别说瓜迪奥拉眼下还没有成为球队的真正队长，即便成了真正的队长，他也不应该关心劳工证的问题，除非他的野心根本就不在队长袖标上，而在主教练位置上。

　　许锐锋点头说道：“你说的没错，他的确是南美球员，还就是阿根廷人，目前为博卡青年效力，我去阿根廷没有将他带回来的原因，是当时太穷了。”

　　“但是，你说的劳工证，如今却不是什么大问题。”

　　作为一名《FM》迷，你或许会知道劳工证制度，比如75%的国家队出勤率，这还的看国家队排名；再比如你还得踢的都是A级赛事，国家队两年内排名都在世界前70。

　　但作为一名现实球迷，你却会知道这些所谓的‘硬性规定’到底有多扯蛋！

　　2003年，费迪南德错过了药检，面临禁赛，是错过药检哦！

　　这要是放在其他球员身上，也许这辈子都毁了，可英足总却给开了绿灯，硬给你编出来一个‘临时许可’，让费迪南德继续比赛；

　　2006年，特维斯违规转会西汉姆，西汉姆俱乐部隐瞒第三方协议，令特维斯在西汉姆效力，特维斯、马斯切拉诺同样面临禁赛，但是，弗格森通过向FIFA上诉，让曼联获得了特维斯的拥有权期间，之后又通过英足总‘特殊小组’的审核，以‘临时许可’特许特维斯在FIFA上诉结果出来之前，可以为曼联效力。

　　并且，判定了特维斯违规转会西汉姆的事实之下，竟然都没给西汉姆扣分……

　　这回明白拉涅利被阿布开除之前说的那句：“我没有他们需要的那种人脉。”所指什么了吧？

　　但，自从河畔球场那一幕之后，许锐锋却拥有了真正的顶层人脉！

　　这不是说人脉关系，而是扎耶德百亿合同没有真正敲定之前，只要媒体爆出利兹背后老板就是阿布扎比财团，这个时候他们再向上申请‘临时许可’，只有傻子才会推三阻四，他甚至都不需要再找邓肯花钱找关系。

　　当然，这绿灯肯定不能开的太过分。

　　按照历史的发展，特维斯会在2004年为阿根廷在世界舞台上出场，并捧回一块金牌，同时出场的，还有未来的双娇之一，未来足坛的真正主角。

　　许锐锋只需要这份‘临时许可’能让特维斯为利兹效力至2003-2004结束，那特维斯的劳工证将不会是任何问题，同时，还能解决利兹联的单兵作战缺陷。

　　可哈维-阿隆索却不是许锐锋能够搞定的，他能做的，只是用钱砸。

　　“老板，这么做很可能打破整个球队的薪资平衡，破纪录的转会身价，往往代表着破纪录的周薪，这个记录一旦破了，为球队效力过的功勋都会造反，他们不觉得自己比这位年轻球员差在哪儿，毕竟，他可不是我。”

　　这还真不是瓜迪奥拉开玩笑，他拿顶薪，是不会有人说闲话的，因为他是瓜迪奥拉，是梦一成员，是巴塞罗那的巅峰制造者。

　　哈维-阿隆索那个皇家社会的成绩，还真压不住大家的嘴。

　　许锐锋听到这儿阴险的看着他：“那正好，这些球员不和俱乐部闹点矛盾，我还真不好意思将这些在球队危机时刻坚守的球员都卖出去，是吧？”

　　那一刻，凯文震惊的抬头看向了许锐锋，他没想到眼前这个家伙手段如此狠辣，这要是让他卖了，你得给人家数完钱把钱亲手揣兜里还得嘱咐一句：“小心点，千万别弄个丢了！”

　　“好了，会议到此结束，佩普，你立即联络皇家社会的阿隆索，看看能不能动用一些……私人关系，做做他的工作；”

　　“凯文，走正规渠道，吃下特维斯；”

　　“我去伦敦，搞定‘临时许可’的事，咱们争取一个礼拜内补上最后的漏洞，然后，在老球员的不满和新球员对于球场位置的竞争中，去磨合全新的阵容；”

　　“等转会窗口再次开启的时候，咱们争取将整条后防线全部换掉，让所有的阵痛都留在2003-2004赛季，从2004-2005赛季开始，竞争欧洲赛场资格。”

　　许锐锋下达完指令，率先收拾东西离开了办公室，这一切都得以最快的速度处理，否则一旦扎耶德离开了伦敦，那就彻底不好办了。

　　打索普拱门训练基地出来，坐在副驾驶位置上、由史黛西开车的许锐锋正看见门口保安与什么人争吵着，那人只有单臂却隔着保安的拦截向自己打招呼，并大声呼喊着：“许先生，请放了我的儿子，我愿意为他向俱乐部赔偿并道歉，我愿意，我什么都愿意！”

　　许锐锋坐在车内问了一句：“这人谁啊？”

　　史黛西回应着说道：“埃兰路球场抓起来那群人当中，一个小流氓的父亲，他儿子好像叫……反正已经为了这件事堵在索普拱门好几天了，保安屡次将其带走都不见效，第二天肯定会回来。”

　　“对，他儿子叫理查兹。”