第三十三章 刚才那个球，好看不？

“头儿，是要让我去热身嘛？”

　　听到主教练下意识说出了自己的名字，列侬迅速站了起来，凯文却一把将其摁在替补席上说道：“比赛刚开始1分钟，你热什么身！”

　　他迈步走向了许锐锋身边，问道：“老板，你没事吧？”

　　许锐锋扭头瞧向了凯文，摊开双手说道：“列侬！”他这段日子光忙着一线队的事，居然没去关注青年队，都不知道青年队还藏着这么一个瑰宝！

　　凯文用力的点头：“对，是列侬，咱们利兹年轻的爱尔兰小个子，U17的重点栽培对象，怎么了？”

　　“不是你说要带两个年轻球员出来见见世面的嘛？”

　　许锐锋单手扶着额头、另一只手掐着腰转身，身上的西装被抻得如同燕尾，他却在心里恶狠狠的骂道：“里兹戴尔，你他妈知不知道自己干了什么？”

　　罗伊-基恩、李鲍耶、科威尔、米尔纳、里奥-费迪南德、国门马丁、罗比-福勒、伍德盖特、阿兰-史密斯、列侬……

　　老子现在要是有这个阵容，还约什么朴茨茅斯打友谊赛？起步都得是热刺那个级别，随后就是曼联、切尔西、尤文、国米、皇马和巴塞罗那！

　　那时候球场上白衣飘飘的是福勒的头槌、是伍德盖特的解围、是基恩的扫荡和科威尔的边路突破！

　　那些年利兹青训给这支球队留下的天才全让里兹戴尔给败了……我就X你个瞎妈啊！！！

　　许锐锋闭上了眼，心里想要把里兹戴尔掐死的冲动让他浑身激荡，如果利兹的最强阵容都能留下来，并留到03-04赛季，通过两年的磨合之后，那得是什么样的盛况？

　　呜！！！

　　球场上球迷的惊呼让许锐锋迅速睁开了双眼，那一秒，弗拉顿公园球场的主场球迷区域，一众穿着蓝色球衣的球迷正在球门后方着脑袋，禁区前沿，刚刚用一脚大禁区外远射震撼了对手的弗兰，正埋头往回跑，同时跑回来的，还有望着前方，给他做球之后倒撤着回身的迭戈。

　　此时负责解说这场比赛的里奥-费迪南德正坐在转播间内瞪大了眼睛观看着巴西人表演……

　　“里奥，你看见刚刚迭戈的动作了吗？那灵巧的身体，利用身体倾斜角度晃动出的假动作，他让我想起了马拉多纳，真的，就是马拉多纳！”

　　随即，转播画面中出现了刚才的镜头，迭戈带球冲入14区，将朴茨茅斯的防守注意力集中到了自己身上，当面对保罗-默森在中场腹地的防守，迭戈扭头看向了边路的范佩西，此时，范佩西高速插上，迭戈同期抬脚，就在保罗-默森身体往范佩西所在的方向倾斜，准备拦截传球线路的同时！

　　迭戈的脚却在皮球内侧滑过，根本没碰到皮球的移到了另外一端，整个动作从向左传球，一下倾斜成了往右拨球，就这么轻描淡写的在保罗-默森旁边抹了过去。

　　“里奥，迭戈动作丝滑的就像是往面包机里塞加热后的奶油，根本没有半点阻碍，保罗-默森这位前阿森纳功勋，被迭戈强行证明着一位出生于1968年的球员已经不在适应2003年的赛场了……”

　　迭戈晃过了保罗-默森并不能算什么本事，人家之前是踢锋线的，只不过随着年纪大才导致位置越来越后撤，加上大局观、视野在赛场上多年磨炼之后的提升，如今在朴茨茅斯干的是组织和疏导工作，可即便如此2002-2003赛季，他依然拥有45次出场打入12球的成绩。

　　1968年出生的球员，能健健康康的在2002-2003赛季单赛季为球队出场45次，这比巅峰期的球员都彪悍。

　　可……这小子不是应该在本赛季转会去沃尔索尔吗？

　　许锐锋没想明白的时候，坐在电视机前的观众依然看着刚才那个镜头的回放……

　　迭戈冲入腹地，直压朴茨茅斯防线，当这小子看见老将博格那张满是岁月沧桑的脸，都不传球了，顺着肋部将球一趟，直接冲入了禁区。

　　“他在和博格比速度！”

　　博格却提前后撤一步，生怕被这小子灵巧的动作验证出自己这个英超后卫转身慢的缺陷，扭头就追。

　　迭戈一步跨过禁区线，在禁区线边缘突然一个急停，博格回头看见他刹车的同一秒，迭戈二次启动，博格刚回过身，迭戈利用自己年轻身体的反应速度，让他连转身动作都没做出来，直接杀向了球门左边门柱。

　　可惜，他做的动作太多，给门将的准备时间太长，当冲到底线时，门将已经彻底封死了角度，博格也同时追了回来。

　　迭戈眼看着射门角度已经消失，迅速将球回做，皮球以倒三角的形式再次出现于禁区前沿。

　　早就等候多时，且根本没人关注的弗兰，迎球撩起了大长腿，兜向球门远角——碰！

　　这时候的利兹联球迷只恨弗兰没有100%的进球率，否则皮球绝不可能以炮弹般的速度擦着门柱边缘飞出，惊出了朴茨茅斯球迷一身冷汗。

　　再看迭戈，很有大将风范的倒退着跑回，似乎刚才的精彩只不过是他集锦当中最不起眼一部分，脸上那股子轻描淡写如同一个久经沙场的悍将。

　　当然，这得得益于本次比赛只不过是赛季之初的友谊赛，双方都没有搏命拼抢，否则，真要到了英超正赛开打，每一个球员都拼尽全力的时刻，各种飞铲和小动作之下，谁会让你如此轻易的做动作？

　　不过，迭戈的才华已经开始在英超展现了出来，许锐锋甚至在这小子的表情上，看出了‘云达不莱梅’那种傲视群雄、谁与争锋的睥睨天下之感。

　　许锐锋再转头看雷德克纳普时，这位英超名帅已经在替补席上坐不住了，他也站在了场边，以双手插进裤兜的姿态正看着这场比赛，而许锐锋，则在轻笑一声后，扭头回到了替补席上，稳稳当当的一屁股坐在了那儿。

　　“哎。”他伸手敲了一下凯文的胳膊：“刚才那个球，好看不？”

　　凯文点了点头：“老板，迭戈的实力明显在咱们球队整体之上，我觉着有可能的话，还是将他买下来吧。”

　　“嗯。”许锐锋不置可否的用感叹音回答，随即，压低了声音问道：“给我讲讲刚才咋回事？”

　　凯文愣了：“不是，你刚才就站在场边，没看见啊？”

　　许锐锋光顾着在场边闭着眼睛骂里兹戴尔了，哪看见了迭戈的精彩，球场上又没有大荧幕回放……

　　“废话，看见了我还用问你吗？”