第三十五章 帅哥

沉闷……

　　自打上半场利兹以1:0的比分进入更衣室，再出来的场面就开始变得异常沉闷了起来，朴茨茅斯宛如一只缩头乌龟，整个防线都退到了禁区内，利兹不断在禁区前沿撕扯着防线，弗兰几次远射都在对方干扰之下全部落空。

　　嘟~

　　最终，整场比赛与预期一样的以1:0小胜结束，可坐大巴回利兹的路上，凯文却十分担忧的凑了过来。

　　“头，我们眼下突破密集防守的办法还是只能依靠弗兰的远射，如果他的运气不好，我们几乎无计可施……”

　　“咱们很需要一个高中锋。”

　　许锐锋当然想要高中锋！

　　可他能买谁呢？

　　“先坐下。”

　　许锐锋指了指身旁的空座，扭头看向了车窗外。

　　他总共能控制的资金，只有谢赫对利兹进行收购的一亿‘零花钱儿’，八千万为利兹偿还了债务，剩下的钱拿出六百万更换草皮、训练设施，手里还剩一千四百万，再加上维修埃兰路球场看台，翻新球员宿舍，手里能动用的资金，也只剩下一千万。

　　这一千万要是出去扬，他能让夜场经理跪着迎接，让小妹儿在包房里只卡着娄子热舞，可这是支撑一支球队啊，他敢乱动么？

　　你动了这笔钱，球员薪资、职员薪资怎么办？兜里得不得留下点过河儿钱？

　　还有，维杜卡卖了一千五，买弗兰三百万美元、买范佩西二百七十万欧元、买拜恩斯二十八万英镑、买马斯切拉诺二十万英镑，与海盗队合作一百万美元，租借迭戈一百万美元，哪儿不是钱？

　　什么？

　　许锐锋手里不是还剩下不少钱么？

　　利兹退市是白退的？

　　当年利兹从破产托管到第一次被收购，光退市一项，两千万英镑！

　　现在退市手续已经完成了，这笔钱还没往出拿呢，等到了掏钱的时候，许锐锋就算是想当人贩子出售球员，也不赶趟了吧？

　　为什么就非得是2003年呢？

　　许锐锋在心里埋怨起了自己穿越的时间，的确，这个时间段是足坛最精彩的时候，卡卡转会米兰，准备和舍瓦奠基米兰新王朝，西甲梦二成型，准备对抗银河战舰，英超切尔西挥洒卢布要购买全世界，曼联拥有了自己的新7号克里斯蒂亚诺-罗纳尔多……

　　唯独谢赫这儿，扎耶德老爷子的病情开始越来越不明朗，太子爷要面临最凶险的时刻，搞得曼苏尔王爷是一个子儿也动不了。

　　这是光让贼挨打，你们也他妈不让贼吃肉啊。

　　高中锋……

　　便宜、高效的高中锋……

　　来了就能当即战力的高中锋……

　　楼得瓦肯定是不行了，这货从法甲转会切尔西的首个赛季踢的就是屎，当然，许锐锋从不否认德罗巴的能力，也承认穆里尼奥那句‘当他离开时再评价他’说得对，可许锐锋知道自己根本没有教出一个顶级高中锋的能力，给人家买回来也只能是烂在手里。

　　日基奇？

　　他倒是符合，上赛季在索伯蒂卡11次出场打入14球，问题是，按照历史，他应该本赛季才加入红星，哪有单赛季转会两次的？

　　扬科勒？

　　也符合，问题在于，如今他是多特不可或缺的人物，穿的是9号，01-02赛季出场33次进11球，02-03赛季出场34次进13球，这样具有稳定出场率和进球保障的球员，给自己家底掏空了人家也不一定卖，不是钱的问题，扬科勒现在是多特的重要战术支点。

　　还能买谁呢？

　　“有什么好的高中锋推荐么？”

　　许锐锋放弃了思绪后，扭头看向了凯文。

　　“维拉的克劳奇怎么样？”

　　“高中锋！”许锐锋差点没让凯文一句话给闷死。

　　凯文纳闷的说道：“克劳奇不高么？”

　　“你最好别和我说话，我他妈想给你从车上踹下去。”

　　凯文已经憋不住笑意了，他和许锐锋开了整个英格兰足坛都明白是什么意思的玩笑，随后看着他说道：“老板，我们这些人只了解英格兰的足球体系，你要让我推荐，那肯定是混迹在这个圈子里的人，你要是再问，我就要给你推荐希勒了。”

　　“要么，你问问OPTA他们，他们掌握着全球足球资讯，也许能从周边小联赛或者意大利低级别联赛挖到一些没有被发现的家伙……”

　　啪！

　　许锐锋一把抓住了凯文的肩膀，那张脸吓人的看着他说道：“刚才你说哪？”

　　“意大利低级别联赛……我没有侮辱利兹的意思，可意大利低级别联赛当中，经常有一些人凭借意志力冲到顶级赛场，成为……成为……”

　　许锐锋的嘴角咧开了，他想起了一个人，一个在小说里被多次购买的关键性人物——卢卡-托尼。

　　1977年出生的卢卡-托尼如今正处于自己职业生涯的起步阶段，还不断于意乙、意甲之间频繁更换球队，过着颠沛流离的日子，有时候，甚至无球可踢。

　　01-02赛季转会布雷西亚的卢卡-托尼度过了非常舒服的一年，尽管这一年他被主教练安排成了战术背景板，要依靠强壮、高大的身体给巴乔当桥头堡，但是只有卢卡自己知道，他其实从巴乔身上得到的更多。

　　在这一年的时间里，他的技术水平在飞速提升，更是学会了用脑子踢球，整个赛季于为意大利王子充当桥头堡的情况下，依然打入了13球，这可是意甲赛场上的13球！

　　可惜的是，在2002-2003赛季，他遭受了严重的膝伤，这促使他出场时间锐减，效率更是低的吓人，整个赛季出场16次仅打入可怜的2球，其中还有出现在边路的情况发生。

　　让卢卡-托尼踢边路，你都不知道布雷西亚的教练脑子是怎么想的……

　　根据这样的表现，他被布雷西亚判定为‘被膝伤摧毁了的球员，不具备留下的价值’，从而以600万的价格甩卖给了意乙的巴勒莫。

　　结果，只到了意乙一年，就彻底爆发，单赛季疯狂打入30球，帮助巴勒莫回到了意甲。

　　你以为他只会在低级别联赛进球吗？

　　错了！

　　托尼回到了意甲之后同样开始大杀四方，以赛季20球，横扫‘小世界杯’。

　　是巴勒莫善于制造前锋吗？

　　的确，巴勒莫确实出神锋，但，卢卡-托尼绝对不在此列。

　　他的技术是从巴乔手里学的，球场哲学是在布雷西亚形成，之所以在膝伤后效率底下，是恐惧心理作祟。

　　那……

　　为什么到了巴勒莫就改变了呢？

　　一，他到了巴勒莫成为了主心骨，身边有了队友的支持和主教练的信任；

　　二，当时踢过意甲联赛的卢卡-托尼已经退无可退了，要么振作起来杀回去，要么，彻底沉沦！