第二十一章 体能的重要性

“那，无球阶段呢？”

　　许锐锋再次在关键之中找到了最重要的点！

　　再强悍的球队也得面对无球阶段的防守，怎么从无球变成有球，是一支球队立足的根本。

　　曼努埃尔-佩莱格里尼偷眼看了何塞一眼，他的目光转动都在许锐锋的眼睛里，而许锐锋看不见的何塞却缓慢的摇了摇头。

　　佩莱格里尼说道：“我们依靠加拉尔多和冈萨雷斯的拦截能力。”

　　他撒谎了！

　　没有人在球队无球阶段光布置一道防线，连许锐锋这个外行都打算让阿兰-史密斯从对方禁区开始防起，一直防到己方禁区！

　　佩莱格里尼怎么可能没有自己的防守心得，他只是不说而已。

　　“双段压迫防守合适么？”

　　许锐锋好像是沉沦进了战术的世界里，以一个外行的身份，形容起自己看过的多场经典比赛……

　　“由中场展开防守，在对手拿球的第一时间进行压迫，当球进入最危险的区域，也就是第5区，再由后腰进行压迫，在这个我们防守球员密集的区域，去迫使对方球员仓促出球，从而增加对方的犯错概率来夺回球权？”

　　哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……

　　何塞和佩莱格里尼都笑了，许锐锋却听不懂这笑声的意思：“我说错了吗？”

　　何塞解释道：“许，这可是阿根廷啊！”

　　“这儿有世界上技术最出众的球员，他们成名的基础条件，就是要具备在接球瞬间摆脱防守球员的能力，这只是基本功，厉害的球员可以瞬间摆脱两三个防守球员……”何塞指了指许锐锋：“你的压迫式防守一旦被过，失位的防守球员只会留下大片空挡，你输定了。”

　　许锐锋不解的问着：“空挡在哪？”

　　佩莱格里尼在办公室的角落推出一块战术板，按照许锐锋的说法，将战术板上的红色棋子摆好之后，以蓝色棋子为防守方进行摆放，当腹部位置一名红色棋子突破了防守，肋部竟然出现了直面门将的局面！

　　对，他是用中后卫进行的拦截。

　　许锐锋看到这一幕直接起身，将中卫摆放回原来的位置，将后腰位置的棋子摆放到了拦截位置。

　　佩莱格里尼马上否定的说道：“这根本不可能，如果我们是从有球阶段迅速进入无球阶段，不可能有防守球员可以回防的这么快，即便可以，那体力的消耗程度也是难以想象的，你根本无法期望任何一名球员可以在如此大的体力消耗之下，去完成整场比赛……”

　　“就算一场比赛踢下来了，那么不到半个赛季，你就将看到伤兵满营的局面。”

　　尤尔根-克洛普！

　　克洛普在多特蒙德前期面对那么多伤病的原因，就在这儿，当今足坛的频繁伤病，甚至足球都不好看了的原因，也在这儿。

　　许锐锋知道的那个足坛，整支球队会如同机器般运转，密集防守回所有人都在超负荷消耗体力，他们的防守坚如磐石，进攻又如同行云流水，这都需要极强的体能作为支撑。

　　而拼抢一旦过于凶悍，技术性球员往往就会变得畏首畏尾，以前那种花哨的过人方式将逐渐消失，所有人都只能成为了这台机器上的一颗螺丝。

　　可英足总设下的25人注册名单却从未改变过，这才让21岁以下不需要注册的天才球员价格越来越贵，他们可以在不需要注册的情况下，去踢比赛，以补充球队的体力不足问题。

　　原来如此……

　　库伊特、埃辛、朴三肺、坎特……这些跑不死的球员在球场上的作用也正是在这种情况下变得越来越重要。

　　“如果有人可以做到呢？”

　　当许锐锋问出了心中那个已经早有答案的疑问……

　　佩莱格里尼和何塞异口同声的回答：“那他，必将统领一个时代！”

　　这句话，像是给许锐锋吃下了一颗定心丸：“谢谢，我没有其他问题了，关于马斯切拉诺，咱们随时可以交易。”

　　“史黛西，咱们走。”

　　许锐锋推开了房门离开的同一秒，佩莱格里尼的目光始终凝视着许锐锋，他实在想不出这个世界上怎么会有人敢夸下如此海口……

　　这是人在踢比赛啊，不是跑马拉松，谁有那么强大的精神属性和耐力？

　　这种球员只要出现，在世界足坛只会成为凤毛麟角！

　　谁，又能让各个位置上的球员都具备这样的凤毛麟角？

　　“老板……”史黛西跟着许锐锋离开了纪念碑球场后，在球场门口问了一句：“不挖佩莱格里尼了吗？”

　　许锐锋满脑子都是战术问题，直到史黛西的提醒，和那如火一般的阳光再次出现在脸上，这才想起来似得说道：“艹，我给忘了！”

　　“算了，咱们还有时间，先回酒店休息。”

　　许锐锋在街头拦下了一台出租车，由史黛西报出早就提前定好的酒店名字后，俩人一路前往酒店。

　　这一路上，许锐锋想明白了很多事，比如，为什么有球队连球员的饮食都要严格管理；比如，为什么有球队要求球员在比赛前一天，一定要回到俱乐部内的宿舍居住。

　　这些规章制度都是希望将球员的体能合理的使用在球场上，而不是床上、酒吧里。

　　他们通过合理的饮食、积极的训练，在哪怕只可能提升1%体能的情况下，不断延展着球员们的体能极限，哪怕最后只能拓展出10%，也可以为球队多争取一场胜利。

　　3分，这个差距足以夺冠。

　　足球的发展正是靠着这种执着才能不断提升，在这样的过程中，其实很多球员都被练废了，比如，从切尔西去皇家马德里的阿扎尔，他就在离开球队后大伤、小伤不断，一年都踢不了几场比赛。可在切尔西的时候呢？阿扎尔无论是出勤率还是数据，都达到了超巨级别。

　　许锐锋在出租车上回头看了一眼背后的纪念碑球场，他不知道在自己执掌利兹联的岁月里，会有多少人被这样练废掉，也不知道有多少球员会为了荣誉根本不顾及自己的健康，他更知道，有的时候人们很疯狂，会在实现梦想的路上，舍弃一切！

　　就像克里斯蒂亚诺-罗纳尔多在欧洲杯决赛赛场上说的那句：“为了这场比赛的胜利，我可以付出一条腿的代价！”

　　……

　　夜。

　　当许锐锋在酒店当中陷入了思绪里，他面对着布宜诺斯艾利斯的夜空，正在独自处理着自己的情绪，此时——当、当、当。

　　房门却被敲响了。

　　许锐锋缓缓走向了门口，打开房门时，穿着西装的佩莱格里尼正在门口站着：“嘿，许先生。”他还带来了一个中文翻译，对，中文，那个在阿根廷留学的小伙子干净利落的将佩莱格里尼的话翻译了出来。

　　“我想知道您今天在何塞主席办公室所说的那些内容，到底是不是真的？”

　　许锐锋笑了，看起来，鱼，上钩了！