第二十七章 他一直这么勇敢嘛？（感谢‘路过路人丙900’赏）

2003年6月24日，经过英足总的审批，利兹通过邓肯-里维的关系，拿到了难得的第二个‘特殊天才条款’，由巴西桑托斯租借来了当时的双子星之一‘迭戈’。

　　这条消息迅速在英格兰引爆，与此同时，正准备迎接‘土豪发威’的各大媒体负责人都已经准备好了惊讶的张开嘴，却在嘴唇微微咧开一条缝隙的那一刻又闭上了。

　　因为这不是媲美‘贝克汉姆’转会交易的劲爆转会，没有几千万的钞票砸过去，甚至连向英足总提交的申请当中，租借合同里都没有‘买断条款’。

　　将这么一个年轻的天才租借来利兹市什么意思，那还能瞒得过搞了一辈子体育媒体的这群老油条？

　　无非就是巴西天才来英超亮个相提高一下曝光率，球员呢，也面对一下世界上更激烈的比赛；如果踢出来了，既能为利兹打出成绩、又可以一战成名、桑托斯还能在后续卖出球员的时候，获得大笔转会费，这是一举三得的好事。

　　可，在媒体人看来，这事有些无聊。

　　不是神秘富翁收购了利兹么？

　　不是一出手就偿还了利兹的所有债务么？

　　可利兹的转会手笔怎么就一点都不豪呢？

　　看看他们的转会操作：迭戈-弗兰（300万美元）、马斯切拉诺（公示价格为10万美元）、拜恩斯（28万英镑）、范佩西（270万欧）；

　　加上租借的舒梅切尔、罗克-儒尼尼奥、迭戈……

　　卖出维杜卡的1500万英镑还能剩下不少，这个货到底是来英超花钱的，还是赚钱的？

　　你在看看伦敦的阿布，克雷斯波、乔科尔、马克莱莱，那钞票声甩的‘咔咔’乱响。

　　“老板，最近的报纸您看了么？”史蒂夫-阿格纽站在凯文身边，穿着运动服甩动着脚腕说道：“现在整个英格兰媒体都在质疑你的财力，说你很可能不如伦敦的阿布，也许这次利兹联选错了老板。”

　　许锐锋乐了，他同样穿着一身运动服，站在清晨的阳光之下：“那应该选谁当俱乐部主席？”

　　“向球迷许诺会带去贝克汉姆的拉波尔塔？可最后贝克汉姆转会去了哪？拉波尔塔一边哄着克鲁伊夫，说一定会选他指定的人选里杰卡尔德当教练，一边说一定会签下贝克汉姆哄骗巴塞罗那球迷投票给自己，最后的结果呢？”

　　“已经答应了弗格森、要转会曼联的罗纳尔迪尼奥，只差转会细节就要去老特拉福德顶替贝克汉姆穿7号球衣了，最后还不是被拉塞尔拐去了加泰罗尼亚？”

　　“整件事只有弗格森什么也没得到！”

　　“而我，许诺给球迷什么了？我没许诺过要签下哪个巨星吧？我只许诺了要帮俱乐部偿还债务，将俱乐部带出泥潭。”

　　“质疑我？质疑我什么？”

　　许锐锋不屑的撇了撇嘴，那表情，市井极了。

　　凯文很好奇的询问：“老板，既然弗格森什么都没有得到，你觉着他会签谁？”

　　“和我有什么关系？”

　　许锐锋扭过了头，他知道，今年，是巴塞罗那梦二启航的时间，里杰卡尔德将会凭借小罗、范布隆克霍斯克、野猪戴维斯、哈维，让巴塞罗那整条中轴线有了最稳妥的保障，加上回归球队的路易斯-加西亚，那扎扎实实的转会完全不像是豪门作为，可就是凭此操作为梦二打下了坚定基础。

　　曼联也并没有坐以待毙，2003年，未来梦剧场的王，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多将会登录自己起飞的地方，弗格森在以后的日子里为了他甚至不惜赶走小禁区之王范尼，哪怕范尼转会皇马之后立即拿到了西甲金靴，他都没后悔过。

　　同样是2003-2004赛季，海布里之王大发神威，率领阿森纳以赛季不败的残暴战绩雄霸英超；

　　切尔西在阿布疯狂引援之下，屈居第2，明年将会迎来真命天子穆里尼奥；

　　这一整年的消息都在许锐锋脑子里不断闪过的同时，他根本无法在这些豪强称霸的地方找到属于利兹联那一点点得以存身的缝隙，尤其是在谢赫那句：“我一迪拉姆也动不了。”的情况下。

　　他怎么记着自己离开利亚德之前，是准备来利兹当土豪的？

　　到这儿，怎么改居家过日子的小媳妇了？

　　“嘿，凯文。”

　　一头金发的小伙子阿兰-史密斯背着一个背包赶到了索普拱门训练基地，还离着挺老远就伸手打起了招呼。

　　“今天你们教练组怎么这么早啊？”

　　从青年队时期就在利兹效力的阿兰-史密斯熟络的和周围人问候着，碰拳、撞肩、击掌等等属于年轻人的方式他几乎和教练组所有成员都尝试了个遍，这才站在了许锐锋面前：“老板，我在报纸上看到了您替利兹偿还债务的消息，干得漂亮！”

　　哎呀~

　　这阿兰刚归队，竟然夸了许锐锋一句，跟领导视察似得。

　　正当所有人都在诧异的那一刻，阿兰-史密斯继续说道：“老板，你不知道，我们全家都是利兹的球迷，我更是铁杆球迷，从你为利兹偿还了债务、保住了球队那一刻开始，我，包括我们全家，就全都是你的拥趸了……”

　　“老板，我一会儿给你签个名啊……”

　　“呜！！！”

　　凯文一把就捂住了阿兰-史密斯的嘴，呵斥着说道：“你他妈要给谁签名？滚回去换你的衣服！”

　　他拖拽着阿兰，俱乐部的头牌这才反应过来：“老板，我的意思是一会儿你给我签个名，我要告诉我的家人，我在为谁效力！”

　　“闭嘴吧，我第一次见到拍马屁专找马蹄子拍的！”

　　许锐锋看着被凯文拽走的阿兰-史密斯都忍不住笑出了声，冲着史蒂夫说道：“这小子平时也这么勇敢吗？”并用大拇指倒着往后指去。

　　史蒂夫这顿笑啊：“老板……要不然他能拿那么多红黄牌么？”

　　哈哈哈哈哈……

　　整个教练组都乐开了花，许锐锋这才明白，原来阿兰-史密斯不光是俱乐部的头牌，更是球队的开心果。

　　他也懂了当阿兰-史密斯转会曼联的那一刻，为什么会有极端的球迷烧毁他的球衣。

　　随后，俱乐部的球员都一个个赶到，就连原本被英足总规定要在7月1日转会期窗口开启的时候，才会加盟球队的范佩西、马斯切拉诺、罗克-儒尼尼奥、拜恩斯、舒梅切尔、弗兰都提前赶到了俱乐部……

　　这是许锐锋特意提前通知的，因为今天，他要带着所有球员一起去体检。