第七十五章 员工也可以给老板画饼（感谢‘书友’打赏！）

“米卡……理查兹。”

　　咣。

　　利兹警察局内的羁押室铁门被一名警察打开了，随即冲着以H17为首的满屋子流氓喊了这么一嗓子，那一刻，屋子内的鸡毛掸子们纷纷看向了缩在角落的黑人，H17还专门走上前说道：“米卡，这就相当于你的成年礼，帮派里的每个人都经历过，等出去了，我带你去花天酒地庆祝一下。”

　　说完了话，还冲着理查兹的后背拍了拍。

　　“你别碰他！”

　　米卡的父亲看到这一幕，隔着铁门怒视着H17，H17宛如投降般举起了双手，却如同胜利者一样面带微笑。

　　理查兹充满歉意的低着头由牢笼中走出，仿佛踏出了那个肮脏世界一般，连头都不回跟着父亲的脚步被领去了另外的房间。

　　在那个房间里，一个穿着西装的白人正在等待着：“米卡-理查兹是吧？”

　　“这份，是利兹青年队的合同，有效期三年，三年之后利兹俱乐部有优先续约两年的特殊条款，你也可以将有效期看成是五年，前提，是你值得我们续约；”

　　“这份，是你们破坏利兹草皮的协商协议，这份协议会跟随本次案件的审理，由皇家法院判决结果下来之后作为附件存在，也就是说，你将承担理应承担的赔偿责任，并……”律师专门看了他一眼：“以日后在利兹的薪水进行偿还。”

　　“还有这一份，是你父亲的雇佣协议，即日起，你父亲将成为埃兰路球场的守夜人，确保在夜晚无人使用球场的情况下，埃兰路球场内一切设施的安全，当然，他只是安保人员之一。”

　　“假如你想从而这儿出去，被保释出去，那就需要签署三分协议的之后，于明日清晨前往利兹青年队报道，老板特别交代，你不需要按照年龄进入相应梯队，由于你的身体素质过硬，可以直接进入U17，如果你能征服U17，明年，将会登上利兹联的租界名单，被派往英甲继续磨练，后年，也就是第三年，将会前往英冠。”

　　“不用担心没人租界你，老板交代过，为了保证你的比赛出勤率，我们愿意洽谈一家合适的卫星俱乐部，更愿意付费租界以保证你右边后卫的主力位置。”

　　“前提是，你得绝对拥有英冠俱乐部主力球员的能力，且获得该俱乐部主教练的信任，这才可以接着往下谈。”

　　“如果这三年你的表现都十分出色，才会获得希望之星的合同，被提拔进一线队。我需要提醒你的是，即便进入了一线队，依然没有出场时间保证，你要和所有球员一起竞争，直到获得稳定的出场时间，才会赢得自己人生中的‘大合同’。”

　　理查兹不说话了，只是默默的看向了自己的父亲。

　　老理查兹以为自己儿子正在抗拒这份合同，忍痛般的说道：“谁让你闯了这么大的祸呢？知不知道价值几百万的草坪可以判你多久？”

　　“签吧，签下以后，起码还能拥有自由……”

　　理查兹却轻轻拽了拽父亲的手：“父亲，利兹联这不是……”

　　“不管是不是，孩子，你要明白这是让你离开警察局的唯一方式。”

　　“我的意思是，利兹联俱乐部并不是在签一名普通球员！”

　　理查兹是在青年队踢过比赛的，那时候的教练更在意的是本场比赛中球员的发挥，谁管你签的是什么合同？

　　可利兹联不一样，他们将合同期内的每一年都详细划分了出来，甚至提前告知了你努力的目标在哪，怎么样才算是成功。

　　要是你在U17踢不出来，当然不可能会出现在租借名单里；如果你在英甲不能统领右边路，那自然也不会有英冠的球队看上你；英冠也是同样的道理，若是你无法横行，那就证明你的水平就到这种程度了。

　　又凭什么成为球队的希望之星？

　　是的，自打许锐锋入主利兹开始，他改变球员签署合同的架构，希望之星再不是青年球员身上的标签，而是只有加入了一线队之后，才会拥有的身份。

　　希望之星的合同上，并不会标注任何出场时间，你只有成为了‘替补’才可能拥有在杯赛上的出场时间，也就是所谓的‘大合同’。

　　在英格兰，没有任何一支球队会对不入眼的球员做这么详细的分化，除非，在他们眼里你早晚有一天能闪耀球场。

　　“你是说？”

　　老理查兹突然看向了自己儿子，目光中充满了兴奋。

　　那一刻父子俩站在这位利兹联的法务人员面前，难掩脸上的笑意，更理解不了为什么会因祸得福。

　　律师只是微笑着看向了他们，问了一句：“那，你们签还是不签？”

　　其实，这已经不需要答案了。

　　……

　　伦敦。

　　百年传奇酒店。

　　总统套房内，许锐锋正带着现雇佣的两位翻译在电话前，用免提在不停的和对方交涉着……谢赫就站在他身旁。

　　“嘿，莫雷蒂先生我们真的非常希望就维埃里转会一事与国际俱乐部进行沟通，他在球场上的状态彻底征服了我们。你们不用担心钱的问题，这次如果可以商议出结果，我们甚至不需要采用分期制度。”

　　2003年的国际米兰，可以参与转会的三人组分别是总经理莫雷蒂、技术主管马尔科-布兰卡和技术顾问奥里亚利，但，2003年还有一件事能让人确定谁才是拍板的人……

　　2003年，国际米兰曾非常希望引进曼联的吉格斯，但这通转会被叫停了，这并不是吉格斯不具备收购价值，而是曼联在失去贝克汉姆之后，喊出了天价，比齐达内还高的天价，令国际米兰退却。

　　当时的国际米兰已经负债高达9000万欧，同时还在这个夏天疯狂的追求范德梅德和齐沃，阿贾克斯这个老牌黑店一看见莫拉蒂这个足坛有名的冤大头上门，那是立即磨刀霍霍……

　　可国际米兰也真能忍，硬生生收回了依依不舍的目光，连范德梅德都放弃了。

　　当然，这和意大利的俱乐部经营环境息息相关，当年‘内斯塔’被坑一事始终让国际米兰心有余悸，这才不愿意高价出售，也导致齐沃直到2007年才加盟国际米兰，并迅速成为了中坚力量。

　　“非常感谢许先生的关注，问题是，现在我们并没有出售维埃里的想法，可能您也听说过，我们俱乐部的主席将维埃里和罗纳尔多当成亲儿子养的事……”

　　“但，我们非常高兴与英超老牌劲旅联系在一起。”

　　许锐锋：“感谢。”两字说完，立即挂掉了电话，扭头看向谢赫说道：“我说了，哪怕是国际米兰愿意卖维埃里，我们也买不来，维埃里不可能选择一家没有欧战资格的俱乐部。”

　　许锐锋看见谢赫那如同斗败公鸡一般的神情，差点笑出来的问道：“要不，我再帮你问问罗马愿意不愿意卖托蒂？”

　　谢赫孩子气的抱怨着：“你说你当初为什么非要劝我买一家没有欧战资格的俱乐部？”

　　“谢赫，当时我不是和你说的非常清楚么，买利兹是因为便宜，而且直到今天五大联赛的豪门中，除了曼联有格雷泽进入董事会之外，根本没有那家俱乐部表达出了对外出售的意愿啊。”

　　“更何况，你就不希望用一支像利兹一样的平民球队，生生将他们所有豪门都踩在脚下？”

　　“想想看，在尸骨堆积在一起的冠军杯征途上，你作为利兹的皇帝带领着我们拿下一座又一座城池后，捧杯而归，那时面对记者的感觉，将和购入豪门捧杯完全不同。”

　　“没有人会觉着你是躺在旧时代功劳簿上的新成功者，他们只会觉着你才是一个时代的创造者！”

　　谢赫的眼神变了，好半天才回答了一句：“许，你P的U，还真他妈A啊！”

　　那恶狠狠的表情，有意思极了。