第二章 则一业谋食养命，等一运扭转乾坤

2003年。

　　带着黑色头巾的女人走向酒柜，倒了两杯洋酒走过来的时候，许锐锋瞧了一眼沙发前方不规则形状的茶几上亮起的手机，他看见了手机上的日期，是2003年，自己穿越到了2003年不说，还成为了谢赫的私人助理。

　　可谢赫对那通电话却一点兴趣都没有，直接挂断后，还随手将手机扔在了桌面上。

　　他有沙发不坐，靠着沙发坐在地上，修长的腿在白色裤子覆盖下越发明显，阿拉伯人的肤色在脚心和脚背对比下，十分清晰。

　　“我在家族会议上提议收购皇家马德里以扩充阿布扎比在世界范围内的影响力，可这个提议被哈利法拒绝了……”

　　“他们告诉我家族需要低调、内敛，可这群人根本就不懂……”

　　许锐锋接过了仆人递过来的酒杯，顺着话茬说道：“这帮逼根本就不明白时代已经变了。”

　　谢赫似乎没想到自己会被许锐锋打断，坐在那儿看向了他。

　　许锐锋耸了耸肩说道：“网络时代即将到来，当网络时代到来之后，足球会被彻底推上世界之巅，成为任何体育竞技项目都无法超越的世界第一竞技项目；那时，行业内的从业人员将会达到个人巅峰，每一个俱乐部的拥有者，都会被球迷所了解，一个影响力即将大于金钱的时代马上就要来临，所以我说这帮逼根本不明白你的心思。”

　　这哪是谢赫的心思，这分明是一个穿越者亲眼见证过的历史。

　　但这话听着得劲儿啊。

　　你受了委屈后有个哥们在身边帮你一起骂那是什么心情？你哥们要是张嘴就说‘这事你也不对，你就应该那么那么……’，快去你奶奶瞎壁的吧，找你来是上课来的啊？

　　谢赫听得很过瘾，用端着酒杯的手伸出一根手指说道：“接着说。”

　　“对于普通人来说，皇家马德里俱乐部是可望不可及的目标，但对于你们家，谢赫，恐怕整个足坛也只有能打造银河战舰的皇家马德里才会符合身份。”

　　正替谢赫吹牛逼呢，许锐锋突然愣住了。

　　如今是2003年，谢赫的亲爹扎耶德还没死，也就是说他哥哈利法还是皇储，就代表着他们家还没分家产，所以即便是谢赫在美国就喜欢足球，却依然无法在2003年就独自收购皇家马德里这种航母级别的俱乐部。

　　另外，有一个亲哥哥当太子，那他这个当弟弟的，这辈子都别指望染指政治了，等未来哈利法登基，家产分完，他唯一能发展的目标就是吃喝玩乐，当一个太平王爷。除非，人家愿意让你帮忙。

　　所以，他才敢因喜欢骑马，在沙漠里建起了马术俱乐部；

　　因喜欢养鹰，让海东青的价格一路飙升；

　　因喜欢玩狗，弄一堆灵缇在沙漠里赛跑，然后人开着车追，头顶上还有直升机录像……

　　收购足球俱乐部无非就是贵点，毕竟玩的是人。

　　2008年，曼苏尔在收购曼城俱乐部之前，确确实实向皇家马德里开出过10亿的价格，但是，被拒绝了。这其中有很多原因，更重要的是皇家马德里得作为马德里的政治旗帜需要不断和加泰罗尼亚的旗帜巴塞罗那对抗，这要是让你们收购了，这种对抗还怎么存在？

　　让加泰罗尼亚球迷说一句：“连皇家马德里俱乐部都不是你们的了。”那能受得了么？

　　所以他才转头收购曼城。

　　只是，许锐锋没想到的是，收购皇家马德里竟然是曼苏尔年轻时候的夙愿，这个夙愿源自向家族提交收购计划之后，被家族那些老家伙们无情的给拒绝了。

　　“谁拒绝的你？”

　　许锐锋在白话的时候抽空问了一句。

　　“哈利法。”谢赫白了他一眼，刚才明明说过这个答案。

　　可第二次听到这个名字，许锐锋就明白了，太子爷拒绝了亲弟弟的荒唐提议，这纯纯是给自己打造人设呢，这种提议他拒绝的越多，那帮老家伙越觉得他是可以依靠的人。

　　“你需要的，只是时间。”

　　许锐锋没法将穿越的事情明说，这才说出了这样的话：“哪个老爷们不想把吹过的牛逼变成现实的？问题是真能将这一切变成现实的，能有几个？”

　　谢赫刚要说话，许锐锋再次拦了他一句：“我知道你很着急，年轻的时候我们都很着急，我们着急着谈恋爱、着急着忙失业、着急着去功成名就，但是你先别急。”

　　“当你心里笃定了一件事的时候，一定不能急，急，就会毁了这一切。”

　　“就像上学的时候家长会耳提面命的跟我们说你现在什么都不需要想，好好学习就行；可扭过头你一毕业，就觉着你是个窝在家里的废物，什么事也干不了。”

　　“这种时候急有什么用呢？别看现在你们家族那些人拒绝了你那些计划，可真要到了不顺心的时候，回头看见你整天无所事事，他们可绝对想不起来当初你的提议。”

　　“不过，这才是最需要沉着冷静的时候……”

　　“你得稳住你心里那股火，假如你打定了主意要去收购俱乐部，先将整个行业了解清楚了，将兴趣变成熟练工种，再等机会，这才能一鸣惊人。”

　　“这叫……叫几把啥来着？”

　　“对了，这叫则一业谋食养命，等一运扭转乾坤。”

　　谢赫的眼睛亮了，许锐锋都不知道自己转换成英文的这句话他能不能听懂，却依然安慰着说道：“起码你有这个机会。”

　　随后，他指向了旁的保镖：“你瞧瞧这帮人，你再瞅这逼人长得，他那长相里就不带有能实现梦想的样儿……和你怎么比？”

　　噗！

　　谢赫让许锐锋硬给逗乐了，随即伸手搭在刚刚坐在自己身边的许锐锋肩头，说了一句：“我这辈子最正确的决定，就是让你成为我的私人助理。”

　　“好，就按你说的，从彻底了解一个行业开始。”

　　许锐锋真没想到谢赫是个说干就干的类型，这句话之后的第二天，别墅里来了一皮燕子专家，这些专家在估算网络发展对未来的影响，在该影响之下的社会形态，以及，在这种社会形态里，影响力的重要作用。

　　他们得出的结论几乎和许锐锋说得不谋而合，具体计算方式是通过明星效应去计算影响力，再通过网络扩大影响力之后，得出了对‘未来’的评估。

　　但许锐锋却觉着这样的计算稍微出了点偏差，起码这些狗日的专家没计算到当‘娱乐’项目越来越多，很多东西都会分散这种影响力，导致足球的影响力下降。可他没提醒谢赫。

　　提醒这玩意儿干啥？那世界上最豪的土豪开心就行呗，他开心了，自己的荣华富贵不就保住了么？

　　夜幕下，当一众专家拿出答案那一刻，谢赫脸上的欣喜出现了，他所看见的东西正如许锐锋说出的那句话似得，不断在激荡。

　　则一业谋食养命，等一运扭转乾坤！

　　“许，你觉得我找人帮我代持一家俱乐部，在熟悉整个行业的同时，将其打造成一个全新豪门，等网络大发展的时代来临，向所有人证明我这个决定到底有多正确，怎么样？”

　　许锐锋终于知道了扎耶德、哈利法、曼苏尔为首的这个家族为什么能在沙漠里称王称霸了，起码他具备了无论遇到什么困难都‘永不放弃’的精神。