第五十章 巨星依赖症（感谢‘书友’打赏）

嘟！嘟！嘟！

　　经历了下半场超长的6分钟补时，裁判终于吹响了全场比赛结束的哨音，最终，在埃兰路球场迎战纽卡斯尔的利兹联，将比分定格在了2:0。

　　其实下半场利兹还是有机会的，但瓜迪奥拉老了，他已经不是那个整场比赛都可以覆盖全场统筹一切的后腰了，只要他不在的时候，无论是前场还是锋线，都像是丢了魂一样，不知道该如何进攻，也不知道该怎么疏导，只剩下了蛮干。

　　许锐锋在球场上看着这位巨星展现自己能力的时候，总算是彻底明白了克里斯蒂亚诺-罗纳尔多为什么在离开曼联、皇马这样的豪门之后，即便是豪门也要进入阵痛期，对于一个俱乐部来说，一旦患上这种‘巨星依赖症’，那还不如依靠体系。

　　“我们赢啦！”

　　“我们赢啦！”

　　“利兹！利兹！利兹！”

　　比赛都已经结束了，可利兹的球迷却还不愿意离开，在球场看台上疯狂嘶吼着，哪怕瓜迪奥拉累得气喘吁吁，也得带着球员走向看台位置来感谢球迷。

　　没人知道的是，许锐锋在此时看瓜迪奥拉越来越别扭，他不是嫉妒瓜迪奥拉越俎代庖在更衣室讲解战术、也不怕瓜迪奥拉在更衣室地位提升，他是怕万一瓜迪奥拉有个伤病，球场上的球员会陷入不会踢球的阶段，阿森纳在厄德高受伤了之后，你看球场上变成了什么样子？你再看看拥有40多球员的切尔西。

　　还得变……

　　许锐锋知道利兹还得变，但，并不是现在，他起码要在本赛季稳定住局面之后，再进行巨星切除计划，眼下最主要的，是先抢够留在英超赛场上的积分，把那将近一亿英镑的转播费‘低保’拿到手。

　　“许先生，我们赢啦！”

　　球迷在球员过来致谢时，抓胳膊扥腿儿的给许锐锋抬了起来，随后，高高抛向空中：“哦！”

　　“哦！”

　　许锐锋被扔的浑身冷汗直冒，惊慌失措的喊道：“扔行，可他妈得接住了，不行撒手啊！”

　　在他的印象里，好像某一界音乐节上，一位音乐家从舞台上飞扑向人群的时候，高估了粉丝的凝聚力，导致所有人突然躲开，令他平拍到了地上，这要是发生在自己身上，快拉他妈倒吧。

　　这种喧闹一直持续了半个多小时才算是结束，利兹的球迷在笑中落泪，在落泪后开始怀念‘青年近卫军’时期的美好……

　　他们说：“我们以为费迪南德、伍德盖特、基恩、科威尔会带着我们冲向那该死的英超奖杯，谁知道里兹戴尔忽悠着我们冲向了地狱！”

　　一个腼腆的少年说：“利兹是我的梦，让我这个连社区大学都没考上的孩子，有了和别人攀谈的资本。”

　　一个脖子被晒得通红的苦力说：“我离婚了，每天都要在偿还债务中工作，只有回到家从冰箱里打开一瓶冰啤酒，才会觉着自己是活着的，此时，要是能看见利兹在电视上赢球，那他妈就是人生最幸福的时刻。所以，我的过度消费只有冰啤酒和天空体育的订阅费……”

　　许锐锋这群人放下来之后默默地看着他们，这群人他一个都不认识，可他们嘴里的人生，许锐锋都过过。

　　他穿着黄袍满大街的送过外卖，尽管满眼都是人，眼前都是建筑物，可一切都那么陌生；他给高档住宅区送外卖，却居住在狭小的出租屋，他看过一份好几百上千的外卖，回到家也只是在街边买一张卷饼。

　　那时候他觉着自己活的都不像是个人。

　　可只有打开电脑那一刻，当他成为了某个俱乐部的经理，去主宰由数据组成的球员命运时，游戏里的球员好像都是活的。

　　他会让克里斯蒂亚诺-罗纳尔多在皇马退役、他会拼着财政危机把梅西留下、他会带领大伊布捧起欧洲冠军杯……在挽回了这些人的遗憾时，仿佛自己也就不再孤单了。

　　今天，当他在穿越之后看见了眼前这群人，这群普通到和当初的自己一模一样的人说出心里话，许锐锋才想明白，他要挽回的，根本就是自己的遗憾，只能在游戏里挽回的遗憾。

　　嘀、嘀、嘀。

　　电话响了。

　　许锐锋看了一眼来电号码并没有着急去接，而是指着面前的所有人说道：“放心，有我在，利兹倒不了。”

　　这轻飘飘的一句话就是一个承诺，对于没人肯向他们许诺的社会底层来说，他们面对诺言就宛如是看见了救命稻草，会死死抓住。

　　随后，许锐锋潇洒的转身，打人群中走了出来，不再看那充满期待的目光。

　　“嘿，谢赫。”

　　走入球员通道后，许锐锋接通了电话，这个时候老板打来电话必然是夸赞……

　　“许，你把李-鲍耶的住址给我。”

　　电话里冰冷的话让许锐锋一下就笑了出来：“谢赫，你冷静一下，这是足球，有什么事在球场上解决，我不是在球场上揍了他一顿了吗？”

　　“不行，在球场上干掉他会被很多人看见……”

　　许锐锋差点没让这句话给直接噎死！

　　“我的意思是，咱们已经报仇了。”

　　“放屁！他把我的球员踹进了医院，我看见了！”谢赫愤怒的说道：“我父亲和哥哥经常告诉我，如果敌人对你第一次出手你没有反击，那么，接下来你受到的所有欺辱都是活该，是你允许了他再次动你。”

　　许锐锋气的用巴掌直拍墙：“这他妈不一样。”

　　“听着谢赫，我会在球场上击败他们，我跟你保证，哪怕是客场挑战喜鹊，我也会让这小子后悔今天的所作所为，但你不能动手，在英格兰，杀人犯法！”

　　许锐锋是真被逼没招了，因为他不知道这位最富的豪，会用什么办法让李-鲍耶痛不欲生。

　　“有那功夫你还不如给我点转会费，帮我提升一下阵容，现在的利兹，门将位置需要更换，整条后防线我都不满意。至于我买入的那些年轻球员，实际上是需要他们在利兹效力时间够长之后，能够彻底成为咱们的青训，想要符合英足总的报名规则，必须得在15-21周岁前，为利兹效力三年。”

　　“呃……钱，我暂时还动不了，但是，恭喜你赢下了这场比赛，这场比赛赢的我非常满意。”

　　啪。

　　他把电话挂了……

　　就这么给，挂了。

　　“Sh*t！”

　　许锐锋骂了一句。