第三十九章 最后一块拼图

瓜迪奥拉！

　　02-03赛季以自由身加盟罗马的瓜迪奥拉，在只为罗马出场了几场比赛后，于冬窗和罗马解约，又回到了布雷西亚。

　　只不过这次转会却没能让瓜迪奥拉继续为布雷西亚长期效力，他在新赛季开始之初因没有通过药检而失去了为亚平宁效力的资格，最终，转会阿尔阿赫利。

　　而之前许锐锋则完全记错了这位主教练的时间线，此刻的瓜迪奥拉不光没有成为巴塞罗那俱乐部的青年队主教练，甚至，还被罗马当成队副德罗西的老师，被买去了罗马传授武林秘籍。

　　可许锐锋却知道，这位队副要不是太年轻，没准都么熬不过意大利足坛常青树、那位正印队长托蒂……

　　但，这却给许锐锋了一个找到队魂的机会！

　　在普约尔、哈维这些人成长起来之前，瓜迪奥拉绝对是巴塞罗那标志性的人物；哪怕是到了布雷西亚，他跟巴乔的组合也被球迷推崇备至，如果不是许锐锋那还没有核桃仁大的大脑实在无法存储足坛的海量资料，他早就应该来布雷西亚把瓜迪奥拉带走了。

　　怎么也不至于让瓜迪奥拉为了西班牙国家队的召唤，远走阿尔阿赫利，毕竟这时候的阿尔阿赫利可不是王储的球队。

　　“佩普，你什么时候回来了？”

　　布雷西亚，一家酒店门口的便利店内，老板边看着电视上正在播放的意甲友谊赛，边准备给一位客人算账，可刚算好账目一抬头，他偏偏看见了一张熟悉的面孔。

　　那人，正是何塞普-瓜迪奥拉。

　　还有头发的瓜迪奥拉！

　　“你不是去罗马了吗？”

　　便利店老板绝不会认错眼前人，就像是没有一个那不勒斯人会认错马拉多纳，更没有罗马人会认错托蒂一样，布雷西亚这种小地方在有了巴乔和瓜迪奥拉之后，第一次感觉到了富足。

　　“嘿，我只是想买些洗漱用品……”

　　他耸了耸肩：“我不太喜欢酒店里的那些，所以……”

　　“明白！”

　　连瓜迪奥拉都没听懂便利店老板到底明白了什么，那位老板却拿出了一张白纸和一根记账用的笔说道：“给我签个名吧？”

　　瓜迪奥拉刚要接过笔，身后却有个声音说道：“等一下。”

　　瓜迪奥拉回过头，看见了一个中国人的面孔，那人继续说道：“我劝你考虑一下，如果你签了名的这张纸被后打印上一份合同，你很可能会成为被告，不如给他的白衬衫、或者棒球帽上签名，这起码不会上法庭。”

　　“你他妈的……”便利店老板好像还不太高兴：“布雷西亚人绝不会这么对待自己的球星。”

　　低调的瓜迪奥拉却拦了要发火的老板一句：“签帽子上吧，我也觉得签帽子上合适，你说呢？”

　　便利店的老板这才熄灭了怒火，将自己的棒球帽摘了下来，那光秃秃的地中海和脑袋旁边茂密的头发形成了鲜明对比，许锐锋好像也明白了老板不愿意摘帽子的原因。

　　正当瓜迪奥拉签名儿时，许锐锋在旁边问了一句：“卡佩罗的352研究明白了？”

　　实际上在瓜迪奥拉离开巴塞罗那之后，就非常希望能够成为一名教练，自此，无论是在布雷西亚跟着马佐尼还是在罗马跟着卡佩罗，他都会事无巨细的去询问每一个战术意图以及细节设置，为此不惜给小德罗西打替补。

　　那可是2001年才完成职业生涯首秀的球员！

　　他也是在这个时期形成了自己的战术风格，并将球场18区的分区细化为20区。

　　“你认识我？”

　　瓜迪奥拉警惕性的扭过头，看着许锐锋。

　　“专门来找你的。”

　　许锐锋伸出手说道：“自我介绍一下，我是利兹联的主席兼主教练，许锐锋。”

　　“利兹联……”瓜迪奥拉思考了一下说道：“刚刚还清了债务，从破产边缘逃出来的那个利兹联？”

　　当他们俩在便利店里握手，许锐锋才应答道：“是的，我们刚刚结束了财政风波，正在向平稳过渡。”

　　“你呢？有没有找到适合自己的俱乐部，以方便西班牙的主教练可以在缺少后腰的时候，能第一时间看到你？好带你去欧洲杯。”

　　瓜迪奥拉同样没有回答，继续反问：“这是你来找我的目的吧？”

　　许锐锋则开诚布公：“最近我们利兹打了几场友谊赛，我们的中场能够将前后场梳理的非常顺畅，我们的攻击型中场也能漂亮的过人并送出关键性传球……”

　　“可是，你知道么，利兹如今打的过于机械化，尤其是面对压力的时候缺少一股在逆境中闯出来的血性，像……”许锐锋想了半天，一把拿过便利店老板的计算器：“像这个东西，1+1你无论摁多少遍，都永远等于2。”

　　瓜迪奥拉笑了，他瞬间听懂了许锐锋的话：“这不是足球。”

　　那种被人理解的感觉，顿时出现在许锐锋的心里，舒服极了。

　　他不是球员出身的主教练，他是FM出身的主教练，你让他讲讲战术、说说想法，没问题，可你让他去将球员能力通过自己的战术设计100%发挥出来，别说是他，连那帮球评人都算上，有一个算一个，没有一个能做到。

　　做到这一点的，无一例外都成了世界顶级名帅！

　　“我这次来，是来购入卢卡-托尼的，想他成为我们的桥头堡。无意间知道了你正在联系布雷西亚俱乐部，希望可以在这儿训练保持状态，于寻找下一家俱乐部的之前，让自己不至于下滑。”

　　“所以我打算来和你聊一聊，想让你通过一个掌控全局的4号位，来给我一些灵感，怎么才能让一支球队踢出血性，找到自己的灵魂。”

　　瓜迪奥拉一直在找机会印证自己在战术上的想法，无论是球场内还是球场外，但，对于现阶段的他来说，还不太可能找到一份球员兼教练的工作，他还想跟随西班牙去欧洲杯，谁会需要这么一个会分心的人？

　　可这个时候许锐锋的出现，让瓜迪奥拉似乎看出了什么，像是，找到了种折中的办法……