第七十六章 一生一世好哥们！（感谢‘贞观’888！）

能闯过心心念念购入‘超级巨星’的谢赫这一关，并不是那么简单的，许锐锋不光要亲自打电话给各大俱乐部的掌控者，以非常正规的方式和对方谈转会让谢赫听着，还得在挂了电话之后，给他讲故事。

　　“谢赫，意大利的转会和咱们想的不太一样，他们的头发丝儿里都是心眼子，你就说2002年世界上最好的两名中后卫转会乌龙事件，那都能被当成连续剧看了。”

　　许锐锋说的，是2002年拉齐奥队长内斯塔和帕尔马队长卡纳瓦罗，当时的米兰和国际都缺中后卫，急需进补，可米兰在花钱上，此时一点不虚大国际，他们01年4100万引进因扎吉、4200万引进鲁伊科斯塔，02年，免签里瓦尔多，那也是一时风头无二。

　　但，由于这几年花了太多的钱，老贝早早表态，觉着更帅、个子更高的内斯塔实在太贵了，决定放弃购入，于是内斯塔只剩下了国际米兰一家在全力追逐，而米兰，去转头追逐了卡纳瓦罗。

　　这在转会市场是常态，有钱买贵的，没钱就买便宜的，很正常，谁让当年的卡纳瓦罗才标价不到2000万呢？

　　可事情的转折就发生在这儿，尤文这个事逼上来就‘嘡’一家伙冲着卡纳瓦罗报价1500万，等于直接替米兰压价。

　　米兰当时高兴坏了，立即报价1800万，甚至已经有了志在必得的心思。

　　为什么会这么想？明眼人都知道阵中有了图拉姆、费拉拉和尤利亚诺之后，老妇人又怎么会在这种情况下和米兰角逐卡纳瓦罗呢？

　　尤其是此时曼联并没有与尤文就图拉姆转会一事达成一致，当年利兹正在风雨飘摇之中，对于曼联来说，明显购入更适应英超节奏的费迪南德才是正确决定，所以，尤文兜里并没有装着足够的资金。

　　但，这样的尤文看着米兰追逐卡纳瓦罗、国际追逐内斯塔，他闹挺啊，尽管拉齐奥超市开张，法瓦利、门迭塔等人看着也是那么顺眼，但是要不给你们俩添堵，那还是一生一世好哥们吗？

　　于是，尤文跟抽风似的，直接报价内斯塔，价格为6000万！

　　6000万！

　　当年意大利顶级球员少有愿意出国踢球的，此时即便是内斯塔还有很多名义上的追求者，可曼联、皇马、马竞都知道，国外联赛对于意大利球员来说，还是存在吸引力不足的问题。

　　再加上6000万的报价，这次连莫拉蒂都放弃了。

　　这时候卡纳瓦罗转会米兰的事已经谈到了个人协议上，几乎接近完成，国际一看，凭什么就你老贝能舒舒服服的买人，还不用竞争？

　　莫拉蒂也是脾气大点，一扭头，将一肚子闷气都撒到了米兰身上，抬手直接报价卡纳瓦罗两千三百万，也就是在米兰报价基础上，再加五百万！

　　米兰就是这么眼睁睁看着国际米兰抢走卡纳瓦罗的，气了一个捂嘞嚎疯，老贝当时都有站大街上抱着电线杆咬一顿的心思，这口气是真没地方撒。

　　然后呢？

　　国际米兰敲定了卡纳瓦罗的转会，美滋滋的准备新赛季时，报价内斯塔的尤文图斯却失联了……

　　摆出了一副‘没事我死、有事烧纸’的态度。

　　那拉齐奥都多缺钱了？米兰都多缺中卫了？

　　两个失意人在凛冽寒风刮来的街头一下就看对眼儿了，两家以‘你也别嫌彩礼少、我也不嫌内斯塔太强’的态度，最终以3100万成交。

　　留下暗地里使坏没使明白的尤文图斯自己个儿在阴暗角落里翻白眼，基本和老郭相声里木匠和铁匠换屋是一个意思。

　　……

　　谢赫听到这儿，瞪着眼睛看向了许锐锋，如同懵懂少年般问道：“转会这件事，竟然水这么深呢？”

　　许锐锋感叹一声：“那是你没碰上曼联。”

　　“要是碰上曼联呢？”

　　“抬遍整个欧洲！”

　　嘀、嘀、嘀……

　　许锐锋此时的电话响了，他当着谢赫的面儿接通电话后，里面凯文的声音传了过来：“老板，特维斯移民的事已经办好了，移民公司称只要我们愿意拿出足够的价码，就能在短期内帮特维斯办理塞浦路斯国籍。”

　　塞浦路斯？

　　许锐锋想起来了，当年他玩FM时候，经常将球员租界到这些小国去获取国籍，租界至塞浦路斯的原因，则是他们拥有英联邦身份的便利。

　　也就是说，只要特维斯拿到了塞浦路斯第二国籍的身份，就再也不用面临劳工证的问题，可以尽快登陆英超赛场。

　　“办！”

　　许锐锋连多少钱都不打听了，一个字儿说完，就挂掉了电话，他已经准备去索普拱门公园看特维斯那野猪一般的冲击力了。

　　如此一来，许锐锋就彻底有了完整的两套锋线组合，分别是阿兰-史密斯、迭戈-弗兰；卢卡-托尼和特维斯。

　　只是这两套锋线阵容所能搭配的球员，还真有点参差不齐的意思，主力位置上，迭戈、马斯切拉诺、瓜迪奥拉肯定是稳固的三中场，无非就是哪一场用前场组织核心和哪一场用后场组织核心的区别；

　　边路范佩西和列侬在米尔纳受伤之后，将会占据主力位置；

　　后场，罗克与拉德贝的搭档日渐稳固，拜恩斯也在逐步冒头，许锐锋还打算在理查兹体能足够的情况下让他给弗雷泽打打替补，几乎算是……

　　等等，那报名截止时间来临时，利兹的报名名单可就算彻底炸了！

　　万一瓜迪奥拉远赴西班牙再真给阿隆索谈下来，许锐锋要卖的人可太多了，于买人几乎告一段落之后，卖人如今又成了最大难题，尤其是夏窗眼看着就要结束了，在这种时刻，也就是大卫-巴蒂这种具有一定影响力的老将还能好卖一点，其他人……费劲。

　　“许，那你经历的那些转会，是不是也同样面临着这么惨烈的竞争？”

　　许锐锋摇了摇头：“那没有，如今利兹的球员当中还没有这个级别的，即便是有，也是从这个级别上退下来的，比如瓜迪奥拉。”

　　“不过往后就不好说了……”

　　“谢赫，你和沙漠里那些足球俱乐部的老板都很熟么？”

　　许锐锋听见了谢赫的声音之后，立即想起了一件事，他在玩FM2024时，将到了年龄的球员可都倾销到了沙漠俱乐部，为什么不在眼下就将这笔买卖谈起来呢？

　　“帮我兜个底。”

　　许锐锋特别真挚的看向了谢赫，恨不得将这辈子这点机灵劲儿都用到眼前人身上。