第五十五章 必须得玩物丧志！（感谢‘空高’打赏！）

“迭戈、弗兰、范佩西……这都是谁？”

　　“瓜迪奥拉我知道，可这个马斯切拉诺是谁？”

　　“还有这个，卢卡-托尼又是谁？”

　　办公室的灯重新打开了，谢赫随着许锐锋走进这件办公室时，一屁股就坐在了属于他的位置上，看着旁边战术板上写下的名字，一个一个念叨着。

　　许锐锋宛如重新看了一遍某段时间特别火爆的一个短视频：“这个菜我认识，可你说这又是个什么菜……”

　　“还有，之前输给热刺是怎么回事？”

　　这就是老板，他永远看不见你手底下人是不是拎着‘中正式’去硬扛飞机大炮，他光知道这儿没守住、那儿没守住是你的无能。

　　可和这种老板交流是有技巧的，你不能张嘴就说：“我们也有难处……”他不是来听你说难处的，他要的是结果。

　　这不，许锐锋直接给出了结果：“赢，没问题，给我钱。”

　　许锐锋直接伸出了时候：“只要给我足够的资金，你想要的结果，我都能给你。”

　　谢赫看那空空的手爪子，翻了个白眼，不说话了。

　　“谢赫，可你知道眼下利兹是什么情况吗？”在告诉了他要的结果完全可以实现以后，再进行说明为什么眼下没有做到，才是和领导交流的正确方式。

　　“你只给了我一亿英镑，偿还俱乐部债务花了八千万，我手里现金只剩下了两千万镑，零七八碎的补发俱乐部欠薪、购买新草坪、翻新索普拱门训练基地一共用了六百万……”

　　“当时我还觉着用不了多长时间资金就会源源不断的汇过来，毕竟在咱们通电话的时候，你嘴里可全是阿德里亚诺、卡恩这个级别的球员，我也没想到这都俩多月了，我一便士还没看着呢啊。”

　　“谢赫，你知不知道利兹退市可至少还需要两千万呢？”

　　谢赫笑了，完全不去正面回应问题的看向了许锐锋：“哎，许，你知道我父亲为什么要来伦敦看病么？”那态度，像是两千万在他眼里连零花钱儿都不算。

　　许锐锋摇了摇头，他本来也不知道，要论医疗水平，当今世界的顶级，应该在美利坚，可除此之外，他实在想不出老皇上扎耶德为什么要来曾经的老牌强国日不落。

　　“他看到了一个俄罗斯富豪通过收购切尔西之后的转会，获得了老古董们印象中根本不可能获取的声望！”

　　“穆图、克雷斯波、乔科尔，那些人一个个都穿上了切尔西战袍之后，本应该在西伯利亚成为阶下囚的男人，竟然躲过了俄罗斯对寡头的围剿，由一个从国家层面来说随时可以碾死的蚂蚁，一跃成为了连国家层面想要动他都必须思虑再三的名人时……”

　　“我父亲也在思考，如果这层声望被套在了阿联酋，我们这个并不算强大的国家，会不会也拥有同样的地位。”

　　“我就是在这种情况下被召见了……”

　　谢赫目光中闪烁着无比的兴奋，说着话还后仰到了椅子靠背上，双手微微平抬来代表自己的情绪上升。

　　可许锐锋嗅到的却是一股危险气息！

　　“你，被夸奖了？”

　　谢赫用力指了一下许锐锋：“就因为你那套理论！”

　　谢赫高兴的笑起来时，许锐锋的表情完全相反，双眼空洞无神的陷入了迷茫一般一动不动。

　　“你怎么了？”

　　许锐锋询问道：“老爷子给你叫过去，夸奖了你，认为你提出的通过收购足球俱乐部在全球范围提升阿联酋影响力、起码短期内在欧洲提升阿联酋影响力的计划，是完全符合实际的，随后家族会议上，曾经那些对你嗤之以鼻的老贵族也开始人云亦云对你大家赞赏，让你特别高兴……”

　　“老爷子一激动还在看病时，以国宾身份带你来了英格兰，让你在苏格兰场、五处的保护之下，体验了众星捧月的感觉，你有点飘，是吧？”

　　谢赫也感觉到了一些东西：“哪好像有些不对……”

　　许锐锋直接点破说道：“老爷子生病，整个阿联酋的风声鹤唳，你作为太子党原本是被护在太子爷羽翼之下的纨绔，没人把你当回事的时候，你当然是最安全的；可老爷子突然对你有了笑脸，开始带着你以国宾的身份全世界转悠，你琢磨琢磨……”

　　“那些政敌、那些希望你们兄弟阋墙的人，会怎么利用这次机会？一旦有人挑拨，当夜幕降临，拎着水晶杯喝红酒的太子爷在无人时想起这件事，眉头得紧锁成什么样！”

　　谢赫愣了一下：“我没有取代他的心思……”

　　“就是因为你没有取代他的心思才危险，否则危险的就是他！”

　　“而按照他的推测，同样可以计算出自己的危险，不是吗？”

　　恍惚之间，谢赫脸上的兴奋正在灯光下逐渐消散，整个人都愣在了那儿。

　　许久，清醒过来的谢赫看着许锐锋说道：“那我该怎么办？”

　　“我从小就没有被当做接班人培养，我没有自己的羽翼，没有自己的智囊，更没有武力……”

　　许锐锋面沉似水：“来了之后，给他打电话了吗？”

　　谢赫深吸一口气：“你知道的，我们的关系其实……”

　　“那就想办法让你们的关系变得融洽！”许锐锋走到谢赫身边，将手放在了他的肩膀上：“从现在开始，你就是一只小兔子，事无巨细都要和他通报，无论你能不能做主的小事，都要询问他的意见，包括老爷子在伦敦整个治疗过程，每天见过什么人，说过什么话，一句也不要落下。”

　　“你得无助，你得显得无能，你得抱怨英格兰的环境不适合你的生存，你得表达出无限渴望、希望回去继续当自己的太平王爷，直到……”

　　“太子爷发火的骂你‘废物’！”

　　许锐锋这一刻忽然发现自己好像觉醒了华人深藏于骨血之中的权谋天赋，他甚至觉着自己要是换个号，没准能去一个混乱的世界建立起一个国家。

　　谢赫没回答，动作上却十分明显的给出了答案，他拿出了一个手机。

　　许锐锋伸手将他的手机摁了下去，指着办公桌上的电话说道：“用利兹俱乐部的电话打。”

　　“为什么？”

　　“因为，陪着老爷子出来看病、以王爷身份出使英格兰的你，落地后第一件事就是给老爷子扔在医院、来看自己购买的俱乐部，这叫——玩物丧志！”