第三十六章 队魂，哪里去挖？

友谊赛第二场，当利兹面对已经降级入英冠的西汉姆，好悬没让人打成个‘Bi’形，许锐锋千算万算也没想到自己的球队会输得如此之惨。

　　比赛开始前20分钟，双方在厄普顿球场拼了个有来有回，范佩西下底传中频繁制造威胁，弗兰踩着大禁区线的远射在21一分钟为利兹首开记录。

　　开场21分钟，许锐锋就兴奋的高举起了双手，眼看着己方球员在赛场上疯狂庆祝。

　　但是，他们的好日子只有21一分钟而已。

　　西汉姆中场那个不声不响的卡里克，用阴鸠一般的目光凝视着利兹半场，身上散发着一股要吃人的气势！

　　比赛第27分钟，卡里克在中场过掉了马斯切拉诺直接杀入腹地，顺着肋部一脚身后球直塞打穿了防线，已经因为球队降级而递交转会申请的迪福拍马杀出，在球门30°角位置搓出了一脚弧线，击中门柱后，弹射入网。

　　1：1！

　　这时候许锐锋发现自己球队的士气稍微降低了一些，可这也是正常的事，被打进了一个进球，谁还能高亢的起来？

　　比赛第38分钟，又是卡里克在14区断下了迭戈的球，抬脚直接长传，如果不是拉德贝没有冒顶，高高跃起，头球将球点下，迪福将再次上演单刀……

　　许锐锋气的在心里这顿骂：“你都申请转会了，你玩什么命啊！”

　　上半场，双方比分以1:1的形式进入了中场休息，回到更衣室许锐锋面对着气喘吁吁的球员破口大骂！

　　“瞎啊？”

　　“迪福那么一个黑不粗溜的大傻个子看不见呐？啊！”

　　“被人打进一个球就打傻啦？”

　　“马斯切拉诺，卡里克是你爹嘛？你就在中场眼睁睁看着他舒舒服服的传球？罗克、拉德贝，你们俩昨天晚上下注啦？拦一个单箭头拦不住啊！”

　　许锐锋的呵斥是起了绝对效果的，下半场一开场，马斯切拉诺跟甲亢似得瞪着牛眼睛冲上了球场，当比赛进行到46分钟的时候，卡里克沉稳的再次将其过掉……

　　马斯切拉诺急得转身就追，在卡里克已经进入了腹地空白区域，于对方明明速度不快，可自己紧倒腾两条腿就是追不上的时候，眼看着卡里克就要在禁区前沿远射，他直接放铲！

　　直红！

　　许锐锋懵了。

　　拉德贝、罗克两名中后卫没有失位，卡里克距离球门起码还有35米距离，你背后铲球？

　　这也不是单刀啊！

　　嘟！

　　裁判哨音响起……

　　马斯切拉诺刚从地上爬起来，就被冲上来的西汉姆联球员围上了，让人这顿骂：“王八蛋，你是有什么特殊癖好吗，否则下铲的时候怎么盯着卡里克的脚？你他妈要真喜欢这个，比赛结束老子可以将球袜送给你！”

　　“谁让你这么踢球的？M*th*rF**k!”

　　球场上的球迷区域也全都是竖起来的中指，那一片片的中指伴随着众多球迷的咒骂，宛如一个音噪结界，让许锐锋根本听不见身边人说的话，只能眼睁睁看着马斯切拉诺低着头走回球员通道。

　　那可是卡里克啊，未来十年的曼联中场核心，你想就这么容易的从他脚下断球？那弗格森还买他干什么！

　　52分钟，少了一个人的利兹联出现了防守漏洞，终于被卡里克在禁区弧顶抽射得手，比分1:3。

　　随后，许锐锋用老成持重的大卫-巴蒂换下了弗兰，这才算是稳住局面，依靠全员回撤的密集防守，将比分保持到了比赛最后。

　　整场比赛，许锐锋所得出的结论为，比赛的失败并非是由马斯切拉诺导致的败局，而是打对方扳平比分那一刻就已经有了预兆。

　　眼下的利兹，少了一种气质，少了一种可以有人在球场上给球员们打鸡血的气质！

　　这种人得身先士卒，能冲杀出一条血路；

　　得以身作则燃烧起颓废球员的斗志……

　　这种人利物浦有一个，那就是在上半场0:3之后，于下半场带领利物浦展开绝地反击，并创造伊斯坦布尔奇迹的杰拉德；

　　曼联也有一个，那就是连游泳都要和女朋友斗个输赢，绝不服输的克里斯蒂亚诺-罗纳尔多；

　　切尔西也有一个，他是在赛场上敢用脸去阻挡对手的射门的特里。

　　可利兹联却没有！

　　眼下，利兹联所缺少的球员不止是一个高中锋，还缺一个队魂，一个真真正正能够浴血奋战的队魂。

　　坐在大巴里，许锐锋在回利兹的这一路上都在看着窗外的夜色，想要亲手打造出一支具有历史烙印气质的俱乐部、竟然需要这么多必要条件是他没想到的，以前他玩FM的时候，那都是随手组建一支球队，在选一个网络上的‘BT’战术，就能一路夺得桂冠了，后期无非就是给各个位置上逐步升级的事……

　　什么球员兼容性、主次作用呈现，根本就不用考虑，即便是将兰帕德和杰拉德用在同一套阵容里，那也是照样的双德共存，可现实……完全不一样。

　　尤其是队魂这个事，更是难办到了极点！

　　特里和杰拉德，都是人家青训出来的，骨子里就刻着俱乐部的血脉传承；克里斯蒂亚诺-罗纳尔多是天生的好胜心，无论在哪儿他都只会全力争取胜利，且世界上只有一个。

　　除此之外，巴塞罗那的队魂始终都是普约尔、皇家马德里的队魂是劳尔、勒沃库森的队魂是巴拉克、米兰的马尔蒂尼……

　　许锐锋想破了脑袋也没办法给自己的球队移植一个队魂，毕竟这玩意儿是用钱买不来的，即便能挺过今年不降级，明年曼苏尔王爷的大笔资金开始注入了，他也找不到一个能够扛起利兹旗帜的人，毕竟，之前扛旗的可是基恩、费迪南德这样的人选。

　　……

　　友谊赛第三场，埃弗顿凭借福气又安康鲁小胖的进球，以1:0小胜利兹联，本场比赛没有打出任何火花，整场比赛都在看鲁小胖一个人左冲右突的个人表演，可这一回，许锐锋却用老成持重的大卫-巴蒂替换了马斯切拉诺，而大卫-巴蒂也出色的完成了任务，除了让鲁小胖在禁区混战中偷了一个进球外，再无任何建树。

　　最后一场，许锐锋主力尽出，尽管在赛场上范佩西的突破依旧犀利，还打入了自己的赛季首球；布里奇斯也通过角球抢点甩头攻门打开了自己的进球账户，可许锐锋看眼下的利兹是越看越别扭。

　　整支球队攻防有序、进退自如，但，每一个位置都僵硬的如同机器人的部件，迭戈则像是发动机，他要是累了，那整场比赛都只能看边路表演，这也是许锐锋对高中锋的迫切渴求来源。

　　值得庆幸的是，面对温布尔登时，列侬登场了，他换下了米尔纳出现在了首发位置，结果这小子一登场，许锐锋竟然看见了利兹的两翼彻底腾飞。

　　列侬是真快，又黑又小的他在赛场上宛如一道闪电，即便面对防守也是扬起小手假装贴近的用脚推两下球后，一个急加速就能给对手甩在身后，基本不需要太花哨的过人技巧。

　　只是，列侬一上场，中场位置就会缺失保护，他不可能像米尔纳一样达到那么大的覆盖面积，更不可能让球队在迭戈失去灵感的时候，成为球队的第二个进攻发起点。

　　于是，许锐锋在右边路的位置上，必须要面临‘突破’和‘组织、防守’的二选一难题。