第三十二章 那些记忆中的名字

新赛季开始之初的友谊赛，许锐锋安排的非常细致，他没有专挑强队挑战，也没有专选弱队磨合阵容，而是实打实的找了四支本国球队。

　　利兹联友谊赛首战，许锐锋选的是频繁挣扎与升级与降级线上的朴茨茅斯，这场比赛利兹的目的只有两个，一，让球员们将多日的训练成果铺向正式比赛时，不要遭受那么大的阻力，以免失去信心；二，通过正式比赛让新加盟的球员感受英超氛围，当时教练组的预期是——小胜；

　　第二场，利兹联挑选的友谊赛对手，是实力更强，风格也更顽强的英超老牌劲旅，很偶尔才能取得欧战资格的西汉姆。许锐锋想让铁锤帮的硬，去给自己的球队制造一些麻烦，让球队刚刚建立起来的信心不至于膨胀；

　　第三场，他选择了由英格兰新星鲁尼领衔的埃弗顿，莫耶斯所带领的埃弗顿在英超打出过非常强劲的竞争力，但碍于传统豪强无论在资金投入还是在球员吸引力上都强于他们，每个赛季能够竞争的也就剩下了欧战区的欧联资格。

　　最后一场，许锐锋没有再次挑选英超队伍，而是跨越级别找到了温布尔登，对，狂帮温布尔登。

　　对于利兹来说，此时的温布尔登只是小咔啦，但，许锐锋要告诉球员们的是，温布尔登这支具有极强传统风格的球队，在多次与英超劲旅的争斗中宁愿选择站着赢，也从没向‘跪着平’展现出一丝微笑。

　　最关键的点在于，许锐锋在挑选这四场友谊赛的时候，于明知道将比赛设置在自己主场能够增加更多门票收入的情况下，依然带着球员们远赴客场作战！

　　他不傻，也不是有钱烧的，是只有在客场作战才能彻底放弃主场优势，让球员们在没有主场球迷支持下，暴露出全部缺点。

　　“各位观众，从上个赛季陷入财政危机之后就一直备受关注的利兹，终于在结束了‘被收购、偿还所有欠款、退市’种种闹剧之后，迎来了英超赛事开始之前的首轮友谊赛！”

　　“那么，接下来就让我们看看这支利兹，究竟和‘青年近卫军’时期的利兹到底有什么区别。”

　　“本次解说，天空体育还邀请来了曾经为利兹效力的利兹前队长，如今曼联的后防中坚，里奥-费迪南德。”

　　“里奥，你对本赛季利兹的情况怎么看？”

　　天空体育出人意料的购买下了利兹本次比赛的直播权，并邀请来了曾经利兹的队长费迪南德来担当解说嘉宾，这份用心、这份为球迷制造娱乐效果、爆炸性新闻的用意，会在里奥-费迪南德随口说出哪怕一句对利兹的指责之后，让明天所有媒体的头条都变成——里奥-费迪南德炮轰老东家！

　　而里奥-费迪南德那张破嘴，在其退役之后的解说界，那也是有口皆碑。

　　“说实话，本赛季利兹联的转会，让我没怎么看懂。”

　　“如果说租借罗克-儒尼奥尔是为了提升后防经验，想要利用他的经验为球队在英超赛场上开路的话，那其他引援就十分说不过去了，拜恩斯、范佩西、弗兰，都很年轻，租借而来的迭戈、舒梅切尔，更没有一人在当打之年。”

　　“唯一最符合当赛季利兹引援计划的人，应该是打后腰的马斯切拉诺，可他的年纪也……这是个需要足够顶级赛事经验才能稳住的位置，应该属于基恩、维埃拉……马克莱莱这样的球员。”

　　“我认为马斯切拉诺的年轻，会在本赛季为利兹造成很多麻烦。”

　　主持人再次询问道：“那你觉得本赛季利兹会处于积分榜上什么样的位置呢？”

　　“我在那里效力过，可今天我必须要向所有球迷说实话，我觉得，利兹如果在本赛季可以逃脱降级圈，那将会是一种成功。”

　　主持人听完费迪南德的话，故意停了许久，做足了留白后，才开口说道：“那，本场比赛呢？”

　　“我更倾向于朴茨茅斯取胜。”

　　“OK，感谢里奥，现在，各位观众，利兹和朴茨茅斯的球员已经进场了，利兹联这边门将依然是保罗-罗宾逊，左边后卫伊恩-哈特、中后卫卢卡斯-拉德贝搭档罗克-儒尼奥尔、右边后卫是弗雷泽-理查德森，中场则由租借而来的迭戈搭档哈维尔-马斯切拉诺，范佩西居左、米尔纳居右，锋线依旧是阿兰-史密斯，他搭档新加盟的迭戈-弗兰。”

　　“朴茨茅斯的阵容依然是老将当家，雷德克纳普采用的依旧是442阵形，门将，是38岁的希斯洛普，后防线上依次为马修-泰勒、33岁的老将博格、德泽乌和普利姆斯；中场方面，加里-奥尼尔、阿列克谢-斯梅尔京、保罗-默森、帕特里克；锋线，谢林汉姆搭档雅库布。”

　　赛场上，第一次率队出征的许锐锋正背着手于场边踱步，这本是一场再普通不过的热身赛，可看到富力名宿雅库布出场那一刻，曾经拎着挂满了冰霜的啤酒棒、一口烧烤一口啤酒的看球日子仿佛又回来了。

　　那是男人永远不用去比穿搭、车、表、女朋友是否漂亮的时刻，比的，就是各自主队在赛场上的表现，哪怕被嘲讽了也不用去辩白，比分和过掉球员后的精彩射门自会说话。

　　双方队长入场猜硬币之后，回到各自的队伍当中拎着队旗留念，随后，便奔赴身后的绿茵场。

　　此时，许锐锋扭头看向了对方替补席上稳如泰山的老雷德克纳普一眼，这老家伙可是朴茨茅斯的功勋，不光率领着朴茨茅斯升入英超，还成功在英超稳住了身位，甚至，当时他地位稳的敢跟老板闹别扭。

　　而老雷在朴茨茅斯赖以成名的战术，是稳固防守之后凭借雅库布强横身体进行快速反击，如果他还有什么其他隐藏起来的小妙招，那就是纯靠谢林汉姆在定位球及敌方禁区内的经验了。

　　正所谓家有一老如有一宝，这名经历过欧冠决赛、并在决赛中帮助曼联打入致胜球的老将，如今是朴茨茅斯全部的精神寄托，可你要说他还有当年在曼联时的风采那也是胡扯，但，单赛季13球6助攻的成绩，却依然不会让任何对手小看他。

　　甚至，当赛季的英超球迷称呼谢林汉姆是‘贼’，他已经极少硬碰硬的进球了，却总是能在你们都不集中注意力的时候，冷不丁就偷一个，给你弄的抓心挠肝还不能把他怎么样。

　　嘟~

　　随着裁判一声哨响，比赛正式开始，做客的利兹率先开球，阿兰将球传给了弗兰后，弗兰转身将球回传给马斯切拉诺，随即扭头向前跑去。

　　这时，许锐锋才缓缓由雷德克纳普身上收回目光，可就在这一瞬，许锐锋竟然看到自己的替补席上，竟然有一张熟悉到极致的脸！

　　那个年轻、稚嫩的黑人小孩，令他不由侧目……

　　“列侬？？？”