第五十九章 粘地了，就不能叫世界波

“随着一声哨响，英超联赛第四轮在河畔球场正式打响，本场比赛尽管利兹联的许锐锋依然处于禁赛之中，未能出现在替补席上，但，他的排兵布阵却依然让人觉着很有意思。”

　　“擅长攻破密集防守的高个子中锋卢卡-托尼并未首发，本赛季租借而来、且一直被倚重的技术型中场迭戈也同样没出现在首发阵容，相反，本次比赛中首发的中场搭档是利兹联老队长大卫-巴蒂和新队长瓜迪奥拉……”

　　“前场锋线搭档则是更善于反抢的阿兰-史密斯继续搭档弗兰。”

　　“利兹摆明了是要打防反，两翼站着边路快马、小将亚伦-列侬，和荷兰边翼范佩西；”

　　“后场依次为伊恩-哈特、拉德贝、罗克-儒尼奥尔、弗雷泽。”

　　“门将仍然是英格兰国门，保罗-罗宾逊。”

　　“米德尔斯堡持球，门迭塔带球推进，米堡仗着主场优势全面压上，他们压的很深；门迭塔分边，由阿森纳租借而来的小将彭南特往前突，大卫-巴蒂很有经验，与其平行跑位将瘦弱的彭南特挤出了边线！”

　　“犯规！”

　　“大卫-巴蒂被裁判警告了，应该是刚才抢位置的时候手上动作过大。”

　　“米德尔斯堡获得了中圈位置的边线旁任意球，他们的进攻被利兹联直接瓦解。”

　　百年包厢里，托尼-克莱尔和扎耶德在沙发坐上俯视着全场，聊着他们大人的话题，什么‘订单’、‘多少多少个亿’、‘英格兰传统’之类的话语总是能让两只老狐狸露出充满‘老钱’味道的会心一笑；

　　而谢赫这头，许锐锋拎着酒瓶给自己也倒了一杯酒之后，却在面临着问询：“许？”

　　“嗯？”

　　“赛前新闻发布会上，谁信誓旦旦的冲着摄影机说‘利兹联永远都会高举进攻大旗，无论是在出场还是客场，誓死进攻到底’的？”

　　谢赫看傻了：“进攻！上双后腰啊？”

　　噗嗤……

　　许锐锋都没憋住了乐，笑了起来。

　　比赛开始之前，他去参加赛前新闻发布会，发布会上有媒体询问：“如今在利兹联引入了过多新援、整个球队还在磨合期的环境里，许先生有没有考虑过改变战术去选择防守反击，从而放弃高位逼抢？”

　　这时候许锐锋能怎么说？

　　“你说得对，我们是时候采取更保守的战术了。”这么说？

　　这不是长别人志气灭自己威风么？

　　于是，他直接站了起来，冲着镜头高声呼喊：“利兹，永不屈服；利兹，永远高举进攻大旗；利兹，誓死捍卫白玫瑰的尊严！”

　　他觉着镜头里的自己可帅了……

　　可说是这么说，你还真能在河畔球场打对攻么？

　　扎耶德在包厢里坐着呢，没准英格兰领导人还会出现，你在场上不管结果如何，咣咣对攻，那不是对自己不负责任么？

　　所以，许锐锋根据米德尔斯堡的战术特点，将高位逼抢改成了中位压迫，将拼抢最凶悍的中圈区域，后撤到了禁区前沿的14区去寸土必争。

　　为什么这么做？

　　因为世界上所有比赛中，全部的中场组织者最习惯的动作，就是在冲过半场、踏入14区之后，会选择减缓速度、做一个抬头观察的动作，他要知道己方突入对方半场的情况，再进行全场调度。

　　不信你就去看，这世界上的所有足球比赛中，都会有这一幕的发生。

　　这才是许锐锋上双后腰的原因，他决不允许门迭塔这样具有改变比赛结果能力的球员，在这儿作出任何观察动作，这才在比赛一开始，于门迭塔带球推进时，让瓜迪奥拉直接逼着他将球分给了彭南特。

　　如果要完成这样的战术定义，许锐锋势必要上双后腰，否则瓜迪奥拉逼迫门迭塔的时候，14区就空了，这种情况下他怎么高举进攻大旗？

　　防守反击当然会成为利兹在本场比赛中的战术……

　　没想到的是……

　　“彭南特的突破，他在边路下底，这名由阿森纳租借而来的小将突破十分犀利——他被侵犯啦！”

　　嘟！！！！

　　是利兹的犯规，甚至许锐锋从电视机上看慢镜头回放的时候，都不觉着这次犯规有什么问题！

　　伊恩-哈特面对犹如泥鳅一样的彭南特，在大禁区边角位置防守，彭南特连续三次起速、急停，胯骨好悬没给伊恩-哈特晃碎喽，年轻的彭南特哪是人啊？动作迅猛、连贯，直接上演了一出什么叫静若处子、动若脱兔。

　　伊恩-哈特在连续的急停加速下，硬是从大禁区边角防到了底线，两条腿差点没拧成麻花。

　　他算是彻底理解了西班牙国家德比中，拉莫斯第一次面对罗纳尔迪尼奥的心情，那种无力感别说是伊恩-哈特，世界级边卫也承受不住，麦孔就是在这样的暴力打击下，丢掉了世一卫的头衔。

　　这时候不犯规，等着彭南特冲入禁区么？

　　说到底，还是利兹眼下实力不行，这要是巅峰马队镇守的左路，你再让他试试！

　　“米德尔斯堡的任意球，任意球开进了禁区——杰雷米头球摆渡！！！”

　　“门迭塔！”

　　“世界波！！！！”

　　嗡！

　　在包厢内的许锐锋眼睛盯着电视时都能感受到了落地玻璃窗外河畔球场球迷的疯狂嘶吼声，几万人造成的音浪让百年包厢落地窗玻璃直晃。

　　这个球，利兹联已经做到极致了，任意球传入禁区那一刻，禁区内已经人仰马翻，拉德贝和罗克化身铁甲战士，连拉带拽放倒一片，可米德尔斯堡刚刚购入的中场杰雷米却冲入了禁区，但是，他已经没有进攻机会了，足球以外弧线传入禁区的角度，和他冲入禁区的角度相同，根本顶不上力量，硬顶，只能将球送给门将。

　　杰雷米选择了头球摆渡回传，门迭塔早在禁区边缘等待，用胸部停球后直接摆腿，不等足球落地一脚撩出。

　　这一脚抽射让皮球在禁区内出现了一个弧度极小的弧线，弹地迫使保罗-罗宾逊飞扑左下角的同时，砸地弹起，球速极快越过保罗-罗宾逊的身体，钻入球网。

　　“6分钟，比赛刚刚开始6分钟，比分1:0，米德尔斯堡，领先！”

　　下一秒，屋子里的所有人几乎都看向了许锐锋，他压力那个大啊！

　　只能尴尬的笑笑解释着说道：“天空体育的解说员不太专业，从专业角度来说，球只要在进入球网前粘地了，就不能叫世界波。”