第二十二章 未来以来，只是没有公之于众

佩莱格里尼的感觉，许锐锋了解。

　　对于一个教练来说，包括坐在电脑前玩《FM2024》的教练，那要是知道一种全新的训练方法弄不到手里，真得抓心挠肝；要是有一个新的数据库玩不着，能急的睡不着觉！

　　当初‘三体人训练法’，‘07-08’巅峰梅罗数据库出来的时候，许锐锋满世界找，不管看见谁在网上讨论这个话题，都恨不得给人家发私信……

　　眼下的佩莱格里尼就是这种感觉。

　　“请进。”

　　许锐锋让开了身位，等佩莱格里尼和那个翻译进入了房间并坐下，他这才点了根儿烟说道：“具体想问什么，曼努埃尔？”

　　佩莱格里尼身体前倾的坐着，手肘压在靠近膝盖位置的腿上，双手手掌向前平伸说道：“如果有可能，我希望了解一下您在何塞主席办公室没说的‘体能训练’。”

　　我就知道！

　　许锐锋强忍着心中的兴奋，将烟盒让了过去，被拒绝后才说道：“其实很简单，无非就是健康的饮食、良好的私生活控制、勤勉的训练……”

　　“你说的是弗格森，在派对上将吉格斯抓回来的弗格森。”

　　佩莱格里尼直接点破许锐锋的遮掩说道：“我想知道的是具体细节。”

　　细节？

　　许锐锋做出一个张嘴要说话的动作，随后，就身体后仰的缓缓闭上了嘴，像是话都到了嘴边又给咽了回去，那给佩莱格里尼急的，一双眼睛紧盯着他，一动不动。

　　“细节，很多。曼努埃尔，可我为什么要告诉你？”

　　“我今天刚刚将河床的战术告诉了你！”佩莱格里尼急切的说着，像是一种交换。

　　许锐锋的回答则是：“那是我花钱买的，曼努埃尔，你是不是忘了？何塞说马斯切拉诺的价格一共才十八万，我却依然坚持给了二十万。”

　　“你的意思是，我的战术只值两万？”

　　“我的意思是，你不是我利兹的主教练，无论给我多少钱，我也不会将这东西告诉其他人。”

　　“那我如果是呢？”

　　“我会将违约金交给河床，然后带着你和马斯切拉诺一起走。”

　　曼努埃尔-佩莱格里尼冲动了，那句‘如果我是呢’说出口的一刹那，他就已经冲动了。

　　他不了解英超，更不了解许锐锋，甚至都不知道利兹的建队核心是什么，只是带着一种强烈的好奇说出了这句话。

　　但，许锐锋偏偏是一个哪怕你心中只有一点动摇，他也会抡起镐头将大厦挖倒的人。

　　“曼努埃尔。”许锐锋语速平缓的说道：“利兹刚刚度过了危机，我们才从我亲手投入进去的一个亿资金当中缓过来，目前，整个英格兰都在看着下个赛季的利兹会变成什么样。”

　　“我们的前主教练，打造了‘青年近卫军’的奥莱利，因为俱乐部财政危机时期大肆出售主力和里兹戴尔发生了冲突，被辞退了。他带着一股怨气的发誓绝不会再回到利兹联的帅位上，无论俱乐部变成什么样。”

　　“而我，刚刚卖掉了俱乐部的主力前锋维杜卡，用一手全英超看起来都属于败笔的操作，购入了弗兰。”

　　他笑了，笑着看向了曼努埃尔-佩莱格里尼：“对，就是那个水货弗兰。”

　　“如今又到了布宜诺斯艾利斯，可这次来，我既买不起路易斯-冈萨雷斯、也买不起达历山德罗，我甚至连青年队的伊瓜因都买不起……”

　　“我能买得起的，只有两个人，一个是一次一线队出场机会都没有的马斯切拉诺，另一个！”许锐锋竖起了一根手指：“就是你，违约金一百万美元的，曼努埃尔-佩莱格里尼。”

　　佩莱格里尼一下坐直了身体，在翻译的描述中，诧异的看着许锐锋，眼神中全是难以置信。

　　“我欣赏你。”

　　许锐锋持续攻击着佩莱格里尼的心理防线说道：“我知道你的战术根本就不是什么4312，更不是什么442中场菱形站位，你的战术是在有球阶段整支球队的跑动，你需要在这一瞬间，展现出强大的冲击力，连边后卫都得向前冲，迅速将对手打脱节，从而让敌人的后防线直接面对以多打少的局面。”

　　“你需要的根本就不是达历山德罗这种中场，你需要的是一个技术出众，具有绝对持球效率且不丢球的技术型前腰来面对全员前冲的同时，持球队员被对手多方位的包夹和逼抢！”

　　“你要的不是组织者，不是达历山德罗、巴普蒂斯塔这种类型的攻击型中场，你不要蓝领，你要的是他妈艾马尔、里克尔梅、罗纳尔迪尼奥、如果有马拉多纳最好。”许锐锋说的这些人完全不是一类球员，但他们都有同一个特点，那就是技术出众。

　　所有人都在说里克尔梅拿球速度慢，可你一旦知道里克尔梅在佩莱格里尼战术体系当中的作用，就会立即明白，他是绝对的适配者！

　　有他在，佩工的全员跑动就不会乱；有他在，黄浅才能第一时间打穿对手。

　　所以，这个世界上根本就没有被时代抛弃的球员，古典前腰只是古典，不是过时，看你会不会用而已。

　　“你的意思是……”佩莱格里尼看着许锐锋，目光中有了一种很奇异的光芒在闪动。

　　许锐锋赶紧摆了摆手：“不，我没有去买里克尔梅的意思，绝对没有，哪怕是你现在就答应我去利兹当主教练，我也不会给你买里克尔梅，或者艾马尔。”

　　“我们在该位置上的人选，并不是前腰或者前场组织者，反而是一个终结者。”

　　“但我可以帮你提供一个思路。”

　　佩莱格里尼翘起了二郎腿，他从一个求知者用手肘压住膝盖的模样，变成了身体后撤，如今又变成了翘起二郎腿、用后背紧紧靠在椅子背儿上的样子，说明当许锐锋和他聊起战术的时候，这个有过冠军头衔在身的主教练，没怎么看得起他。

　　“没人说核心一定要在中路！”

　　许锐锋的一句话，立即让佩莱格里尼瞪大了眼睛，在这个根本就没有‘边路组织核心’的年代，他们管‘菲戈’都叫边前卫。

　　“你是说……边路……组织……核心？”对于这个跨越时代的词，佩莱格里尼在心脏狂跳，他都能感受到心跳时，那种疯狂的加速度，甚至丝毫不怀疑一旦许锐锋的想法变成现实，并成功了之后，将会掀起一场彻头彻尾的足球革命。

　　谁见过边路组织核心啊……毕竟此刻的罗纳尔迪尼奥，就是那个在巴黎圣日耳曼踢边锋的罗纳尔迪尼奥，还没有加盟巴塞罗那，里杰卡尔德刚刚对外宣布会在03-04赛季执教巴塞罗那。

　　“不，我是说，边路核心也未必一定需要组织。”

　　许锐锋此刻非常认真的看着佩莱格里尼：“我手里有这个世界上还不曾有过的疯狂战术等待着实验，而且第一个赛季除了保级之外，对主教练没有任何要求，也就是说，你可以玩了命的磨合；”

　　“我手里还有这个世界上最先进的训练方法，以你根本想不到的方式，帮主教练打造出一群体能怪；我说的不是肌肉厚如铠甲的人形坦克，我是说即便身上的肌肉薄如蝉翼，也可以狂奔着跑完整个赛季的怪物球员。”

　　“利兹还有世界上最残酷的、最具挑战性的英超赛程……”

　　“曼努埃尔，我没办法在这种情况下，大方到将整个俱乐部的秘密都告诉你，希望你能理解。但，直到现在我也不否认对你欣赏，如果你愿意，我可以帮你支付违约金，带你去英超去亲自感受这一切。”

　　“现在，决定权在你手里。”

　　这回，许锐锋说的……全是真的。

　　可他得到的答案却是：“我……”

　　曼努埃尔-佩莱格里尼考虑了许久，最终还是说出了那句：“对不起。”

　　许锐锋看懂了他的目光，佩莱格里尼带着对那疯狂战术的向往，却做出了最理性的决定。

　　疯狂，往往代表着不稳定，而在后世以‘温文尔雅’面貌示人的佩莱格里尼就不可能如同穆里尼奥、尤尔根-克洛普一般，作出那么癫狂的庆祝动作，又怎么会选择一个不稳定的工作呢？

　　他明明惦记着来自五大联赛的机会，否则不可能趁夜来到许锐锋所在的酒店；

　　他明明想知道许锐锋的训练体系、未来发展，却恐惧的不肯迈出那一步。

　　像极了许锐锋上辈子那个世界里，错失了一次又一次发财机会的普通人，他们对自己的不信任、对未来的不信任，让本该不普通的他们，一次次变得越来越普通。

　　所以重生小说才会引爆网络，让人们能在后悔里，去寻找失落的回忆和错过的机会。

　　“曼努埃尔，无论你信不信，我今天和你说的这一切，就是未来，未来足坛的发展。”

　　“在未来，中前卫位置上站着的可能是伪边锋；”

　　“边路站着的很可能是边路组织核心；”

　　“边后卫位置上站着的是边翼卫、边锋位置上站着与前锋有同样职责的内锋！”

　　“前锋的职责也不仅仅是进球，你可以如伊布一样拖后组织，也能向弗兰一样拖后终结；还可以像德罗巴，这个人你也许不认识，但他可以在前锋的位置上作出你这辈子都意想不到的东西……”

　　“这一切，实际上都可以用八十年代英文当中的一句话来形容‘The future is already here;It's just not evenly distributed’。”

　　翻译听完这句话才扭头看向了佩工，刚要张嘴将这句英语翻译过来，佩莱格里尼却伸出了手：“我听懂了！”