第二十四章 集思广益

索普拱门训练基地内，狭小的会议室门口，几个叼着香烟的男人正在悠闲的聊着天。

　　“凯文，索普拱门训练基地不是咱们利兹联的么？”说话的人，是教练组的史蒂夫-阿格纽，整个职业生涯都混迹于英格兰低级别联赛，退役后，还是通过了凯文的介绍，才来了利兹联当教练的，不过他却没有具体的负责项目，属于那个位置缺教练，他就去顶那个位置的那种万金油教练。

　　他口中的凯文，叫凯文-布莱克维尔，是俱乐部的助理教练，历史上主要辅佐埃迪-格雷，对，就是那个因俱乐部战绩不佳被开除了的背锅侠，这件事就发生在03-04赛季。埃迪-格雷被辞退后，凯文-布莱克维尔担任俱乐部的主教练，虽然没有阻止球队降级，但是，他依然在球队坚守。

　　再往后，他去了卢顿、谢菲联等俱乐部执教。

　　如今凯文还是俱乐部的助理教练，埃迪-格雷是俱乐部的青训主管、名宿和一线队顾问。

　　眼下，凯文正看着球场上忙碌的工人，他实在想不明白俱乐部主席为什么不着急的去为球队寻找一名主教练，反而像是个工程队的老板一般，给训练基地安装上大荧幕了。

　　“鬼知道他要干什么。”

　　凯文不屑的撇了撇嘴。

　　起码至今为止，凯文这个助理教练还没见过哪家俱乐部的训练基地内会竖起一块大屏幕的。

　　“不仅仅是大屏幕，你看，训练场的四个角落还竖起了四根柱子。”

　　说话的人，叫史蒂夫-萨顿，是球队的门将教练，而凯文-布莱克维尔在为主教练充当助理教练之前，也同样是一名门将教练，即便到了现在，他也兼任着俱乐部的门将教练职责。

　　唯独一个不抽烟的男人在几人的谈话中看向了那些柱子……

　　“是监控摄影机。”这个男人说完这句话之后，他仰着头用手掌挡着阳光，看向了正在往几根柱子上挂摄像头的工人，一边看一边说道：“你们可能小看这位主席了。”

　　几人正说着话，不远处，穿着西装、皮鞋的许锐锋走了过来，他在不断和秘书史黛西说话的同时，与门口几位教练的距离越来越近。

　　“好，你先去办吧。”

　　许锐锋支走了史黛西，这才站在了利兹联整个教练组面前：“各位，这是咱们的第一次见面，同时也是利兹联教练组03-04赛季开始之前的第一次教练组会议，如果你们准备好了的话，现在我们就可以开始了。”

　　凯文扭头找了一圈，实在没在身边找到任何可以将香烟掐灭的地方后，正在为难，此时，许锐锋却始终看向了他，一动不动的看着，当其余教练组成员都已经进去了，他眼前只剩下了夹着烟不知道该怎么办的凯文和史蒂夫-阿格纽。

　　许锐锋就这么站在他们俩面前，背着手看着，一动不动的看着。

　　凯文实在尴尬，最终，将兜里的烟盒掏了出来，拿出香烟撵灭在了烟盒里。

　　此刻，许锐锋才缓缓迈动脚步，向会议室走了过去。

　　许锐锋也抽烟，且烟瘾极大，但，他从没有在索普拱门训练场内的任何公开场合点燃过哪怕一根儿香烟！

　　与此同时，他还将训练场内所有带烟灰缸的垃圾桶都撤走了，许锐锋绝不会让哪怕一丝烟雾，出现在自己的球员面前。

　　会议室内，所有教练都已经就坐，许锐锋却用双手撑着桌子看向了他们说道：“各位，你们有没有发现一件事，那就是我们利兹直到今天，还没有一位主教练出现在这个位置上？”

　　“我找了，真的，可雷德克纳普、凯文-基冈、威廉姆斯等等英格兰本土名帅无论是在帅位上的，还是赋闲在家的，都拒绝了我；也没有没拒绝的，只是，他们的执教成绩或者说执教风格，我都没看上。”

　　“所以——凯文……”

　　正说着话呢，凯文-布莱克维尔站起来了，非常认真的说道：“先生，我准备好了，我愿意在这种时候挑起这个担子，拼尽全力帮助利兹留在超级联赛。”

　　所有人都被这个意外消息所震惊，在英格兰，助理教练临危受命的案例的确不少，但凯文-布莱克维尔是门将教练出身，这不是一个能统领全局的位置，这位主席怎么会选择他呢？

　　“没说让你当主教练。”

　　哈哈哈哈哈哈哈！

　　会议室里那些教练这顿乐啊，笑了一个前仰后合，只有凯文一人尴尬的站在了那儿，他不知道该怎么办了。

　　许锐锋好不容易碰上了一个可以自己亲自上手的机会，如果是被佩莱格里尼、曼奇尼这种级别的人抢了，他也就认了，哪怕是基冈呢？你一个助理教练也想鸠占鹊巢啊？想什么呢！

　　但，他不能让局面尴尬下去，否则利兹在这个多事之秋的局面下，再有几个教练辞职，那可就麻烦大了。

　　“凯文，从今天开始，你重新和俱乐部签订一份合同，合同期限为三年，薪资上涨50%，由原来的4800镑，涨至7200镑。”

　　凯文听见这句话嘴角立即咧开了，听到这堪比小球队一线队主教练薪资般的周新待遇，他已经完全不介意刚才的尴尬了。

　　就连史蒂夫-阿格纽都羡慕的说了一句：“老板，如果让你斥责一句就能涨50%的周薪，我能站这儿听一个下午，真的。”

　　哈哈哈哈哈……

　　会议室内再度传来了哄堂大笑，几乎所有人都在笑声中伸手指向了史蒂夫-阿格纽。

　　“好了。”

　　这回许锐锋也笑了，可他依然伸手压下了正在暴笑的教练组其他成员，让场面安静了下来。

　　“我的意思是，如果到了03-04赛季备战期正式开始的那一刻，咱们还是没能找到一位合格的主教练，那么，我将会亲自执教这支球队。如此一来，即便是球队没有打出理想成绩、或者是真降级了，你们也不用承担风险，可以和别人说，这完全是俱乐部老板瞎指挥的结果。”

　　说完这句话，许锐锋还冲他们眨了眨眼：“出去推卸责任的时候，不用拿我当人……”

　　哈哈哈哈哈！！！

　　会议室的英伦教练哪听过这种极具东北特色的玩笑，顿时三度笑得前仰后合。

　　许锐锋这才看向了凯文：“凯文，到时候你的名字会被登记在主教练的位置上，没问题吧？”

　　“没问题，老板。”

　　早期的英超，出现过很多例退役球星执教的情况，那这些球星没有教练资格证怎么办呢？便让助理教练登记成主教练，这都是约定俗成的事，不过后来这种事就不允许了，很多球员开始在职业生涯末期就主动去考取教练资格证了。

　　“另外，今天我还要向各位宣布一下03-04赛季，俱乐部的引援结果，及球队内所剩球员名单。”

　　“门将位置：保罗-罗宾逊、肖恩-阿拉维；”

　　“后防线：伊安-哈特（主力左边后卫）、多米尼克-马泰奥（左边后卫、中后卫）、加里-凯利（右边后卫、后腰）、弗雷泽-理查德森（右边后卫）、卢卡斯-拉德贝、马修-基尔加隆、麦克-杜贝里（中后卫）；”

　　“后腰：大卫-巴蒂、塞斯-约翰逊、马斯切拉诺；”

　　“中前卫：乔迪-莫耶斯、詹姆斯-米尔纳（中前卫、攻击型中场、右边锋、右边前卫）；”

　　“边锋：尼克-巴姆比（双边）、杰森-维尔考斯克（左边路）、范佩西（左边路、前锋）；”

　　“锋线：迭戈-弗兰（拖后前锋）、布里奇斯、阿兰-史密斯。”

　　许锐锋看着教练组成员的脸，问了一句：“各位听出什么来没有？”

　　率先抬头的是助理教练凯文：“老板，这连注册名单都凑不齐啊，咱们的球员太少了，不要说联赛杯、足总杯之类的比赛，单单是应付联赛，很多位置上板凳深度都不够，只要球员受伤了，基本上就没有替补可用了。”

　　青训总监、一线队顾问、利兹联名宿埃迪-格雷也开口说话道：“不止是球员少，而且每个位置都令人担心，我们的后防线上就没有一个让人放心的点，相比来说，中前场还算是能说的过去，毕竟咱们还有单赛季打入过22球的布里奇斯，有过豪门经验的迭戈-弗兰。”

　　打这儿开始，俱乐部里的成员就开始七嘴八舌乱开了。

　　预备队教练哈维-尚兰德开口说道：“依我看，我们的边后卫位置和门将位置都需要补充，另外在边锋位置上，也需要人手。”

　　“阿什利-科尔怎么样？阿森纳左边后卫位置上的王牌，甚至经常以边路一条龙的方式攻到禁区前沿，体能充沛、技术好、速度快，简直没有缺点。”

　　“阿什利-科尔？你开什么玩笑，温格是你爹啊，他能将主力左边后卫卖给你？你怎么不卖蒂埃里-亨利呢？”

　　“不能买我们可以租啊……”

　　“租谁？阿什利-科尔？上个赛季他是帮助阿森纳拿下足总杯的功臣，你要是温格，你会租阿什利-科尔么？你这个白痴！”

　　熟悉青训的埃迪-格雷此刻开口了：“不能租阿什利-科尔，我们还不能租其他人么？我知道另外一个人，具备同样的速度，只是技术上比阿什利-科尔稍逊一筹。”

　　凯文不信的问道：“谁啊？我怎么没听说英超赛场上有这么个左边后卫？”

　　“不，不是英超赛场，是英甲赛场上维冈竞技的左边后卫，莱顿-拜恩斯。”

　　许锐锋原本想叫停这出闹剧的，可听到埃迪将莱顿-拜恩斯的名字念出来时，立即将头扭了过去：“是帮助维冈竞技以3:1战胜西布朗的拜恩斯么？”

　　“老板，你知道这个人？”

　　许锐锋笑了，慢慢将名字记了下来，说道：“你们继续，别停，莱顿-拜恩斯算一个，但他太年轻了，如今也就才18岁，只能给伊恩打替补，来，继续讨论其他位置，咱们的优先级是能租就租，尽量为俱乐部节省资金，一定要在新赛季开始之前，将所有位置补齐！”

　　他一个人想，哪有这么多人一起想来的快啊，更何况通过这些人的提醒，许锐锋没准还能多想起几个好用的人来也说不定……