第二十八章 别装，你们都不爱利兹，我也是

球员转会体检是需要预约的，有些时候预约的是高校内运动科学实验室、有时候预约的是最权威的运动科学中心，就连历史上伊瓜因与阿森纳谈判时去伦敦体检，都是通过提前预约之后才得以成行，可惜，后来被尤文图斯给截胡了。

　　清晨，球员们纷纷赶到索普拱门训练基地之后，将随身物品放到了更衣室，这才重新回到了训练场上，按照规矩，俱乐部老板会在他们开始赛季准备期之前，随便说上两句。

　　“各位。”

　　许锐锋看着在训练基地纷纷站好的球员，率先开口说道：“首先，我得跟你们介绍一下我自己。”

　　“我呐，是利兹联新的俱乐部主席……”

　　“你们脚下全新的草皮、训练基地上四根高耸的柱子、矗立在这里的大荧幕，包括你们刚才看到的全新更衣室，以及稍后会看到的翻新宿舍，都是我带来的。”

　　“除此之外，我还会告诉你们，本赛季，也就是2003-2004赛季的英超联赛奖金，也会有所提升！”

　　很显然，利兹联的球员都不怎么兴奋，一般球员听到‘奖金’这俩字儿的表情，更是半点都没有出现在他们脸上。

　　因为此刻这两个字儿对他们没用！

　　别说联赛前三入围欧冠区域的奖金，他们怕是连能否进入积分榜中游都存疑，上个赛季在球队还有即战力的情况下，那也只是堪堪保级……

　　“我说的是联赛保级奖金！”

　　许锐锋这句话一说完，阿兰-史密斯第一个抬起了头！

　　可马斯切拉诺、弗兰、迭戈等南美球员，却表情落寞了起来。

　　保级对阿兰-史密斯来说，是可以企及的目标，但对于这些南美球员却……

　　“本赛季联赛保级奖金，五百万！英镑！”

　　阿兰-史密斯看向了许锐锋，脸上的兴奋十分明显，哪怕是在里兹戴尔时期利兹玩命花钱的时候，他也没听说过这么高的保级奖金。身为一名英超球员，为球队保级从来都是他们的本职工作，有保级奖金设置的球队，那是升班马的标配，更别提高达五百万英镑的保级奖金了。

　　“不过这奖金并完全不均分，而是分成五份，分别是，射手王奖金、助攻王奖金、威胁球奖金、最佳防守球员奖金和……赛季保级奖，门将参与最佳防守球员奖金，以扑救次数和零封次数竞争，指挥防守也计算在竞争之内。”

　　保罗-罗宾逊都抬起了头，但，那几名南美球员依然没什么表示。

　　“弗兰，你们情绪不高啊，有话说吗？”

　　和许锐锋接触过一次的迭戈-弗兰站了出来，从豪门加盟利兹的他缓缓开口说道：“老板，我觉着俱乐部定的目标缺乏野心。”

　　许锐锋听着这番话点了点头，马斯切拉诺、迭戈，同时张嘴和弗兰交流了两句，最终由弗兰翻译着说道：“他们希望俱乐部可以制定更高的目标，来完成他们在英超赛场上的梦想。”

　　许锐锋笑了，背着手站在草坪上笑着看向他们几个说道：“我理解你们几个的初衷……”

　　“你们年轻、有冲劲，初生牛犊不怕虎，恐怕在来之前都已经准备好了要在英超赛场上大杀四方。”

　　“可这股劲儿卸了之后呢？”

　　“在英超赛场上遭遇了面对豪强之后的惨败呢？”

　　“那时候，过高的俱乐部当赛季目标，就会适得其反，会变成一座大山，彻底压垮你们所有的自信。”

　　“你们会觉着自己的天赋被其他队友拖累了，脾气变得越来越暴躁，甚至因为比赛中一次小小的失误就开始颓废……整个更衣室都会变得死气沉沉，你们几个心高气傲的家伙不管走到哪里，都会使空气凝固。”

　　那几个球员听完弗兰的翻译，十分不服的看着许锐锋，可，他们没有对俱乐部老板说出心中的所思所想。

　　“因为你们来到这里都有各自的目的……”

　　许锐锋伸手指向了弗兰：“你，背着‘水货’之名要证明给弗格森和曼联球迷看，迭戈-弗兰才是这个世界上最好的前锋！”

　　“你，哈维尔-马斯切拉诺要证明河床将你以如此低廉的价格出售是一种错误，同时，还想通过利兹的跳板向全世界展示自己！”

　　“你，迭戈，和皇家马德里传出绯闻的桑托斯双子星眼睁睁看着罗比尼奥被皇家马德里签下意向协议，却偏偏对你不言不语，你心里的不服正在如火焰一般燃烧，你需要在他们眼皮子底下干点什么，比如来英超给天捅个窟窿。”

　　“还有你……”许锐锋走到了范佩西面前，一字一句的清晰说道：“你想告诉范马尔维克，你才是荷兰的骄傲，不是烂泥扶不上墙。”

　　许锐锋的话，在这一刻停止了，他站在这几名新加盟的球员面前，任凭清晨的风吹动着已经长长的发丝。

　　“其实我也一样。”

　　这时，许锐锋一个转身，用脊背对着他们说道：“在来英伦的时候，我坐的是私人飞机，就连去机场的车，都是劳斯莱斯。”

　　“我住的别墅里养狮子当宠物，兰博基尼会被当成装饰品镶嵌在墙上！”

　　“我和你们这些雇佣兵一样，对利兹没有感情，全凭着想要证明自己的一股冲劲，像个渣男似得，敢在脱下女人裤子之前，随意的许下所有海誓山盟！”

　　“可他妈一哆嗦之后呢？”

　　他语言极为粗俗，偏偏就是那么的通俗易懂。

　　“知不知道那些女人是怎么形容这种家伙的？”

　　“她们说：‘当初你要是直接说只是想玩玩，我他妈也敬你们是条汉子。’！”

　　“所以我没在成为利兹联主席之前，向媒体公布一定会为俱乐部带来谁，我知道，即便是我兜里还有钱，那些球星也不会下嫁来利兹。我许诺出去的每一句话都会成为骗局，只会让球迷在期待的那一刻，觉着我高深莫测，一旦察觉到了这是假的，开始失望，转过头就得骂出那句‘M*th*rF**k’！”

　　许锐锋很正式的看向了所有球员：“我可以许下拿到联赛前三‘一千万’的奖金，我可以，反正凭借我们的实力，那也只是空头支票，这有什么难的？”

　　“可要是在这样的联赛目标设置之下，当俱乐部联赛积分只排在了第十五、十七的位置，那崩塌了之后的信念，谁来收拾？”

　　“弗兰，你负责么？”

　　“迭戈，你负责么？”

　　“还是由你负责？马斯切拉诺？”

　　“你们都可以凭借一整个赛季的拼搏，成为其他俱乐部追逐的目标，到时候阿斯顿维拉、纽卡斯尔、米堡这些球队向你们抛来的橄榄枝我根本就无法阻拦，但，利兹怎么办？”

　　“信念崩塌、奖金无望，我用什么收拾军心、让他们继续上场去拼命，难道喊空口无凭的‘为了利兹’嘛？”

　　这几句话说完，球队队长大卫-巴蒂、球队灵魂阿兰-史密斯都将头扭向了其他方向，这种情况，他们刚刚在上个赛季经历过，那时候他们身边还站着罗比-福勒！

　　可奥莱利说的每一句话，都再也无法掀起球员们的任何情绪了。

　　而许锐锋心里最清楚，当南美球员处于上升期的时候，携带着一股冲劲的青春风暴有多恐怖……他们要的是展示自我，从而前往更高、更好的平台；许锐锋等的，是谢赫-曼苏尔的大招CD，他只需要等到2004年，等老国王扎耶德嗝屁，他就能如同阿布一样同样挥舞着钞票招兵买马了，眼下，当然要选择最稳妥的方式将利兹留在英超。

　　“但是，我依然相信你们所有人都会在新赛季拼尽全力，因为利兹联是著名的‘青年近卫军’，在这儿打出名号的科威尔在利物浦、费迪南德在曼联、鲍耶在纽卡斯尔……以目前的情况来说，别说你们这些南美球员，就连利兹这些本土的孩子，最终的目标都将会是豪门。”

　　“不过，想要成为豪门的球员，你要先打出身价，而利兹，则是最适合年轻球员的地方，毕竟这儿有充足的登场时间。”

　　“所以，臭小子们，我劝你们将好高骛远的心思都收起来，脚踏实地的一场一场去踢好每一场比赛，因为，从今天开始，每一天铺往未来的路，都通向你们的前途。”

　　“凯文。”

　　这番话说完，许锐锋回过头看向了自己的助理教练：“大巴车准备好了吗？”

　　“没问题了，老板。”

　　“带着球员们登车，咱们去体检。”

　　这边，凯文领着球员们向训练基地外的停车场走去，大卫-巴蒂却始终凝视着许锐锋，阿兰-史密斯顺着他的目光看了一眼后，问了一句：“队长，你在看什么呢？”

　　始终没和许锐锋交流过的大卫-巴蒂却说道：“阿兰，我在这个男人的话语中，听到了利兹联的未来，扎扎实实的未来。”

　　阿兰不解的问着：“有么？”