第九章 渊源

这是谢赫-曼苏尔同意许锐锋收购利兹联的第二个原因。

　　1977年唐-里维，也就是邓肯-里维的父亲，是利兹联传奇，他曾经在阿联酋当过国家队主教练，甚至还在1984年成为了阿赫利的主教练。

　　算是将英格兰足球理念带到阿拉伯的人。

　　对，唐-里维就是那部讲述诺丁汉森林主教练的自传式电影《我相信奇迹》中的唐-里维，利兹联的主教练，以及，电影结束时，下课的英格兰队主教练。

　　而唐-里维死于1989年。

　　如果许锐锋没看过那部《我相信奇迹》，怕是也不知道这位利兹联传奇的名字，毕竟英超的历史距离他的世界来说，还是太远了。

　　更没想到会在今天的电话里，听见邓肯-里维的声音。

　　电话里，邓肯-里维用老朋友重病时去探望般的哀叹声说道：“我是利兹联拥有股份最少的股东，同时我们家的所有人都是利兹联的球迷，无论你希望我以什么样的身份来听你讲述接下来的计划，我都愿意。”

　　这是英格兰的足球传统，父亲会将孩子培养成自己所喜欢的俱乐部球迷，亲自带他去球场感受比赛氛围，所以直到今天，直到2003年，很多俱乐部的门票、季票都价格非常低廉，乃至于阿森纳搬入新球场，当门票涨价时，仍会遭至一众老球迷的痛骂，骂他们忘了本，忘了足球是属于工人、农民的运动。

　　同时，这也是许锐锋不可能拒绝的询问，无论以什么角度。

　　“好吧。”

　　许锐锋整理了一下思绪，将这么多年来对足球俱乐部的畅想，加之以自己的理解，说了出来。

　　“我会在签约后的第一时间，会一次性还清俱乐部所有债务，并向全世界公开财报。”想不公开也不行，毕竟利兹联是上市企业。

　　“其次，我会立即报价曼联的斯科尔斯、吉格斯、范尼斯特鲁伊……”许锐锋几乎将曼联名将都说了个遍。

　　邓肯-里维在此处叫了停：“等一下，许先生，请别怪我直接，这些球员恐怕你一个都买不到，尤其是以如今利兹联的名声，即便是还有欧战资格，他们也不会来。”

　　“邓肯先生，你说的很对，所以我只报价了死敌曼联的当家球星。”

　　“你是在故意恶心曼联？”

　　“我只是要告诉整个英超足坛，利兹联不一样了，我们很有钱，可以像当初曼联抢走里奥一样，开始抢他们的球员，反正他们也不会卖。”

　　许锐锋笑的非常阴狠，那种从底层待习惯了的表情，似乎更让他完全不在乎招数是否肮脏。

　　“可你这么做的目的是什么？”

　　邓肯-里维没太听懂。

　　许锐锋非常认真的说道：“我也有一个问题想要问你，邓肯，如果你是一个超级富豪，完全不在乎八千万、一个亿英镑的超级富豪，你在花了八千万购入一家俱乐部之后，还会不会立即再拿出一个亿来投入进去？”

　　“我是说完全不带有政治目的的、个人喜好、单纯从生意方面来说。”

　　邓肯和杰拉德一样，陷入了沉默，良久之后才回应道：“我恐怕短期内不会再投入哪怕一便士。”随即立刻解释，像是生怕谁觉着他不爱俱乐部似得说道：“正常人都会这么做，再有钱的生意人也不会永远往一个深渊里扔钱，是生意就需要回报。”

　　“是的，所以面对邓肯先生的提问，我的回答是，我无法确定在花费了整整八千万英镑之后，还会不会有更多的投资被立即投入到俱乐部的发展计划之中，而我，只能权当一便士的后续投入都没有。”

　　“毕竟身为一名工作人员，我不可能强制性要求自己的老板去投入更多的资金，我没有这个权限。当然，我一定会进行适当的建议，一家俱乐部没有钱，是不可能生存下去的。”

　　“而刚开始说的报价斯科尔斯、吉格斯，只是为了表示利兹联财大气粗，是为了给愿意加盟俱乐部的球员信心，光靠租借和挖掘青训年轻球员可无法应对英超密集赛程。”

　　“所以我会率先卖掉维杜卡，以很高的价格。”

　　突然，一个熟悉的声音传了过来：“这根本不可能，眼下所有人都将利兹联当成超市，不可能有人花这么多钱买维杜卡的。”

　　“里兹戴尔主席，你卖当然没这个可能，因为你有八千万的负债，所有俱乐部都知道你不还钱，利兹联就会破产、罚分，在这种情况下，谁也不会给你高价。”

　　许锐锋冷静回复道：“我卖，则一定可以，那时利兹联没有负债，我又表现出了即将购买大量球星的势头，清理球队冗余，就成为了最正常的选择。钱，永远会流向不缺钱的方向，而不是挖空了钱包之后的孤注一掷。”

　　“而维杜卡转会利兹的价格在2000年是七百万英镑，并在首个赛季就打入了22粒进球，哪怕2002-2003赛季只打入了6球，但是该赛季利兹联的动荡和他的伤病也会被其他俱乐部考虑进去。”

　　“诺丁汉森林近些年购买替补前锋的价格是一千五百万英镑，还是购买的一名没有在英超证明过自己的替补前锋，我希望维度卡的成交价格，是有一定概率实现的。”

　　“如此一来，俱乐部就有了一定的现金流。”

　　“接下来，我会着手解决第二个问题，俱乐部主教练的问题。”

　　“我更倾向于当赛季选用本土教练。”许锐锋没挑选自己所知道的那些后世大牌，首先，他不确定那些大牌教练是否能适应2003年的英超，相反，本土教练起码对英超的打法十分熟悉，更有利于保级。

　　而历史上的利兹联，偏偏没有在03-04赛季保级成功……

　　历史上的2003-2004赛季是利兹联最惨的一个赛季，2002-2003赛季获得英超第十五名的利兹，因缺少了欧战资格导致收入大幅降低，抵押出去的欧战收入贷款成了必须要马上偿还的款项……

　　可已经入不敷出利兹此时哪还有钱？

　　唯一能做的就是不断卖出实力球员，这也是里兹戴尔将大部分球员全部出售的原因，最终，该赛季利兹以第十五名的成绩勉强保级；

　　而2003-2004赛季，大量实力派球员的出走令其成为了可以被任何球队随意拿捏的鱼腩，赛季结束排名第十九，降级成了唯一的归宿，利兹，至此，一蹶不振！

　　“与此同时，我会通过‘特殊天才’条款，去挖掘其他联赛的人才加盟，其他联赛的实力型球员是本赛季我们的最佳选择。”

　　许锐锋这么做的原因，一是‘青年近卫军’的名头还在，很多国外球员会愿意拿利兹联当成跳板；二是价格低廉，薪资要求也不像户口本球员那么狮子大开口。

　　“可惜，特殊天才条款申请限制太高了，英足总的批复概率又太低，我想，咱们大概率只能是收获一到两个名额。”

　　2003年，‘特殊天才条款’是没有固定名额数量限制的，同时，也没有明文规定的要求，但，每支球队都会尝试通过申诉，得到一至两个名额，这时候判定的标准还是转会费、媒体造势和俱乐部影响力，豪门则更容易通过。

　　想到这儿，许锐锋又想起了拉涅利离任时说过的那句：“我没有他们要求的那种人脉。”这里边肯定有事，没准就是和英足总各种奇葩规定相关。

　　“当然，后续我还有很多计划，一时半会儿，也说不完……”