第五十三章 他一个人给黑帮扣下了（感谢‘流浪到上海’打赏）

埃兰路球场，夜，21：00。

　　在这个非球迷参观时间内，许锐锋的办公室还开着灯。

　　下场比赛他们要去客场挑战拥有‘门迭塔’的米德尔斯堡，本赛季米德尔斯堡由于岑登的到来，本队青训天才唐宁被租借到桑德兰积攒比赛经验，甚至在接下来的几年时间里，米德尔斯堡都会在这名天才的帮助下，于英超赛场上打出劲旅一般的竞争力……

　　可斯图尔特-唐宁的伤病，却耽误了这名天才在大赛舞台上的闪耀，总是在给人无限希望与遐想时，嘎巴一下子，伤停一两个月。

　　也就是说，本场比赛许锐锋只要限制住在瓦伦西亚频繁闪光的门迭塔，拿下这场比赛，应该没有什么特别大的问题。

　　所以，他知道这个时间依然没有下班，还在办公室内看关于‘米德尔斯堡’前三轮英超比赛的比赛录像。

　　至于为什么不是在索普拱门训练基地办公室看，而是要在埃兰路球场办公室看，则是因为下午他参加了一场内容冗长、沉闷无比的听证会，接待了一批金融方面的专家到利兹联来进行关于利兹退市的调研，这才在吃过晚饭后，实在懒得折腾了。

　　可在观看米德尔斯堡英超前三轮的比赛过程中，许锐锋发现了‘门迭塔’严重的水土不服现象。

　　在米德尔斯堡，没人像利兹联保护瓜迪奥拉那样在他身边接应，其中有一场比赛明明是对方在防守中场绊倒了他，结果，那个王八犊子躺在地上叫唤的就像是女人在‘产房’生孩子，倒在地上的门迭塔都愣了，只能无奈的摊开双手。

　　而语言不通的他也没办法在赛场上向队友解释什么，甚至有些队友还以为真的是门迭塔犯规，想要伸手将他拉起来，那给门迭塔气的。

　　于是，在整场比赛中门迭塔根本就没有充分的拿球空间，想要回撤接球时，只要球传到了他脚底下，背后准有敌方球员贴身防守，他连转身都没办法做到。

　　这种情况下，什么小技术、视野全白扯，想要在英超混，第一时间的摆脱能力非常重要，你只有能在第一时间摆脱了上抢的人，才有机会展示自己，这也是类似门迭塔、贝隆这种球员发挥不佳的主要原因。

　　看到这儿许锐锋已经知道要怎么干掉门迭塔了，这才将手里的烟掐灭在了烟灰缸里，关了比赛录像之后，起身走出了办公室。

　　心情大好的他还在离开埃兰路球场的时候唱上了：“一群小牛马，工资三千八；”

　　“窝囊费也不够花，没事老挨骂；”

　　“困呀、累呀、咖啡放不下；”

　　“没钱又没闲还是个孤寡……寡……”

　　球场灯开着……

　　许锐锋眼看都要离开俱乐部了，无意间感觉到了侧方向的灯光，顺着通道看向球场那一刻，正好看见了埃兰路球场的灯亮着！

　　谁这么败家？

　　今天不是比赛日，晚上也没有球迷参观和领导视察，给球场上灯都打开干嘛？

　　不知道老子穷的就快卖屁股了吗？

　　许锐锋气冲冲走向球场，此刻，眼前一道黑影一闪而过，那小子……

　　强壮的像是一头熊瞎子，带球奔跑速度极快，持球脚技术娴熟，在盘带时拨、推、趟动作流畅，关键的是，每次足球都会在离开他的身体后，十分贴合下一次步幅的在他可以触及的区域卸力。

　　这种球感没有梅西、吉格斯那么细腻，但也绝对是从小抱着足球睡觉才能养成的，如果没有长时间的浸淫此道，根本不可能达到如此程度。

　　“米卡，过他！”

　　“让他们知道知道，你才是Chapeltown的希望！”

　　是比赛。

　　许锐锋顺着球场通道走出来的一刻，看见有两伙人正在踢全场，一方穿着利兹联的白色球衣，另外一方则穿着曼联的红色球衣，双方在球场上的拼抢根本没有规则可言，他们那都不叫下黑脚，全他妈是飞毛腿导弹，争个高球没人用头，真往脸上踹。

　　这么踢，要是有一脚踹寸了，是会死人的……

　　许锐锋四下看了一眼，看见有一个老黑穿着裁判服挂着哨正在球场边上笑呵呵的看着，没心没肺透了。

　　许锐锋快步冲了过去，一把拽下了老黑胸口的哨，放在嘴边用力吹响——嘟！！！！！

　　霎那间，尖锐的啸鸣音出现在了球场上，所有球员都愣在了原地。

　　“谁在吹哨，哪有人犯规？”

　　“图洛，到底是怎么回事？”

　　图洛？

　　许锐锋这才回头看了一眼裁判，那个全身漆黑唯有连毛胡子花白的图洛，不正是利兹联埃兰路球场的门卫吗？他们一家子都是利兹联球迷，在利兹最贫困的时候，被欠了整整三个月薪水都没跑，一直工作到了现在。

　　许锐锋皱着眉看向了他：“你是不是得和我说说，这他妈是怎么回事？”

　　球场边缘的黑人们走过来了，两伙人个顶个打扮的跟鸡毛掸子似得，许锐锋还是头一回看见黑鬼染绿毛！

　　“谁让你们糟蹋老子草皮的！”

　　其中一个小年轻认出了许锐锋，立即说道：“H17，是许锐锋，在球场上抱摔李-鲍耶的俱乐部主教练，他更是俱乐部主席。”

　　H17都没回头看那小子，迈步踩着草皮走到了许锐锋身边，那给许锐锋气的！

　　“许先生，我们花钱租下了这间球场今天晚上的使用权，我们在这儿干什么，你，好像无权干涉……哎、哎、哎、哎！”

　　许锐锋还惯你那个病？

　　一把揪住了H17脖子上的金链子，直接用力往外一扥，给他扥到了球场外面，好悬没一个趔趄直接啃在地上。

　　许锐锋这才回过头：“你们租下了埃兰路？”

　　“身为俱乐部主席，我怎么不知道有这回事？”

　　“还有，你们他妈最好出去打听打听，英超联赛期间，哪个俱乐部会向外租借球场，让外人来祸害花了几百万买回来的草皮！”

　　H17刚刚站稳，立时喊道：“我他妈真金白银掏了两万英镑！”

　　一时间，所有人都看向了图洛。

　　呵……呵呵……

　　图洛脸上的笑都不是好模样了，许锐锋在这笑容之下，顿时明白了一切。

　　这群将头发染成各种颜色，仿佛要去参加贵宾犬选美大赛似得黑鬼，花钱想租一间真正的球场踢野球，他们不想在校园球场或者小球队的简陋球场了，于是打算重金租借埃兰路球场。

　　图洛一听两万英镑，大鼻涕泡都美出来了，再一听是晚上九点以后比赛，还是在埃兰路球场几乎没人的非比赛日……

　　“你别跑啊！”

　　许锐锋一把就揪住了图洛身上的衣服，生怕这货跑了的扭头看着他：“今天的事不说清楚，谁他妈也别指望离开！”

　　他一个人，给黑帮扣下了，呃，是这么回事。