第七章 批发街大妈的套路

“别装了，接我的宾利车、利兹联的悠久历史、曾经的‘青年近卫军’，是你们能拿出来的最后牌面，一切都是为了掩盖你们即将破产的糟糕财政！”

　　许锐锋一锤定音的说道：“我，以及我身后的资金，是你们在这个世界上唯一的救命稻草。”

　　“可你们却将有钱人当成了傻子！”

　　他缓缓起身，不太习惯裤腰带的束缚感，用拇指插进了裤腰带内，以此动作来缓解着说道：“知不知道如果我按照你们说的，将你们的悠久历史、‘青年近卫军’名声做成‘行业报告’交上去的结果是什么？”

　　“有钱人可不会在意我是不是被你们欺骗的，他们只会在调查后觉着是我无能！”

　　“我来救你们，你们却想着砸了我的饭碗！”

　　里兹戴尔着急的说道：“我们没这么想！”

　　“但你们已经这么做了！”

　　许锐锋腾出双手直接摁在了会议桌上，非常强势的将身体探了过去，那张严肃的脸，让里兹戴尔不由自主的向后挪了一次又一次。

　　随即，他又扭头看向了杰拉德：“现在，谁还需要我的尊重？”

　　他这个在网络上混迹了多年的喷子，连‘你说前门楼子、他说火车头子’的网络流氓都不怕，还怕在明知道未来的情况下，摆依据讲事实嘛？

　　这时，许锐锋在收回前倾身躯的同时也收回了刚才的凶狠，拿出最平静的态度说道：“我劝各位一句，钱，这种专属于魔鬼的献祭品，从来都不掌控在凡人手里，在你们想和从魔鬼手里把沾染着鲜血的钞票要出来时，最好想清楚，到底是和谁在打交道。”

　　许锐锋没混过上流社会，可他清楚的明白，在上流社会里，是绝不可能有人看过程的，那帮玩意儿看的都是结果，要是今天他让这群人给耍了，明天，他许锐锋在谢赫-曼苏尔眼里就会变成一个彻头彻尾窝囊废，没人管里兹戴尔这群人是不是故意隐瞒事实。

　　“许先生。”里兹戴尔做着最后的挣扎：“不要将自己看的太高，作为利兹市的门面，哪怕是我们债台高筑，最终的结果也一定是在‘破产保护之下’进行‘债务重组’，是不可能进行‘破产清算’的……”

　　许锐锋这回没争：“对，利兹是暂时不会进行破产清算，但，明年呢？”

　　“如今已经没人愿意给利兹联投资了，也就是说，你们彻底失去了引援的可能，即便是以利兹市门面的身份被‘破产保护’，英足总只是因你们资不抵债进行‘9-12分’的罚分，在连‘训练基地和球场’都准备出售还债的情况下，哪怕你们去和豪门俱乐部租借青训球员，人家也不愿意来了吧？”

　　“那03-04赛季利兹联的成绩势必要一落千丈，能不能保级都不一定，就算保级成功了，最终的结果一样是资不抵债，你们就那么愿意再次面临‘英足总’的问询吗？”

　　“在那种情况下，利兹市，还会不会为了你们这个‘门面’，替你们申请‘破产保护’的机会？”他突然想起什么似得说道：“我说的这一切要是真发生了，你们还是利兹市的门面吗？怕是已经成了利兹市想要扔进床底下的弊端吧？”

　　许锐锋从兜里掏出了烟盒，如今连问一句‘这儿可以抽烟吗’都懒得问，直接给自己叼上一根儿，‘啪’一声，用打火机点燃。

　　于抽了一口烟的烟雾中，看着眼前这几个人在冷笑，反正在火上烤的人，又不是他。

　　里兹戴尔还要说话，被杰拉德拦住了，杰拉德看着许锐锋说道：“如果我们同意让你……许锐锋先生……来拯救利兹联，你会怎么做？”

　　许锐锋用手将烟从嘴边拿开：“程序错了，杰拉德……”他连‘先生’俩字儿都不加了：“现在是我面试你们俱乐部是否符合收购计划，而不是我来你们俱乐部选举主席席位，我不需要面对董事会的面试。”

　　他露出了冷笑，像是将上辈子碰都不敢碰的权贵都踩在了脚下：“下面，咱们进入正题，我们打算以‘八千万镑’对利兹联俱乐部进行收购……听清楚了，不是从股票市场上扫你们的股票完成收购，而是由你们说服股东，将即将要崩盘的股份卖给我……”

　　里兹戴尔听见这个数字直接站了起来，厉声质问道：“多少钱？”

　　许锐锋一字不改：“八千万英镑，而且，这笔钱只能用于偿还利兹联所欠下的所有债务。”

　　里兹戴尔用看傻子一样的目光看着他，瞪大了眼睛喊道：“你知不知道光利兹联的英超参赛权就值多少钱？谁告诉你，我们一定要将俱乐部卖给你们的？”

　　许锐锋笑了：“你们当然可以不卖……”

　　他看了一眼手机上的时间，随即说道：“那是你们的自由。”

　　“但是黑锅我不会替你们背，离开这儿之后，我会接受一次采访，一次，能让整个利兹、整个英格兰球迷都看见的采访……访谈上，我会声泪俱下的告诉所有人，我，作为利兹联的资深球迷，实在不忍心看着它破产，当我想要掏出整整八千万英镑收购俱乐部，并用这笔钱替利兹联还清所有债务的时候……”

　　许锐锋故意露出了哭泣的表情：“我被拒绝了，他们、他们……躺在利兹联鲜血上啃骨食髓的金融刽子手，根本不给我这个机会！”他以啜泣的声音断断续续道：“他们告诉我，这笔钱还不够收购他们手里的股份，就这么将我从利兹赶了出来！”

　　“我爱利兹啊！”

　　“我不忍心看着它就这么完啦！”

　　那所有的表情都在这一句话之后瞬间消失：“哎，不如你们替我猜猜，这次的访谈播出之后，你们所谓的‘球迷基础’会变成什么样？”

　　“对了，没准我会一不小心将你们要瞒着球迷出售球场的事情说出来。”

　　“什么？你们没有打算瞒着球迷？呵，我管你呢，反正眼下你们没有公开。”许锐锋冷静的看着眼前的所有人，突然厉声暴喝：“不做我的朋友，那他妈就全是敌人！”

　　随即，整个世界彻底安静了，这时，许锐锋的声音宛如画外音一般，平静的出现……

　　“到时候埃兰路球场外恐怕会站满抗议的球迷，就连训练基地都别想有一丝安静。”

　　这才是谢赫-曼苏尔在问完他关于利兹联的收购计划之后，一定要派他来英格兰执行这次收购计划的原因，毕竟这准备充足、招数阴损、手段凶狠的收购计划，实在是太合谢赫的心思了，这么干要么直接谈崩，要么，能将收购利兹的价格砸到最低。

　　“无赖！”

　　“你他妈的就是个臭无赖！”

　　里兹戴尔破口大骂。

　　许锐锋则毫不在乎：“谢谢夸奖。”

　　“其实，如果我一来到这间会议室咱们就坦诚相待，我也有一个折中的办法，可是这人啊，就是不识敬，他总觉着能别人是傻子，自己能占对方点便宜。”他在吹牛逼，这段时间能想出这个计划，还是依靠上辈子整整一生的积累，他哪还有第二个计划。

　　“眼下，各位，你们抱着利兹联的‘英超参赛权’去跟球迷解释这‘八千万’的窟窿该怎么堵吧，我就不奉陪了。”

　　他走了，拉开房门潇洒的转身，连回头看一眼都不带看，甚至心里还期待着这几位在俱乐部内掌控话语权的人，会如同‘批发街’卖衣服的大妈一样，喊一嗓子：“快回来吧小伙子，卖你啦！”