第二十三章 这都是什么？

荷兰。

　　鹿特丹，费耶诺德俱乐部门前，范马尔维克面色非常不好看的由停车场步行前往俱乐部，准备开始一天的工作，今天，他是为了下赛季的训练计划而来。

　　本赛季，费耶诺德获得了荷兰杯亚军，他们本可以夺冠的，真的。

　　去年的下半个赛季，也就是2002年的2月，青年队的小将范佩西被提拔到了一线队，这孩子在球场上的灵动性被范马尔维克一眼相中，于联赛第21轮，对阵罗达JC时，开始了自己的首秀。

　　当赛季，范佩西联赛出场15场，就连欧联杯决赛也是首发出场，帮助球队以3:2击败了德甲老牌劲旅多特蒙德夺冠。

　　正当所有人都觉着费耶诺德碰到了天才出世，连范马尔维克都准备大展拳脚时，么这孩子飘了！

　　范佩西本可以于费耶诺德签下了为期三年半的职业合同，更能在03-04赛季荷兰杯八分之一比赛中，上演五子登科的好戏，震惊了全世界。

　　可他却在费耶诺德对阵埃因霍温的比赛里，拒绝了替俱乐部出场，理由……则是怨恨范马尔维克将自己摁在替补席上！

　　一个刚刚向全世界展示了天赋的孩子根本想不通自己为什么要坐在替补席上，哪怕范马尔维克在比赛进行的过程中让他去热身准备出场，这根儿筋没转过来的范佩西还是选择了拒绝。

　　一名球员，竟然拒绝了为俱乐部出场！

　　这种行为被向来从严治军的范马尔维克所不能容忍，直接将其打入了预备队。

　　这就是俩人不对付的开始，谁也没想到这俩人的关系会越闹越僵，于2012年的国家队还上演了一出将帅失和。

　　没错，范佩西从蹬场比赛开始，就是一个问题球员，历史中的2003年，他憋着一口气拒绝了费耶诺德再次提供的续约合同，费耶诺德也不惯着，直接将范佩西赶回了家，宁愿不用你，也要让你因无法比赛而废了你。

　　此后，如果不是范佩西服了软，还和俱乐部重新签订了合同，他也不可能在荷兰打出了28场15球的疯狂战绩。

　　而此时，一切都还没有发生……

　　范佩西还是那个被撵回家的孩子，更没有和俱乐部和解，同样也没有被温格买回阿森纳。

　　不过，即便是转会到阿森纳的范佩西也没消停。

　　是，他在赛场上表现的越来越好，可2005年一场官司差点没直接给他废了，他被控告强X！

　　如果不是当时的战绩足够突出，已经隐隐有了要成为阿森纳大腿的趋势，阿森纳又失去了亨利，根本不可能由俱乐部动用钞能力将其保下来。

　　自此之后，范佩西一边踢球一边向阿森纳不停的表忠心，发誓一定要为阿森纳效力到天荒地老，呃，直到2012年转会死敌曼联……

　　“贝尔特。”

　　俱乐部门前，俱乐部的助理教练拦住了正准备回办公室工作的范马尔维克说道：“主席先生让你去一趟他的办公室。”

　　“有什么事么？”

　　“英格兰的利兹报价了范佩西，希望以二百七十万美元的价格将其带走，主席先生应该是询问你的意见。”这个价格正是温格将其买下的价格，定价也参考了弗兰的转会。

　　范马尔维克看向了自己的助理教练：“我的意见？对于范佩西这名球员的看法，我早就写在了报告里了，他是咱们俱乐部内难得一见的天才，拥有等同于罗本的潜力……”

　　“但，我的意见是立即放弃他！”

　　“他没有丝毫的纪律性，这会让复杂的场外生活彻底毁了他；”

　　“同时，我还劝俱乐部不要往他身上投入任何资金，因为这些钱一定会被辜负，范佩西这辈子都不可能兑现那足以让人惊为天人的天赋，永远都没有这个可能。”

　　助理教练看着还在生气的范马尔维克：“你不去主席的办公室了吗？”

　　“我还有我的工作，将我的话带给他就行。”

　　这位日后的荷兰国家队主教练由始至终都不觉着范佩西可以在球场上打出高身价，更不会想到他竟然能成为某个时期内被全世界关注的‘范大将军’，如果按照范马尔维克的看法，而这又是事实，那不停挥霍天赋的范佩西，用剩余的精力在球场上取得的成就，得多么恐怖？

　　一个被场外负面新闻不断侵扰的人，竟然能打出那么强的战绩，还在职业生涯前期以左脚成名的情况下，硬是在职业生涯后期的费内巴切将右脚给练了出来，这PA，起码得190起步了吧？要不然根本不够他这么糟践的！

　　“那我就告诉主席先生，说你的意见是尽早将范佩西卖掉啦？”

　　范马尔维克根本不想回应，只是在背影中招了招手，便大步流星的离开了，直到此刻，他还认为自己没有拿到荷兰杯的冠军这件事，全怪范佩西。

　　……

　　英格兰，埃兰路球场。

　　已经从阿根廷回来一段时间的许锐锋，眼看着‘索普拱门’的训练基地草皮与‘埃兰路球场’草皮更换完毕，这才开始进行下一步的转会计划，其实他们已经晚了……

　　眼下的世界足坛，早开始了03-04赛季开始前夕的风起云涌！

　　英超方面：阿布强势入主切尔西，一出手就是乔科尔、克雷斯波、穆图、马克莱莱等等震惊世界的转会；

　　曼联贝克汉姆离队成为了当时最大的新闻；

　　利物浦方面，核心球员海皮亚、杰拉德、欧文整条中轴线全部留队，迪乌夫出走博尔顿，由利兹引入了科威尔算是增强了边路，主教练依然是霍利尔；

　　阿森纳方面，顶替希曼的多特蒙德门将延斯-莱曼到队，全赛季贡献了全赛季仅丢26球、12场零封的战绩；雷耶斯、法布雷加斯同时加盟；同时，亨利、维埃拉、皮雷全部留队，坎贝尔、图雷的中卫组合没有任何变动，在没有大修补的情况下，凭借完美的磨合，即将创造奇迹。

　　此时，许锐锋的秘书史黛西疲惫的拎着文件走入了他的办公室：“老板。”

　　许锐锋抬头看了他一眼，他正在看直到今天为止的转会资料，罗纳尔迪尼奥已经确定了加盟巴塞罗那、里杰卡尔德也确定了本赛季执教巴塞罗那，而青年队的主教练则是瓜迪奥拉。

　　至此，除了明年霍利尔会在利物浦下课，他们迎来瓦伦西亚功勋教头贝尼特斯之外，足坛基本格局已经稳定，直到今天还没能确定主教练是谁的，只剩下了利兹联俱乐部。

　　“曼奇尼拒绝了咱们的邀请，理由是……他对英超赛场并不熟悉，另外，还差一个礼拜球员们就要归队，要是到时候咱们连个主教练都没有……”

　　史黛西话还没有说完，许锐锋看着手中的资料头也没抬的问了一句：“美国方面有消息了吗？”

　　“坦帕湾海盗队已经同意了咱们的合作申请，他们愿意用俱乐部内的‘爆发力训练方法’与咱们交换‘耐力训练方法’，还答应由两家俱乐部共同出资，构建一间现代化实验室，为体育竞技伤患及科学训练方式作出贡献……前期款为一百万美元。”

　　许锐锋所谓的‘体能训练’秘密全在这儿了，从一九六几年世界上第一位体能教练由美利坚橄榄球界诞生至今，要是论体能方面的爆发力训练，整个世界无人能出其右，可他们的药物滥用却破坏了球员关于‘耐力’方面的训练，所以，许锐锋用足球界关于‘耐力’方面训练的经验，去交换橄榄球界‘爆发力’的经验，这是双赢。

　　除此之外，他还与美国的海盗队联合了世界上‘运动科学’专家，打算购入世界上最先进的仪器来检测运动员的体能消耗，控制在密集赛程中所产生的疲劳度……

　　许锐锋要以世界上最科学的方法，将俱乐部内的球员，全都打造成体能怪物，当然，是不注射药物的情况下。

　　“OPTA方面呢？”

　　史黛西回应道：“我就是来告诉你这件事的，OPTA同意了和咱们的合作，他们愿意将英超赛场、乃至他们所有能监控到的每场比赛数据向咱们公开，但数据的使用费用……”

　　许锐锋这个时候抬头了！

　　“他们希望是五百万——英镑！”

　　许锐锋听到数字之后，心都在滴血，他手里那点钱，包括卖出维杜卡的钱，已经快要被挖空了，却还不得不咬着后槽牙说出那句：“给他！”

　　等史黛西离开了办公室之后，许锐锋才扭头看向了窗外，那眼神，像是写满了：“曼努埃尔-佩莱格里尼、罗伯托-曼奇尼，你们到底知不知道拒绝了利兹，等于拒绝了什么？”

　　是的，他十分装逼的向曼努埃尔-佩莱格里尼甩出那句英文并没有达到预想效果，佩工不光没和他回利兹市，还在他离开不到一个月的时间内，就宣布了即将前往黄浅执教的消息。

　　而在英格兰本土，几乎所有本土教练都知道利兹联已经被彻底挖空了的事实，谁也不愿意来接手这么一支严重实力不足的球队。

　　看看他们的引援吧……

　　水货弗兰；

　　没有一线队出场经验的马斯切拉诺；

　　因为纪律问题被打回预备队的范佩西……

　　这都什么啊？