第七十章 他们连搞子的资格都不具备

“凯文，老板叫你去开会。”

　　训练场上，有意思的一幕发生了，由大量年轻人组成的利兹联自打从河畔球场回来以后，所有人的训练态度都变了。

　　从前，最令球队讨厌的半场折返跑，这次范佩西、阿兰-史密斯、弗兰、迭戈包括卢卡-托尼几人练得最凶，再没人用‘这项训练太无趣了’向教练组抱怨，因为他们用两次传球打穿整条米德尔斯堡防线的进球，今天还在体育频道不断循环播放。

　　可这次来叫助理教练前去开会的人，却不是主席的秘书史黛西，而是同样穿着球衣训练的瓜迪奥拉。

　　“头儿。”

　　索普拱门训练基地内，许锐锋看着战术板正在办公室里沉思，瓜迪奥拉和凯文进来那一刻，他才转过身看向了这两个人。

　　第一句话便是：“关于俱乐部内被注资的事，都知道了吧？”

　　凯文听见这句话一顿摩拳擦掌：“头儿，1.2亿榜，这回齐达内和菲戈这样的球员我们都能买得起了！”

　　瓜迪奥拉却打击了他：“可齐达内和菲戈，在利兹拥有足以震撼欧洲的荣誉之前，绝对不可能来这儿。”

　　“佩普说的没错。”

　　瓜迪奥拉现在就是球员，他太明白球员的心理了，除非这些顶级球员已经到了职业生涯末期，到了专注去享受足球快乐的时候才愿意加盟一支小俱乐部换取主力位置，否则，谁不想要竞争力？

　　此时许锐锋敲击着战术板说道：“通过新赛季前几轮联赛，英超赛场上中下游球队的实力和中上游球队的能力，你们也都看到了吧？”

　　“纽卡斯尔、米德尔斯堡这种中游球队对咱们造成的麻烦都得让我们拼尽全力，我们在热刺手里根本就没有反击之力，这还没碰上利物浦、曼联、阿森纳呢，更何况还有个新贵切尔西。”

　　“都说说，这几场比赛中，你们由场上和场下两个不同角度所看到的缺陷，既然眼下我们资金充足了，说什么也要趁着转会期最后一个星期的时间，弥补掉所有短板。”

　　“我有一种预感，本赛季的英超，连保级都会变得异常残酷，你们信不信？”

　　凯文点了点头：“米德尔斯堡都能购入门迭塔了，本赛季的英超肯定是非常艰难的。”

　　“那我先说说吧。”

　　作为球队的助理教练，观察球队缺陷是他的本职工作：“由于比赛战术的问题，我们利兹在每场比赛的体能消耗都比对手要高出一个维度，也就是说，当比赛进行到75分钟时，实际上球员们的体能已经耗尽了，剩下的，只是硬抗。”

　　“而根据老板雇佣那些体能教练的说法，这种大面积的拼抢，会让球员的肌肉陷入疲惫期，这种疲惫感，会使我们球员的恢复速度比其他球队球员晚一天左右的时间才能变得正常起来。”

　　凯文生怕许锐锋不重视的抻起脖子说道：“千万别小看这一天的时间，长年累月下去，根据体能教练的说法，我们俱乐部将会在赛季中期出现大面积伤病，目前的主力球员，就是刚刚磨合好的这一整批球员都有即将踏入伤病期的风险。”

　　瓜迪奥拉摇晃着脑袋说道：“头儿，我不行了，体能让我无法保持长期的比赛状态，像这样的首发，和如此密集的比赛频率，我可能连英超赛场上三分之一的比赛都打不完就得拄拐。”

　　“是，我们还有马斯切拉诺，但，以如今他的经验，哈维尔还不太可能顶替掉我在中后场的职责。”

　　许锐锋看着瓜迪奥拉笑了：“哈维尔不行，哈维却可以。”

　　瓜迪奥拉很讨厌这样的玩笑：“就算是上帝亲自去说，巴塞罗那也不可能将哈维卖给我们；别说是哈维，亚亚-图雷也不太可能，我听说里杰卡尔德对他非常器重，给与的上场时间能完全证明这一点。”

　　“我说的不是哈维-埃尔南德斯-柯雷乌斯，我说的是哈维-阿隆索，皇家社会的哈维-阿隆索。”

　　“不可能，那更不可能，2002-2003赛季，皇家社会排名西甲第二，只差2分就反超皇家马德里成为西甲冠军，如今的皇家社会上上下下都处于一种对冠军向往之中……”

　　在03-04赛季超级拉科之前，真正震撼西甲的，是皇家社会奇迹，那支球队疯狂的拿到了联赛第二的位置，踩下了巴塞罗那，这才出现了里杰卡尔德入主的情况发生。

　　瓜迪奥拉对西甲十分了解，他根本就不相信有人会愿意这么早就离开拥有欧洲赛事资格的球队，即便是有人愿意走，也一定会去同样具备欧洲赛事资格的球队。

　　“对，这就是我们利兹的困境，当我们失去了欧战资格的时候，就像是失去了择偶权，不是该死的择偶优先权，是择偶权！”

　　“我们看上的所有好球员，都会被禁锢在欧战资格下，让我们无法挑选，比如我喜欢里斯本竞技（葡萄牙体育）的米格尔-维罗索，但，上个赛季他们是联赛第三，也具备欧战资格，米格尔的经纪人告诉我‘维罗索十分向往英超赛场，假如你们本赛季能够获得欧战资格，那么我们下个赛季可以谈转会的事’。”

　　许锐锋听到这句话的时候，想起了自己家乡的彩礼，他觉着对方明显是在说：“你们凑够的彩礼咱们再聊……”

　　所以钱有时候在足球的世界里并不是万能的，他需要欧战成绩的加固，这才是欧洲赛场始终领先世界的主要原因。

　　瓜迪奥拉听完这句话的时候，则更加叹息的说道：“更残酷的，其实是你用一群名不见经传的孩子拿到成绩之后，在那之后，各大豪门都像是一只只恶狼，盯着他们球队需要补足的位置一口一口撕咬下来……”

　　“对了，头儿，不光我的位置需要人手，马斯切拉诺的位置上，大卫-巴蒂也无法成为一名合格的替补，事实上，现在我们球场上的主力能打出如今的成绩，都是靠一股势头在支撑，当然，我认为这是您的个人魅力，可这股劲一旦消散，我们的成绩会一落千丈。”

　　“我们甚至还缺少单兵可以解决问题的球员，只是，那种球员只会出现在豪门之中。”

　　许锐锋此时扭头看向了瓜迪奥拉：“有没有可能，这也是我们的优势？”

　　单兵作战能力强的球员，往往都很有性格，这种球员一旦伺候不好，那就是球队里的‘搞子’，而现在的范佩西、列侬、弗兰、托尼都不具备成为搞子的资格，他们的硬实力在经过英超赛场锤炼成为真正的顶尖球员之前，起码不具备这种资格。