第四十三章 他们期待英雄

2001年，英超开始了竞标，最终在层层角逐之下，天空体育购买了英超所有直播包，最终在2003年让英超彻底退出了免费频道，成为了付费订阅频道的王牌；

　　同样是2003年，BBC以创纪录的价格竞拍下了‘英超集锦’节目，也就是说，你想看英超比赛得去天空体育，想看英超集锦，只能去BBC。

　　自此开始，无论是足球节目需要使用英超比赛的镜头、还是其他什么节目要用英超集锦，英超都能收到钱，简直赚麻了。

　　随之而来的，自然是英超转播费水涨船高，连升班马进入英超能领到的‘低保’都羡煞旁人，这才是真正金元时代的开始。

　　也正是从2003年开始，拿到了更多钱的英超俱乐部几乎都有了购买球星的资格，也让英超赛场成为了世界上所有联赛中，竞争力最恐怖的存在。

　　“天空体育，各位观众，您现在收看的是付费订阅频道天空体育所转播的2003至2004赛季英超首轮联赛，本场比赛是由利兹联坐镇主场埃兰路球场迎接客队纽卡斯尔的挑战……”

　　“从双方历史交战记录来看，33胜16平35负的局面几乎无法直观的显示出两支球队的强弱对比……而从双方主教练的排兵布阵来看，李-鲍耶和伍德盖特的同时出场，让纽卡斯尔加强对利兹的了解程度……”

　　“对了，我还听说了一件事，那就是在几分钟之前的赛前新闻发布会上，利兹联俱乐部主席许先生似乎发表了一次慷慨激昂的演讲，他用‘帝国，永不投降’的宣言，来表达着利兹联的态度。”

　　“要是这么看的话，纽卡斯尔上个赛季对利兹联的趁火打劫，和李-鲍耶、伍德盖特这两名叛将的回归，似乎会造成不少焦点。那么，今天究竟是曾经的旧将弑旧主成功，还是久经磨难的利兹踏破禁锢的证明之战，让大家拭目以待吧。”

　　“双方球员登场了……”

　　绿茵场上，利兹球员缓步登场，他们身边是纽卡斯尔球员，双方球员牵着球童走出球员通道那一刻，整个赛场上的呼喝声传了出来。

　　“Leeds！Leeds！Leeds！”

　　节奏感很强的口号在观众席上四面八方涌来，这让新加盟球队的球员纷纷抬头向观众席上看了过去，那一刻，他们看见的是无数站在位置上奋力呼喝的球迷，这些人正在竭尽所能的为自己的球队打气。

　　“双方主教练出场了。”

　　随后才是许锐锋和博比-罗布森一起走出球员通道，二人于草坪边缘握手之后，再没说过哪怕一句话，各自转身，回到了替补席。

　　凯文眼见许锐锋走了过来，坐在了自己身旁，用几乎炫耀式的语气说道：“看看，看看咱们的球迷多热情！”

　　许锐锋点了点头，却异常重视的看向了观众席上不停呼喊的球迷，他们呼喊了足足两分钟都没有停歇：“何止是热情，这些球迷将除了需要养家糊口之外的一切都给了我们。”

　　许锐锋眼中的那些球迷，有些还穿着上班时的工装、有些手上还挂着修车时才戴的手套、有些穿着校服……

　　这些社会的最底层，已经拿出了自己仅剩的所有热情！

　　他们不是酋长球场建好后，那群穿着西装、瞧着二郎腿坐在看台上看球的球迷，他们也买不起那么昂贵的门票，可他们却能拿出此时此刻自己所拥有的所有力气。

　　你记着，他们是付出了自己的当下所拥有的所有。

　　所以许锐锋才会在新闻发布会上就‘信仰’二字锱铢必较。

　　凯文听到这儿在之后，似乎理解了许锐锋话中的含义说道：“是啊，他们在期待属于自己的英雄。”

　　许锐锋此刻再次看向了球场，他看到了年轻的弗兰、满头金发的阿兰-史密斯、年轻的迭戈、范佩西、马斯切拉诺，他按照自己记忆中的名字去搜寻回来了未来世界上的超巨，可这些人到底谁能在利兹踢出来，成为这座球场四万球迷心中的英雄……那还真说不准。

　　嘟~

　　双方球员回到自己的半场后，挑选了球权的利兹率先开球，阿兰-史密斯将球踢给迭戈后率先迈步奔向对方半场，随即迭戈回传，球再被马斯切拉诺送往边路，由伊恩-哈特将球交给范佩西，范佩西在边线上和对方中场纠缠到一起时，整场比赛正式拉开序幕。

　　本场比赛利兹所使用的战术依然是他们在友谊赛中已经熟悉了四场的不规则442，通过四场比赛的磨练，球员们对这套战术的掌控已经变得越来越精准，更靠近左路的迭戈时常会去弥补范佩西过度前插之后与伊恩-哈特之间的距离，使整个左边路更紧密的同时，还能持球突破至中路14区。

　　此刻许锐锋也将注意力更加关注于球场……

　　“范佩西，范佩西的突破……范佩西没有找到机会，持球转身，他把球交给了马斯切拉诺；”

　　“马斯切拉诺不停球转移，球横向穿越球场来到了米尔纳脚下……米尔纳向前盘带，米尔纳，米尔纳直面李-鲍耶，米尔纳准备突破了，趟球！”

　　嘟！！！！

　　裁判的哨音突然响起，米尔纳在边线拿球准备持球突破的瞬间，才把球顺着边线趟出去，李-鲍耶一脚就踢在了米尔纳的支撑脚踝骨上，这让米尔纳顺势摔出了边线。

　　这回连解说员都看不明白了：“这是为什么啊？”

　　“来我们看一下慢镜头回放……”

　　“米尔纳准备突破……足球被他趟了出去，米尔纳准备加速，迈步……”

　　“看，就在这儿！”

　　慢放镜头里，已经处于无球阶段的米尔纳正打算向前狂奔，李-鲍耶上去一脚正踢在米尔纳踝骨上。

　　球已经不在米尔纳脚下了，双方球员更没有什么争抢，李-鲍耶就这么明目张胆的过去冲着奔跑中的米尔纳来了一脚。

　　“裁判！”

　　许锐锋当时就不干了，整件事就发生在他眼前，他高举双手冲着场内怒吼道：“这他妈简直就是一个杀手，他根本就不是来踢球的！”

　　凯文也冲到了场边，冲着场内大喊：“F**K——YOU！”

　　什么曾经的师徒情谊、什么旧主，这一刻全都不存在了，而此时此刻，刚刚凝聚在一起的全新球队之中，竟然没有任何一个人冲上来和李-鲍耶叫劲，连怒视都没有，更别说推搡和掐脖儿了。

　　每一名利兹球员都站在原地看着这一幕，迭戈甚至在前场掐着腰连过来看一眼的意思都没有。