第六十七章 兄弟们，敢不敢拼一下子？

“阿哈，许还真是……到哪都能挑起事端，前一阵子在自己的主场对着客场球员李-鲍耶出手，这又在客场挑衅主场球迷，我甚至怀疑英足总会因此延长他的禁赛时间。”

　　球场上，被攻入一球的米德尔斯堡球迷彻底爆发，他们冲着百年包厢疯狂竖中指和辱骂，直到特警涌入，愤怒的球迷才在荷枪实弹之下逐渐安分了起来。

　　但，许锐锋却被扎耶徳的保镖连同克莱尔一起，护送出了球场，并迅速钻入到球场外等候的大巴里……安保人员可不敢将两位国家首脑放在疯狂的球迷围绕之中。

　　“你疯了！”

　　“在这个足球流氓比世界上任何一个国家都臭名昭著的地方，你他妈跑人家主场挑衅球迷，你是想让阿联酋第一次国家首脑被刺案件，发生在英格兰吗？”

　　谢赫都急了，登上大巴车之后，指着许锐锋的鼻子一顿臭骂。

　　而许锐锋却扭头冲向了大巴车司机位置，打开了收音机之后不断调整着收听频道，通过一次次调试，终于听见了正在转播比赛的声音。

　　“他还真是个疯子。”克莱尔都无法理解许锐锋眼下的行为，这个货竟然没有半点劫后余生的后怕，反而在关心比赛结果。

　　扎耶徳却缓缓坐下之后将许锐锋的一切行为都看在了眼中，缓缓开口说道：“我却觉得，只有这样的人为我们掌控球队，才会让人放心。”

　　他看到了许锐锋的纯粹，那是一种专属于社会底层的纯粹，类似于‘老子不挣这份钱了也得干你’的鲁莽，往往在成功者眼中，叫做‘勇敢’。

　　扎耶德冲着谢赫递过去了手机，谢赫接过手机看了一眼之后，欣喜的笑容便攀升到了脸上，自豪的说了一句：“父亲，我的人一向如此。”

　　那是谢赫雇佣的金融公司在帮利兹联退市前，对俱乐部所展开的经济调查，通过调查，许锐锋曾掌控过亿资金却并没有贪墨哪怕一便士的行为浮出水面，更重要的是，他甚至都没有过度改造过自己的办公室用于享受，将全部资金都放在了俱乐部改造和球员转会上。

　　“父亲！”

　　谢赫突然反应过来了，他雇佣的金融公司竟然没有第一时间向自己汇报利兹联的运营情况，而是将这份报告交给了扎耶德，哪怕自己根本就没下过调查许锐锋的命令，甚至都准备好了去默许这个第一次执掌俱乐部的愣头青走一些歪路去浪费一些钱。

　　扎耶德笑着将手机收了回来：“我只是帮你把把关，当年你哥哥执政的时候，我也是通过这种方式替他把关的，你再看看现在的他，即成熟又稳重，哪不好？”

　　谢赫用力咽了一口唾沫，这才感受到帝王家的这份胆战心惊。

　　“OK，那么让我们继续回到比赛。”

　　“说实话，我喜欢许锐锋这个家伙，M3……”

　　“他符合我欣赏一个人的所有角度，我看了这么多年球，他是第一个敢在球场上替球员出手而被禁赛的；同时，也是第一个敢在客场挑衅主场球迷的，我觉着，他比飞踹球迷的坎通纳都吊，我喜欢他，M3？”

　　专属于黑人的语气在大巴收音机内不断传来，许锐锋就坐在司机旁边，于大巴车不断在霓虹中穿梭时，仔细听着球场内的情况。

　　“好了，欢迎回到夜之……不是，我的意思是，欢迎回到本场比赛，眼下的比分是2：1，米德尔斯堡暂时领先，我向大家保证这只是暂时的，当然，如果时间允许的话。”

　　“比赛已经进行到了下半场85分钟，要是没有那场骚乱，比赛早他妈结束了。”

　　很明显，英格兰对广播的管制程度远不如电视，如果说天空体育的转播风格是穿着西装的绅士，那广播中的解说就是一个黑人在你耳边呢喃的那句：“You-know-what？江湖就是江湖。”

　　听着就让人浑身舒服。

　　“通过这几场比赛已经成为了利兹指挥官的瓜迪奥拉在后场拿球传递，他将求传给了罗克，罗克再倒给拜恩斯……”

　　“利兹这是要干什么？为什么不把球往前送，米德尔斯堡的拼抢可远没有利兹积极，更何况这时候是人家领先，我要是米德尔斯堡的球员，我就会看着你们在后场倒脚，反正和我们也没关系。”

　　刚才那场骚乱中，瓜迪奥拉趁着所有球迷都在辱骂许锐锋，球场比赛近乎停摆时，将球员都叫到了自己身边，他搂着列侬和阿兰的肩膀看着所有人说道：“嘿，伙计们，时间不多了，知道吗？”

　　“如果咱们不能在比赛结束之前再弄进去一个，回去都没法去见敢一个人站在米德尔斯堡球迷中间给咱们加油的老板。”

　　“那个虎逼……这要是在伯纳乌，他得让一群男人围起来逼他喊‘hala……马德里’。”

　　哈哈哈哈。

　　周遭所有球员都笑了，笑的是那么心满意足，仿佛有这么个老板站在身后，你永远都踏实，他无论在任何时候都会以整出点幺蛾子的方式，让你知道他就站在你身后。

　　“赢，肯定不是那么简单的，可要是打平，我还真有点办法。”

　　瓜迪奥拉弯腰说道：“场上球员是11个对11个，只要将对手拉进咱们的半场，而且保罗-罗宾逊能够成为一个传球支点的话，那么，咱们就是11打10！”

　　要是许锐锋此刻在场并听见瓜迪奥拉这番话，会瞬间想到让巴塞罗那拿下六冠王的疯狂战术——出球门将！

　　对，让巴塞罗那拿下六冠王的巴尔德斯不光是清道夫门将，他只是最让人关注清道夫门将这个身份，这位能在巴塞罗那镇守球门多年的功勋更是一位出球门将，而在此期间，巴塞罗那真正的战术，是连中后卫都会参与进攻的——全攻全守。

　　你没看错，当年巴塞罗那打的就是全攻全守，普约尔甚至会在球队进攻时，压到14区去充当传球点，这才是那支巴塞罗那的恐怖之处，人人都有传球能力。

　　包括后来的马斯切拉诺在巴塞罗那缺后卫时退回到中后卫位置上，就是考虑了其传球能力。

　　“而他们一旦进入咱们的半场抢球，只要能将两名球员利用传递扔在咱们的半场，随后全员冲到米德尔斯堡门前，那便是10打9！”

　　“这很危险，没有经过长期训练的我们一旦失误就会造成无法挽回的损失，可我觉得2：1和3：1根本没有任何差别，我想拼一下，你们呢？”

　　瓜迪奥拉将手伸到了球员中央。

　　那一刻几乎每个人都在迟疑……