第十一章 始末

《变天啦！利兹联被神秘财阀收购，偿还了全部欠款并公开财报！》

　　《利兹联摆脱‘托管’，被收购后避免资不抵债的罚分，重新回到英超赛场！》

　　这条消息如重磅炸弹般在英格兰扩散开之后，国内所有媒体几乎都在同一时间纷纷驱车赶往约克郡，都想看看白玫瑰摆脱‘财政危机’的事情到底是真是假……于是，埃兰路球场外布满了记者，长枪短跑和摄影机全部到位。

　　此时，一台宾利车由远至近的开了过来，直到这台车听闻，里兹戴尔从车内下来，拎着公文包还没等迈动脚步，记者们便瞬间冲了上去！

　　“主席！”

　　“里兹戴尔主席，请问利兹联被收购的事情到底是真是假？白玫瑰到底有没有摆脱财政危机的束缚？”

　　“里兹戴尔先生，到底是什么人出资拯救了利兹，能透露一点消息么？”

　　“他们有没有继续向利兹注资？利兹联会参与夏天的转会吗？首要目标是谁？”

　　里兹戴尔笑眯眯的看向了所有人，直到周遭的喧嚣声逐渐落下去，才缓缓开口说道：“这段日子，是我们所有人最难以忍受的时光，我、邓肯-里维先生、杰拉德先生以及整个利兹联的所有高层都已经准备好了倾家荡产来拯救利兹，真的，我们已经开始变卖家产了……”

　　“毕竟利兹联如今的局面是我们造成的，我们不能不负责任！”

　　他清了清嗓子，积蓄说道：“但，这个时候，他来了，他跟我们说，一个男人除了失业之外，最重要的还有家庭，要是我们倾家荡产的拯救利兹失败了，家人又该怎么办呢？”

　　“他说，请把挽救利兹的事情交给他吧，身为利兹的球迷，他愿意为挽救利兹竭尽全力！”

　　“接下来的事情……你们都听说了，我们还清了所有欠款，是所有，足足八千万……我们向全世界公开了财报，并正在准备退市工作，一旦这项工作完成，利兹联，就会成为私有俱乐部，而他……”话说到这儿，里兹戴尔回头看了一眼埃兰路球场：“也将彻底拥有这里。”

　　一名记者将话筒递到了里兹戴尔身边，问道：“里兹戴尔先生，我从您的眼神中，看出了不舍，是吗？”

　　很显然，里兹戴尔不想正面回答这个问题：“聊点开心的吧。”

　　他露出了笑意继续说道：“刚才谁在问利兹联的引援计划来着？现在我倒是可以告诉你这个，就在刚刚，我们的新老板以三千万英镑的价格报价了斯科尔斯和吉格斯，是每人三千万英镑！”

　　“你们都应该知道皇家马德里已经向曼联开价3500万购买贝克汉姆吧？”

　　“他们报价的是欧元，而我们，报价的是英镑！”

　　这句话说完，里兹戴尔转头就走，不再理会任何记者，向埃兰路球场走去。

　　一群记者木呆呆的站在了原地，其中一个开口说道：“这是报复啊，曼联用三千万抢走了里奥-费迪南德，眼下利兹有钱了，开始抢斯科尔斯和吉格斯了……这是要开始一场金钱大战嘛？”

　　旁边记者搭腔：“再加上俄罗斯富豪正在收购切尔西，听说也打算在足坛掀起风浪，这回有好戏看了。”

　　次日，全英格兰报纸上的体育板块头版，几乎都是利兹联的消息，虽然名称不同，但，说得几乎都是同一件事！

　　《利兹再次崛起，三千万英镑报价斯科尔斯和吉格斯，每人三千万！》

　　《利兹下杀手报复曼联，在弗格森与贝克汉姆关系恶化，皇家马德里报价贝克汉姆之后，打劫曼联，准备打包带走曼联双星！》

　　许锐锋可以肯定当下无论是在电视台负责解说赛事的英超名宿，还是广播中的那些名嘴，他们口中被提及最多的英超球队，必然会是利兹。

　　也一定会从利兹的崛起，一直说到利兹的颓废，其中，肯定少不了里兹戴尔的名字。

　　当然了，许锐锋也没放过包括里兹戴尔在内的所有利兹管理层！

　　和利兹高层开完会的许锐锋，在第二天收到了利兹要求与他‘正是接洽’的邀请，并且在会议上，提出了他们希望‘利兹’以盈利后的受益，分批次偿还他们手中股权所对应的款项这个要求。

　　那时，利兹联的管理层声音小极了，里兹戴尔再也狂不起来了。

　　可即便如此，许锐锋的回答依然是：“绝不可能！”

　　他一步都不会退，面对这些吸血的资本，你只有比他们更狠，才能治得了他们：“我最大的诚意，就是允许你们出去吹个牛逼，随意说自己当初如何努力的想要挽救利兹，对此，我绝不否认。”

　　“先生们，我的所有已经摆在这儿了，为利兹偿还全部的贷款以及将良好的名声送给你们，怎么选择，看你们。”

　　那天，利兹的会议室阳光很充足，约克郡的天空没有‘雾都’伦敦的阴霾，许锐锋的心情也没了在执行整个计划之前，那份不知结果如何的畏惧感。

　　相反，当时利兹联高层的头顶上倒是如同乌云密布般雷声滚滚，一个个连头都抬不起来。

　　他们看不到利兹的未来，都觉着利兹一定会倒下，从此再也站不起来。

　　当这群人自以为看见了这个结果的时候，那，拿走可以拿走的，就成为了最大盈利，总比让利兹联毁在自己手里，被整个约克郡的球迷记恨强吧？

　　于是，他们答应了许锐锋的计划，将手中的股份全部免费赠与许锐锋，并要求在合约上注明，许锐锋一定会拿出八千万来偿还利兹的所有债务，且公开财报。

　　接下来的事情，就和他许锐锋无关了。

　　他来到利兹的第三天，世界上最好的收购公司派来了专业人士与利兹接洽，轻点利兹每一份产业的同时，和这群吸血鬼们完成后续工作。

　　许锐锋则必须提前给利兹找一名主教练，以保证下个赛季的利兹不会出现主教练席位上真空的局面……

　　该找谁呢？

　　许锐锋还是比较偏向英格兰本土教练的，又或者对英超十分熟悉、非常擅长保级的教练，比如凯文-基冈、补锅将拉涅利。

　　凯文-基冈有带领曼城生超后，又带领曼城保级的履历；拉涅利更是在这个阶段强的毫无道理，在肯贝茨那个抠到连球衣都不让球员交换的老板麾下，竟然稳稳给切尔西带入欧战。

　　只是眼下这俩人谁也来不了，凯文-基冈目前正在曼城执教，留洋的孙继海在人家手下踢球；拉涅利更不用说了，眼下在切尔西，得要03-04赛季结束，才会成为英超历史上第一个将球队带到第二名，却还是被解雇了的教练。

　　都别说人家愿意不愿意来，即便是愿意来，拿下这两个教练赔出去的钱，都够许锐锋喝一壶的……

　　至于老雷，如今刚刚带朴茨茅斯升超，正准备在英超大展拳脚。

　　实在不行往国外想想？折耳根……不是，尤尔根-克洛普这种后世知名教练呢？

　　许锐锋向球队里一名熟悉德国足球的工作人员一打听才知道，尤尔根眼下正在执教美因茨，正在为保级焦头烂额。

　　找谁呢？

　　他，犹豫了。