第十五章 第一次和弗格森交手

弗格森报价阿兰-史密斯和维杜卡？

　　阿兰-史密斯的确是在历史中的2004年加盟了死敌曼联，哪怕所有人都看见了他在博尔顿的主场，因利兹联降级而抱着保罗-罗宾逊哭泣，却依然烧毁了他在利兹联的17号球衣，被称为‘犹大’。

　　这个时期的阿兰-史密斯有多强？

　　2001-2002赛季，利兹联冲进了欧冠后半程，而整个赛季，阿兰-史密斯打入了整整十八球，其中有七个是在欧冠赛场上的强强对决中打进。

　　那时，满头金发的少年再也不是依靠凶狠铲抢、单赛季收获八黄两红的坏蛋了，他能让对方的后卫追着他跑，并在过程中不断犯错。

　　“拒绝他……”

　　这是许锐锋下意识说出的答案，可在秘书看了自己一眼，马上就要点头应答，并回去操作时，许锐锋却在此刻喊了一声：“等一下。”

　　他在笑，那种坏小子想出了阴谋诡计和沉浸于对手陷入苦果时表情的笑脸，于脸上逐渐化开：“把弗格森的电话给我，这份报价我亲自回应。”

　　秘书熟练的在文件夹中拿出了那份传真，传真上印有曼联的联系方式，包括弗格森办公室的电话号码，许锐锋掏出手机按照电话号码拨打过去的时候……

　　嘟、嘟、嘟。

　　他穿着西装和黑色皮鞋站在绿茵场上等待着电话接通，眼神中的兴奋像是运动员要参加一场必赢的比赛。

　　“喂？”

　　当弗格森的声音出现在电话里，许锐锋故意停了半秒才回应：“我是利兹联的许锐锋，打这通电话的目的是来回应你们关于阿兰-史密斯和维杜卡的报价。”

　　“不过，我得先道个歉，最近利兹联的转会事宜太多，所以才回复了晚了一些……”

　　弗格森没出声，像是拿捏不准许锐锋的心理似得，有点不方便轻易出牌。毕竟许锐锋将这通电话打过来的那一刻，并没有歇斯底里，仿佛都没有动怒，这和他想的一点都不一样。

　　“是这样的，我代表俱乐部同意了曼联对维杜卡的报价，不过阿兰的报价要稍微等一等，他是我们的青训球员，我们需要通知球员并且与其商量一下。”

　　“另外……”

　　许锐锋说着话突然抬头看向了自己的秘书：“啊，你是说埃弗顿已经确定了愿意就鲁尼的事宜和咱们协商是吗？”

　　“告诉他们，我们愿意将鲁尼当成利兹联的全部希望，无论贝克汉姆从曼联转会皇家马德里的价格是多少，我们都会在第一时间送上同等报价，以此来让鲁尼放心；薪资方面，我们愿意许下承诺，只要他转会来利兹，立即可以拿到利兹顶薪，若是单赛季可以打入20球，从下个赛季起，将会拿到英超顶薪，无论那时英超顶薪是多少。”

　　这句话给秘书说懵了，瞪着俩卡姿兰的大眼睛望向了许锐锋，被许锐锋伸出手指轻轻捅了捅胳膊肘，这才搭腔道：“好的，主席，我这就给埃弗顿发传真。”

　　电话里，弗格森的气定神闲瞬间消失了，立即询问了一句：“你们准备购入鲁尼了么？”

　　许锐锋张嘴先骂了一声：“S**T！”那口气，像是在弗格森面前说漏了嘴。

　　随即才说道：“弗格森先生，那与你无关。”

　　“你不是已经打算买阿兰和维杜卡了嘛？直接从死敌手里买下对方的锋线搭档，利用自己俱乐部的影响力，想要通过球员给俱乐部施加压力，从而低价购入，这不就是你的所思所想吗？”

　　“你他妈的如愿了，高兴吗？”

　　“可也别高兴的太早！”

　　“从今天开始，谁能在对阵曼联的比赛中打入漂亮的进球，我们利兹联就将谁购入阵中，一切，以击溃曼联为前提重建球队，你等着那一天的到来吧！”

　　弗格森终于放心了，眼下的许锐锋已经被他彻底激怒了，甚至还觉着利兹联之所以今天才回复报价，这段时间就是去忙着和鲁尼沟通了。

　　“许主席，你怎么确定鲁尼会去利兹联？”他不相信自己的苏格兰老乡莫耶斯会同意这份报价，即便是同意了，也不相信鲁尼会去。

　　许锐锋不等说话，弗格森的下一句话已经到了：“当曼联和利兹联被摆在一起供球员挑选的时候，我实在想不通曼联怎么会输。”

　　“原来曼联和鲁尼的传闻都是真的……”

　　弗格森也不否认：“对！”

　　“曼联也需要更新换代了，我们也需要英格兰的未来希望，一个阿兰-史密斯还不够，再加上鲁尼就差不多了……至于维杜卡，是他妈你闲着没事招惹我的惩罚！”

　　许锐锋眼中顿时闪过一丝狡猾：“那我们就更不会放手了，我们会持续报价，将鲁尼身价抬到最高，并加上附属条件为必须只接受我们一家报价，让埃弗顿看见报价数额都舍不得拒绝！即便输了，也要你们拿出巨额转会费和顶薪来签才刚刚18岁的毛头小子，到时候，你手里的范尼、索尔斯克亚、弗兰，就会没休止的闹起来……”

　　“即便我们一无所获，当曼联更衣室再次闹出‘飞靴’事件，我也挺高兴的，不是吗？”

　　电话里没声了，许锐锋当然知道弗格森在竭尽全力压抑着怒火，假如他真被许锐锋这么算计一道，那曼联更衣室内将永无宁日，他根本没法解释为了和利兹竞争拿出顶薪签约鲁尼这件事，更何况还是在英超金靴的面前。

　　弗格森却在这一秒，给了他一个意外。

　　“许，如果我放弃报价阿兰-史密斯和维杜卡，你会选择放弃鲁尼么？”

　　许锐锋拿着电话忽然愣住了，他没想到将‘好钢宁折不弯’这个印象留给了全世界，让曼联更衣室内只有主教练一个‘巨星’甚至不惜赶走众多大牌的弗格森，竟然能服软……

　　那，自己的计划该怎么办？

　　“道歉！”

　　电话里面传来了笑声：“哈哈哈哈，你说什么？我没听错吧？你让我道歉？”

　　“许，你信不信我他妈直接放弃鲁尼，继续报价保罗-罗宾逊，直接挖空整个利兹联的既战力，和你拼了？”

　　“在这个前锋遍地都是的年代，一个好门将有多么难以获得，你身为俱乐部的主席应该比我清楚吧？即便是利兹联已经得到了经济上的缓解，可按照你们的联赛排名，保罗-罗宾逊已经成为了眼下最好的选择，不会有比他更好的人选了，真的要两败俱伤吗？”

　　许锐锋觉着已经到时候了，这才将自己的目的说了出来：“弗格森爵士，如果你真的不想让利兹联在鲁尼的事情上捣乱的话……把弗兰卖给我。”

　　“你想让曼联认输？弗兰卖给了你，我的面子呢？”他在乎的根本就不是弗兰这个在曼联排行最尾的替补，而是自己的面子。

　　“你不是已经报价了维杜卡吗？1500万英镑的价格，我同意了，这还不够么？”许锐锋语速极快的说道：“可弗兰才多少钱？根据我们得到的消息，比利亚雷亚尔已经向你们提出了报价，想要以275万的价格带走弗兰，给的还是美元！”

　　“我给三百万，钱直接从卖出维杜卡的款项里扣，只要你们不要忘记计算汇率差。”

　　弗格森怎么也没想到许锐锋这么大一个俱乐部的主席，竟然在乎那小小的汇率差……

　　可你若是这个时候拒绝他，刚刚才缓和下来的关系，将会再度闹崩，这小子真要是去报价了鲁尼，光是薪资待遇这一项，俱乐部的损失就绝不仅仅是这三百万能补偿回来的。

　　秘书看着许锐锋脸上的笑容越来越盛，看着他将手缓缓举到胸口的高度慢慢握成拳头，最终，于想要嘶吼却必须憋着的环境里，对着空气用力挥动着拳头，脸上的兴奋程度，像是前男友嗨大了之后的样子。

　　“好的，爵士，咱们一言为定！”

　　挂了电话，许锐锋扭头看向了这名女秘书：“让转会部的人马上拟定维杜卡的转会合同，总价为1500万英镑，1000万首期款，500万附加条款，其中，联赛最佳阵容100万、金靴100万、赛季15球100万和曼联夺冠200万。”

　　“并且，在曼联汇入七百多万的时候，就允许他们和维杜卡接触，反正咱们也拦不住，只要在合同中标注弗兰是对方与咱们的交换球员，抵加300万美元就好。”

　　“对了，写清楚一点，币种千万别弄错了。”

　　许锐锋说完这句话转身就走，走路的姿势都变了，两只手像螃蟹似得在身后左右横摆，走出去好几步，才喊出一句：“准备车，我要去曼彻斯特！”