第四十一章 新赛季首战

“利兹联再度引援，由意甲布雷西亚600万美元买入卢卡-托尼、免签瓜迪奥拉！”泰晤士报。

　　“他们买了一支球队！”卫报，副标题为：“拜恩斯、马斯切拉诺、弗兰、卢卡-托尼、瓜迪奥拉、范佩西、罗克-儒尼奥尔……等球员将挤爆利兹联注册名单。”

　　当许锐锋带着卢卡-托尼、瓜迪奥拉回到利兹，并做完了体检，不光是整个英格兰的媒体都在质疑利兹的引援计划，就连球迷也在接受媒体街头访谈的时候，提出了自己的看法……

　　“拜恩斯，Who？马斯切拉诺、范佩西、卢卡-托尼，这他妈的都是谁？”

　　“我完全不知道新俱乐部主席在搞什么，整个引援计划中我能认出来的名字，只有罗克、迭戈、弗兰和瓜迪奥拉！”

　　“其中瓜迪奥拉已经老了，弗兰是曼联与贝隆齐名的水货，到现在还没有打出竞争力，迭戈也不过是巴西联赛混迹的技术性运动员，知道他还是因为我比较关注足坛年轻球员的发展。”

　　“用这套阵容打英超？还是没有执教经验的俱乐部主席亲自下场执教？”

　　“我真不看好本赛季利兹联在英超赛场上的未来。”

　　……

　　索普拱门训练基地内，许锐锋站在球员面前，迎着太阳正在一份一份给他们念着手中的报纸。

　　“老板……”

　　直到罗克打断了他，这才在翻译的转述下，说出了自己心中的话：“我不理解你为什么将这么多不利于球员们心理建设的新闻当众念出来，这些东西已经充斥在我们生活中的每一个角落了，为什么还要给我们增加心理压力？”

　　许锐锋放下了手中的报纸，看向了他：“你怕啊？”

　　“你怕嘛？”

　　许锐锋没有喊，就是非常普通的询问着。

　　他知道罗克在最近训练当中的努力，也知道这个曾经巴西国家队主力中后卫玩了命想要回到巅峰的决心，这才开口继续说了下去。

　　“足球，是竞技体育，球员自身能力、主教练战术设定及应用能力、赛场不利因素等综合因素集于一身后，所表现出结果的竞技体育……”

　　随即他转过头看向了眼前的每一名球员：“可所有竞技体育都大不过一个‘争’字！”

　　“这些负面新闻你连听都不敢听，怎么上场去和对方前锋争一个球的落点？”

　　“球场上的话，哪一句不比这个更难听？球场上有没有好话！”

　　许锐锋将拿着报纸的手背在了身后，再次看向每一个人的时候，像是随时都要扑上去撕咬对方的恶狼，由刚开始的平静到后来嘶吼的脸红脖子粗，他似乎在面对任何人的时候都选择绝不相让。

　　“其实……不仅仅是足球如此，生活更是如此！”

　　“你不争，就赶不上打折季的黑色星期五；”

　　“你不争，哪怕你是真的流浪汉，也拿不到教堂发放的救济饼干；”

　　“你不争，你他妈连屎都吃不上热乎的……”

　　“连空在那儿才几个月的房子都有人去争，想要免费占据，你们就不想用实际行动去和这些媒体人争一下结果嘛？”

　　许锐锋将报纸随手扔在了绿茵场上：“利兹不需要任何缺乏竞争力的球员，即便你在训练场上展示出的努力足以感天动地，想要出场，也得给老子展现出竞争力来。”他扔出的报纸宛如被随手扔掉的垃圾，可，却拿出了职场上的哲学……

　　夸了一下罗克：“罗克干的就不错，他在友谊赛上表现出来的竞争力，应该成为你们所有人学习的榜样。”

　　“为了提升利兹的竞争力，从今天开始，我们的战术要稍微改变一下，从之前的高位压迫、诱导对手按照我们的想法传球，改为‘高位必抢、失球后必须就地反抢、竭尽全力五秒内夺回球权；如无法夺回球权，才诱导对手进入咱们的传球陷阱’。”

　　“接下来，开始训练！！！”

　　这是瓜迪奥拉到了利兹之后，看到了利兹的整个战术设计时，在许锐锋办公室内提出的疑问。

　　瓜迪奥拉询问许锐锋：“老板，你的高位压迫，其目的是什么？”

　　许锐锋听见这句话的时候，稍微愣了一下，指着战术板上的战术说道：“这不是表现的很清晰么？”

　　瓜迪奥拉立即否定的说道：“我不是说后续战术导向，我问的是当下，足球，是一个在当下立即会产生结果的运动，当球员高位压迫到了对手面前时，就在当下这一瞬间，战术目的是什么？”

　　许锐锋一下就想起了马斯切拉诺在球场上被过掉的那一幕，他以为自己设计的战术已经足够细致了，他觉着自己的战术目的已经足够清晰了，可是……

　　瓜迪奥拉指着战术板说道：“球员其实都是非常简单的个体，他们甚至可以不需要知道整个战术的最终走向，你只要告诉他们完成当下的战术目的就可以了，但，作为一个球队的主教练，你是要清楚当下战术目的所产生的战术导向，这才能带来应该出现的结果。”

　　“球员如果知道战术导向，那就会分心，当一名球员没有成长到足以担当大任的时候，他的分心就会扰乱现在的计划。”

　　“压迫，是一个模棱两可的战术词汇，势必要被足坛淘汰，未来的足坛，一定会成为单体战术目标清晰导致集体战术目标清晰的时代……”

　　就这么简单的几句话，其实解决了许锐锋展示体系中最大的难题！

　　同时，也让他想起了恩里克手里的——巴黎！

　　……

　　2003年，8月17日，英超首轮比赛进入赛程，利兹联坐镇主场埃兰路，迎来了纽卡斯尔的挑战。

　　根据赛场提供的出场名单来看，这次纽卡斯尔完全被OPTA猜中了：门将：吉文；后防线：阿隆-休斯、奥布莱恩、伍德盖特、贝纳德；中场：鲍耶、斯皮德、代尔、罗伯特；锋线：希勒、贝拉米。

　　而许锐锋的出场名单则和友谊赛中没什么差别：门将：保罗-罗宾逊；后防线：伊恩、罗克、拉德贝、弗雷泽；中场：范佩西、迭戈、马斯切拉诺、米尔纳；锋线：阿兰-史密斯、弗兰。

　　与之前唯一不同的是，本次比赛，许锐锋将托尼、列侬、瓜迪奥拉都放在替补席上，像球队队长大卫-巴蒂这样的老将都从替补席上被挤了下去。

　　这得归咎于英足总眼下的规章制度，这时候的英超，每支球队还处于只能带五名替补的阶段，算上一个替补门将，许锐锋只能在最后一名人选上，去挑选万金油……

　　当然，今天他还将作为利兹联的主教练第一次出现在赛前新闻发布会上，这可是英超多位名帅积攒了无数恩怨情仇的地方。