第六章 他什么都知道！

会议室，杰拉德-克拉斯纳、里兹戴尔、约翰-迈肯奇三人与许锐锋坐在了一张长条桌上，只不过，他们分别坐在了对立面。

　　“既然许先生如此着急的想要进入会议进程，那么，我们就开门见山吧。”

　　“利兹联作为英格兰赛场上历史悠久的足球俱乐部，拥有无数球迷的拥趸，我们还是英甲作为顶级联赛的最后一届冠军……”

　　冗长的介绍几乎从里维带领着利兹联崛起，一直说到了‘青年近卫军’成型，那许锐锋没有经历过的时代让他没有半点参与感，给他困的，紧皱着眉头、强忍着才没打出哈欠来，于心不在焉的情况下，一双眼睛不断打量着这间会议室。

　　这是一个将利兹联队标印在了墙上的会议室，队标像是一枚盾牌一般，看着很精致；

　　一块战术板就立在会议室一侧墙壁旁，很显然这是为了在球迷参观的时候增加氛围感，否则主教练无论布置战术还是和教练组研究战术、哪怕是和董事会汇报战术，也不可能在球场会议室内，应该在训练基地。

　　“目前利兹联的资产有，索普拱门训练基地，该训练基地设施完备，场地充足……”

　　“埃兰路球场，可容纳近四万球迷，是所有利兹球迷的精神象征；”

　　“以及俱乐部球员，整个英超最著名的后起之秀阿兰-史密斯、詹姆斯-米尔纳；还有锋霸维杜卡和单赛季打进21球的布里奇斯。”

　　许锐锋已经窝在座位上，开始用小手指扣耳朵了……

　　在这一幕出现的情况下，里兹戴尔和杰拉德相互对视了一眼，看着许锐锋这种行为，里兹戴尔非常不满意的说道：“许先生，我似乎没有在您身上感受到哪怕一丁点的尊重。”

　　此时，许锐锋才抬起了头。

　　他放下了正在扣着的小手指盖，微微坐起了身体，可这并不是为了所谓的‘尊重’，而是直接张嘴反驳道：“关于利兹联的基本情况，介绍完了吗？”

　　杰拉德已经不再继续往下说了，收起了讲述的态度，缓缓靠在椅子上回应道：“基本……差不多了。”

　　许锐锋这才回应里兹戴尔：“那你们在想要获得尊重的同时，嘴里怎么一句实话都没有呢？”

　　“利兹联拥有悠久的历史、索普拱门训练基地、埃兰路球场、BALABALABALA……所有漂亮话在前面全说了，为什么没提你们还有八千万英镑的贷款？”

　　“这不是整个英格兰足坛如今最爆炸的新闻么？”

　　许锐锋整理了一下因刚才窝在那儿而褶皱的衣服：“还有，你们同样没提打算出手埃兰路球场的事，更没提利兹市打算给你们的作价、只有区区八百万英镑！”

　　一座能容纳近四万人的球场被作价八百万英镑的事，许锐锋可不是懵的，2004年，在利兹联俱乐部持续不下去的时候，为了偿还银行贷款，他们将球场出售给了利兹市政府，政府以挽救本地门面俱乐部的心态收购了球场，当时的价格为八百万英镑，并以每年一百五十万英镑的价格回租。

　　这不是生意，是政府对利兹联的帮助，起码球场在利兹市手里，利兹联随时都能收回去，这要是卖给了别人，人家想拆不就拆了？建公寓你也没招啊，埃兰路，那时黄金地带啊！

　　但失去了球场的利兹联，在价值上大打折扣已经成为了定局。

　　“如果我没有猜错，你们也动了卖掉索普拱门训练基地、并用同样的方式将其回租以偿还银行贷款的心思吧？”

　　许锐锋说的是2004年所发生的事实，索普拱门训练基地被卖给了‘49人集团’，售价2000万英镑，后来，‘49人集团’彻底收购了利兹联。

　　许锐锋看向了眼前的三个人：“这叫什么？这叫分拆出售，是金融界那些混蛋收购公司后，摧毁其事业的牟利手段。”

　　“还跟我这儿聊历史多么悠久，拥有多少资产呢？连脸都不要了！在那八千万资产的重压之下，现有的所有资产都会化为乌有，光是利息，就足以令整间俱乐部运营停摆。”

　　许锐锋那姿态，和范大将军那句‘脸都不要了’如出一辙。

　　这几句话说完，许锐锋又窝回到椅子里了，而眼前的这三个人，要么低着头叹气、要么仰头看向了棚顶、要么在许锐锋的直视之下躲避着他的目光。

　　那种感觉，就像是许锐锋还差两天才能发工资时，在出租屋外碰见了房东，真是想死的心都有。

　　当然，许锐锋上辈子的房东人不错，并没有过多催促，只是在那一刻，许锐锋眼中的房东，连正常的背着单手走过去，仿佛都能刺激着他那个脆弱不堪的心脏。

　　都说穷要穷的有骨气，可只有真正穷过的人才知道，那种时候别说骨气了，其他人恨不得连你的骨头都想拆走——正如当下的利兹联！

　　“许先生，杰拉德……刚才只是没有把话说完……”里兹戴尔似乎要缓解一下尴尬气氛，缓慢的说出了这句话。

　　许锐锋此时看向了他：“那你说。”

　　他言语简洁、目光锐利的盯着里兹戴尔，作为一个底层，尤其是送外卖的底层，许锐锋对得理不饶人这项技能已经修炼到了S级别，否则，但凡你软一点，一些高档住宅区都进不去。

　　“呃……”

　　这一个‘呃’瞬间证明了里兹戴尔的无言以对，许锐锋当即拿出了在网络上‘梅罗之争’时期全部功底说道：“呃是什么意思？”

　　“是为了还债，将一千两百万买断的罗比-基恩，以七百万卖给了热刺的解释？还是将中坚力量达科特以四百二十万英镑卖给罗马的生意经？里兹戴尔先生，你见过哪一家俱乐部的当家球星，在当打之年的当家球星是以这个价格被卖走的？”

　　里兹戴尔急切的解释着：“不是……”

　　“不是你将一千一百万买的罗比-福勒卖给曼城六百万的？”

　　“英格兰国门马丁，不是你以五十万英镑卖的？那可是英格兰国门！”

　　“坏小子鲍耶不是你三十万英镑卖的？”

　　“如果不是上个赛季曾经在英超打入过21球的布里奇斯突然哑火，让各大俱乐部球探开始质疑对他的判断，恐怕这名射手也被你卖掉了吧？”

　　“如果不是为了保证自己青训的注册人数，怕是阿兰-史密斯、詹姆斯-米尔纳也在出售名单之中吧？”

　　里兹戴尔像是被许锐锋一下下推到了万丈悬崖的边缘，扭头看向杰拉德和约翰-迈肯奇求救时，绝望的发现没人愿意替他说一句话，这才感受到，成年人的世界最可怕的不是斥责，是沉默。

　　他也只能在扭回头那一秒强行解释：“我也赚过钱，一千八百万买的费迪南德被我卖了后卫转会费第一身价！”

　　“三千万英镑是吧？可你卖给的人是弗格森，卖出去的俱乐部是利兹联的死敌——曼联！”

　　“同时，你还将英格兰未来后防大闸伍德盖特以九百万的价格卖给了喜鹊纽卡斯尔！这你怎么不提？”

　　“利兹联这个家，已经彻底让你败光了！”

　　利兹联的实际掌权者杰拉德-克拉斯纳这时哀叹了一声……因为许锐锋说的，是事实。否则董事会也不可能提前没收里兹戴尔的权力，将这权力提前交给他这个本该进行破产后债务重组的经理人。

　　这回算是彻底完了，这个从沙漠而来，源自足球荒漠的东方人，算是彻底将利兹联扒的底裤都不剩了。