第八章 这局高端局

“整~死……老头；”

　　“我最亲耐的老头；”

　　“我最想骗的老头；”

　　“利兹联不用奋斗，就快落入我手……”

　　利兹市，酒店。

　　许锐锋在利兹市最好的酒店套房内，一边冲着澡，一边听着干湿分离厕所里，洗脸盆上手机播放的音乐。

　　当他听见手机里唱出：“很想某人，我最思念的某人，我最想见的某人……”突然心血来潮，给歌词改了，许锐锋将今天在埃兰路球场和几个老头对决的爽感都唱了出来，根本不用写底稿。

　　是的，他爽了，超级爽！

　　将上辈子这群高高在上的达官贵人踩在脚下那一刻，送外卖的许锐锋爽的飘飘欲仙，这时候你不用给他个橙子，他也能洗的浑身舒畅。

　　嘀、嘀、嘀。

　　偏在这个时候，手机铃声代替了歌声，许锐锋赶紧用浴巾擦了擦手，顶着一脑袋泡沫将手从浴室伸了出来，按下了电话接通键后，又给免提摁下，这才将手机放了回去。

　　“许，你到利兹的情况怎么样了？”

　　是谢赫，如今还在阿拉伯国家文献研究中心担任主席的谢赫，此刻就是被摆在那儿的花瓶，他当然更惦记远在英伦的俱乐部收购计划。

　　“十分顺利，如果我猜的没错，这几天利兹联会主动联系咱们，进行下一步的商谈。”

　　“不过，谢赫，我需要一些人的帮忙，这些人必须是金融界那批专业搞收购清算的，否则我怕咱们谈成收购之后，让人阴一道。”

　　他这完全是以己度人，这小子以前开过麻辣烫，由于特殊原因差点没让他赔死的时候，只能将店铺出兑，也幸好碰见了接盘的。

　　可那许锐锋也心疼自己赔掉的积蓄，在签约之后让人第二天来收店，头一天晚上用他自己那台破电动车连拉十六趟，给冰箱里的食材全都搬空了，兑店的第二天一看，那屋里空的，耗子进去都得哭……

　　没办法，这都是穷的，要不怎么有穷生奸计富长良心这句话呢？

　　“你放心，我会帮你联系最专业的机构，来执行这次收购计划……”终于，谢赫还是没能忍住，张嘴问道：“谈价格了没有？”

　　许锐锋玩味的笑着，却十分正经的回应：“谈了，我的意向是八千万英镑。”

　　听听，八千万，他没穿越之前玩游戏斗地主都不敢进这种高级场！

　　“这么便宜？”结果，谢赫比他更夸张。

　　许锐锋翻着白眼继续道：“这也是全部拿来还俱乐部贷款的。”

　　“什么！”

　　这是实情，肯贝茨在历史上拿着阿布购买切尔西的卢布，转回头收购利兹联的时候，只给了象征性的‘一千万’！

　　这老扣逼本打算如同‘一英镑’收购切尔西一样，用象征性的价格再次收购利兹的时候，空口白牙的那句‘我一定会让切尔西再次复兴’却不好使了，只能掏出了一千万，可这一千万对于一支俱乐部来说，那还叫钱么？

　　最可气的是，许锐锋连这一千万都不打算给！

　　他已经捏着利兹联的软肋了，稍微使点劲儿就能给对方肋条骨捅折的节骨眼上，多花一个子儿都是傻子。

　　“收购之后，你的计划是什么？”

　　“我的意思是，你准备用多少钱让利兹起死回生，又用多少钱来让利兹复兴？”

　　许锐锋扶着浴室的玻璃门说道：“我啊……”

　　嘀、嘀、嘀。

　　嘀、嘀、嘀。

　　这边电话还没说完，那边第二通电话又打进来了，当许锐锋看见一个完全陌生的电话号码，这才和谢赫说道：“谢赫，我接个电话，一会儿给你打回去。”

　　于是，他再次按下了接通键，谢赫的电话被自动挂断后，第二通电话打了进来。

　　“许先生，请问您离开利兹了吗？”

　　“哦，我是杰拉德。”

　　他怎么会给自己打电话？

　　他的电话号码，是双方进行交涉时，由阿布扎比方面标注在文件上发过去的，可这个时候把电话打过来……

　　许锐锋那缓缓翘起的嘴角比AK还难压！

　　“还没有，我正准备洗澡，听说一会儿负责采访我的主持人是位漂亮的女士，不能失礼。”

　　电话另一端，明显沉默了片刻，这才缓缓说道：“许先生，麻烦您推迟一下采访，在此之前，请先和我、以及利兹联的董事会进行一次接洽。”

　　“您从埃兰路离开之后，我们立即向董事会汇报了所有情况，尽管我们一致认为您即将要做出的行为非常不道德，但必须实话实说，我们对您身后财团能给与的资金支持十分在意。”

　　这不就给打老实了吗？

　　你早这么实诚，一开始就实话实说，能有眼下这一出么？也对，要是一开始就实话实说，那还是商人么？

　　“许先生，我现在就在公司，和董事会大部分成员在一起，只有少部分成员由于个别原因没有出席紧急会议，我代表董事会，有一些问题，想要和您再次交涉。”

　　“可以。”

　　许锐锋站在浴室内，身上的水滴都快干了，只有头发还湿漉漉的，可整个人的状态却如同打了鸡血，亢奋急了。

　　这是他人生中第一次掌控这么大的项目，即便是有了穿越者的先知先觉，那也应该非常谨慎才对。只要这次计划成功，他就算是有了一份成绩，日后即便是离开了阿布扎比，也有去其他地方混口饭吃的资格了。

　　“我们想知道阿布扎比集团对收购利兹联之后的整个后续计划。”

　　许锐锋沉稳的反问：“以什么身份？”

　　“我的意思是，如果你们以利兹联董事会的身份，在本次收购计划结束后，你们就已经没有问询的资格了；”

　　“相反，若是你们以利兹联球迷、死忠的身份，我倒是觉得，我有必要向你们说清楚。”

　　电话的另一端再次陷入了沉默，许久之后，才传来一个仿佛‘吃了败仗的将军’般的声音回应着说道：“我们愿意以一个球迷的身份，来知晓这一切。”

　　“我们想知道在所有球员都不愿意于这个时期加盟利兹联的情况下……”那是一个长久的深呼吸，像是必须要面对失败一般说道：“您还有什么能力来力挽狂澜。”

　　这个说话的人不是杰拉德，更不是里兹戴尔，而是另外一个相对陌生的声音。

　　许锐锋奇怪的问道：“敢问您是？”

　　“邓肯，唐-里维的儿子，邓肯-里维。”