第十九章 那些名字

许锐锋为什么这么在意河床的回应？

　　可不光是为了佩莱格里尼。

　　更是为了河床的青训。

　　迪斯蒂法诺（皇家马德里队史最佳）、西沃里（尤文图斯第一个金球奖）、克雷斯波、伊瓜因、艾马尔、奥特加、马斯切拉诺、恩佐、阿尔瓦雷斯、萨维奥拉、卡维纳吉、达历山德罗、路易斯-冈萨雷斯、卡尼吉亚……

　　从这家俱乐部走出的球星太多太多了。

　　这都不是青训多给力的事，很多给力的青训往往将球员培养出来之后送到欧洲都没踢出来，可河床的成材率，那真是高的吓人！

　　幸好马斯切拉诺如今踢的是防守型中场和后腰，这个位置即便再有天赋，也需要足够的一线队出场时间才能展现出来，否则换成攻击型中场、边锋、前锋这种位置，许锐锋得到的将会是千万级别的报价，那些位置展现天赋的速度可太快了。

　　阿根廷，布宜诺斯艾利斯。

　　许锐锋打机场出来，就已经看到了河床派来接自己的人，那个家伙在人潮中高举着写满了英文字母的牌子。

　　当他身穿灰色西装、拎着公文包，带着史黛西从机场出来，奔着那人走去，那个肥胖的大胡子也反映了过来，立即用口音极重的英语询问着：“是来自利兹联的许先生么？”

　　“欢迎你。”

　　许锐锋点了点头，跟着这个胖子走出了机场，在停车场上车以后，那胖子将汽车发动的同时问着：“许先生，英格兰的俱乐部是不是购买每一个球员都如此认真？我们都没想到会有人为了马斯切拉诺这样的球员，亲自飞到布宜诺斯艾利斯来，还要求主教练必须要在交易时抵达现场……”

　　这不是嘲讽，是纯好奇，他实在想不明白，来自英超的俱乐部主席前往布宜诺斯艾利斯竟然不是为了‘卢乔（中场核心路易斯-冈萨雷斯）’，也不是为了‘阿亚拉（后防中坚）’，更不是为了‘卡维纳吉（锋线杀手）’，甚至都不是为了他们的希望之星，才刚刚16岁的伊瓜因，而是为了‘马斯切拉诺’。

　　（卢乔）

　　（阿亚拉）

　　（卡维纳吉）

　　是，这名球员在青年队拥有不错的拦截能力，可毕竟在没有一线队出场纪录的情况下，连主教练佩莱格里尼都是在希望球队补充中场，而俱乐部又不想投资的环境里，才将青年队数据最好的他给拿了出来，至于是否会进入一线队还是个未知数。

　　许锐锋则什么都不解释的回应了一句：“我们利兹，向来如此。”

　　可利兹在许锐锋手里哪有历史？他所谓的向来如此，只不过是在缺少主教练和CEO时，自己这个主席只能亲自出马。

　　“那你们可真是敬业。”

　　汽车缓缓开出了停车场，当南美的阳光照耀在许锐锋脸上，他身旁的史黛西显得很兴奋。

　　史黛西曾是里兹戴尔的秘书，里兹戴尔可从没给过她任何工费旅游的机会，如今到了阿根廷，那种仿佛看到了另外一个世界的喜悦，已经出现在了脸上。

　　不过，许锐锋却没有在这个骄阳似火的盛夏，感受到车窗外阿根廷人的热情，他只是觉着——热。

　　那天上好像下火了一样的高温，在许锐锋下车之后扑面而来，当他亲眼看见举办过1978年世界杯决赛的纪念碑球场出现在眼前，眼中没有任何对足球历史的敬畏，他只想赶快挪动脚步去阴影里，都感觉自己快要被晒化了。

　　只是，这一次河床俱乐部的主席和高层主管却根本没有在俱乐部门口迎接，由那个肥胖的司机停好了车之后，慢悠悠的走到了许锐锋身旁负责将他们引领了进去。

　　嗯……

　　这和有没有礼貌关系不大，只是阿根廷球员在2003年，还没有在英超赛场上的成功记录，其中最大牌的球员是贝隆，可他的旅英经历绝对不能算成功，相反，阿根廷球员对意甲和西甲的球队会更热情一些，毕竟，他们的球员在那儿，更受欢迎。

　　当、当、当。

　　进入了俱乐部内部，这个胖子将许锐锋和史黛西带到了一间办公室门前，那声浑厚有力的‘进来’被喊出，胖子推开了房门：“主席先生，许锐锋先生我已经接来了。”

　　下一秒，办公室内才传来了笑声。

　　“哈哈哈哈……”紧接着，还有一串许锐锋根本听不懂的话。

　　房门缓缓打开了，一个同样穿着西装的男人热情的过来握住了许锐锋的手，此时，他身后的翻译才说了一句：“许锐锋先生，我们的主席先生在欢迎您的到来。”

　　这是许锐锋第一次和南美足坛的大佬级人物打交道，并以利兹联主席的身份受到了人家的接待。

　　是的，过来和他握手的人，正是河床的主席，何塞-玛利亚-阿吉拉尔，他由1997-2009在位的十几年间，是河床最辉煌的时代，期间从河床走出的球星不胜枚举，还大部分都震惊了世界足坛。

　　“利兹的事情，我听说了一些，现在，利兹的情况还好吗？”

　　这种面子上的问询，是许锐锋和何塞交流的开始：“请进。”

　　他被让到了办公室，办公室内的构造还没什么特殊的，最特殊的，是随着何塞一起起身，却没有到门口迎接他的——佩莱格里尼。

　　“何塞主席，我这次来，除了关于马斯切拉诺的转会事宜，其实还有一件事想……请教一下。”

　　许锐锋开口了：“我知道河床拿到了2002年秋季联赛的冠军……”

　　许锐锋说这句话的时候，何塞甩手在空中挥动了一下，像是回应了一句：“都是小事。”脸上的喜不自胜难以言喻。

　　可许锐锋的话还在继续：“我非常欣赏河床俱乐部的战术，能不能请佩莱格里尼先生，为我解释一下河床在上个赛季的主要战术？我希望可以将其复制到英超赛场上。”

　　这个时期，还没有世俱杯的火爆，河床和利兹的关系更谈不到竞争对手，许锐锋这几句话更是将河床俱乐部捧上了神坛，宛如来取经的僧人，在有马斯切拉诺这项并不太重要的交易之下，两家的关系正在迅速拉近。

　　许锐锋觉着，自己一定会得到指点，从而，有和佩莱格里尼交流的时间。

　　“不着急。”

　　结果，河床的主席却拒绝了。

　　“哎，对了，你们是怎么知道马斯切拉诺的？”

　　对比战术问题，何塞很显然更想知道马斯切拉诺是怎么被许锐锋发现的，并以此来计算他的价值，这可是一个没有在一线队出过场的球员，难道利兹的球坛网络已经铺设到了南美？

　　许锐锋笑了，鸡贼的回应道：“我根本就不知道他，只是随便在青年队选了一个不太贵的球员，希望能和河床有一次交流的机会，如果我真的想花大价钱去购买球员，买的应该是希望之星，比如，在青年队不断进球的伊瓜因。”