第六十一章 百转千回！

“苏丹，不如咱们打开房门，共同感受一下球场的氛围……”

　　托尼-克莱尔不能叫扎耶德，更不能叫谢赫，因为扎耶德是开国皇帝，曾以阿布扎比酋长国高官身份推翻了兄长沙赫布特的统治成为酋长国酋长，随后又联合众多势力建立了阿拉伯联合酋长国，并成为了国王。

　　人家么复辟成功了。

　　而且还是开国皇帝，你托尼-克莱尔能不给与最高级别的尊重么？所以，在国礼上，他称呼扎耶德为苏丹，这称呼可一点不能乱。

　　只是，苏丹的脸色可就不好看了。

　　他用手指轻敲着沙发扶手，使其发出‘嗒、嗒、嗒、嗒’的声响，一张冷峻的面庞带着若有若无的笑容不断瞄向托尼……

　　扎耶德不能说话，人家托尼-克莱尔是好意，可这份好意作为一个国家的首脑尤其是建国者，却绝不会接受。

　　他们都是逆境中成长起来的人，绝对不接受施舍。

　　“慢着！”

　　许锐锋一步就迈了出去，神情紧张的拦在门前！

　　“先生。”

　　他十分严肃的说道：“刚才你可没说要穿着利兹球衣出现在数万米德尔斯堡球迷面前。”

　　托尼的回应却是：“我是利兹联的球迷，这么做有什么问题吗？”

　　“当然有问题！”许锐锋迅速说道：“主场优势、客场劣势是英格兰足球的传统，德比，则是球迷的节日；在德比到来的时候，球迷利用主场优势给主队加油、向客队施压，就应该成为被尊重的规矩……”

　　“您穿着利兹联的球衣出现在数万米德尔斯堡球迷面前，以首相的身份站在这儿，河畔球场顿时会鸦雀无声，谁还敢为自己的主队加油？那花了钱入场看比赛的球迷到底是来看体育竞技的，还是来看政治秀的？”

　　“比赛结束之后呢？”

　　许锐锋伸手拍打着自己的面颊：“我这张脸可以不要，可球迷得怎么骂老爷子？”

　　“我们拥有如多的财富都没有如同俄罗斯人一样，在转会市场上狂撒钞票，其目的，不就是求一个公平么？若是这时候您穿着利兹球衣出现在了赛场上，那还踢什么比赛？直接下令让英足总将奖杯发给利兹联就得了，所有球队去角逐联赛第二不是更好？”

　　许锐锋想起了他所处的那个时代里的外挂小说，这和开挂有什么区别？他已经以穿越者的身份来到了2003年，在开卷考试的情况下，要是再借助这种手段赢得比赛，那利兹联还要什么教练？教练席上栓条狗，每个赛季都能拿到冠军奖杯！

　　西班牙王室可从没干预过皇家马德里和巴塞罗那的竞争，也不是所有人都像是电话门那样，愿意操纵比赛。

　　许锐锋此刻站在了脸色已经缓和下来的扎耶德面前，十分尊重的说道：“老爷子，请您相信我，相信我有不为咱们丢脸的能力。”

　　许锐锋扭头看向了再次看向了托尼-克莱尔，将右手捂在了心脏上，微微欠身说道：“也请给我们所有足球人一份公平，让英超球迷拥有一处不被任何人操控的净土，哪怕，我们所有人都必须要承认您有这个能力……”

　　“许锐锋！”

　　“这儿有你说话的位置么！”

　　扎耶德站了起来，怒视着许锐锋，却一把将其拽到了自己的身后，明明这个动作是呵斥，可让所有人看起来，都像是在告诉他们，许锐锋是谁的人。

　　“非常抱歉，阁下，我的人来自遥远的沙漠，缺乏礼貌，回去，我一定会严加管教。”

　　克莱尔笑了。

　　谁输谁赢对于他来说，无所谓，只要扎耶德高兴就行。

　　“好。”

　　话音刚落……

　　“YE！！！！！！”

　　主场球迷再次传来了欢呼声，落地玻璃窗外满眼都是穿着红色球衣的米德尔斯堡球迷那高举的双手。

　　“2:0！！！！”

　　电视机内解说员呼喊着说道：“这场比赛非常精彩，精彩的我都舍不得眨眼！”

　　“彭南特再次发威，突破伊恩-哈特的防守下底传中，杰雷米在禁区线上停球，顺势向前一趟，诱导拉德贝伸脚拦截射门时被过；下一秒他面对罗克-儒尼奥尔的补防，他再次假射真趟，又晃过了罗克，在极小的角度贴地斩捅射，足球直入球门底角，进球有效！”

　　托尼-克莱尔都无奈了，不好意思的笑着，随后指了指落地窗外的世界……那个尴尬啊。

　　“来，喝酒、喝酒。”

　　扎耶德倒是挺大方，对于他这个见过世界变迁的男人来说，一场比赛的输赢真不至于破防，安稳的拉过克莱尔，还替他端起了酒杯说道：“我知道阁下在担心什么，可我向你保证，无论今天的比赛结果如何，都不会影响咱们之间的合作……”说完，他还看着对方：“我把话说清楚了么？”

　　这克莱尔的面容才稍微有所缓解。

　　有时候，这群人的意志转移，那就叫不可抗拒力！

　　在他们面前想要寻求一个公平，甚至只能通过暴力征服和祈求。

　　那边大人物都稳定下来了，谢赫却一把搂过了许锐锋的肩膀，一边冲着大人物那头露出笑脸，一边压低声音在许锐锋耳边说道：“明天天一亮，就让那个伊恩-哈特滚出我的球队！”

　　面对谢赫，许锐锋倒是很敢开玩笑的说道：“他走了，除非你给我配把AK站在左后卫的位置上，过来一个我‘突突’一个，否则当面对全英超赛场上的右边锋时，你让我怎么办？”

　　谢赫这时候拿出了自己的手机，手机上面，有一条信息，写着：“你到底在英格兰干了什么？父亲竟然通过短信向我下令，让我开通你的资金汇款通道，还不允许我了解你的资金使用情况！”

　　“曼苏尔，你已经三十岁了，能不能成熟一点！”

　　“汇款通道已经开通了，自己看着办。”

　　那一刻，许锐锋突然抬头看向了谢赫，随即，在谢赫的笑脸中，又扭过头看向了沙发上坐着的扎耶德。

　　扎耶德正捏着一个小巧的黄金手机，在手里摆弄着，似乎在给什么人发消息，连发消息的手，都是用另外一只手的食指一下一下往手机上搐，笨拙极了。

　　而许锐锋脸上的笑容正在不自觉的爬升，嘴角的上玄月越来越明显。

　　这场比赛哪怕是输了，也输的真他妈值！

　　当然，许锐锋可不想输，绝对不想。