第十章 资本

埃兰路球场办公区，会议室。

　　这间会议室比接待许锐锋那间会议室要宽敞很多，也没有为了让球迷参观去挂利兹联的标志，可这间屋子里坐的人，却全都是眼下利兹联的关键性人物。

　　持股约22%的房地产商——杰克-佩特切；

　　通过多家公司间接持股约10%的破产重组专家——杰拉德-克拉斯纳；

　　基金（Schroders、M&G）和私人银行（汇、丰）等持股较为分散。

　　至于约翰-麦肯奇、里兹戴尔、邓肯-里维等等分别持股不足1%。

　　如果许锐锋没有出现，那么杰拉德-克拉斯纳，将会通过他身后的克拉斯纳财团，如税务专家杰拉德-温纳、本地商人梅尔文-利维、大卫-里奇等人团结在一起，他们为了挽救利兹，凑了两千万英镑去稀释杰克-佩特切的股份，将其股份稀释到10%以下后，从而控制整个利兹联。

　　除此之外，还有切尔西前主席肯贝茨，2003年便在利兹联的财政危机中通过离岸公司（Astor-Investment-Holdings）进行秘密收购，最终控股超过了10%进入董事会，在2004年开始与其争夺控制权。

　　但，如今的利兹联，则是在所有人都不看好的情况下，始终处于风雨飘摇之中，没人知道下一步应该怎么走，更不会有杰拉德被逼入绝境之后，联合本地商人以两千万英镑的价格稀释股份的事情发生。

　　他们眼下都在推诿，个顶个都用‘老子一辈子都是利兹联球迷’的身份捂紧了钱袋子，一说利兹需要钱，全把脑袋摇晃的和拨浪鼓一样，恨不得都给钱包缝小裤衩里。

　　“各位，许先生的话，各位都听清了吗？”

　　杰拉德在办公桌旁，收起了自己的电话，眼下这个阶段是谁也不愿意救利兹联的阶段，几乎所有人都觉着本赛季利兹联降级已经成为了必然，资不抵债的罚分也一定会降临，那么，下赛季踢英冠的利兹联就更不可能拿出偿还债务的资金了……

　　破产保护可以保你一次，总不能保你一辈子吧？如果利兹联的债务在不断加深，股市停牌和被取消参赛权是一定会发生的，到了那一刻，他们手里的股份可就再也不是财富了。

　　“这是非常关键的时刻，一旦许锐锋接受了媒体的采访，我们将永远失去阿布扎比财团注资的机会，到了那时，上帝也救不了利兹！”

　　说话的是杰拉德，可杰拉德对利兹并没有任何感情，最开始收购利兹股份只是因为有利可图，但谁知道里兹戴尔搞了一把大的，将所有人的老本儿都给砸进去了。

　　房地产商人杰克-佩特切沉吟一声说道：“我是个生意人，同时也是利兹联的球迷，我当然希望有一天利兹联能够重新崛起，让英超赛场上再度出现白衣飘飘的画面，但，此时此刻，我更希望有人可以通过收购，将我投入的资金还给我。”

　　“毕竟我除了是个球迷之外，还是个父亲、丈夫、老板，还要对家人和自己的公司负责。”

　　他那意思很明显，谁收购都可以，只要给钱。

　　杰拉德听他说完话，扭头看向了基金和私人银行的代表，这二位的回答是：“杰拉德，你应该知道我们也是公司职员，只负责将今天听见的、看到的，回去写成报告，再由总部定夺……”

　　“但，无论如何我都相信，利兹欠下的贷款，我们是必须收回来的，所以，我觉着，总部的决策会更倾向于接受阿布扎比财团的收购，也一定会觉着将股份以这种形式交到姓许的手里时，可以将曾经的投资拿回来。”

　　尬住了。

　　这群吸血鬼在一便士都不愿意拿出来的情况下，还妄想着将曾经投入的资金都收回去，然后，快点甩掉利兹联这个包袱，这就是资本。

　　“如果你们都这样决定，那么，利兹联下个赛季降级就会成为必然，下下个赛季，利兹市都不会继续保护我们，破产清算和股市停牌也就成为了最后的结局。”

　　“那时，你们手里所有的文件都会变成一张废纸，哪怕上面写着你拥有利兹联99%的股权！”

　　所有人都沉默了，杰拉德说的，是事实。

　　其实每一年的英伦低级别联赛都会有很多俱乐部由于财政问题被注销掉，其中就有某个地区的门面，而能生存下来的这些老牌俱乐部，首先依靠的就是资金，没有资金维护，哪来的战绩，哪来的球迷？

　　哪怕是发动球迷捐款拯救俱乐部，他们能捐款一次，可以捐款第二次嘛？两次之后，再深厚的情感都会化为乌有，谁不得生活啊？

　　邓肯-里维看到这一幕，仰头冲着棚顶无力的说出了一句：“我们完了。”

　　曾经他父亲唐-里维所带给这间俱乐部的辉煌马上就要烟消云散，在他眼里，利兹已经成了被医生诊断为只有两年生命的癌症患者，那种可怕，是明知道会死、还要活下去的忧虑。

　　杰拉德想了许久，在这种充满无力感的环境下，突然抬起了头：“假如，我是说假如！”

　　“假如我们和许签署一份协议，在他经营利兹联的同时，每年以俱乐部利润的百分比的形式，归还咱们曾经的投资，直到还清投资款项为止呢？这样的话，你们愿意接受吗？”

　　他这句话，像是点燃了所有人的希望，杰克-帕特切听完之后稍作思考便给出了回应：“我想，许愿意作出一个保证将会更好，比如，一旦利兹联在他手里经营不善，阿布扎比财团将会全额归还我们的投资资金。”

　　“那不可能！”

　　杰拉德立即打断道：“这已经是一次赌博了，更何况谁也不知道许会将俱乐部经营成什么样，只不过许来了之后，利兹联会变成一间没有债务的英超俱乐部，起码还能存活，不用被英超罚分，只要顶住了本赛季不降级，那就还有希望。”

　　一个、一个……

　　杰拉德一个接着一个将目光从他们面庞扫过时，那些靠着吸血为生的资本大鳄在行将就木的利兹联奄奄一息时，终于从它的躯体上拔出了獠牙，用手臂擦拭嘴角的鲜血，慢慢点下了头。

　　杰拉德喜出望外，立即拿起手机再次拨通了许锐锋的电话：“许，我有个提议，很重要的提议……能不能耽误你几分钟时间？”