第六十三章 他还有斗志（感谢‘书友’打赏）

“如果弗兰能打进哪怕一个球，我们的士气也不至于这么差！”

　　亚伦-列侬站在更衣室内摊开双手向整个球队抱怨着说道：“那可是我过掉了两个人之后的传球，为了能将这脚传球送出去，我的脚趾都让米德尔斯堡的傻逼给踩肿了！”

　　瓜迪奥拉沉稳坐在位置上，偏头向身旁的托尼说了一句：“卢卡，下半场提前热身吧，要是我们在前场再无法打开局面，就得靠你了。”

　　卢卡-托尼气定神闲的点了点头，要是弗兰始终如此表现的话，他太有信心将主力位置从对方手里抢回来了，起码，他能成为前场的支点，这是毋庸置疑的。

　　“哈维尔。”

　　“下半场我们一定会加强防守，你随时准备好接替我和大卫，下半场我们一定会更卖力的拼抢、为球队抢回球权，这样的体能消耗不可能支撑全场。”

　　“放心。”

　　得到了马斯切拉诺的准确答复，瓜迪奥拉喘着粗气说道：“关于弗兰的事，所有人都先忍一忍……”

　　列侬立即站了起来，扭头看着他说道：“佩普，我们为什么要忍，这是竞技体育，不行的人，就要面对这样的情况……”

　　咔嚓。

　　此刻，房门被许锐锋拧开了，他将弗兰推入了更衣室后，对着列侬说道：“所以才让你忍一忍，没人不允许你爆发，可就算是爆发，也他妈给老子等到比赛结束之后，听明白没有！”

　　“如果不用一场完整的比赛、而是用某个时间段去定义一名球员，上半场23分钟-29分钟这6分钟的时间里，列侬，你他妈被连续断球的次数起码浪费了我们四次绝佳机会，那我是不是能说这场比赛你踢的简直就是一坨狗屎？”

　　当所有人的视线都看向了许锐锋……

　　“看着我干什么？你们都他妈的看着我干什么？！”

　　“我能上去替你们踢啊？我上去了还不如狗屎！”

　　“别以为我骂的只是列侬，我是说咱们所有人，咱们上半场的比赛全是垃圾！艹！”

　　作为球队的队长，已经沦落到替补阶段的大卫-巴蒂依然在替自己的球员说道：“老板，门迭塔的世界波只是意外。”

　　许锐锋奋力转头，隔空伸出食指指着他说道：“但这种意外放在欧洲冠军杯决赛上，能让他们从我手里抢走奖杯！”

　　“如果这是真的，知不知道那些足球杂志会怎么评价？贼艹的会说‘这是米德尔斯堡最为辉煌的一年，他们展现出了全部实力，当然，也有被运气加持的时候，比如面对利兹的那场比赛’，我们连他妈的被长篇大论的资格都没有。”

　　许锐锋一脚踹到了更衣室的衣柜上，发出‘嗵’一声巨响：“这是不是你们要的？”

　　“弗兰！”

　　许锐锋终于怒视向了弗兰：“是不是觉着我阻止列侬的那张臭嘴是在护着你呢？”

　　“你是锋线终结者，明白这个称呼下最重要的能力是什么嘛？是单兵作战！”

　　“你的单兵作战能力呢？伴随着每周两万两千英镑的周薪，一起存进了银行吗？”

　　弗兰加盟利兹联的周薪不止两万两千英镑，可写在纸面上的周薪却只有两万两千英镑，他每进一个球还有三千英镑的进球奖，单场最佳和进入英超月最佳阵容、当选英超月最佳球员都有超级丰厚的奖金，只不过这份合同会随着能力展示度而不断更改奖金发放的厚薄程度。

　　许锐锋的利兹是整个英超联赛中，对奖金这一块最慷慨的，但，与此同时他也将球员的薪水压到非常低的一个程度，比如弗兰。

　　“瞪我？”

　　“再瞪！”

　　许锐锋迈步走到了弗兰面前：“觉着你两万两千英镑的周薪低了，对吧？毕竟你在曼联拿的是四万英镑的周薪。”

　　“可你怎么没想想，若你能将奖金拿满，周薪会达到多少？足足四万五千英镑，光赛季进球超过15个一项奖金，就有足足一百万！”

　　迭戈-弗兰当初加盟比利亚雷亚尔之后的周薪才区区两万英镑，其实这就是球员的选择问题，有些球员在面对这个问题的时候，会选择降薪加盟能提供给自己主力位置的球队找回状态，有些球员则为了钱留在球队当毒瘤……

　　而那时，曼联的顶薪球员是基恩和范尼，他们俩都是每年七百五十万英镑。

　　“还记不记得走进这个房间的之前，我告诉过你什么？欢迎来到男人的世界，在这个世界里，所有人在平时都会非常和善，可一旦出现问题，这里面所蕴藏的巨大竞争力才会凸显出来。”

　　“你赢、你将该死的足球踢进门里，就会有队友单膝跪倒，为你擦拭球鞋庆祝；你做不到这一点，就是要被谩骂和指责，因为你他妈是前锋！”

　　“是球队赢得比赛的关键！是一支球队最出风头的位置！”

　　许锐锋站在和弗兰面对面的位置唾沫星子横飞，咒骂声产生的气流让弗兰的金发在不断抖动，而所有人都看见了弗兰捏紧的拳头始终都未曾松开过，连骨节都已经发白了。

　　“SIR！”

　　“我他妈的没有还嘴，因为你说，只有赢的人，才有权力说话，SIR！”

　　弗兰的回应，像是一匹愤怒的角马在嘶吼，他的脖子向前抻着，用最不服输的状态，喊出了最顺从的话语。

　　他还有斗志。

　　许锐锋在弗兰身上看见了正在熊熊燃烧的斗志。

　　“不服是吧？”

　　“那我等你打我脸。”

　　这次许锐锋没喊，直接转身由弗兰面前离开，背对着所有人说道：“下半场，马斯切拉诺换下大卫-巴蒂，队长袖标给佩普，哈维尔打防守型后腰，彻底解放瓜迪奥拉的进攻能力。”

　　“除此之外，下半场利兹不做任何调整，我他妈的就不信，老子的球队，能让门外的噪音打败！”

　　许锐锋打开了房门，用力摔向了墙壁，此刻球场上巨大的音浪席卷而来，宛如汪洋倒灌溪流般直接涌入更衣室内。

　　那一瞬间，球场上的脏话、辱骂此起彼伏，甚至有稚嫩的孩子声在喊着：“利兹联，河畔球场就是你们这些杂碎的墓地，米德尔斯堡甚至都没有刻着你们墓志铭的石碑，你们这群孤魂野鬼！”

　　哦！！！！！

　　什么都不懂的孩子骂出这些话语之后，被那些底层球迷众星捧月般的簇拥着欢呼，而弗兰，已经面容紧绷到了极点。

　　“佩普，那我还热身吗？”

　　托尼刚问出这句话，极小声的问出这句话后，迭戈-弗兰突然扭过了头，怒视着他……像是亲眼目睹了托尼和他老婆在一场床上滚床单。

　　面对这副表情连瓜迪奥拉都愣住了，他甚至都觉着，弗兰……想杀人！