第十七章 真老

“17球，你将自己的进球数字留在17上面，除了首赛季9球之外，剩下的进球是怎么打进的只有你自己清楚，我甚至不怕告诉你，在利兹的研究报告里根本没有你迭戈-弗兰的名字。”

　　“我还知道如果在场上碰到了你，该怎么对付你，只要不让你在禁区前沿舒服的拿球；哪怕你已经拿到了球，也一定会有一个将球向前面轻推些许距离的动作，随后才是暴力远射，只要在这个阶段控制住你，你根本就无法进行高质量的射门。”

　　弗兰听愣了，眼前这个家伙说话一点都不好听，可他将自己在英超的寸步难行全都说出了出来。

　　阿兰-史密斯在入选国家队之后，曾于意大利的比赛中登场，比赛回来接受采访时他是这么说的：“意大利的后卫和英格兰的后卫完全不同，他们抓时机更准、技术更好，所以不会贴着你的身体不让你转身，会等你转过身的一瞬间，与球分离的时候，立马插上，卡在你和球中间，既不犯规又能拿走球。”

　　他的意思是，意大利的后卫根本不怕世界上任何一个前锋转身，当然，除了罗纳尔多。

　　可他又是如何形容英超赛场的呢？

　　“这和我在英超赛场上面对的后卫完全不一样，他们会直接贴住你的后背，别说转身，你连动一下都难。”

　　而作为后世的球迷，许锐锋当然知道弗兰最喜欢的位置是在14区，也就是禁区前沿的腹地，他需要有人为他吸引敌方后卫，给他在禁区前沿腾出空间，等他准备好了，再重炮轰门。

　　这在当时的曼联是根本不可能的，谁有时间等你？有等你的时间，斯科尔斯、吉格斯、范尼谁不能解决战斗？连贝克汉姆都有一脚质量极高的远射，怎么可能会给你腾出空间？他们连贝隆都给活活挤死在了14区内，那时候的曼联俱乐部内部，玩的就是一个适者生存，残酷极了。

　　紧接着，许锐锋又再次说道：“假如，你愿意跟我走，利兹联会成为世界上最适合你的地方！”

　　弗兰脸上不屑的笑容依然没有收敛，微微低着头还把脸扭向了一边。

　　“我们有世界上最好的‘防守型前锋’阿兰-史密斯，他的技术细腻程度不如你、远射功底不如你，可他的斗志和在禁区内的拼抢，比你强了不止一万倍！”

　　“可上个赛季，他哑火了，联赛出场33次，进3球；联赛杯进1球；联盟杯进2球……总共进了6个球……”

　　“哑火的也不光是他，维杜卡、布里奇斯这两个单赛季都打进过20球的前锋全哑火了。”

　　“俱乐部的动荡或许是关键原因，可通过这场动荡之后，他们对俱乐部的不信任，也决定了在赛场上无法拼尽全力，那时候利兹联所有的球员都在考虑着自己下个赛季应该去哪。”

　　许锐锋的声调逐渐降了下来：“我不怪他们，也会给他们一个赛季的时间，于俱乐部已经平稳下来的情况下去恢复，但，曼联报价了维杜卡，而且维杜卡已经决定了要去曼联时，我们还需要一名前锋。”

　　“我只能买你了。”

　　弗兰瞬间抬起了头，刚要怒视着许锐锋，却亲耳听道：“只有你最适合现阶段利兹联的阵容，也最值得利兹联以你为核心去打造战术。”

　　核心？

　　这是年轻的弗兰从没有过的待遇！

　　“我们会让单赛季拿过八黄两红的阿兰-史密斯如同疯狗一样在对方禁区拼抢，在吸引了全部防守之后，把球回做给你，由你完成致命一击！”

　　“你不需要盘带、不需要过人，就他妈的给老子在禁区前沿沉寂，等所有人都忘了你，一招致命！”

　　许锐锋这才腾出功夫喘了口气，而后继续说道：

　　“他们都不了解你，他们都不知道你根本就不是一个拎着斧子、长出野猪牙的战士，弗兰，你是一个精灵，你需要的是一张弓，你是射手，你他妈的不是冲锋陷阵的人。”

　　“我需要你将远射功底全都拿出来，改掉射门之前会轻推一下球、浪费时间的坏习惯，我要你第一时间起脚，把该死的足球，踢入傻壁一样的球门！”

　　许锐锋看着他，兴奋的看着他：“如果你不想在面对曼联球之后庆祝，那就不庆祝，可到时候你一定会看见观众席上所有老特拉福德球迷的悔恨表情……你就给我在那看着，静静的看着……”

　　“看着这些叫你水货的人，是怎么看你在英超拿下金靴的。”

　　“迭戈，你他妈在我眼里是金靴射手，金靴！”

　　弗兰……

　　怔住了。

　　这世界上没谁对他有过这么大期望，哪怕他在独立队打入过20个进球！

　　但，他更无法在脑海里想象那个场景，根本无法在想象里幻想自己会穿上其他球队的球衣，甚至连历史中的他，在马竞帮德赫亚选择俱乐部时，推荐的都是曼联。

　　只是，那张专属于南美人冷峻的面庞下，却根本抑制不住心脏的疯狂跳动，他必须要承认，许锐锋提到去老特拉福德证明自己不是水货的那一刻，他心动了。

　　为吹过的牛壁买单、打瞧不起自己那些人的脸、替兄弟两肋插刀和为了梦想拼尽全力这专属于男人的四大傻，让多少人前仆后继。

　　“真的以我为核心？”

　　许锐锋没想到弗兰会说出这句话，他立即点头道：“我会专门为你买一个顶级后腰，替你清扫身后的顾虑，保证你哪怕射门失败，也不会让对手立即造成反击；”

　　“我还会专门购买一个顶级边锋，帮你在禁区前沿打不开局面的时候，利用边路突破牵扯14区的对手，给你腾出空间。”

　　“在我这儿，你不是正印前锋、不是影锋、甚至不是前腰、攻击型中场，我愿意叫你——锋线自由人。”

　　锋线自由人，这是听起来多么浪漫的一个词儿，光是自由人三个字就能让人想起贝肯鲍尔……

　　可实际上不就是拖后前锋么？

　　但，许锐锋怎么会告诉弗兰呢。

　　“如果你做不到……”

　　当弗兰说出这句话的时候，许锐锋连半点犹豫都没有的回应道：“俱乐部不会有任何人阻碍你的转会申请，这句话，从现在开始生效。”

　　说着话，许锐锋冲弗兰伸出了手。

　　弗兰笑了，不好意思的看了许锐锋一眼后，‘噗嗤’一笑的低下了头，那张脸，好像千年的石头软化后，挤出了满脸褶皱。

　　“别笑，你一笑，可真他妈老。”

　　许锐锋说完这句话，弗兰直接笑出了声，好半天才回应了一句：“我还是头一次，见到这样的俱乐部主席。”

　　弗兰说的是真话，他第一次知道竟然有人如此了解自己。