第六十六章 男人的世界

河畔球场沉寂了，球门后面的球迷死忠席位上，米德尔斯堡的球迷个顶个瞪大了双眼怒视着弗兰，而在弗兰的怒吼声音下，迎接他的，是数以万记的中指。

　　他好像知道了该怎么让这些嘴欠的球迷闭嘴了，更明白了该怎么在球场上获得尊重。

　　“我艹……”

　　弗兰那愤怒的表情还没收起来，就感觉身后一股巨大的力量来袭，他被瞬间扑倒在了地上。

　　“王八蛋，你在禁区内的大力射门可真他妈漂亮，你个狗娘样的没浪费老子的精彩传球！”

　　弗兰趴在地上啃着草皮露出了笑容，这句话光听声音就是队里的活宝阿兰-史密斯，别人说话才不会这么又夸又骂……

　　“迭戈，你这叫射门可太精准了，这是一记绝对死角，刚才的球速，就算是让世界上最好的门将摆好了架势去扑，也绝对救不出来！”

　　说这话的人是骂他最凶的列侬。

　　“我就知道你行！”

　　范佩西也加入到了庆祝行列，一群大老爷们全都趴在了弗兰的身上，让身边响彻欢声笑语。

　　许锐锋眼睁睁从电视里看到这一幕时，忽然想起了2002年世界杯上，那一脚差点攻破巴西球门的远射，当时他情绪激动的已经在家里挥舞起了拳头，可……但心中的那份激动于此时此刻完全一样。

　　这才是足球啊，于绝境中重生，在劣势里不言放弃，以汗水去换取最好的结果，散发最纯正的男人味儿。

　　“你到底和他们说了什么？”

　　谢赫走到了许锐锋身边，顺手关上了房门的同时，也隔绝了任何人进入这个房间的可能，并搂着他的肩膀回到了屋内。

　　许锐锋开着玩笑说道：“你就放心吧，我P的U最A。”

　　谢赫却只是微笑着摇了摇头说道：“说正经的。”

　　“我也没说什么，就是告诉了他们‘适者生存’。”

　　许锐锋本还想再继续说些什么，但这个时候，他却闭上了嘴。

　　真的只有球场才是适者生存的地方吗？男人生活的哪个区域不是适者生存？

　　谁还记得第一次上班时那些老油条的轻视；

　　谁还记得刚有点成绩就打算普天同庆的得瑟劲儿是怎么被冷嘲热讽扑灭的；

　　谁还记得第一次拿高工资，好像赚了同事他们家钱似的，被凝视过来的冷眼？好像你只有一辈子像狗一样活着，它他才舒服，可你真一蹶不振了，他扭过脸就骂你废物。

　　球场则更是这样的地方。

　　如果成绩好、进球多，哪怕身体管理极差，挺个大肚腩踢球，球迷也愿意称呼你为‘球形闪电’；

　　可你要是满足不了球迷的预期，你就算帅得跟马切达一样，你也得滚犊子！

　　你还不能哭，不然就是窝囊废。

　　因为男人能去拼杀的地方，只有专业性堪比战场的环境，那儿才是你断腿之后、还得原谅压断你腿的守门员后，展示男性胸怀的地方。

　　可真他妈的扯。

　　65分钟。

　　许锐锋甩掉了脑子里乱七八糟的思绪，看向百年包厢里的电视时，发现时间刚好停止在65分钟，屏幕上，瓜迪奥拉已经累得快跑不动，每次拿到球以后，都将球交给马斯切拉诺组织以求喘息之机。

　　他甚至还看见凯文借着边线球机会冲过去问佩普需要不需要换下来，瓜迪奥拉只是轻轻摇晃着没秃的脑袋，他回应了什么许锐锋看不出来，但利兹联的后场节奏却一点没乱，尽管，瓜迪奥拉已经攻不上去了。

　　……

　　男人的地位也许是别人给了的，但努力一定是自己复出的。

　　卢卡-托尼坐在替补席上正在亲眼验证着这句话的含金量。

　　他看见了早已跑不动的瓜迪奥拉咬着牙在需要其防守时，玩命狂奔；

　　还看见了迭戈-弗兰在前场高高跃起，利用头球在给阿兰-史密斯充当支点，弗兰甚至利用起了所有不需要自己射门的时间，去帮助其他队友更好的履行所在位置的职责。

　　这支球队活了，不仅仅是拥有瓜迪奥拉的他们在后场串联顺畅，前场的所有人都能为队友提供保护、接应；

　　最凶残的是，这些人尽管已经满脑瓜子是汗，依然十分认真的在失去球权之后，豁出命的逼抢米德尔斯堡球员。

　　69分钟，米德尔斯堡施瓦泽将门球短传出球，阿兰-史密斯奔着索斯盖特就扑了过去，索斯盖特仓促之下回传，弗兰如同发了疯的公牛，追着皮球滚动的线路直接杀向了门将，在和门将抢点时，将球拨向了小禁区线的位置，列侬刚冲过去就看见倒地铲球的弗兰来不及收脚，一脚蹬进了施瓦泽怀里，都赶上火星撞地球了——嘟！

　　冲撞门将的弗兰在这一声犯规哨音之下，领了一张黄牌。

　　锋线球员都拼到了黄牌加身的地步，连阿兰-史密斯都坏笑着挠头喊了一句：“嘿，你小子抢了我的活儿。”

　　利兹的球员已经不在意这是谁的活儿了，他们如同某个企业创业初期的十几罗汉似得，为了赢，个顶个充满了冲劲。

　　71分钟，实在扛不住的伊恩-哈特被换下，小将拜恩斯替补登场；

　　75分钟，瓜迪奥拉倒在地上抽筋，被罗克搬直了脚背用力拉伸着整条腿；

　　83分钟，阿兰-史密斯拼的满脸煞白，弯腰在球场边缘呕吐，但，没有任何一个人放弃逼抢。

　　百年包厢内，谢赫看向了许锐锋；

　　扎耶德看向了许锐锋；

　　最后，连克莱尔都看向了许锐锋。

　　许锐锋整理了一下身上的西装，说出了男人世界中的至高荣誉：“他们，只是想赢。”

　　为了赢，有个男人玩国内某款手游时，熬夜冲着一座具备攻击性的炮塔家园疯狂施暴，最终在赛场上将这一切展现出来时，鬼知道他是用了多少个日夜才练就了如此手速，那复活甲、铭刀换的你眼花缭乱，竟然砍爆了泉水水晶防御塔。

　　为了赢，古代富豪可以砸碎能让一村子人富庶一生的珊瑚，回家之后的心疼可想而知，可亲手砸碎让人羡慕的财富那一刻所表现出的张扬，恐怕当时在场的人也历历在目，否则，这个故事也不能成为千百年后的谈资。

　　为了赢，玄武门有人弑兄、皇宫大内有人囚父；为了赢，香积寺一战毁了整个大唐全部的精锐。

　　赢，这一个字即便不蕴含任何意义，也会成为所有男人一生所追逐的目标。

　　现在球场上那些孩子就是为了赢在拼搏，那一刻，他们脑子里没有周薪、不存在任何杂念，他们单纯的要让米德尔斯堡的球迷看看，就算是在你们的干扰下，利兹爷们也会立着走出河畔球场。

　　许锐锋漫步走向了落地窗前，亲眼看着眼前发生的一幕幕，莫名说了一句：“这才是我的青春呐。”

　　随即，推开了落地窗前那扇门，独自走了出去。

　　他眼里，是满场米德尔斯堡的红，可他站在这儿，就代表了利兹的白！

　　“才上场的拜恩斯铲翻了门迭塔，他还是缺乏顶级赛场的比赛经验，刚刚的防守其实完全不需要犯规……”

　　“不，他是故意的，他站在门迭塔身旁朝旁边恶意吐了一口唾沫，根本不去友好的拉拽门迭塔，就这么认领了黄牌，连解释都不解释的跑向了己方禁区边缘。”

　　“天呐，利兹联六名后方防守球员已经四人染黄，几乎每一个人都被裁判警告过。”

　　“这让我想起了当初的那支‘青年近卫军’，那个不服就干的球队就是这么在欧洲赛场上掀翻了挡路的豪强！”

　　“利兹联找到了自己的魂，这魂不是华丽的‘Hala-Madrid’、也不是音乐声一响全场大合唱的‘永不独行’，是全队都没有一个高身价球员的死拼！！！”

　　镜头给到了站在包厢落地窗外的许锐锋身上，那一秒，天空体育的解说员迅速喊道：“许锐锋，你让利兹活啦，你知道吗？”

　　“尽管今天我在河畔球场还是看不到愿意跟随主队出征的客场球迷，可利兹要是按照今天的样子继续踢下去，我保证下场比赛就算是远赴意大利，也一样有人穿着利兹联的球衣走进球场为你们加油。”

　　许锐锋听着身后电视机中传来的声音，突然笑了，他高高举起了右手握成拳头，在成千上万的米德尔斯堡球迷包围之下举拳高呼：“利兹，永不屈服！！！！”

　　球场上，罗克刚刚把球清理出边线，扭头正准备防守的功夫，却发现看台上的米德尔斯堡球迷都在向高处看，他也抬头看了一眼，只见一个穿着西装的男人不停的冲着天空挥动拳头……

　　“保罗，观众席那反光落地窗前的家伙，是头儿么？”

　　罗克都有点不敢认，还回头问了一嘴保罗-罗宾逊。

　　“就是他。”罗宾逊立即回应着说道。

　　“他干什么呢？”

　　“应该是，在给咱们加油吧？”这句话说的连罗宾逊自己都不太自信了，可除了给他们加油，还能干什么呢？

　　一瞬间，球场上的所有球员都冲着许锐锋所在的方向看了过来，而米德尔斯堡球迷也反映了过来，他们怎么可能让一个人的声音给压下去？

　　“米堡！”

　　咚咚咚！

　　“米堡！”

　　啪啪啪！

　　连跺脚带鼓掌的声音迅速传至全场，给许锐锋那点小动静压的自己都听不见自己声儿了，那给他气的……

　　“米堡！”

　　“X你妈！”

　　“米堡！”

　　“X你妈！”

　　许锐锋不喊了，他歘个空儿就在米德尔斯堡球迷的呼喝声里骂街，反正你们节奏感强，只要是节奏感，就得有空拍，许锐锋抓住了空拍这顿骂啊。

　　骂到后来米德尔斯堡球迷都不喊，一个个愤怒的回头怒视着他，也不知道是谁，反手就给手里的啤酒砸了过来，得亏是塑料杯，可那也撒了许锐锋一身啤酒。

　　扎耶德的保镖看到了这一幕后迅速往出冲，集体挡在了他身前时，扎耶德才喊了一句：“把他给我弄回来！弄回来！”

　　保镖冲出去抓住了许锐锋的胳膊便往屋里拽，下一秒‘咵’！

　　落地窗硬是被砸出了个大窟窿，球迷为了泄愤连手机都撇屋里来了，弄得满地玻璃碎片……