第十四章 把那个前锋买回来，练成门将！

卡灵顿训练基地。

　　当弗格森走入了自己的办公室，习惯性的喊出那一声：“奎罗斯？”的一刻，才忽然想起来，奎罗斯已经让皇马挖走了。

　　奎罗斯在加盟曼联之前，已经在足坛有一定的名气了，2002年，就是他率领南非打入了日韩世界杯，此后才因为战绩不佳而被解职。

　　而此时已经察觉到‘平衡442’并非长久之计的弗格森想要改变战术，又苦于对其他战术的并不熟悉，这才邀请了奎罗斯加盟，来为曼联提供技、战术上的双重支持。

　　奎罗斯的到来，不光为曼联提供了4231阵形，释放了斯科尔斯至对手禁区前沿提高进攻能力，更帮弗格森说服了克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的加盟，这才让曼联在2002-2003赛季干掉了阿森纳，令曼联在如此巨大的战术改动之下，并没有经历太多磨合痛苦的摘取了冠军。

　　皇马挖奎罗斯也正是看上了这一点，他们觉着自己球队内球星云集却相互之间没有很好的配合度，希望利用奎罗斯在曼联的经验来将皇马捏成一支球队，而不是依靠球星的个人能力各自为战。

　　当初的曼联不也是如此么？更何况奎罗斯没准还偷学了弗格森的‘跑位’精髓，如果皇家马德里的球员能跑出曼联球员一般的跑位，那得是多漂亮的一场比赛？

　　就这么的，奎罗斯走了。

　　弗格森也能理解，这个世界上有多少人能抵挡得住皇家马德里的诱惑？

　　如今的皇马正在世界范围内疯狂的挖球星，强挖菲戈、吃下齐达内、拿下罗纳尔多……谁抵挡住这种诱惑了？

　　“老板。”

　　率先进入他办公室的，是老熟人麦克-惠兰，他在奎罗斯离开之后，暂时兼任奎罗斯的助理教练职务。

　　“嗯。”弗格森情绪不高。

　　“皇家马德里的报价到了之后，大卫提交了自己的个人意向，他比较倾向于加盟皇家马德里……”

　　弗格森瞬间怒视着惠兰，厉声问道：“什么叫提交了他自己的个人意向？”

　　惠兰低下了头，非常惋惜的说道：“我的意思是，大卫提交了转会申请。”

　　“FXXK！”

　　弗格森奋力的扭过头，发狠的骂了这么一句。

　　飞靴门如今被媒体闹的沸沸扬扬，如果不是被利兹的新闻压了一道，眼下卡灵顿都不可能安静得下来，门外早就聚集满了媒体。

　　这时候你贝克汉姆偏偏提交了转会申请，什么意思？将军啊？

　　你忘了是谁将你从普雷斯顿带回来，亲手将你提拔入一线队的了？

　　没有‘亚历克斯-弗格森’，你能在半场吊射，一战成名么？

　　谁对谁错已经不重要了，在博斯曼法案之后，已经很少再有球队能拦得住球员转会了，只要球员转会意愿明确，那他就不会再努力的为俱乐部踢球，此时强留也只能留下一个祸害，哪怕合约还没有到期。

　　“老板。”

　　吉姆-瑞恩此刻也走进了办公室，同样拎着一份文件，惠兰看见这一幕之后，还以为他们要说的是一件事，张嘴说道：“我已经将转会报价的事情告诉老板了。”

　　“哦……”吉姆-瑞恩将文件捏在手里掐着腰说道：“我也觉着这次利兹联太过分了，他们也不看看自己是什么球队，一个积分榜上的垫底球队以为掏空家底冲上过一次欧战区就能和咱们抗衡了？竟然被收购了以后敢开出这种报价！”

　　“等等！”

　　弗格森瞬间转过了头，看向了吉姆-瑞恩：“你刚才说是哪的报价？”

　　“利兹联啊，他们报价了斯科尔斯、吉格斯、贝克汉姆，每人三千万英镑。”

　　啪！！！！

　　弗格森抓起了平日里自己喝咖啡的杯子，直接砸在了地上，愤怒的嘶吼着：“他们怎么不去死！”

　　皇马的报价已经够让人愤怒了，你利兹联也来捣乱？

　　“里兹戴尔那个混蛋，这辈子都不够资格和曼联站在同一起跑线上，也别指望我会卖哪怕一个人给他们，即便是青年队！”

　　吉姆宛如想起了什么似得：“老板，你说能不能是里兹戴尔对咱们的报复？毕竟上个赛季中期，咱们挖走了他们的队长，里奥。”

　　“他也配！”

　　“他配得上里奥么？”

　　“自从斯塔姆走了之后，我从没见过这么合适的替代者，他凭什么和曼联抢里奥？”

　　好半天，整间办公室里安静了好半天，弗格森才伸出一根手指说了一句：“我咽不下这口气！”

　　“告诉咱们负责转会的工作人员，准备向利兹联提出报价，以1000万英镑的价格，报价阿兰-史密斯……”

　　弗格森气的已经想不起来利兹联还有谁值得自己购买了，看向了惠兰：“他们还有谁？”

　　“维杜卡。”对于惠兰来说，利兹联够看的如今只有这两个。

　　“另外，以一千五百万的价格报价维杜卡！”

　　吉姆赶紧拦了一下说道：“老板，眼下咱们并不缺前锋……”

　　“我他妈要的不是前锋，我他妈要出这口气，我要让利兹联的球员都堵到里兹戴尔的门口提交转会申请，让他和我一样，大清早来工作就生一肚子闷气！！！！”

　　“哪怕给维杜卡买回来练成门将！！！”

　　弗格森将手握成了拳头在胸前不停晃动，像是要咬人似得，在说话时唾沫横飞。

　　“老板……还是算了。”惠兰选择了闭嘴。

　　“说！”弗格森宛如一头狮子，怒视着他。

　　惠兰：“利兹联现在的老板不是里兹戴尔了，他已经辞职了，眼下的利兹联的主席，姓许……”

　　“滚。”

　　“滚出去。”

　　“现在不滚出去，我他妈踢着你的屁股把你踢出老子办公室，滚他妈的出去！！！”

　　惠兰在喝骂中只能和吉姆于对视了一眼之后走出了这件办公室，俩人顺着办公室缓缓踏过青草满地的训练场，好半天，惠兰才说了一句：“我都说不说了，是老板非要让我说的，说完了还骂我，你说，我多冤枉？”

　　吉姆看了他一眼，最后，叹着气摇头：“唉~”不再言语。

　　2003-2004的夏窗，整个欧洲足坛都在风雨飘摇之中，皇马凭借俱乐部的地位不断在世界范围内挖着已经成名的球星；

　　曼联被挖了助理教练之后，又要被挖走队里的王牌，7号贝克汉姆；

　　切尔西挥舞着手里的钞票在意甲、英超宛如逛超市一般开始清扫，只要是他们看得上球员，都会被装进篮子里；

　　利物浦则是左手捂着欧文、右手摁着杰拉德，在竭尽所能的防止皇家马德里挖角……

　　相反，之前闹得满城风雨的利兹，反而在这一刻最安静，安静的一点声音都没有。

　　……

　　索普拱门训练基地内，工人正忙碌着为球员们铺设训练用的草皮，这是许锐锋刚刚花了大价钱买回来的，而他，则如同自己家里装修生怕工人偷懒似得，站在球场边缘一丝不苟的看着。

　　“老板！”

　　秘书穿着高跟鞋、职业装，手里挥舞着文件跑了过来，到了许锐锋近前说道：“老板，曼联对咱们的阿兰-史密斯和维杜卡展开了报价！”

　　“什么！”

　　许锐锋回头看了过去，脸上写满了错愕……