第十六章 这才是你进不了球的原因

弗兰为什么在曼联没踢出来，扭头去了黄色潜水艇就一发不可收拾？又为什么在国家队的弗兰好像是打了鸡血？

　　其实，这和一支球队的性格有关，更和球迷的喜好程度相关……

　　曼彻斯特，米德兰。

　　米德兰是曼彻斯特历史最悠久的酒店，也是本次弗兰和许锐锋的见面地点，陪同弗兰一起来的，则是曼联的教练组成员惠兰。

　　“惠兰，我真的不想去见利兹联的人，我不想加盟死敌的球队，也不想和曼联的球迷为敌……”

　　米德兰酒店门口的一台黑色奥迪车上，惠兰坐在驾驶位置劝阻了弗兰：“嘿、嘿、嘿……迭戈，阿米苟？冷静一点。”

　　惠兰思考着说道：“你应该知道自己已经在曼联踢不上球了，对吧？”

　　这个货……还真是……

　　“禁区内的球，都归了范尼，如今克里斯蒂亚诺也会在加盟后逐步争夺球权……尤其是奎罗斯将战术改为4231之后，斯科尔斯也会在禁区前沿更多的拿球，即便是你在杯赛和垃圾时间上了场，拿不到球你能在场上干什么？”

　　他说的是事实，这不是球霸不球霸的问题，哪怕范尼的确有这个倾向；这是指一个球队内，有没有弗兰这种球员位置的问题。

　　甚至，在他转会去黄色潜水艇碰到佩工之前，根本没人管迭戈-弗兰在独立队是怎么踢球的，他们只知道弗兰是个前锋，能在独立队单赛季打入20球。

　　最关键的是，以他的地位，没人会为弗兰专门设计战术，以激发这名实力派前锋的全部潜能。

　　弗兰不说话了，如今他在曼联的位置很尴尬，甚至连黄浅给出的报价，都只是象征性的275万。背着‘水货’标签的他，还能说什么呢？上个水货贝隆，那都大牌到什么程度了，不也得保持沉默嘛？

　　足球，战绩说话。

　　“迭戈，现在没人逼你一定要转会利兹，可处于对俱乐部的尊重，我们只是希望你能在俱乐部同意了利兹的报价之后，和他们的主席见上一面……”

　　弗兰愣了一下：“主席？不是俱乐部主教练嘛？”

　　“现在的利兹还没有俱乐部主教练。”

　　这个时候的弗兰多希望能有个人帮他出出主意，可远在南美的父亲却是明天才能抵达，偏偏那位利兹联的主席急切的赶来了曼彻斯特。

　　“好吧。”弗兰无奈的答应了，不过他也补充了一句：“只是处于尊重。”

　　惠兰立即点头说道：“没问题，进去吧。”

　　穿着运动服的弗兰下了车，而后，迈步走向了酒店。

　　他不知道自己即将面对的是什么，也不知道自己的未来究竟在哪儿，以往在这种时刻，他所需要的，都是父亲的帮助，而历史上主导他转会曼联和转会黄浅的人，正是父亲巴勃罗-弗兰。

　　酒店内，许锐锋正在等着，他没穿西装，而是只穿了一件半宿白衬衫，当看见弗兰推开了酒店的门，立即从咖啡吧的座位上站了起来，冲着弗兰喊道：“迭戈！”

　　弗兰那叫一个尴尬，在历史如此悠久的酒店里，只有许锐锋一个人不懂规矩的大声吼叫。

　　他只能尴尬的微笑，甚至有点想逃。

　　不过，跑是指定来不及了，许锐锋已经过来了，一把挽住了弗兰的胳膊，将其拉拽到自己的座位处，这才像穷人得了个驴似得，傻乐着上下打量。

　　这个俱乐部主席，不会是有什么特殊爱好吧？弗兰坐在自己的位置上直往后躲！

　　如果不是没听说过踢球还会被潜规则，他都应该开始害怕了。

　　“哦……是这样的……”许锐锋才惊醒般的说道：“我是利兹联的主席许锐锋，最近刚刚和曼联达成了协议，准备将你带回埃兰路，穿上白色球衣……”

　　“我没兴趣，先生。”

　　“很好。”

　　许锐锋这俩字儿都说出去了，才反应过来：“你……刚才说什么？”

　　“我说我没兴趣，先生。”

　　“为什么？”

　　“因为曼联和利兹联的敌对关系，因为我是曼联的球迷，因为我当初在独立即将登录欧洲的时候，明明可以拿更高的薪水，却拒绝了其他报价，选择了曼联。”

　　“我爱这支球队。”

　　许锐锋嘴比脑子快的立即反问：“那，曼联俱乐部爱你吗？”

　　这句话宛如一柄尖刀，直接扎到了弗兰的心脏上，令其直接起身，要转身离开。

　　“哎、哎、哎……”许锐锋赶紧将其拉住，重新将其引导回座位上之后，这才开口说道：“假如你真的不愿意为利兹联效力，那么，我绝不强求，但，先听我把接下来的话说完。”

　　弗兰扭头看向了身旁，盯着酒店中央在演奏钢琴曲的音乐家一动不动，像是彻底放弃了这次谈判。

　　“在曼联，有人知道你是怎么踢球的么？”

　　许锐锋直切主题的一句话之后，是后世球迷对弗兰的惋惜：“在英格兰球迷的印象中，南美球员是不需要兼容性的，他们就应该是罗纳尔多、阿德里亚诺。”

　　“他们就得冲入禁区，你怎么进去的他们不管，反正必须要攻城拔寨！”

　　“曼联球迷喜欢的是什么样的球员？是安迪-科尔、是德怀特-约克、是范尼，和最近不断和曼联闹转会传闻的鲁尼。”

　　“你得强壮、得如同野猪一样蛮横不讲理的冲入禁区撞倒对手，去和敌人厮杀、战斗，还他妈的要把该死的球踢进球门！”

　　这也是曼联球迷曾经非常喜欢特维斯的原因，但，很少有曼联球迷在当年那个年代喜欢贝尔巴托夫，他们觉着潇洒哥太懒了。

　　“那你是什么样的球员？”

　　“你不是《角斗士》中的马克西姆斯，你无法冲入万军丛中砍下敌人的脑袋如探囊取物……”

　　弗兰突然转回了头，瞪着眼睛看向了许锐锋：“你这次来仅仅是为了羞辱我的？”

　　许锐锋顺势将双手平举的送到了弗兰面前：“看看，这才是你，你的心态不好，无法在那个瞬间，找到最佳决策，所以你的最佳位置根本就不应该在禁区里！”

　　“这也是你在曼联进不了球的原因！”

　　弗兰冷笑的看着他，并不回应，脸上，写满了不屑。