第四十六章 我们能赢！

红牌。

　　毫无争议的红牌在球迷的咒骂声、安保人员的斥责声、足球场都快变成烂菜地一样不断有英足总人员进出情况下，被裁判当场掏了出来。

　　此刻，许锐锋站在球场上，耳边似乎没了任何声音，全世界仿佛都被静音了似得，耳畔处只有自己用力过猛之后的喘息声。

　　他没冲动。

　　一点都没有冲动。

　　许锐锋知道自己冲出去之后要面临什么样的结果。

　　可他能不去吗？

　　球迷在期待英雄，球员站在球场上展现不出来任何血性，利兹队长都没坐在替补席上、即便坐在那儿估计也就是个看戏的角色，这个时候他不站出来谁站出来！

　　所以许锐锋冲出去了，而且，还是经过盘算的。

　　1994年，塔索蒂肘击砸断了恩里克的鼻子，被禁赛八场；

　　坎通纳飞踹满嘴脏话的球迷，被禁赛八个月；

　　基恩踹折了老哈兰德、也就是因格-哈兰德的腿，也没有被禁赛多长时间……

　　他不信自己冲上去给球员出口气，能获得多严重的惩罚。

　　这他才在想好了这一切之后，立即冲了出去。

　　利兹，此时此刻太需要有一个人站出来了。

　　“许！”

　　“许！”

　　眼看着现场球迷越来越冲动，甚至开始有了成群结队向现场安保人员、警察所在区域聚集的趋势时，场外一个穿着西装、挂着工作证的男人迈步走入了球场。

　　一般来说，英超比赛现场会有英足总派下来的三类人存在，第一类：裁判组、第二类：裁判监督，这两类都比较好理解，前一种负责执裁比赛，后一种负责监督执裁，其实，还有第三类的存在，他们叫：比赛监督员（Match-Delegate/Match-Commissioner）。

　　比赛监督员的职责是什么呢，主要是四点，一、监督比赛整体运行；二、监督裁判组、裁判监督员是否公正；三、处理突发事件；四、撰写报告。

　　进入球场、来到许锐锋身边这个西装男，就是英足总本次比赛的比赛监督员。

　　“许，你听我说，你他妈听我说！”

　　西装男没一开场就说谁对谁错，而是直接站在人群外，冲着许锐锋大声呼喊。

　　许锐锋不认识他，但，他知道这个人是随着英足总的工作人员大巴一起过来的，毕竟这儿是埃兰路球场，英足总的人来了以后也是需要接待的，那许锐锋能不知道么？

　　他挤了进来，站在了许锐锋面前：“现在最重要的不是球场上，而是观众席上。”

　　“球迷都是不理智的，一旦在这种情况下让球迷冲入了球场，很可能会闹出人命，那时候就不是谁接受惩罚的问题了，你明白么？这么多人只要冲进了球场，有再多安保都没用，李-鲍耶会被撕成碎片、纽卡斯尔很多人都会被殃及无辜。”

　　“想要压制这些球迷只有一个办法，你乖乖领了这张红牌，去观众席上压制球迷……”

　　许锐锋刚要张嘴，立马被对方拦住：“你他妈听我说完！”

　　“你才成了利兹联球迷眼里的英雄，这时候只要你站在看台上才能让他们安静下来，只有这样比赛才能继续，也只有如此，今天的所有骚动才是一个小插曲，而不是恶性事件，你能听明白么？”

　　许锐锋看了一眼看台，他已经看见有很多年轻的小伙子在跃跃欲试了，那群年轻人在许锐锋一个抱摔给李-鲍耶干倒之后，都快憋疯了，真要是冲入球场……

　　“凭什么给红牌！”

　　“你瞎么！”

　　“纽卡斯尔人犯规有豁免权嘛？”

　　此时稍有迟疑，都有可能酿成大祸，球迷站在看台位置烟也点上了，手里的塑料啤酒杯也捏碎了，再过一会，得抓什么往球场上砍什么、再往后只能是冲入球场，那就再也控制不住了。

　　“我去。”

　　许锐锋在人群中扭头看了一眼被纽卡斯尔球员围在当中的裁判和李-鲍耶，他挑衅式的看着对方走出了人群，一边伸舌头舔着嘴角，一边发狠的看过去，仿佛再说：“再嘚瑟还揍你！”

　　就这么耀武扬威的靠近了看台，都没等走到看台跟前，四五只手就伸了过来，仿佛要拽他上去似得。

　　许锐锋仰头看向了观众席那些糙汉，那群人有些在笑、有些则在点头、还有人说了一句‘好样的’之后，整个看台上立时传来了一片掌声。

　　许锐锋这一刻感受到了在电视机前完全感受不到的氛围，在电视机前你看的是足球、是技术、是世界波，可到了看台上，这儿有人情味。

　　他伸出了双手，根本不用使劲儿就被两个壮汉直接拉了上去，都不用踩脚下的楼梯。

　　进入看台之后，周遭都是伸过来的手，有的在拍他肩膀、有胆大的在拍他后脑勺、还有人在拍他后背……

　　“我X你妈，谁他妈拍老子裤裆！”

　　哈哈哈哈哈哈！

　　许锐锋这句话骂出来的瞬间，看台上笑成了一片，紧接着也不知道谁喊了一句：“许主席！”

　　球迷自发的开始鼓掌——啪！啪！啪！

　　“许主席！”

　　啪！啪！啪！

　　“许主席！”

　　啪！啪！啪！

　　“呜！！！！”

　　三声过后，利兹球迷仿佛迎来了他们的君王，就连准备往前冲、想要冲入现场的极端球迷都在回头看着，似乎刚才的危险在许锐锋蹬上看台那一刻，被化解为无形了。

　　可喧嚣之声逐渐落下，当一个个球迷都望眼欲穿的看过来那一刻，许锐锋丝毫不怀疑自己只要高喊一声：“弄死他们！”这些球迷真的会如同千军万马一样冲入球场……问题是这个节骨眼你要不说点什么，好像也不是那么回事。

　　许锐锋根本没有时间想，他站在看台上用尽了全身力气高呼：“我们一定能赢！”

　　“WIN！”

　　“WIN！”

　　“WIN！！！！”

　　富有节奏感的声音在许锐锋所处的看台上传遍球场那一刻，站在绿茵场上的那位‘比赛监督员’才算是长出了一口气，要是刚才他在下边和许锐锋掰扯整件事谁对谁错，稍有一个不注意就会有极端球迷冲破封锁，到时候，事儿就大了。

　　现在行了，球迷在许锐锋蹬上看台之后都安静了，他这才走向了让纽卡斯尔球员围住的裁判，并在人群中将裁判拉出来说道：“我不管你刚才出于什么原因作出的判罚，但是，在接下来的比赛中，一定不要再激怒利兹联的球迷，听明白没有？”

　　“如果你还想活着回去的话！”

　　裁判刚才都快吓傻了，他已经察觉到了球迷的不理智行为，那时候连纽卡斯尔替补席上的遮雨棚都被砸的‘乒乓作响’，这群极端球迷将零钱、手机、可乐瓶不停地往球场上撇……

　　“你他妈听见没有！”

　　裁判在比赛监督员的斥责声下才收回了看向观众席的目光，他看见利兹联的主教练正用脚踩着墙垛，在观众席上叼着烟吞云吐雾，周遭那些球迷将其围在当中，仿佛众星捧月一般，还有人专门递上了啤酒。

　　“他还享受上了！”

　　凯文站在绿茵场上那叫一个气啊：“你上去了，谁来指挥比赛啊？”

　　“听我的……”

　　由于俱乐部西语球员较多，专门雇来给他们当翻译的那位爷过来了。

　　凯文气的都要打人了，这时候你捣什么乱啊？你一个翻译知道什么是战术？

　　此时，翻译再次说道：“小伙子们需要在老球员的带领下重新振作起来，你现在换我和托尼上场，换下阿兰-史密斯和迭戈-弗兰，将442阵形改换成4231。”

　　这时候，凯文已经听见了那句西班牙语，而此刻，瓜迪奥拉正站在他身旁：“放心，我们能赢。”

　　瓜迪奥拉回头看向了场中，不紧不慢的说着……