第四十章 你们这些含蓄的人呐

“天呐，你想在一场比赛中，拿到‘Great-finish’结果？”

　　当许锐锋用便利店老板准备给瓜迪奥拉签名的白纸，画出了如今利兹联正在使用的战术，并解释了每一个位置的用途，以及诸多变化打法……

　　瓜迪奥拉惊讶的看向了他。

　　他看出了眼前这个家伙是个有野心的人，否则，在当今的足坛，绝没有任何一个教练会在锋线位置使用阿兰-史密斯这种‘防守型前锋’。

　　“许，这是一套容错率极高，胜率很低的战术，想要将这套战术完全发挥出你想要的意图，眼下阵容中的所有位置我觉着都需要更换。”

　　“比如，迭戈的位置，你最好换成卡卡；马斯切拉诺的位置一定要换成基恩，连攻击型更强一些的维埃拉都不行；后防线上，罗克身为巴西后卫可以出球，但拉德贝是不符合战术规划的；还有双边，我觉着你的左右边后卫只能换成当今足坛最强的卡洛斯和卡福才有高胜率的胜算。”

　　442本就是平衡属性极高的一套阵形，想要将这套阵形发挥到极致，每个位置都需要世界级！

　　“而你购入卢卡-托尼打算攻破赛程中在埃兰路球场进行密集防守的球队球门时，却会无形中破坏掉整个阵容的平稳性；”

　　“锋线上没了阿兰-史密斯的拼抢，倒三角回传的几率会大大降低，卢卡在给巴乔当了足足两年绿叶之后，眼下对于攻门的渴望会让他完全忘记身后还有弗兰接应；”

　　“这个角色的更换，会让你前场所有设计完全失效，迭戈的拉扯没了意义、范佩西失去球权之后不可能如同之前那么突破……”

　　“最关键的是，弗兰会在更多时候眼睁睁看着托尼射门，让远射丧失威胁。”

　　瓜迪奥拉的每一句话都说道了点儿上，就差告诉许锐锋：“任何教练都不会为了攻破密集防守而让不适合的角色出现在锋线位置上，尤其是当你这套战术根本没给托尼这样的桥头堡留位置的时候。”

　　瓜迪奥拉将纸张翻了个面，按照许锐锋写下的阵容画道：“我不知道你对迭戈的定义，但我想他能在不规则442中打攻击型中场，那么在4231中打攻击型中场也没问题。”

　　“你还在为列侬和米尔纳的问题而头疼，那么，列农出现在右边锋位置上你也一定不会拒绝。”

　　“至于范佩西，他的战术职责会有些许改变，变成一个纯正的内切边锋，获得更大的自由度和开火权，彻底激活火力。”

　　“马斯切拉诺和米尔纳则出现在后腰位置上，米尔纳可以随时插上套边儿或者在中路接应，马斯切拉诺会更加靠后准备阻截，顺便承担一些球被清理出禁区之后的重新组织工作；”

　　“边后卫放弃频繁插上，改成非必要绝不插上；”

　　“中后卫罗克负责出球，拉德贝集中全部精力进行防守……”

　　许锐锋看见这套阵容和设计的那一刻，忽然想起了自己在FM当中玩过的神阵，要是按照瓜迪奥拉这套阵容打，那么，禁区内有托尼、肋部和边路乃至进去侧方向有范佩西和列侬、禁区边缘有迭戈，每次进攻时，禁区内的人数都会多达四个！

　　还有高点支撑！！

　　瓜迪奥拉将这张纸递了过来，交到许锐锋手里才说道：“没有任何一家俱乐部是依靠一套战术获得成功的，即便是同一个阵形，他们也会想尽一切办法的寻求变化，来应付球场上随时会出现的改变。”

　　“而这套阵容，你只需要在弗兰与阿兰换下场的时候，将列侬和托尼换上去，就能从容应对密集防守……当在主场遭遇会和你打对攻的球队时，再使用你那套压迫442。”

　　许锐锋反手将手里这张纸推了回去，他已经明白了瓜迪奥拉的心思。

　　他看着瓜迪奥拉问了一句：“那你呢？”

　　4231是任何球队都能玩明白的阵形吗？

　　知不知道4231想要成型，并完成快速衔接，最需要的是什么？

　　是双核！

　　不是攻击型中场位置的前场组织核心、也不是防守中场位置的拖后组织核心，是他妈的、该死的双核！

　　如果你恰巧拥有了双核，不好意思，依然无法完全将这套阵容的攻击力彻底展现出来，双核的出现一定会面临‘竞争’，关于球权的争抢，将会让每个球场上想要展示自我的球员陷入痛苦的挣扎之中。

　　你以为想用什么阵形就能用出什么阵形的效果，球员还会想FM当中的AI一样，在球场上大公无私呢？

　　许锐锋的442能够运转起来，是因为他只设定了迭戈一个核心，和弗兰一个终结者。

　　而双核，乃至后期出现的巴塞罗那‘多核’战术，在眼下的利兹根本就打不出来，即便强行使用了，也是漏洞百出的结果。

　　至于米尔纳，他的确能打拖后组织核心，不过打拖后组织核心的人，不是现阶段的米尔纳，是经历了喜鹊、曼城、利物浦磨炼之后的那个米尔纳，那个在利物浦积弱时期精神属性被直接拉爆的米尔纳。

　　那，瓜迪奥拉为什么给许锐锋设计这样的战术？

　　因为眼下的环境里，最适合在利兹踢拖后组织核心的人，是他自己。

　　到了职业生涯末期的瓜迪奥拉早就不会因为球权和球场上曝光度的问题而困扰自己了，他更需要的是对自己战术的磨炼和实践。这个时候的他如果穿上利兹的白衣，那么，你将球给他，他就可以使拖后组织核心，拿不到球，他也愿意为队友跑位。

　　更何况4号位本就是一个惯于为球队做出牺牲的角色。

　　有了他，无论是马斯切拉诺还是米尔纳，都算是有了可以学习的对象；有了他，整支球队就相当于有了球场上的教练，会有人大声呼喝着去指挥，在球员们处于劣势的时候，被彻底唤醒。

　　瓜迪奥拉抬起头看向了许锐锋：“我还在意大利的药检风波之中，如果我去英格兰，恐怕会给你们造成很大的麻烦。”

　　许锐锋看了瓜迪奥拉一眼，缓缓的笑了，伸出食指指着瓜迪奥拉说道：“你们这些含蓄的人啊……真他妈的……”