第六十五章 骂！

“哎呀我艹……”

　　无法出现在球场边缘的许锐锋，在球员通道眼睁睁看着范佩西的射门被施瓦泽双拳击出时，整个人于无人关注情况下身体都扭曲了，他是在无法发泄情绪的猛往旁边歪了一下身体，好像是小时候第一次玩红白机游戏，身体都会随着角色的跳跃而扭动一样。

　　但，尽管这一下没有打进，可许锐锋看到了一个充满活力的迭戈-弗兰，这才是在黄浅、在马竞、在国家队大杀四方的那个弗兰，也是许锐锋一直想要激活的弗兰。

　　他期待着弗兰早点变成想象中的样子，问题是作为一个没踢过职业的球迷，他给与不了细节性的引导，一切都只能靠迭戈-弗兰自己悟。

　　或许，这才是每个穿越者会面临的悲哀，可许锐锋却从没在任何一本小说里看见过其中的细节，所以，他很怀疑他们拿到的根本就不是同一个剧本，人家的小牛一进入球队立马就会‘意志力20’的超高速成长，而自己养的小牛，全他妈是蜗牛。

　　而且，还和球队有磨合期。

　　许锐锋转身了，他得回到楼上包厢去伺候局儿，在那个外人不方便进入的地方，总得有个端茶倒水的人不是。

　　百年包厢。

　　许锐锋回来的时候，米德尔斯堡的老板还在楼梯口站着，可他却推门直接走了进去。

　　“喔喉喉！！！”

　　落地窗前，扎耶德高举着双手以半蹲姿态站在了那儿，看那意思，应该是想要振臂高呼却没有呼喊出来，电视机内的惊呼声却在不断传出。

　　其他人也纷纷作出准备欢庆的动作，只有许锐锋，还不知道自己错过了什么的扭头看向了正在播放慢镜头回放的电视。

　　“让我们重新看一下刚才的画面，米德尔斯堡的儒尼尼奥持球推进，他迈着小碎步往禁区前沿逼，门迭塔于他所在位置的右侧出击，岑登在他的左侧，岑登接传球，儒尼尼奥冲入禁区……”

　　“岑登出其不意在禁区前沿再次远射……难以置信！”

　　“力量如此之大的球，居然打得这么正，直接打进了保罗-罗宾逊的怀里！”

　　许锐锋看了一眼电视上比分中间的时间，此时，比赛已经进行到了下半场的51分钟。

　　“保罗-罗宾逊将球快速抛出，直接抛向边路，列侬在足球落地的同一瞬间径直往前一趟，直接省略了接球步骤，并连同转身动作一起做了出来，这名年轻的边路球员真是有灵性……”

　　“列侬在边路突进，奇怪，米德尔斯堡球场上的叫骂声似乎消失了，刚才的地狱主场氛围仿佛正在消散，所有人都在紧张的看着比赛。”

　　“这是比赛的关键时刻，只要扛住了这股劲儿，就能决定一场比赛的胜负。”

　　弗兰看到列侬持球那一刻，快速向前狂奔，始终在影锋位置与其保持齐平、随时准备接应，他为列侬做足了保护工作，并且在心里打定主意的想：“只要球传过来，自己绝不停球，立即就传身后，帮列侬以2过1的姿态打穿边路！”

　　弗兰已经在阅读比赛了，为了赢，他必须去努力的阅读比赛，提前做好预判。

　　球传了过来。

　　列侬面对米德尔斯堡边后卫的防守，右脚踩单车跨过皮球，左脚顺势向中路一趟，足球斜着传出，正出现在弗兰所奔跑的路线上。

　　弗兰通过刚才的跑位重新获得了信任，让列侬于关键时刻，做出了再相信他一次的尝试，并没有蛮干。

　　许锐锋在电视机前眼睁睁看着自己的利兹终于像是一支球队了那一刻，慢慢露出了笑容，列侬和弗兰不再是边锋和前锋的两个个体，他们叫‘锋线组合’，可弗兰给他的惊喜还远不止于此。

　　在即将触球的同时，弗兰已经感觉到了有人在用力拉拽着自己的球衣，那种撕扯感让身体在阻碍中只能用蛮力前行，而此刻球已经传到了脚下，若是将球带出去，被纠缠上是必然的结果……身后正在拉拽自己的米德尔斯堡球员更不可能留下传球机会……所以……

　　弗兰大胯步迈出，任凭足球在两腿之间穿过，随即速度不减的直奔中场行进的下一秒他突然放弃了奔跑动作，停滞似得收起了在跑动中甩起来的双手。

　　足球直接滚动到中路，并在滚动重粘上了一根绿色的青草……

　　就在足球即将卸力，马上就要停止滚动的一刻，一双红色的球鞋外脚背趟了出来。

　　“阿兰！他妈的史密斯！！！”

　　一头金发的阿兰-史密斯宛如出闸猛虎，被始终安排在锋线上干脏活累活的他，除了用一脚倒地铲射证明了自己的进攻能力外，本赛季还没向球迷展示过任何精湛的球技，而在这个球迷、球员都喜欢大力射门的时代，鲁尼、里瑟、兰帕德、杰拉德的远程重炮往往是最容易征服球迷的利器，谁要是没两脚重炮轰门的功夫，你真不好意思在球场上混……

　　“阿兰-史密斯摆腿了！”

　　“他在距离球门起码超过三十米的地方摆腿了……不止是他，弗兰正在二次启动中冲向禁区，我想他应该是去寻找补射机会的……”

　　这就是扎耶德准备欢呼的瞬间，没人防守却距离球门较远的阿兰-史密斯获得了一个非常舒服的远射机会，这对于英超赛场上的球员来说，将球打入球门的概率非常高。

　　而扎耶德没有站起来的原因则是……

　　“他没有射门！”

　　“阿兰-史密斯没有射门；

　　是传球！

　　他将球顺着乌戈与索斯盖特两人中间缝隙传了过来，顺着弗兰的奔跑痕迹追踪而去！”

　　“弗兰几乎与足球一起出现在了索斯盖特的身侧，索斯盖特下意识的抬手去拦他，眼下想转身已经来不及了。”

　　许锐锋看到这个画面的同一秒，本该在球迷喧嚣声音之下震动的玻璃窗恢复了平静，整个河畔球场再没有了一丝声响，好像球员在球场上的步伐许锐锋都能听见，那在跑动中沉重的喘息声犹如就在耳侧。

　　弗兰明白了什么是主导比赛，一名能够主导比赛的前锋，往往是去引领传球路线的人，而不是等待着空挡的出现再由队友将球传过来。

　　你要通过自己的奔跑去跑出空档，队友在这种情况下才会利用球比人快的原理，将球送到你的脚下……

　　弗兰在沉寂的球场上脚踩禁区线被索斯盖特用手拦着直接摆腿，把身位卡在几乎与索斯盖特平齐的位置，那粗壮的大腿被他向后高高撩起，随即于足球过来的一瞬间重重落下——碰！

　　这脚射门踢出时，弗兰的射门动作将自己窝成了〉型，足球也如同一枚炮弹般向球门顶端死角飞去……

　　唰~

　　足球连门框都粘，一头钻入了死角，施瓦泽完全反应不过来，硬是等足球落地了，才扭头去看。

　　嘟！

　　裁判立时吹响了哨音，挥手指向了中圈，进球有效。

　　“YE！！！！”

　　扎耶德半窝着的身体这才彻底挺起来，手里的酒杯不断在头顶晃动中洒落琥珀色的液体。

　　球场上，弗兰快步跑向了球门后的观众席，一心想要发泄的冲着球迷大声怒吼：“骂！”

　　“再骂！”

　　“你们那些肮脏的语言呢？为我们挖出来的坟墓呢？连名字都没有的石碑呢？”

　　“拿出来啊！”

　　“啊！！！！！”