第四十二章 我们的球队

赛前新闻发布会到底什么样？

　　是现实中曼城主帅‘300场’名场面，还是‘阿尔特塔’的还有0.5%的机会夺冠梗？

　　其实，都不是。

　　这对许锐锋来说，像是一场考试，还是那种越靠近考场心跳就会越快的考试，毕竟他从收购俱乐部开始到现在，还没真正召开过哪怕一次新发布会。

　　吱呀~

　　人满为患的新闻发布会现场房门被许锐锋推开时，连门口空地上都被摆满了摄影器材，屋子里各处角落全都站满了人，这些平日里依靠‘断章取义、挑拨离间’混日子的媒体人，就像是闻见了血腥味儿的鲨鱼，在许锐锋迈步走入房间的同一秒，全都侧目看了过来。

　　许锐锋则站在门口整理了一下身上的西装，而后冲着博比-罗布森所在的位置走去，并在坐下之前，非常礼貌的和博比-罗布森握手说了一句：“欢迎您，爵士。”

　　博比-罗布森是在去年6月份成为爵士的，所以该有的礼貌绝对不能少，哪怕如今英格兰的爵士头衔已经仅仅代表着一种荣耀了。

　　罗布森没表现出任何敌意，相反，他是主动起身和许锐锋握手的，在两人握手的那一刻，场下的闪光灯不断闪烁，仿佛正在见证什么似得，随即，双方落座。

　　负责维持秩序的助理教练凯文站在人群外面说道：“纽卡斯尔是利兹联的客人，请各位记者朋友先向博比-罗布森爵士提问。”

　　这句话说完，那群摩拳擦掌的媒体人一个个的都开始侧转身体，将身体面向了博比-罗布森，第一个提问的女记者起身问道：“爵士先生，请问今天伍德盖特和李-鲍耶会登场吗？他们的状态怎么样？他们曾经是利兹联的人，会不会在比赛中分心？”

　　这帮记者多坏啊？

　　李-鲍耶是被纽卡斯尔30万抢走的，趁着利兹联财务危机那是疯狂压价，因为他们看出来了，你们拿不到这笔钱就没办法偿还银行的贷款……

　　而作为利兹联的主力中卫，伍德盖特当年可是在国家队搭档的费迪南德，利兹联1800万买入费迪南德后，以3000万的价格卖给了曼联，伍德盖特？以900万加条款最终售价为900万-1100万的价格卖给了喜鹊。

　　1100万！

　　这两个人都相当于是被纽卡斯尔抢走的，然后你还问：“你抢走了利兹的孩子之后，带着这些孩子回来打利兹，他们在赛场上会不会尴尬？”

　　你是人么？

　　但，博比-罗布森经验老道，不显山不漏水儿的说道：“这不是叛国，在英格兰，踢足球也仅仅是一份工作而已……”博比-罗布森望着那名记者问道：“你换过工作么？那你从一个电视台去另外一个电视台工作的时候，会不会有人觉得你不忠诚？”

　　“足球不是信仰，伍德盖特又没有在那场战争里穿上挂有铁十字勋章的军装，难道不是吗？”

　　整个房间内的记者在听见这句话的时候，忽然安静了，一个个的都瞪大了眼睛看向了博比-罗布森，许锐锋都缓慢的扭着头看了过去，那种感觉，像是让人欺负完又说了一句：“不就给你一个嘴巴吗？又死不了，还能怎么的？”

　　而那名女记者看向许锐锋时，当再次问出相同的问题：“许先生也这么看嘛？”所有人的目光才从博比-罗布森的脸上转向了许锐锋这边。

　　“我不同意这种说法。”

　　许锐锋抬起了头：“在我接手利兹联之后，有过这么一件事发生，青年队的孩子由于自身发展的问题，选择加盟了另外一家俱乐部的青训，当他再回来打比赛的时候，这个孩子的父亲，却站在主队球员的家长群里，而这个孩子进球之后，我亲眼看着这名家长冲自己的儿子竖起了中指……”

　　许锐锋说的不是利兹联的孩子，他说的，是切尔西的约翰-特里。特里全家都是西汉姆的球迷，当特里选择去切尔西青训的时候，家人没有阻拦，但是，当特里长大以后，穿着切尔西的球衣攻破了西汉姆的球门，看台上的父亲同样会冲着他竖起中指！

　　在英格兰，足球归足球、亲情归亲情。

　　更有意思的是，许锐锋在新闻发布会现场说出这番话那一刻，几乎所有记者都觉着这是理所应当的在轻笑，因为这就是英格兰的足球氛围。

　　“在坐的各位有很多都是被父亲带进球场的吧？”

　　“小的时候也许我们的家庭条件都不好，家里买不起游戏机，没准老旧的电视都无法支持我们看《猫和老鼠》，也可能是父亲为了少看一会儿孩子，或者满足一下自己的需求，会用最低廉的价格购买两张球票，在周五的晚上带着孩子出现在球场。”

　　“那时候，也许身为孩子的我们，根本看不懂什么是足球，最令我们震撼的，是球迷们在主队进球之后的振臂高呼，和被攻破球门时的沮丧。”

　　“然后，父亲就会告诉我们：‘这是我们的球队’。”

　　“没有什么解释、更没有什么理由，‘我们的球队’已经代表了一切，而接下来，我们所看到的，是父亲在每一个周末晚上拎着一瓶啤酒守候在电视机前，无论俱乐部低谷还是巅峰，就这么一场一场的将比赛看完，如数家珍一样报出球场上球员的名字……”

　　“这是言传身教。”

　　“而成长过程中，利兹联也从里维时代逐渐过渡到了奥莱利时代，在经历了巨大的低谷之后，终于迎来了‘青年近卫军’的巅峰。”

　　“眼下，这个巅峰又过去了，利兹好像是又进入了低谷期。”

　　“可你们这些记者假如愿意打开门去外面看看，看看顶着炎炎夏日的艳阳、热到满头是汗的球迷依然守候在球场外面；去看看还是有那么多球迷愿意带着孩子走入埃兰路球场，坐在熟悉的观众席上……”

　　许锐锋说话时不断点着头，像是一次次肯定这种行为似得说道：“这都不叫信仰，那他妈我真理解不了什么叫信仰。”

　　“假如说足球也成了最普通的工作，拥有这么多球迷支持的球员离开了主队都不叫背叛，那，球迷这么多年的支持算什么？”

　　“你可以为了更好的生活离开球队，可你一旦选择了离开，就得允许球迷骂你背叛，你不能拿着钱享受着美好生活，还让利兹的球迷受委屈。”

　　“借用博比-罗布森爵士的一句话，假如你觉着伍德盖特没有穿上那场战争中的敌国军装就不算背叛，那我只能拿出丘吉尔先生的那句话了……”

　　他缓缓在新闻发布会现场站了起来，冲着所有记者喊道：“日不落帝国，永不投降！”