第六十八章 张飞要绣花

“瓜迪奥拉活了，瓜迪奥拉活了！”

　　许锐锋坐在大巴车副驾驶位置上兴奋的用手砸着车座扶手，他不是巴塞罗那的球迷，但，此刻他有无数话想要说……

　　从瓜迪奥拉开始，足球世界里的球场分区从18区被细分为20区；

　　从瓜迪奥拉开始，门将成为足球传递当中必不可少的一环，球队从这一环开始吹响进攻号角；

　　从瓜迪奥拉开始，巴塞罗那的进攻快如闪电，每一脚传递路线都清晰无比，加上哈维、伊涅斯塔细如发丝般的传球路线，梅西的制霸，巴塞罗那强大到了拥有一个完全属于自己时代的地步，任何俱乐部都无法撼动。

　　在那个年代，人们称呼巴塞罗那为宇宙队，管跟巴塞罗那的比赛叫地球保卫战！

　　然而，此刻巴塞罗那王朝的奠基人，正穿着白色球衣为利兹效力！

　　许锐锋都无法形容此刻自己的兴奋。

　　他只能唱。

　　“抬头的一片天，是男儿的一片天，曾经在漫天的星光下，那个做梦的少年；”

　　“不知道天多高、不知道海多远；却发誓要将所有的奖杯都拿全，全部都拿全；”

　　“不负责任的誓言、年少轻狂的我；”

　　“在黑暗森林中才发现，自己的脆弱；”

　　“看着你哭红的眼睛，想着远离的家门；满天的星星请为我，点盏希望的火……星星点灯……照亮我的家门……”

　　那粗狂、沙哑的声音和毫无美感可言的嗓音在这个月朗星稀的夜晚正在唱响；

　　低沉的声音、浑身努着的发力方式，笨拙着的用尽浑身力气在飙着高音。

　　扎耶德听着拿近乎嘶吼的歌声，扭头看向了谢赫：“这是什么歌？”

　　谢赫摇了摇头：“不知道，可能是利兹联的队歌吧？”

　　“星星点灯……”

　　收音机内，解说员的声音此刻恰好传来：“米德尔斯堡的球迷已经接受不了他们球员的比赛态度了，他们觉着就这么看利兹联倒脚结束比赛是对自己的侮辱，更觉着米德尔斯堡表现的不够男人，已经开始催促球员们上前积极拼抢了。”

　　“岑登，你他妈冲上去抢球啊，顶了唐宁的位置，难道还要让我们看着你在球场上散步吗！”

　　“门迭塔，你就忍心看对方在后场不断传递，用这种方式羞辱我们？我他妈觉着你们这群家伙没有利兹联那个混蛋像个爷们！”

　　“冲上去抢球！”

　　“用最男人的方式在球场上和利兹联决斗！”

　　“干掉他们！！！！”

　　如果一名边路球员在球场上跑动时，听到的不是自己球队球迷的支持，而是斥责，那种感觉肯定糟糕透了。

　　可他也理解球迷的心理，眼看着对方在后场悠闲倒脚，好像真不像那么回事……

　　不管了，不就是一次逼抢么！

　　岑登上去了，冲着体力即将耗尽的瓜迪奥拉冲了过去，瓜迪奥拉更损，迎着岑登抡动大腿，像是要一脚给他闷倒一样迅速甩腿。

　　岑登下意识猛一缩脖，等把头再抬起来，足球已经被瓜迪奥拉传向了马斯切拉诺所在方向。

　　这是英超赛场，不是五人制足球场，你玩呢？！

　　岑登看着瓜迪奥拉不怀好意的在笑，怒火攻心，奔着马斯切拉诺冲了过去，马斯切拉诺迅速将球往后一磕，足球紧接着到了罗克的脚下；这次岑登都不停留，直接冲向了罗克，罗克二话不说将球传给了门将，继续延长着岑登的跑动距离。

　　“帮忙啊！”

　　“听不见球迷在喊什么吗！”

　　岑登这句话喊的非常不职业，但，在风险位置的儒尼尼奥真就加入到了拼抢行列，拼抢门将脚下球可是有得分机会的，他能不动心么？

　　儒尼尼奥冲了过去，保罗-罗宾逊抬脚就将球反方向传给了拜恩斯，拜恩斯拿球在失去了岑登的边路慢慢悠悠的带球……

　　“史蒂芬-博阿滕实在看不过去拜恩斯那前奏的模样了，加入了拼抢行列，哈哈，这场比赛越来越有意思了，利兹联所有球员堆积在后场溜狗似的戏耍着米德尔斯堡球员，他们似乎都不在乎这场比赛能不能打平了，正在以这种方式报复着米德尔斯堡球迷对许锐锋的不礼貌行为。”

　　“上帝啊，门迭塔也加入了拼抢行列，他正在对弗雷泽玩命拼抢，弗雷泽此刻只留给了他一个后背！”

　　“星星点灯，照亮了我的家门……”许锐锋还在唱着……

　　“弗雷泽将球再次传给了瓜迪奥拉……”

　　“瓜迪奥拉会把球传给谁，并以此羞辱米德尔斯堡球员呢？”

　　“长传！”

　　“为什么要在短传的后场突然长传出球？这违反了正常战术规律……”

　　许锐锋宛如交响乐指挥家一样在大巴车上站了起来，挥舞着手臂继续歌唱：“抬头的一片天，是男儿的一片天……”

　　“范佩西在跑动中头球砸向了落下来的皮球，用尽最后一丝力气和米德尔斯堡球员拼速度！”

　　“好快，太快了，我说的不是范佩西，我说的利兹联的所有球员！”

　　“这帮家伙几乎在同一秒钟全都冲过了半场，全员冲向了米德尔斯堡的禁区前沿，冲在最前头的，是阿兰-史密斯！”

　　许锐锋由车头走向车位，再从车尾走回车头，手中并不存在的交响乐指挥棒被他胡乱挥动着：“不知道天多高、不知道海多远……”

　　“范佩西的边路斜长传！！！”

　　“阿兰-史密斯在和米德尔斯堡门将施瓦泽拼速度，双双奔着足球传递路线冲了过去，利兹联用两次传递打穿了米德尔斯堡整条后防线！！！”

　　“我他妈的，我他妈的从没看过这种比赛，类似的长传冲吊一般都只会出现在防守反击的队伍中，可许锐锋的球队，始终没有龟缩防守，一直都在拼球场中位。”

　　“阿兰-史密斯率先抢到了足球，他伸出了脚！！！”

　　“施瓦泽横向倒地扑救，以求将身体面积舒展至最大化……”

　　“挑射！是该死的挑射，我这辈子都没想过类似阿兰-史密斯这样的球员能在球门前进行挑射……”

　　球速极慢的挑射在空中慢慢悠悠飞出，奔着球门坠落，一旁，索斯盖特宛如穿着盔甲的巨剑骑士，正在朝这个方向飞奔！

　　“索斯盖特门线救险！”

　　“他飞身用脚去挡落下的皮球……”

　　90分钟，此刻比赛正好进行到了90分钟！