第六十章 球衣

“没关系，足球嘛，即便是世界上最顶级的球队，也有在刚开场被偷的经历，这些都正常、正常……”

　　托尼-克莱尔似乎面容有些不太好看，可依然尽力在稳定着所有人的情绪。

　　扎耶德则冲着克莱尔举起了酒杯，仿佛在说：“我也没说不理解吧？”

　　此刻许锐锋扭头看向了谢赫：“哎，这是什么意思？”

　　谢赫笑着说道：“交易。”

　　“交易？”许锐锋没听懂。

　　谢赫这才解释道：“咱们现在正和英格兰谈着三份大合同，首先是‘鹰式’机升级，其中包含了20架新机和12架改装，光这一项，就价值15亿；”

　　“其次，是2003年是首笔国际订单，提升咱们国家的精准打击能力，硫磺石，明白么？”

　　许锐锋依旧木讷的摇头。

　　谢赫也没理他，继续说道：“最后，是Barzan级海军巡逻艇导弹。”

　　许锐锋赶紧摁下了谢赫正在比划着的手，生怕让谁给看见似得说道：“哪打仗了？咱们要囤这么多家伙？”

　　谢赫看了一眼许锐锋，目光中尽是鄙夷：“你踢球踢傻了吧？伊拉克！”

　　2003年……伊拉克战争！！！！

　　艹！

　　许锐锋终于明白老扎耶德怎么非得来英格兰治病了，一场伊拉克战争让英美大发横财，光阿联酋一国，就给他们下了百亿订单。

　　你说这是阿联酋在进行军备整改也好，还是上交保护费也好，反正人家是带着真金白银来了，结果……这要是连看一场球赛都看不痛快……

　　百年包厢里的气氛有点尴尬，扎耶德坐在落地窗前的沙发上，表情很值得玩味的摆弄着手里的酒杯，任凭琥珀色液体在酒杯内来回飘荡，托尼-克莱尔则不断用眼神瞪身边人，最终气急败坏的起身，走到了身边人旁边，用常人难以听见的声音询问道：“搞什么！”

　　“6分钟，刚他妈6分钟，米德尔斯堡6分钟就要砸了我们忙活了一整年的生意嘛！”

　　“不是告诉过你，一定要打好招呼么！”

　　托尼-克莱尔跟要吃人似得，凝视着手底下人。

　　而那位官员则始终低着头，硬是等他发完了火才开口：“打过招呼了……”

　　克莱尔怒气冲冲的在身体遮挡下，用手指着球场：“那这是怎么回事？”

　　手下人的回应却是：“英足总的回应十分强硬，他们给出的反馈是，‘足球，永远不会和政治挂钩’，还说‘如果你们要用权力威胁英足总，他可以马上离开这个职位，绝不会在权力威胁下的不公平竞技中，执掌英足总哪怕一分钟’。”

　　“‘更不会以英足总的身份给任何一支球队下达关于更改比赛结果的命令’。”

　　托尼-克莱尔没想到英格兰还有如此硬骨头，转念一想，也对，英格兰要是没有这种硬骨头，早让当初的德意志给踏平了。

　　“那现在怎么办！”

　　手底下人想了好半天，这才忽然想明白了什么似得说道：“还有办法，假如，假如您能穿着利兹联的球衣，推开门走向球场，以首相的身份站在所有人面前……”

　　英格兰很少有人不懂足球，克莱尔听见这句话之后，马上就明白了手下人所说的意思，立即说道：“球衣。”

　　手下人却看了看许锐锋：“这儿是米德尔斯堡的主场，利兹联的球员应该只有那位俱乐部的主席先生才有。”

　　克莱尔扭头同样看向了许锐锋……

　　许锐锋正和谢赫研究着关于本次订单的事：“我说怎么你来一趟利兹，苏格兰场和五处的人都出动了，合着这次咱们不光是座上宾，还是财神爷啊？”

　　“许先生。”

　　克莱尔的手下走了过来，端着酒杯面带微笑的站在了许锐锋面前。

　　许锐锋从靠着谢赫身后吧台的姿势站直了身体，以最礼貌的姿态看向了那人。

　　“许先生，托尼一直都是利兹联的球迷，我们能不能向您索要一件利兹联的球衣？”

　　许锐锋笑道：“这算什么事？等一会儿比赛结束了，我让人将主客场全套球衣都交给你们的安保人员，如果需要谁的签名，也请提前告诉我，我保证会签到相应的号码上，托尼先生是瓜迪奥拉的球迷、还是罗克？又或者阿兰？”

　　他们利兹眼下能拿得出手的，也只有这几个人。

　　“现在可以吗？”

　　许锐锋看了一眼谢赫，他有点不理解了，但是以自己的身份，在这间屋子里当碎催，也的确应该。

　　谢赫点了点头。

　　许锐锋笑了笑了，转身从包厢走了出去。

　　可这一路上他越想越不对，你托尼-克莱尔如果喜欢利兹，也应该在这样的场合尽量克制，毕竟你是这个国家的首脑，怎么可能带出如此偏向性来？

　　他顺着走廊奔楼下走去，当经过了严密的安保人员身边，走下了楼梯那一刻，看见了一个还算是眼熟的男人穿着西装正在楼梯口等待着……这不是史蒂夫-吉布森吗？

　　正是他多年的投入，才让米德尔斯堡拥有了河畔球场、也是他倾其所有帮助球队才在去年让米德尔斯堡获得了联赛杯，并成功杀入欧洲联盟杯，晋级欧战赛场。

　　如果没有他，就没有麦克拉伦的成功，麦克拉伦也绝不可能在若干年后成为英格兰国家的教头。

　　“史蒂夫？”

　　“嘿，许。”

　　许锐锋在楼梯拐角位置和史蒂夫-吉布森握了握手，他是极其罕见的俱乐部老板，因为他执掌这支俱乐部的时间，长达30年。

　　“你在这儿干什么呢？”

　　史蒂夫-吉布森仰头看向了楼上的百年包厢……

　　那一刻，许锐锋懂了。

　　史蒂夫-吉布森只不过是英格兰的普通商人……怎么说呢，如果米德尔斯堡是民国年间的戏园子，那史蒂夫-吉布森就是戏园子的老板，托尼-克莱尔则是国家首脑、扎耶德就是外宾，这间戏园子就是招待外宾的场所，你史蒂夫根本没资格进去，哪怕，戏园子是你的。

　　许锐锋和史蒂夫擦身而过，脑子里思考着整个现场的场景时，脚步加快的进入到己方球员的更衣室，随便在更衣室内找出了两件利兹联的备用球衣后，拎着球衣再回到楼上的同一秒，又一次看见了史蒂夫的那张脸。

　　他推开百年包厢的房门走了进去，结果，过来迎接他的竟然是——托尼-克莱尔。

　　托尼-克莱尔脱掉了西装外套、拽下了领带，随手扔在了手下人手中，接过球衣时，还缓解尴尬的说道：“许，我特别喜欢利兹联，尤其喜欢你们球队的——坎通纳。”

　　许锐锋让托尼-克莱尔给都笑了，回应了一嘴：“那都是哪辈子的事了。”

　　坎通纳的确在利兹效力过，甚至还拿到过英甲比赛作为英格兰顶级联赛的最后一届冠军。

　　托尼克莱尔穿着略微显瘦的球衣抻了抻，完全不管是否合身的说了一句：“那不重要。”说着话，就要推开包厢房门，站在整个河畔球场米德尔斯堡球迷面前的同一秒……

　　许锐锋好像一瞬间就想通了他要干嘛！