第六十二章 欢迎来到男人的世界（感谢‘路过路人丙’1100赏！）

“弗兰又打偏了，瓜迪奥拉从后场拿球，大卫-巴蒂一路护送，面对米德尔斯堡的上抢后，连续三次传递，最终送到了弗兰脚下……”

　　“可，这一脚仓促间的射门，却一炮轰向了看台，角度能高出去半座球场。”

　　“看起来许锐锋签入弗兰的决定是一个巨大错误，被卖出的维杜卡于四场英超联赛一场联赛杯中已经打入了三粒进球，还在联赛杯上演了梅开二度！”

　　哎！

　　用一脚垫射打了高射炮的迭戈-弗兰倒在地上重重一拳砸向了草皮，他的着急，几乎全世界都看得出来。

　　自从转会到利兹联后，许锐锋几乎做到了许诺的一切，每次打442，全球队的人都在为他做嫁衣，可弗兰能交出的数据却寥寥无几。

　　那种压力，每天于踏入埃兰路球场的时候都像是背负着一座大山，随着球队出征客场的一路上，他几乎都在脑子里不断思考应该如何破门，但，似乎总差那么点运气。

　　是的，差的只是运气。

　　弗兰努力的训练、每天的加练射门、不断和马斯切拉诺在14区练习对抗，让俱乐部的教练将英超开赛首个月的训练评分已经给他标出了7.6的高分，问题是弗兰在赛场上经历的是什么？

　　射门时足球擦立柱而出、高射炮、被门将扑出……

　　他甚至怀疑英格兰根本就不是适合自己，尤其是那些英超后卫的肮脏，和他即将射门时对其使出的各种小动作，这让本来就需要加强精度的远射变得总是差之毫厘。

　　“许、凯文，无论今天的比赛你们谁在球场上做主，哪怕是在球场上指挥比赛的瓜迪奥拉说了算，也得将弗兰换下去，比赛就是比赛，用成绩培养球员是对俱乐部球迷最不负责任的选择。”

　　这时候弗兰还要面对队友门抱怨的叹息，当列侬在弗兰打丢了这次射门之后，仰面朝天发出的怒吼；当范佩西漫步走回己方半场，莫名传来一声‘唉’；当瓜迪奥拉用愤怒的目光冲着他喊道：“站起来，你不是刚学会爬的婴儿，没人去扶你。”那一刻，弗兰置身于球场之中，仿若承受着凌迟。

　　上半场马上就要结束了，米德尔斯堡以2:0的比分遥遥领先，他们球迷仿佛已经赢下了比赛似得，在球场上唱起了主队队歌，而对方后防线上干扰弗兰的后卫们眼中，只剩下了轻蔑。

　　是自己真的不行么？

　　弗兰不知道该怎么面对这种场面，可门球在米德尔斯堡的后场开出之后，阿兰-史密斯还在后场积极拼抢，由门将位置抢球抢到后卫脚下、再由后卫脚下追到边后卫位置、随后折返回后腰所在位置那一刻，当球又传回了边路，暴躁的阿兰-史密斯瞪着弗兰就骂：“刚才那脚射门你把灵魂也踢出去了吗？”

　　“看着我在球场上被当成狗一样溜，不知道帮忙看着传球路线啊！”

　　在弗兰眼中，这群人、自己这群队友怎么都变了？

　　在索普拱门训练基地，自己在训练场上进球入麻的时候，他们的嘴脸可不是这样的！

　　他们说：“弗兰，你的射门太有力量了，简直就是暴力美学！”

　　他们说：“你是一个值得信任的前锋，把球传到你的脚下，会让我们的威胁球变成助攻，真他妈棒。”

　　一到了球场上，面对2:0的比分，为什么全变了？自己又不是后卫，丢球和自己没关系！

　　弗兰理解不了什么叫成王败寇，他只知道平日里在训练场上那些被传歪的球让自己救回来以后，再亲自打入球门时，从未说过他们的坏话……

　　“弗兰，你还能不能踢，不能踢就他妈给老子滚下去！”

　　一个愣神间，弗兰发现所有利兹球员都在快速后撤回防，连平日里当习惯了老好人的大卫-巴蒂都张开了嘴在骂自己。

　　而自己跑回到半场，眼睁睁看着瓜迪奥拉从对方脚下断下球之后，明明身前就是无人防守自己的，却直接将球踢给了用后背倚住了对方球员才能安全拿球的阿兰-史密斯。

　　他好像已经不被信任了……

　　阿兰-史密斯突然在这一刻面对着两人的包夹，如果在己方半场丢球，那么，将会彻底浪费掉瓜迪奥拉抢断时，迫于无奈，将球推向了弗兰所在的方向。

　　弗兰一脚踩住了球……

　　“嘘！！！！！”

　　球场角落里，一个小群体的嘘声传出之后，整个球场上都传来巨大的嘘声，宛如一枚手雷在山谷中引爆后，荡起的阵阵回声。

　　嘀~

　　就在同一秒，半场比赛结束的哨音响起，这时，弗兰才回头看向了场边，他发现第四官员早就举着加时‘2’分钟的牌子站在场边许久了。

　　“嘿！”

　　米德尔斯堡的后卫走过来了，他走到弗兰身边后，非常客气的说了一句：“方便交换球衣吗？”

　　弗兰扭头转身就走，一句话都不搭。

　　刚才就是他，屡次破坏了自己的进攻，每当自己要射门的时候，都会感觉到后腰出让人用力撞了一下，这让自己的射门不是偏出就是高射炮，现在你想换球衣啦？

　　而他即将踏入球员通道的一瞬间，通道两旁的米德尔斯堡球迷始终没有停止过谩骂……

　　“快看，曼联最大的水货终于在利兹联验证了自己，他在河畔球场证明了弗格森的眼光！”

　　“哈哈哈哈哈，这个废物，整个上半场三次射门还没有我那个老年痴呆的奶奶踢得准！”

　　弗兰突然愣住了，他就站在巨大的喊叫声中，仰头看向了周遭的米德尔斯堡球迷，原来、原来自己的表现并不会让这群人觉着‘是你手下留情’，反而会让他们彻底看不起你。

　　嘎嘣。

　　尽管弗兰听不见这个声响，但是握着拳头的手依然感受到了骨骼错位，他仰起头时紧咬着的牙让整个面部紧绷。

　　“看他妈什么看，我又没站在门线上！”

　　“你们这群让外行率领着出现在球场上的水货，怎么可能赢下比赛，废物，永远都是废物。”

　　弗兰的两只脚像是定在了此处，任凭身边的队友擦肩而过，也中无法动弹分毫。

　　此刻，一个穿着西装的人影在球员通道内走了过来，一把搂住了弗兰的肩膀，他身上宛如有一个保护罩，顷刻间将弗兰彻底包裹。

　　“愤怒吗？”

　　“自责吗？”

　　“面对叫骂声有感觉到羞愧难当吗？”

　　这几句话之后，那个男人搂着弗兰就往前走：“欢迎你来到男人的世界，这个世界里，只有赢家才有资格说话。”