第六十四章 开窍

呼……呼……呼……

　　河畔球场上，球员们纷纷站在了属于自己的位置上，等待着那一声哨音，此刻的弗兰却立于中圈大口大口的喘着粗气。

　　他愤怒、无助、渴望证明自己，却不知道该从何处下手。

　　于是，在比赛开始之前，他即将走出球场通道那一刻，用近乎祈求般的目光寻找着……

　　许锐锋抓住了这仅有的一点点时间，准备为这位身上燃满斗志的爱徒，添加最后一丝自信的迈步走了过去，站在双方球员中间面对着弗兰。

　　“嘿、嘿，听我说。”

　　他用双手捧着弗兰的脸颊，轻声问道：“还记着出去要干什么吗？”

　　弗兰用力点头：“证明自己。”

　　许锐锋轻拍弗兰的脸颊再问：“然后呢？”

　　“进球。”

　　“再然后呢？”

　　“带领球队赢下这场比赛。”

　　许锐锋却在此刻将这个无比正确的答案给否定了：“意思全对，顺序不对。”

　　“这是配角的顺序，可你他妈的是我的男一号！”

　　“弗兰，你要把顺序调转一下，首先，你要带领球队取得胜利，而取得胜利的必要因素是进球，最后，当我们昂首挺胸离开这该死的河畔球场上的时候，你他妈的就已经证明了自己，听明白了吗？”

　　许锐锋突然给了弗兰一个嘴巴，厉声质问：“听明白了吗！”

　　此刻，所有的球员都在往球场走去，弗兰于向外跑去的跑动中，始终回头看着许锐锋，他期待着让自己的主教练多说点什么，哪怕他教不了自己成为顶级神锋的小技术，可他说的每一句话，都能让人听进去。

　　“弗兰！进球是前锋的职责，主导比赛才是超巨的本能，别让你的世界里出现主客场，要让每一片有你的草坪，都他妈变成你的球场，你的、该死的、他妈的球场！”

　　弗兰就是这么冲出球员通道的，他这个从未成为谁主心骨的球员，居然就这么莫名其妙被套上了要去‘率领球队取胜、主导比赛’的帽子……

　　可是，他哪会啊！

　　“各位观众，伴随着哨音响起，米德尔斯堡与利兹联的下半场比赛已经开始了，迭戈-弗兰站在了中圈位置将球传给了阿兰-史密斯，阿兰-史密斯回传给刚刚替换大卫-巴蒂上场的马斯切拉诺，然而中场休息时，利兹联并未上报任何伤病名单，说明这只是一次普通的换人。”

　　弗兰闷头向对方的半场跑动，与此同时，不断回头观望着足球的流转轨迹，脑子里还得去想该怎么带领队友们拿下这场比赛的问题时，身后的瓜迪奥拉接球后，正缓步向前趟着。

　　该怎么赢……

　　自己怎么做才能赢……

　　不对，现在想这些问题干嘛，眼下该想的难道不是如何重新获取队友们的信任吗？

　　球传到了范佩西脚下，范佩西用沉肩动作骗过了岑登在边路的假意防守，随后起身往前一趟，便顺着边路杀了过来，当他面对安德鲁-戴维斯的那一刻，迅速将球传给了阿兰-史密斯，令阿兰-史密斯在米德尔斯堡半场直面中卫防守那一刻，疯了一样向底线开始跑动。

　　弗兰不知道怎么做可以帮助球队，也不知道怎么做可以进球得分，但是，在这一秒，他能帮阿兰！

　　迭戈-弗兰迅速靠近阿兰，在米德尔斯堡中卫索斯盖特面前直插禁区！

　　哪怕，下一秒阿兰-史密斯只要没反应过来自己就会处于越位位置。

　　索斯盖特立即扭肩回追，可他那大体格子转身之慢，有目共睹……

　　“天呐，迭戈-弗兰正在往禁区里面冲，在之前的几场比赛中，他可极少踏入禁区内，在禁区线上远射才是他的看家本事，这场比赛怎么会……”

　　乌戈-埃西奥古作为索斯盖特的中卫搭档，在本赛季发挥极为稳定，可当他看见从不向禁区内跑位的迭戈-弗兰开始前插时，只能将身体稍稍偏向弗兰所在一侧，以防止对方将球推过去，否则，会直接被打穿中路空档。

　　就在这么一瞬间，阿兰-史密斯抬脚直接传球，足球顺着边后卫安德鲁-戴维斯与乌戈中间肋部缝隙顺入禁区，范佩西拍马赶到，于小角度抬腿搓射……

　　“范佩西！！！”

　　皮球被搓起弧度之后奔着球门远角飞去，米德尔斯堡门将马克-施瓦泽猛往前扑，将这一脚兜射双拳击出——嗵！

　　球场上猛的传来了一声闷响。

　　随后是无数米德尔斯堡球迷捂着头的惊叹声：“呜！”

　　那一刻，球场上所有的叫骂都消失了，再也没有人去干扰利兹联球员的心态……

　　“Sh*t!!”

　　阿兰-史密斯站在禁区线上躲着脚的骂街，而范佩西从禁区内走出来的那一刻，冲着弗兰和阿兰-史密斯所在的位置，双双竖起了大拇指，没过多一会儿，给阿兰-史密斯的拇指便放下了，而给弗兰的大拇指却一直举着。

　　他们就是如此简单的表达着爱恨，你做得好就会得到夸奖，做的不好，就得挨骂。

　　“迭戈-弗兰的跑位十分精彩，他利用自己前锋的身份、重炮手的角色吸引了防守，给阿兰-史密斯创造了传球空间，令对方的防线忽视掉了范佩西，这才有了这次射门机会。”

　　“不过我很奇怪，他不是一个等着队友喂球打远射的前锋吗？刚才的跑位到底是个意外，还是真开窍了？”

　　这边战斗刚刚结束，利兹联的中场却都快忙活懵了，门迭塔在中场用胸口停球将球卸下，扭头持球就往边线杀了过去，马斯切拉诺及时补防，在皮球落地的一瞬间，迅速滑铲，连球带门迭塔一起送出了边线。

　　可门迭塔连裁判都不喊的，立即打地上爬起，马斯切拉诺才起身，边线球已经快发至禁区前沿，米德尔斯堡中场球员乔治-博阿滕在禁区线上头去摆渡将球送到禁区，儒尼尼奥-保利斯塔已经准备好了射门，站在落点位置侧过身体……

　　与此同时，由他身后赶来的拉德贝在冲刺中高高跃起，一脑袋将球高高顶向了看台——嘟！

　　角球。

　　“比赛越来越精彩了，上半场沉沦的利兹联好像在下半场全员苏醒了过来，我真的很想知道许锐锋到底在中场休息的那一刻，于更衣室内向球员说了什么。”

　　弗兰此刻刚刚跑回到中场，脑子里回忆的还是刚才范佩西冲自己竖起大拇指的画面。

　　原来一名终结者在没有终结比赛机会的时候，也可以帮助球队创造机会；

　　原来主教练所说的‘主导比赛’的意思，是让自己彻底融入到比赛之中，而不是像一根木桩子一样等在禁区前沿；

　　原来自己不打门的时候也是球队的重要一员……

　　因为我他妈穿的，是利兹联的球衣！

　　这一秒，弗兰心里彻底明白了什么是‘利兹’，什么是‘球队’，什么，才他妈的是‘主导比赛’。

　　他开窍了~