第四十八章 今天我特别想赢

“裁判！裁判，我没碰到他，我真的没有碰到……”

　　李-鲍耶还想上前解释，正在裁判面前追要红牌的瓜迪奥拉忽然回过身直接将李-鲍耶推到了一旁，大声斥责道：“你别影响裁判！”

　　扭回头，瓜迪奥拉将手指捏在一起，放在胸前，嘴里还不停诉说着：“裁判，这必须要给红牌，必须！”

　　李-鲍耶看傻了，立即喊道：“不是说好了不影响裁判吗！”

　　马斯切拉诺阴沉着一张脸拦在了他和瓜迪奥拉中间，用并不熟练的英语说道：“他刚才说的是，你他妈别影响裁判，你，白痴！”

　　而此刻的瓜迪奥拉依然捏着手指在催促裁判出牌，可裁判却在不断后退中，走向了点球点。

　　瓜迪奥拉这个手势是有特殊含义的，在意大利语中叫‘Manoaborsa’，属于一个族群的特有动作，像是印度电影中三哥一边说话一边摇头晃脑、又像是韩国电影里某个角色求人时会跪下搓着双手掌心。

　　这个动作的含义有时候代表着感叹、有时候代表的是质疑、有时候代表着的是迫切的期待，甚至可以代指一切，有点类似东北话里的‘我艹’。

　　“我说什么来着！”

　　许锐锋在看台上叼着烟指向了球场，这一刻，他没有站在球场边指挥比赛的束缚感，更不似在谈判桌上的不伦不类，许锐锋一把扯开了领带，用手指将烟从嘴边夹下来指着球场大喊：“我就说我们能赢吧？我是不是这么说的！”

　　呜！！！！

　　球场上，山呼海啸的欢呼声此起彼伏，列侬也在这一刻抱着球出现在了点球点位置，可他刚把足球摆好，就被瓜迪奥拉一把推开。

　　“下个点球归你，这个归托尼。”

　　列侬没明白的问道：“为什么，这是我创造的点球！”

　　“和谁创造的没关系，刚刚加盟球队的前锋要是在首场比赛就打开进球账户，只会对接下来的比赛更有利。”

　　卢卡被瓜迪奥拉拉到了点球点位置后，推搡着所有球员退出了禁区，吉文此刻站在门前双手指天仿佛在祈祷着什么，而托尼则是掐着腰站在了点球点上，等待着哨音。

　　（是这个动作，但这人不是吉文，是谁肯定能有人认出来）

　　红牌？

　　裁判还是没给。

　　嘟~

　　裁判哨音响起，卢卡-托尼死死盯着球迷的左下角，目光坚毅的连身体朝向都不曾动过一下，于哨音响起那一秒开始助跑，直到一只脚踩在足球边缘时，拔腿怒射……

　　“绝对速度！”

　　按照卢卡-托尼的状态，许锐锋能想到的只能是利用绝对速度去打守门员的反应时间，但是！

　　就在吉文朝左下角飞扑出去那一刻，足球却慢慢悠悠的以贴地方式滚动到了球门的右下角，那个托尼连看都未曾看过一眼的右下角……甚至滚进球门撞网之后，都没有在球网上掀起波澜。

　　嘟！

　　裁判指向了球场中圈，示意，进球有效。

　　“YE！！！！”

　　球场上利兹球迷欢呼成了一片，所有人都在看台上一蹦一蹦的跳跃了起来，那一刻，观众席上不规则的人浪在无人主导的情况下逐渐形成，一浪一浪的延续了下去。

　　1:0！！！

　　卢卡-托尼狂奔着冲向了边线，当他正准备庆祝的时候，却发现亚伦-列侬情绪不高的站在球场边缘掐腰低着头。

　　由于语言不通，托尼也不知道该怎么将列侬拉入到庆祝队伍，干脆冲过去一弯腰，从列侬身后将脑袋插进了他裤裆底下，双手搂住了他的大腿直接将人扛上了肩头。

　　“哎！！！”

　　列侬那是什么体格？他成名后的外号叫‘电动耗子’，在能顶替维埃里出任意大利队正印中锋的托尼手里连挣扎余地都没有，只好扶住了托尼的脑袋稳住身形。

　　“列侬！列侬！列侬！”

　　可球场上的球迷却没有忘记他的功劳，呼喝声排山倒海一般袭来，其中一个球迷甚至冲着列侬大喊：“列侬，我他妈爱死你了，我愿意将艾米丽让给你！”

　　旁边的球迷问了一句：“艾米丽是谁？”

　　“酒吧的女服务员，上次拒绝了我那个。”

　　不止是他们跑过去庆祝的方向，许锐锋在看台上更是让球迷摇晃成了拨浪鼓，那群球迷看见利兹进球以后，尤其是在如此压抑的情况下改写了比分，情绪激动的抓着他身上的西装玩命晃悠。

　　啤酒也撒了，烟头也不知道撞到谁身上只剩下了个灭掉的烟屁，许锐锋被放开时连站都站不稳，只感觉一阵天旋地转，可球迷们却依然高呼着：“利兹！利兹！利兹！”

　　唯独瓜迪奥拉……

　　他在球场上将球员们一个个拽了回去，一边将人拽回去一边喊道：“比赛还没结束，咱们还能再进球，都回去，快点，上半场还有点时间。”

　　小伙子们像是去游戏厅打游戏被抓包的孩子，让家长驱赶了回去似得跑回己方半场，而在这种精气神儿的加持下，马斯切拉诺彻底展现了他拦截、防守的能力。

　　比赛进行到39分钟，纽卡斯尔斯皮德持球入侵14区，瓜迪奥拉迎上去展开防守，彻底放开了的马斯切拉诺在斯皮德转身护球的时候，于回防过程中一脚将球趟走，随后追上滚动中的皮球直接传给了门将保罗-罗宾逊。

　　用东北话说，那就叫歘（chua）一下子！

　　比赛进行到44分钟，第四官员举牌补时4分钟那一刻，代尔刚刚接到后场传来的皮球，又是马斯切拉诺一个滑铲将代尔连人带球放倒。

　　最精彩的一幕发生在比赛第47分钟，贝拉米持球突破，瓜迪奥拉被过，贝拉米突入禁区前沿直面罗克，负责接应的李-鲍耶就在旁边，他不停的伸手要求，贝拉米小碎步趟球上前，故意看了一眼李-鲍耶，罗克没动，却被这个眼神所吸引，与此同时，贝拉米突然提速——碰。

　　他撞在了马斯切拉诺身上！

　　“怎么又是马斯切拉诺，他刚刚明明不在这个位置！”

　　连天空体育的解说员都惊讶了，比赛自打21分钟开始，只要是纽卡斯尔持球，一定会看见马斯切拉诺的身影，不知道的还以为今天是马斯切拉诺的纪念赛，否则导播怎么会给他这么多镜头。

　　罗克迅速回身将球大脚开出了禁区之后，冲着被撞到的马斯切拉诺说了一句：“你可真他妈能跑！”

　　“我上一次见到这么能跑的球员，还是在米兰，那个家伙叫加图索！”

　　马斯切拉诺微笑着从地上爬了起来，扭头望向看台说了一句：“不知道为什么，当看见有这么多人为了足球而疯狂的时候，今天我特别想赢。”

　　嘟~

　　这句话的话音才刚刚落下，半场比赛结束的哨音，响了。