第十八章 王爷的艰难处境

“你为我挡下鲁班的钉啊；”

　　“包相爷的照妖镜；”

　　“慈航道人的清净琉璃瓶~啊~”

　　利兹市，埃兰路球场外的公路上，俱乐部用来接送许锐锋的奥迪车正在缓缓行驶之中，可他的心情，却已经好到了爆炸的程度。

　　搞定了弗兰，就等于搞定了禁区前沿的导弹系统；没有将阿兰-史密斯卖掉，就等于将反导弹拦截系统安装到了对手的国防线上，那大鼻涕泡都能给你美出来。

　　所以许锐锋唱这首悲到极致的小歌儿时，整个腔调都充满了喜庆劲儿，一点原本神韵都没唱出来。

　　“老板，这是你们国家的歌么？叫什么名字？”

　　俱乐部的司机看到许锐锋情绪高昂，也敢搭话了，这才张嘴问了一句。

　　“歌名嘛……”

　　许锐锋没想起来，他没穿越之前刷视频，手机里全是这首歌的段子，评论区个顶个不是人揍的，有说这歌名叫《我纯坏种》，这不是胡扯么？这不跟管蔡老师新歌《DEAD-MAN》叫《死鬼》一样么？都是胡来。

　　嘀、嘀、嘀。

　　许锐锋电话响了。

　　他拿出了手机接通那一秒，谢赫的声音却传了过来：“许，你还好吗？”

　　刚打哈欠就有人给递枕头？

　　才搞定了弗兰，许锐锋正不知道该不该邀功呢，你说你给电话打过来了……弄得人怪不好意思的……

　　“没问题。”

　　他刚要张嘴继续往下说，谢赫却突然开口了：“许，有件事，可能我要和你说一下。”

　　“我被限制了，哈利法不允许我继续向利兹投资，一迪拉姆都不行。”

　　“他觉着我收购了利兹，已经是他可以容忍程度的极限了，要是在这个时候继续胡闹，恐怕……”

　　“具体的事情我不能告诉你，我能说的是，对不起，利兹联的后续投资，可能得等等。”

　　许锐锋愣住了！

　　身为一个球迷，他太知道曼苏尔在收购曼城之后是如何挥霍的了，那买球星就跟去超市里买菜似得，根本不管打不打折，玩了命往自己购物车里划拉，他都准备好了在英超打造新银河战舰，不然能在和曼苏尔闲聊时，答应其报价维埃里嘛？

　　至于许锐锋在里兹戴尔面前表现出的勤俭持家，那完全是迷惑人的，他不这么说，利兹前董事会不得抬高收购价格？能乖乖将俱乐部让出来么？

　　可今天，你说利兹的后续投资得等等是什么意思？

　　“你……知道利兹俱乐部有多少位置的球员需要更换么？”

　　“我搞定了迭戈-弗兰，确保了大禁区外的远射具备超高质量；咱们自己的阿兰-史密斯可以让禁区内的拼抢极具战斗气息；中场，只有米尔纳一人在计划中可以保留，其余无论是大卫-巴蒂还是赛斯-约翰逊，在我眼里都不及格。”

　　“这个时候，谢赫，你说你没钱了？”

　　谢赫陷入了沉默，良久之后才开口说道：“许，我不是没钱了，我只是没办法将这笔钱，送到你手里。”

　　“阿布扎比的事……我没办法告诉你，我能和你说的，只是眼下我动不了哪怕一迪拉姆，你得等。”

　　许锐锋忽然想起来一件事，那就是曼苏尔的老爹，那位已经85岁的老国王……

　　扎耶德，曾在2003年前往瑞士和英国进行了两次手术，去瑞士做的什么手术许锐锋不知道，但是在英国他处理的是胆结石。

　　这两次手术之后，2004年，扎耶德就魂归天际了，随后才有了哈利法和曼苏尔分家，哈利法登基的事。

　　难不成这哥俩正处于整个家族最动荡的时候，有人觊觎着他们家的皇位？

　　“谢赫，是不是阿布扎比……”许锐锋想问具体情况，却被谢赫-曼苏尔直接打断：“别说，什么都别说。”

　　他将声音放缓说道：“其实，我应该感谢你。”

　　“谢我？”许锐锋没听懂。

　　曼苏尔解释道：“如果不是你让我收购俱乐部，恐怕已经成了惊弓之鸟的哈利法得连我这个亲兄弟一起当成敌人。”

　　他的话，像是一个刚刚长大的皇族，才明白这里面的凶险，那种劫后余生的味道，太浓了。

　　“如今我在他眼里，就是一个只知道花钱的二世祖，在强敌环伺当中一点忙也帮不上。”

　　“不过这也好，起码我和哈利法还是同一阵营的人，就是，许，我许诺给你的资金，短期内不会到位了。”他甚至不敢许诺资金可以到位的时间，由此可见这件事究竟有多么严重。

　　许锐锋也思考了很久，这时候他甚至不敢多说一句话，对于那么庞大的经济体来说，想要让许锐锋消失，简直比碾死个蚂蚁还简单，这时候自己远在英伦，倒是个不落入凶险之中的好办法，这要是还在利亚德，他都不敢想。

　　“别想那么多了。”

　　这是许锐锋安慰曼苏尔的话：“不要惦记球队、不要惦记转会，踏踏实实的在利亚德将这次危机躲过去。”

　　“但是，谢赫，如果你缓过来之后发现利兹……变得破落不堪，你可不能怪我没有尽力。”

　　许锐锋就是个底层，他哪有力挽狂澜的胆子去大包大揽，他会在闻见危险来临的气息时，第一时间开始推脱，就像现在。

　　“别怪我。”谢赫语重心长的说出了这一句。

　　呲。

　　此时，汽车也刚好停在了埃兰路球场的门前。

　　利兹距离曼彻斯特只有67公里，所以许锐锋去和弗兰见面，是俱乐部派的车，一台十分老旧的破奥迪。

　　可当他回来时，都不等挂掉电话，车门已经被打开了，自己的女秘书正在门口等待着。

　　“放心。”

　　说完这两个字，许锐锋将电话挂断了。

　　“你怎么还没下班？”许锐锋从车上下来，好奇的看着那位秘书，她，好像叫史黛西。

　　“老板，河床俱乐部已经就马斯切拉诺转会一事给与了回复，他们希望可以得到20万美元的转会费……但，如果你一定要坚持飞往布宜诺斯艾利斯的话，他们也愿意和您见面，没准期间可以聊聊两家俱乐部之间的其他合作项目。”

　　“我没有下班，就是为了将这个消息提前告诉您，因为，您已经问过很多次了。”

　　“另外，我还帮您订好了机票。”