第十二章 太子爷

利亚德，庄园别墅内，谢赫正奋力的挥舞着拳头，于收购利兹联俱乐部成功之后，十分兴奋的规划着！

　　他坐在电脑屏幕打开了CM01-02开始不断挑选能力值合格的球员，并痴人说梦一般对着摆在桌面上的电话不停念叨着：“许，下面咱们是不是该买球员了？”

　　“我要维埃里，不管多少钱，我都要维埃里穿上白色球衣！”

　　电话中传出了非常认真的声音说道：“维埃里在国际米兰，是罗纳尔多转会皇家马德里之后，国际米兰的王牌……问题是，咱们利兹连欧战都没有，人家凭什么来？”

　　“凭什么来？他不喜欢钱么？告诉他，薪水翻倍，翻三倍！”

　　什么叫财大气粗？

　　这就叫财大气粗，谢赫就不信那些踢球的能拒绝这么高的薪水诱惑，要是真有人能拒绝，他就敢翻四倍！

　　许锐锋无语了，只能尝试着劝道：“假如，你要将维埃里的薪水翻三倍，恐怕会达到当今足坛一个非常恐怖的数字，更重要的是，这要是还被拒绝了，就会成为整个足坛的笑话！给人开出了三倍薪水人家还不愿意来，反而能让国际米兰的内拉们更加认可维埃里，他会获得前所未有的声望，并在日后将此反复提及，当成资本炫耀。”

　　“我不管，我就要维埃里！”

　　“OK，你是老板，那你打算报价多少？”

　　“不设上限，皇家马德里不是以3500万报价了贝克汉姆嘛？那就报价五千万。”

　　许锐锋在电话中迅速回应道：“没这个可能，2001年，齐达内转会皇家马德里的价格是六千四百五十万，即便国际米兰想要用维埃里换钱，也一定会和这个价格差不多，而且我实在想不出莫拉蒂为什么要用他换钱，莫拉蒂又不缺钱。”

　　“那就报价七千万。”

　　许锐锋都觉得谢赫眼下已经疯了，在2003年以7000万报价维埃里一个三十岁的前锋，这不是值不值的问题，这会让全世界的球队都觉着眼下的利兹‘人傻、钱多’，使你再购买任何球员的时候，都得掏出比身价高至少一倍的价格才有可能有人愿意坐下来谈，只是谈。

　　“然后……”可谢赫还没过瘾，那就跟一个孩子刚刚拿到了最新款的玩具一般，稀罕极了：“尤文图斯的10号叫什么？”

　　“德尔-皮耶罗。”

　　“我还要他，以及他们的门将，布冯，对，布冯，替补门将我要踢任意球非常不错那个，许，他叫什么？”

　　“齐拉维特。”

　　“OK，和齐拉维特谈一下，实在不行，让卡恩来打替补也可以。”

　　许锐锋此刻的表情啊……

　　谁听说过布冯打主力的情况下，齐拉维特和卡恩会愿意来打替补的事？

　　“另外，我还要那个‘恐怖伊万’……”

　　“谢赫，你等等，谢赫！”

　　许锐锋突然反应过来了：“你是不是看着CM01-02在和我研究买人？”

　　“有问题吗？”

　　“当然有问题了！”许锐锋在电话里继续说道：“CM01-02的萨莫拉诺还在国米，可02年就转会去了美洲！”

　　“1967年生人的恐怖伊万如今已经36岁了，这时候你让他回来踢英超，踢一场腿就得断啊……”

　　“另外，刚刚说的罗纳尔多，据我所知，皇家马德里的巨星政策之下，已经在2002年转会皇家马德里了，今年皇家马德里的巨星政策里，下一个目标是曼联的贝克汉姆。”

　　“这时候，已经失去了罗纳尔多的国米，怎么会把维埃拉卖给咱们？”

　　“还有尤文，德尔-皮耶罗连巴乔都能挤走，尤文是不可能放手的，最重要的是，利兹的成绩很一般，现在去就购买顶级球星，唯一的办法就是给人家三到四倍的薪水，而且，这群来打工的还一定不会如同在本队一样卖力，并不是所有球员都可以在转会离开心爱的球队之后，继续全心全意的复出。”

　　“谢赫，如果你执意要买这些人，我可以报价，毕竟你是老板，但是，哪怕他们来了，很可能最终你只得到了一堆名字，而不是印象中那个才华横溢的球星！”

　　“那时，请不要迁怒于我没有尽心尽力的经营俱乐部，还是在花了这么多钱的情况下。”

　　有时候，顺着老板一点是有好处的，但有时候老板的错误决定就是给你自己在挖坑，这时候你要还顺着他，那不成赵高了吗？没事想那个太监干嘛……李莲英……怎么还是太监……

　　“许，你什么意思？”

　　“谢赫，我不是不让你买球员，而是作为自己人，不想让你体验失败之后的愤怒……”他停顿了一下：“我只是在告诉你这么做的后果，怎么决定，你自己拿主意。”

　　谢赫不是一个不会思考的人，沉吟了片刻之后问道：“我听说，阿布和切尔西的谈判已经结束了，购入切尔西俱乐部之后的第一个件事，就是买进了克雷斯波和穆图……”

　　“切尔西有欧战，可以在欧洲赛场亮相，他们还有冲击冠军的能力……现在不是和切尔西比谁更能花钱的时候。”这富豪斗富的习惯怎么从戏园子一直延续到了现代？谢赫明显就是看着切尔西眼红了啊！

　　许锐锋说到这儿，解释道：“咱们的球队已经被里兹戴尔卖空了，需要填补的位置特别多，甚至连是否能在英超保级，都被外界所质疑，这时候，没有巨星愿意来。”

　　“咱们要做的，应该是先填补球队的硬实力，确保留在英超，然后在通过实力提升向领头羊位置发起挑战，当挑战过一次、两次之后，我们出现在了那些球星的视野当中，才好和他们谈判。”

　　“主席先生……”

　　“进来。”

　　许锐锋正说着，电话里传来了工作人员的声音，谢赫没出声的等待着。

　　“主席先生，下个赛季的俱乐部预算已经做出来了，眼下，俱乐部需要更换草皮、维修球场座椅、维护训练基地设施，总共需要六百万资金……”

　　“好，我知道了。”

　　当脚步声距离电话越来越远，许锐锋的声音传了过来：“谢赫，你的资金什么时候到位，前期款一亿英镑，在偿还了利兹联八千万债务之后，又清理了俱乐部欠下的工作人员薪水，眼下只剩下一千六百万，加上日常维护的六百万英镑，我手里如今只有一千万。”

　　“这笔钱，根本无法购买任何人。”

　　“我马上让人给你汇款，再给你汇……”

　　许锐锋正兴奋的等待着电话中所要说出的数字，可此时，另一个声音传了过来：“你别指望再动用哪怕一迪拉姆！”