第四十九章

更衣室。

　　许锐锋还在看台上没有回来，凯文带着球员们刚刚进来，在所有人都坐下打算聊一下上半场比赛时，唯独瓜迪奥拉站在了更衣室的中心位置。

　　“战术呢？”

　　“丢球之后的5秒反抢呢？”

　　“迭戈！你在干什么！”

　　“范佩西，为什么不参与防守！”

　　“你们俩在前场发呆，让我们一群忙活的像是个傻逼！”

　　“列侬，创造了一个点球的你就是这个世界上最伟大的球员啦？你是不是以为自己能连过对方11人，最后将门柱都过掉，把球打入该死的球网！”

　　列侬：“我没有……”

　　“那你为什么不传球？为什么整个上半场马斯切拉诺一看见球传到你脚下就得回防？为什么每次都是从你那儿开始丢球，浪费了一次又一次的进攻机会！”

　　瓜迪奥拉大口大口喘着粗气，回头看向了马斯切拉诺：“哈维尔！”

　　“能跑了不起啊？”

　　“知不知道你扩大放手面积后，我他妈得像姨妈巾似得追着查缺补漏？得盯着代尔、还得随时瞄着斯皮德，就像是怕他随时闯入我家把我老婆偷走一样？”

　　“赛前布置好的战术哪去了！”

　　他奋力跺着脚，给一屋子人都骂低了头。

　　“整个上半场比赛，只有罗克、拉德贝坚守自己的位置，你们被纽卡斯尔撕扯的四处乱跑。”

　　“范佩西，你往禁区外强突了多少次？还看不明白他们是不会让你禁区的吗？托尼人高马大的像是一根木桩子站在禁区中心，就像是等待嫖客的水晶鞋站在街边，却他妈始终没人光顾。”

　　噗！

　　范佩西硬是让瓜迪奥拉给骂乐了。

　　此时许锐锋才挤回到更衣室门口，他差点没回不来，热情的球迷瞧见他就跟看见了新鲜玩具似得，总得拦在他面前说上两句，直到现在他才从人群中挤出来。

　　可许锐锋的手都已经触碰到房门了，却发现自己好像根本不用进去了，更衣室里面的主教练正在发号施令，翻译在旁边不断将西班牙语翻译成英语的速度都跟不上对方的语速。

　　等会，自己不才是主教练吗？

　　“下半场，一定要严格按照战术打，否则，下场比赛我会建议许先生重新采用回利兹的老班底，你们连坐替补席的机会都没有！”

　　瓜迪奥拉气的不知道该继续说什么了，骂骂咧咧的一脚踢飞了旁边的垃圾桶，走向门口说道：“该死的主教练怎么还他妈的不回来！”

　　他本是想让更衣室的尴尬气氛降降温，自己也去门口透口气，可手拧到了房门把手上，一把将门拽开那一刻，许锐锋用肩膀顶住门框，以侧耳倾听的样子极其猥琐的出现在了所有球员面前。

　　瓜迪奥拉看见这一幕也很尴尬……

　　许锐锋只能坏笑着说道：“该死的主教练回来了。”

　　哈哈哈哈哈哈！

　　更衣室的球员立时笑成了一团，阿兰-史密斯在狂笑中奋力拍打着弗兰的肩膀，整个人都歪倒了下去。

　　许锐锋在笑声即将落下去的瞬间，进入了房间并关上了房门，眼看着瓜迪奥拉的表情越来越尴尬，这才补充了一嘴：“没事，只要能赢比赛，不用拿我当人。”

　　瓜迪奥拉听完都没忍住，一手掐着腰一手捂着嘴扭头笑了起来。

　　而更衣室，爆出了巨大的哄笑声，凯文乐得直用拳头砸墙。

　　许锐锋下一句却称赞了被瓜迪奥拉批评的列侬：“你小子干的不错，起码在骗取那个点球上，完全执行了我的战术意图。”

　　瓜迪奥拉此刻收敛了笑容问道：“是你让列侬去骗点球的？”

　　“不然呢？”许锐锋回应道：“李-鲍耶多次犯规让咱们踢的畏首畏尾，接下来肯定会越来越大胆，我将其打了一顿之后，他心里也会憋着一口气，加上咱们球迷给英足总的压力，裁判肯定在接下来的执裁中带有倾向性，这个时候不骗点球，我不是傻么？”

　　瓜迪奥拉望着许锐锋惊讶道：“你把人性算到这样的地步？”

　　许锐锋撇了撇嘴角，抬手指出去说道：“我只是没想到这帮逼真跑我这儿来当雇佣兵……”他看见食指和中指上还夹着那已经灭掉的烟屁时，赶紧将其摔到了地上说道：“李-鲍耶将米尔纳铲倒的时候，你们为什么不去找裁判理论？”

　　“迭戈被人一巴掌推倒，都掐小腰儿在球场上等什么呢？为什么不过去推搡，等天降正义啊？”

　　许锐锋没喊，可他那态度比喊还严重。

　　“要是倒在球场上的是你们呢？”

　　“你在痛苦的哀嚎中等不来队友的支援，是什么心情？”

　　“知不知道今天我揍了李-鲍耶一顿需要面临什么样的处罚？”

　　“而你们！”

　　“列侬在玩了命的突破、范佩西在玩了命的内切、迭戈在禁区前沿将脚法秀得我眼花缭乱，我还得在看台上告诉咱们的利兹球迷说‘看，这批新球员的技术比纽卡斯尔强多了’，可在心里，我他妈想第二次冲劲球场，也狠狠揍你们几个一顿！”

　　“除了列侬，都不是第一次踢正式比赛了吧？在比赛中过人重要还是将球踢入该死的球门重要，还得我教啊！”

　　“听好了，如果下半场还不知道自己是干什么的，就去预备队反省。”

　　许锐锋亲自走到罗克身边，将他胳膊上的队长袖标拽下来后，拍了拍他的肩膀说道：“干得不错。”随即，走到瓜迪奥拉身旁，将对长袖标亲手套在瓜迪奥拉胳膊上。

　　罗克这名租借球员诧异的抬起头看着许锐锋说道：“老板，让瓜迪奥拉当队长我没意见，下次能不能先打声招呼，队长袖标我一共才戴了半场。”

　　凯文突然插了一句：“不跟你说‘干得不错’了吗？”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　更衣室内再次笑成了一片，仿佛刚才被责骂的氛围在这几句调侃之间，一扫而空了。

　　……

　　“天空体育，您收看的是2003-2004赛季英超联赛的第一轮比赛，由坐镇主场的利兹联迎战纽卡斯尔，上半场尽管比赛比较沉闷，但比赛之外的细枝末节却很精彩，许锐锋抱摔利兹旧将李-鲍耶，利兹小将列侬骗点，新援卢卡-托尼一蹴而就，光是这些标题写在报纸上都够吸引人的……”

　　“如果您错过了，那我还真为您感到惋惜。”

　　“那么，下半场比赛即将开始，不知道下半场能不能比上半场还精彩，我们，比赛继续……”

　　比赛进行到第50分钟，博比-罗布森发现利兹联和上半场完全不同了。

　　在后场，瓜迪奥拉通过上半场的适应之后，俨然成为了利兹的拖后组织核心，无论谁在后场断球，都会第一时间将球传给瓜迪奥拉，更重要的是，戴上队长袖标之后的瓜迪奥拉面临纽卡斯尔的逼抢时，罗克、马斯切拉诺、弗雷泽会主动出现在他周围接应与保护，连迭戈都在前面疯狂跑位为其拉扯……

　　不，瓜迪奥拉不光成了利兹的拖后组织核心，更是利兹在球场上的节拍器，只要他上前，利兹联的后防线才会上前，他后退，利兹联的后防线就会立即后撤，打这儿开始，任凭纽卡斯尔如何撕扯，利兹的4231阵形再也没向那个边路倾斜过，稳稳的扎在了球场上。

　　博比-罗布森望着球场上越来越稳固的利兹，皱起了眉，他看见了李-鲍耶变得越来越急躁，在无法传中和突入禁区前沿腹地的情况下，急的在35米区域开始远射打门……

　　他看见了纽卡斯尔传球变得越来越不顺畅，斯皮德与代尔根本无法和希勒、贝拉米连线，而球只要传向边路，马斯切拉诺就会跟疯子一样扑过去，死死撕咬住持球球员，等边后卫上来二防一那一刻，球，便会被断。

　　“我想，我已经看懂了利兹联的战术，他就是在骗纽卡斯尔将球传向边路。”

　　“哦吼吼！”

　　“又是马斯切拉诺的断球，他将球传给瓜迪奥拉，李-鲍耶不冷静的冲过来反抢……李-鲍耶被戏耍了，瓜迪奥拉将球推给右边后卫弗雷泽，弗雷泽再将球做回，瓜迪奥拉都没搭理李-鲍耶就从他身边轻飘飘的跑了过去，李-鲍耶气的在原地蹦了起来，如同愤怒的野兽……”

　　“瓜迪奥拉将球传给了列侬，列侬在上半场骗了一个点球之后就变得异常不冷静，年轻球员在赛场上过度兴奋也很正常……列侬下底，他下去了，传中！”

　　碰！

　　足球不是依靠高度吊向门前的，而是以半高球姿态依靠速度飞向门前，列侬这脚传球使足了力气，让皮球如同出堂炮弹一般……

　　“卢卡-托尼……不，托尼没反应过来，眼睁睁看着球从身前滑了过去，慢半拍之后才伸出了脑袋！”

　　“范！佩！西！！！”

　　足球被列侬大力踢向门前，托尼漏过了距离额头只有一寸距离的头球，当所有人都觉着这个机会已经消失、足球从空中坠落那一刻，一个身影猛然间在禁区前沿飞身跃起，以鱼跃姿态顶向了只有普通人腰部高度的皮球——碰！

　　足球在明显减速的情况下，多了一个加速度，直接扎入球门，吉文连反应都没有，只能扭过头目送皮球入网！

　　“GOAL！！！！”