第四十七章 球场上的指挥官

天空体育的解说室内，主持人尽量在稳定着电视前观众们的情绪……

　　“对于这次的突发事件，我保持中立看法，李-鲍耶做为前利兹球员，在本场比赛中的行为确实过分了一些，但，我也同样不支持利兹联许锐锋的做法。”

　　“球场暴力是错的，无论如何都是错的……”

　　“不过，英足总的比赛监督员应该不会让这场闹剧持续下去，毕竟，能够成为英足总的比赛监督员那都是经历过大场面的。”

　　“看，工作人员正在被缓缓清理出场，眼下球场上只留下了双方的比赛人员，比赛是要继续了吗？”

　　“我怎么好像看到了瓜迪奥拉正在球员聚集地说着什么？更早来到球队的罗克-儒尼奥尔好像成为了他的翻译，利兹联的球员在这种情况下，并没有加入到围堵裁判的阵容当中，连凯文都撤回到了替补席边缘。”

　　球场上，利兹联的球员围成了个圈，带着巨星光环转会儿来的瓜迪奥拉被所有人围在中间，那一刻，始终没有主心骨的他们，总算听到了有人在绿茵场上发号施令……

　　“是不是都很迷茫？”

　　瓜迪奥拉在球员围绕成的圆圈正中心说道：“是不是觉着来到了这个陌生的环境之后，既没有感觉到球迷的支持，又在赛场上好像被对手针对、被裁判忽视了？”

　　“少爷们，这就是足球！”

　　“无论你是谁，从每一场比赛哨音吹响那一刻，你都得由证明自己开始，谁也不能依靠曾经去获得垂青，包括我。”

　　瓜迪奥拉转了个面儿，冲着另外一批球员说道：“想不想在以后的日子里只要一出场就迎来利兹球迷的欢呼？那他妈的得一场一场赢下所有比赛！”

　　“想不想赢？”

　　“想不想在赛后采访中，慷慨激昂的说出赛场上李-鲍耶的暴行，而不是失败之后，冲着镜头咆哮‘不是我们不行，是你们不守规矩？’；还是你们希望打脸之后冲着镜头大喊‘就算是你们不守规，也赢不了我们，菜逼’！”

　　都是年轻人，谁心中都有一股火，迭戈到现在脑子里还在回放着许锐锋抱摔李-鲍耶的画面，他第一个开口说道：“我想赢！我不希望老板被白白罚下去！”

　　“很好！”瓜迪奥拉指着迭戈说道：“那从一会儿换人开始，所有人都必须要听我的，只要你们听我的，我保证你们都能在赛后采访中高昂着头。”

　　“要是输了呢？”范佩西叛逆的看着瓜迪奥拉。

　　瓜迪奥拉却没生气，笑着说道：“臭小子，比赛结束后咱们俩得进同一个更衣室，你忘了？如果比赛结束之后咱们输了，在我的指挥下输掉了这场比赛，回到更衣室你想干什么就干什么，我绝对没有二话。”

　　话刚说到这儿，英足总的官员走了过来：“非比赛运动员请立刻退出球场，需要更换上场的球员去通知第四官员……”

　　这句话说完，托尼、瓜迪奥拉这才走向了场边，而瓜迪奥拉指着范佩西的手指，却始终伸向背后，许久之后才缓缓放下。

　　范佩西看着阿兰-史密斯说道：“我怎么觉着这个巴塞罗那巨星的话，没有老板说出那些话慷慨激昂啊？”

　　“别管那么多了，先按他的话试试。”

　　嘟、嘟、嘟！

　　嘟、嘟、嘟！

　　清场完毕之后，裁判以三声哨音恢复了比赛，连吹两次时，赛场上除比赛球员外，已经没有其他人员了。

　　下一秒，第四官员高举起了换人牌。

　　“老板，怎么上半场就换人了？”

　　“这才二十来分钟啊？”

　　看台上，球迷眼看着利兹联新援卢卡-托尼和瓜迪奥拉都站在了场边，而友谊赛当中的得分点阿兰-史密斯和弗兰被换下场那一刻，纷纷不解的询问着。

　　“不光是换人了，阵形也换了，马斯切拉诺和瓜迪奥拉的双后腰、卢卡-托尼的单箭头……老板，我们利兹已经用完了全部的三个换人名额。”

　　解说室内的解说员也发现了这一幕：“利兹联在比赛重新恢复秩序之后，再次换下了两名球员，将442阵形换成了4231，可许锐锋站在看台上似乎一点都不着急……”

　　“接下来比赛继续，瓜迪奥拉在半场任意球位置主导进攻，将球传给了迭戈，迭戈将球分到左边路，范佩西下底、范佩西准备下底……范佩西被断球，球传回到了代尔脚下……”

　　“纽卡斯尔中场球员带球冲向中圈附近，瓜迪奥拉！”

　　嘟！！！！

　　“瓜迪奥拉这个抢断太鲁莽了，他在回追的过程中拉拽动作十分明显，当代尔的速度被瓜迪奥拉降低后，瓜迪奥拉用大腿卡身位，绊倒了代尔，裁判吹了利兹联的犯规。”

　　瓜迪奥拉都不等裁判过来警告自己，立即隔空冲着迭戈挥舞拳头，愤怒的呼喝道：“别他妈让他们轻松拿球，只要他们持球，就得让他们感觉面前的你们是一座座大山，能不能听懂人话！”

　　迭戈看见瓜迪奥拉这名老将都拼抢的如此积极时，竟然在对方的叫骂声中低下了头。

　　他感觉到了羞愧。

　　在瓜迪奥拉面前，你再是南美球员、再是玩技术的，此时此刻你也张不开嘴，你跟人家辩白什么？人家在巴塞罗那缔造王朝的时候，你还在巴西的水泥路上踢内胆都漏出来的足球呢！

　　这种情况下，连人家都在玩了命的拼抢，用犯规阻止对方的进攻，你还能辩白什么？

　　这也是为什么瓜迪奥拉、齐达内、恩里克这种人进入更衣室后，很多小矛盾都会自然而然被化解的主要原因。

　　嘟！

　　代尔主罚任意球，在己方半场将球传给了希勒，希勒回做给贝拉米，贝拉米想要分边……

　　“马斯切拉诺！！！！”

　　跑动积极的马斯切拉诺提前预判了这一脚传球，在传球线路上大胯步、以能扯着蛋的抻腿姿势拦下了足球，随即快速调整步伐，连着踉跄两步之后，将球回做给了瓜迪奥拉。

　　“天呐、天呐天呐！”

　　解说看着整场比赛的进程不由发出惊呼：“利兹联的改变太大了，瓜迪奥拉的呼喊似乎喊醒了球场上每一名球员沉睡的灵魂，如果说刚才的球员拼抢只是正常程度的拼抢，那么眼下的球员拼抢则是所有人都在玩命！”

　　“而由于躁动的主场球迷在刚才两次不公正判罚之下都盯紧了裁判，导致裁判对利兹联的判罚有了一种心理压力，这才导致利兹联的大尺度防守连警告都没有，比如刚才瓜迪奥拉的抢断。”

　　“瓜迪奥拉持球，身后球传给列侬！”

　　“瓜迪奥拉的聪明程度难以想象，他为了不让列侬面对李-鲍耶，亲自带球到李-鲍耶面前，再将球传身后交给列侬……”

　　“列侬的速度起来了！”

　　“这名瘦弱的年轻球员跑起来宛如一道球场闪电，李-鲍耶迫于无奈只能回追……”

　　“利兹联压入禁区，卢卡-托尼在禁区线上挥手，准备插入禁区，范佩西在后点做好了包抄准备，迭戈在禁区线上准备接应。”

　　“列侬面对贝纳德，列侬没有机会，贝纳德稳健的跟着列侬并不伸脚，列侬停住了脚步，他在找不到机会的情况下准备用外脚背将球推给不远处的迭戈……贝纳德回头看了一眼身后……”

　　“列侬！！！”

　　“这小子连我都骗了，他在用外脚背将球推出去之后，奋力把球又扣了回来，从晃动出的一点点缝隙中突然启动，踩着底线把球趟入了禁区，他杀进去了！”

　　“这个小家伙就像是我给我儿子买的电动老鼠，只要有个缝隙他就能钻过去。”

　　“列侬直面门将……”

　　“在小禁区线上准备起脚！”

　　“飞铲！”

　　“F**K！”

　　“李-鲍耶突然出现在了禁区里，在其他防守球员都有盯防任务的情况下，铲向了列侬。”

　　“列侬被这一脚直接带动着起跳，两只手向前伸出的平拍在了地上，点球，这他妈的肯定是个点球，毫无例外。”

　　“来，我们看慢镜头回放。”

　　“列侬的漂亮突破，他杀入了禁区，在小禁区线上准备射门，李-鲍耶入画，列侬抢在铲球之前将球捅到，随即起跳，李-鲍耶的滑铲……”

　　“等一下，导播，再播放一下慢镜头，李-鲍耶好像没碰到列侬。”

　　嘟~

　　于慢镜头没有播放的时候，画面再次给到了比赛现场，裁判鸣哨声已经响起，与此同时伸手指向了点球点。

　　还在后场的瓜迪奥拉看到这一幕迅速跑动着往前冲，在他的位置根本不可能看清禁区内发生了什么，却是大声呼喊着：“裁判，这是红牌，这他妈是红牌！”

　　“我们的亚当恐怕会成为第二个被李-鲍耶送进医院的球员，要是再这么纵容下去，利兹联球场上就没人踢比赛了，我们都会被踢进医院，裁判！”

　　迭戈也凑了过来，不过他腼腆的拉了一下瓜迪奥拉。

　　瓜迪奥拉宛如雄狮般回头：“你他妈有什么意见！”

　　迭戈：“那哥们其实叫亚伦，亚伦-列侬……”

　　瓜迪奥拉冷冷的看着迭戈，好半天才说出一声：“去你妈的！”

　　“裁判！裁判！”他迎着裁判冲了过去。