第八十章 卡碟

大巴车上，利兹球员一个个垂头丧气，或带着耳机隔绝一切、或扭头看向窗外任由夜晚霓虹在脸上滑过。

　　那时候车内甚至连半点声响都没有。

　　凯文和许锐锋坐在头一排，当回望时，只能在夜幕下的阴影里看见一个个不愿意与他对视、恨不得将身体藏在椅子背后面的孩子……

　　“这次的打击太大了，本赛季开始至今，利兹还没有如此大比分的落败过。”

　　凯文收回了视线，看向了许锐锋。

　　许锐锋还在沉思，用拇指和食指不断摩擦着下巴上的胡茬，他到现在也没想明白，怎么上半场还好好的2：0，中场休息时，自己几句话给这群孩子们煽动的像是要出去和曼联人决斗……

　　为什么一上场就让人彻底给打爆了呢？

　　下半场利兹不是没获得过机会，范佩西在边路的牵扯很有威胁，他用急停和加速在边路给加里-内维尔拽的于比赛中不断折返跑……

　　但是，范佩西就这么拉扯，都没撕开曼联的防线，费迪南德跟焊到位置上了一样，哪怕身体已经做出了朝向范佩西的倾向，依然不迈动脚步离开位置。

　　他不失位，卢卡-托尼就宛如面对一堵墙，菲尔-内维尔便能四处救火，基恩则可以彻底卡死迭戈。

　　许锐锋看到这种情况，就仿佛看见了有人用手去撕扯铁皮，用手去撕扯铁皮力气大的还能扯个豁口，可曼联，就是一动不动。

　　不应该是这样的，许锐锋记着自己看过当年曼联的很多场比赛，那时的曼联无论是面对阿森纳还是切尔西，狼狈之处也是层出不穷，怎么一面对自己的利兹，就他妈都变成天兵天将了？

　　有德比加持，也不应该是这样吧？

　　后来许锐锋想明白了，那还是看到迭戈这个善于盘带的家伙自己把球带丢之后……

　　那时基恩卡住了迭戈由4区肋部向中路切的通道，逼着迭戈向边路靠与范佩西撞位，结果加里-内维尔突然就扑了过来，气势汹汹的像是要杀人。

　　迭戈在这一次展现出了绝对天赋，足球在脚下一磕，碰到左脚时磕回，刚好在基恩和加里-内维尔的缝隙中钻了出来，许锐锋甚至都在看台上站了起来，要为这个油炸丸子欢呼了……

　　结果，这小子脱离险境之后，第一脚趟球就趟大了，直接趟出去两、三米多远，送给了费迪南德。

　　这可是许锐锋第一次能坐在拥有球迷到客场跟随球队比赛的人群里，也是头一回在满眼红色海洋中，看到那一丝丝的白，就像是汪洋大海之中的反光。

　　偏偏就是这个时候，迭戈给你来了这么一下。

　　那时的许锐锋很想骂人，特别特别想，可他看见稚嫩的迭戈气的弯下腰猛往起蹦时，醒悟了。

　　迭戈的闪光，证明了的他的上限，等同于游戏中的PA；而不稳定的发挥和失误才是下限，也就是CA。

　　这时候的迭戈哪怕顶着巴西天才的美誉，CA也绝不可能超过130，就算是他PA有190都没用，在顶级后卫里奥-费迪南德的压制下，该失误还得失误、该紧张还是会紧张。

　　你就算骂他，CA也绝不可能在几句脏话间直接飙升到150。

　　即便是在真正历史中，迭戈转会波尔图的第一个赛季也只拿出了30场3球的成绩，并未达到人们的预期，他是在经过了波尔图的历练，去了云达不来梅之后，才有了首个赛季13球10助攻的统治级两双表现。

　　那其他位置呢？

　　年轻的范佩西、年轻的卢卡-托尼、才17岁的列侬、没法变现留在球队的伊恩-赖特、被米兰抛弃的罗克，他们CA又能是多少？

　　“吉格斯！”

　　“今天的吉格斯在左路拿出了无与伦比的表现，他帮助曼联将比分改写成了3：0！！！”

　　许锐锋还在回忆着比赛时的场景，吉格斯在大禁区边缘一脚搓射直挂远角，足球进入球网时无声无息，落地那一刻，老特拉福德爆发出了球迷们山呼海啸的欢呼声。

　　利兹之所以在赛季前半程拿出了还算过得去的战绩，那是因为始终没有碰到真正的强者，或许CA130的球员面对CA140、150的球员不会显得那么狼狈，豁出命去还有一拼的能力，可碰到了170、180的呢？

　　今天的曼联，能踢的如此轻松根本就不是战术问题，这就是单纯的实力碾压，他信收购曼城之后，在英超不一样被打得跟狗似的么？

　　那时候的曼城用的是什么人？埃拉诺、爱尔兰、理查兹、比安奇！

　　他信没钱么？

　　他信不舍得砸钱么？

　　他能买到的也只是圣克鲁斯、阿德巴约、莱斯科特、巴里。

　　是一步一步积攒了声望之后，才有了其他球星的关注，在即将离开之前，终于签下了一笔大买卖，罗比尼奥！

　　许锐锋回过了神，向凯文说道：“其实直到吉格斯那个进球的出现，我都觉着咱们的球队没犯错。”

　　凯文就跟找到了知音似的：“我也这么觉着，可这身上就有一种无力感，跟做梦做到一半卡那儿了一样。”

　　“春天的梦啊？”

　　凯文听到这句调侃，立即挺起了胸膛：“那我更希望是卡碟一样的卡住，还得是有划痕的那种，这才可以前一个镜头和后一个镜头无限循环播放。”

　　“前一个镜头是拉下裤子拉链、后一个镜头是穿裤子，画外音是‘废物’，一直循环播放，是吧？”

　　噗嗤~

　　车上很多人都笑出了声，这一秒许锐锋和凯文同时回头看了过去，他才发现原来这群家伙一直在听着他们俩说话。

　　也对，车上也只有他们俩在说话。

　　许锐锋这才扶着气质扶手站了起来，用两只胳膊的手肘搭在了大巴第一排空着的座位上，站在了通道中间。

　　“既然都听见了，那就别装死。”

　　“比赛输了，是吧？”

　　“德比输了，还输给了曼联，对吧？”

　　那一刻，所有人都有种不好的预感，瓜迪奥拉都低下了头，几乎每个人都在想‘要挨骂了’。

　　“输就几把输了，还能怎么的？”

　　听见这句话的时候，所有球员都抬起了头，好像，不是那么回事！