第四章 利兹现状

利兹联这支球队，很神奇……

　　作为英甲还是英国顶级联赛的最后一届冠军，它能在英超元年差点降级，还能以联赛倒数的投入，冲到英超第五。

　　这种神奇到跌宕起伏的成绩彻底压垮了利兹联球迷的心脏，哪怕它是很多球迷的足球启蒙，最终，也不得不去经历整整十六年的沉沦，来寻找真正属于自己的路。

　　在许锐锋穿越来到这个世界之前，2024-2025赛季的利兹联成为了英冠冠军，刚刚确定升超资格，它将那个年代所有人的梦又带了回来，只是，不知道这次是昙花一现，还是将要打造一个持久的王朝。

　　98-99赛季，卡尔-里兹戴尔成为了俱乐部的主席，可他并不是通过收购俱乐部将白玫瑰买过来的，而是俱乐部需要一个强有力的人领航，将其本地大拿里兹戴尔聘请过来的。

　　为什么要说这个，因为如果利兹联是里兹戴尔自己的，他绝对不会这么祸害它。

　　可是，在98年9月，新赛季开打一个多月后，脑回路不正常的阿森纳功勋教练、如今的利兹联教练格拉汉姆竟然要去热刺执教！

　　这是任何一个脑回路正常且和俱乐部没有闹翻的教练都不会选择的决定，可格拉汉姆就这么干了，还真的递交辞呈离开了利兹联。

　　当时利兹已经失去了为球队寻找新教练的最佳时机，只能让原助理教练暂且带着球队，没想到，这却带出了另一个传奇。

　　对，并没有跟格拉汉姆去热刺的助理教练，正是当年阿森纳的功勋，奥莱利。

　　奥莱利当时宁愿以菜鸟教练的名头继续带领利兹征战英超，也不愿意跟着格拉汉姆去热刺，算是没有将阿森纳球迷的心彻底伤透。可那时候的奥莱利，却和奉行‘1:0’主义、场面沉闷的格拉汉姆完全不同，哪怕，格拉汉姆就是这么将利兹带回英超第五的位置。

　　奥莱利更喜欢的战术风格是全场紧逼与快速反击，这会在场面上看到更多积极拼抢和多次千里走单骑，场面十分好看。

　　也正是此时，青年近卫军开始逐渐成型。

　　当年的利兹，不服就干，干到你服气为止的精神坐标也让所有球迷向往，这才是他们想要的足球。

　　许锐锋没有穿越之前看见的‘苏超’就是这样的比赛，他仿佛看见了当年拼搏的利兹联，那种感觉，看着每个球员奋不顾身的铲抢，令其头皮发麻。所以常州输成了‘丨’州大家也只是调侃，绝没有咒骂。

　　98-99赛季，科威尔已经坐稳主力位置，奥莱利更加激进，将青年队的伍德盖特和阿兰-史密斯提拔到了一线队，凭借着这么一股拼劲儿，奥莱利当赛季就将利兹带到了联赛第四的位置，格拉汉姆的热刺，却在38轮比赛之后，排名第11。

　　像不像法国超跑和国米的伊布？

　　你在大巴黎差点拿破纪录的7000万年薪打算续约时，不在法国当世界上最华丽的超跑，偏偏要降薪去皇马，结果巴黎夺冠了，还是欧冠；你在国米这事儿那事儿一堆，结果到了巴塞罗那，国米夺冠了，也是欧冠。

　　可惜，当年利兹的英超第四只能打联盟杯，不过哈塞尔-巴因克凭借联赛18球拿到了和欧文、约克的并列金靴。

　　但，此刻的利兹联是不可能凭借现有阵容在欧洲赛场有所作为的，尤其是当时哈塞尔-巴因克和俱乐部产生了分歧，赛季结束后转会去了马竞。当年执教马竞的，正是如今切尔西的主教练，拉涅利。

　　这个世界……还真他妈是处处都有联系。

　　不过利兹的神奇就神奇在这儿，布里奇斯的到来迅速填补了哈塞尔-巴因克的空白，首秀赛季打入21球的成绩更让人惊掉了下巴！

　　就连99-00赛季的英超赛场积分榜上，利兹都进入了三甲行列，拿到了进入欧冠赛场的资格，如有神助；在欧联杯的赛场上，利兹联同样表现不俗，闯入了半决赛，被冠军加拉塔萨雷淘汰。

　　当年里兹戴尔看到利兹联在英超赛场上的成绩持续走高，开始有了觊觎英超冠军宝座的野心，这在那个环境下是被所有人允许的，如此才带着利兹举债6000万豪购奥莱利心仪已久的维杜卡、和享有未来维埃拉之称的达科特、加上花费1800万英镑引入的费迪南德，谁要说这时候的利兹没有冲击冠军的野心，怕是根本就没人信。

　　甚至，他们还在冬窗租借来了罗比-基恩。

　　那时利兹联的豪华程度堪比豪门，门将位置上，他们拥有两位英格兰国门，奈吉尔-马丁和保罗-罗宾逊；

　　后防线上是，南非足球传奇拉德贝、根正苗红却命运多舛的伍德盖特、和新队长费迪南德，米尔斯和马特奥也经常出现在这儿；

　　右后卫是加里-凯利、左边后卫是伊恩-哈特；

　　中场有大卫-巴蒂、坏小子鲍耶、能攻善守很黑却不硬的达科特、和青年军的两大当红偶像科威尔与阿兰-史密斯也在其中；

　　锋线上，有重型坦克之称的维杜卡、另外一位则是只踢过一个赛季好球的布里奇斯、从国米返回英超的罗比-基恩在利兹联前期踢的非常惊艳，这也是奥莱利非要买下他的主要因素，于是，硬让人在千禧年宰了一千两百万英镑……

　　千禧年的一千两百万英镑！

　　00-01赛季，是白玫瑰绽放最绚烂的时候，利兹联与米兰、巴塞罗那、贝西克塔斯分在一组，在所有人都觉着晋级无望时，一个个吓人的比分让他们打了出来。

　　他们在H组以两胜三平一负的成绩突围出现，小组积分仅次于米兰，将巴塞罗那踢出了小组赛，那一年，利兹球迷的疯狂可想而知。也是在此之后的2003年，巴塞罗那搞定了罗纳尔迪尼奥的转会，一代王朝即将崛起！

　　紧接着，他们一路披荆斩棘，连超级拉科都被斩于马下，只可惜在半决赛倒在了瓦伦西亚的征途上，就差一点，便上演白色奇迹。那一年的瓦伦西亚为什么那么强？

　　那个年代西甲还没有开始二人转，超级拉科、塞维利亚、瓦伦西亚都很强，其中那两年的瓦伦西亚华丽的吓人，拥有大卫-比利亚、席尔瓦、阿尔贝尔达、阿尔比奥尔、门迭塔、艾马尔等一众球员，阵容豪华程度丝毫不亚于皇马、巴塞罗那，当然，这是以许锐锋这个穿越者的目光来看。

　　但对于利兹，最疯狂的还是01年夏天。

　　那年利兹联宛如杀红眼的赌徒般还在买人，竟然以未来三年欧冠的分红、电视转播权收益和赞助费用作为抵押，补入了英格兰国脚罗比-福勒和赛斯-约翰逊，同时，这也是利兹联的最后一舞。

　　而01-02赛季，利兹联以英超第五的成绩再次无缘欧冠之后，一切，都在这场喧嚣无比的泡沫中彻底宣告结束。

　　他们无缘欧冠了，接下来的2002年，是来自英伦金融体系对整个利兹联冒进的惩罚。

　　为了还债，费迪南德以3000万英镑的价格被死敌曼联抢走；

　　基恩以700万英镑被卖去了热刺；

　　因为大肆清售主力与管理层发生冲突，奥莱利被直接清退；

　　可就这么折腾，债务依然被锁在了八千万，再也无法下降分毫。

　　资本的可怕此时完全显现了出来，他们会拿出一张纸根本不听你解释的告诉你‘这就是法律’，然后逼你卖掉拥有的一切。

　　这就是2003年里兹戴尔所面临的！

　　俱乐部在破产的边缘，他这个约克郡大拿的个人信誉完全崩塌，就连俱乐部养着的两缸鱼看起来都不如当初那么漂亮了……

　　此时！

　　“主席，主席先生，我们的救星来了！”

　　办公室内，各大媒体对里兹戴尔的口诛笔伐都写在了铺满办公桌的报纸上，已经无力回天的里兹戴尔都打算面对这一切了，他决定了召开新闻发布会，辞去自己的职务，起码这样能不让利兹联毁在自己手里。

　　至于之后利兹联会不会破产，他都不是主席了，还管那么多干嘛，不是吗？

　　里兹戴尔低落的抬头看向了自己的助手，此刻的主席办公室已经不再是荣誉的象征，反而像一座牢笼，关的他也想跑。

　　“来自阿布扎比的许先生，约您见面！”

　　助手见里兹戴尔满脸错愕，很明显他都不知道阿布扎比是什么，这才解释道：“就是满地都是石油的阿拉伯国家掌权者！”

　　里兹戴尔从椅子上站了起来，惊呼道：“他们来干什么？”

　　“说是要和咱们商谈关于球队的收购计划。”

　　里兹戴尔那一刻有一种天降甘露的感觉，可商人的本能却让他立即冷静了下来：“他们，并不了解足球，对吧？”