第十三章 搂草打兔子

在印象里，许锐锋并没有听过这个声音，可是大脑却迅速将这个声音的主人判定为——哈利法！

　　太子爷到了！

　　“曼苏尔，我记得我已经在家族会议上拒绝了你收购俱乐部的提议，为什么还要这么做？”

　　一个平静却不失严厉的声音传了过来，随即谢赫有点紧张的回应：“我没收购皇家马德里。”

　　“利兹联就不是俱乐部了吗？”

　　面对这个质问，曼苏尔根本就不敢回答，用了另一种方式说道：“我用的是自己的钱……”

　　“可你汇款使用的是国家金融通道！”

　　短暂的沉默之后，哈利法的声音再度传了过来：“都已经三十岁了，你什么时候才能长大啊！”

　　“收购利兹联？”

　　“知不知道这在那些金融专家看来，是个多么愚蠢的行为！”

　　“你都不如去和俄罗斯人抢切尔西俱乐部，起码，还有一点收购的价值。”

　　“从今天开始，你不允许再动用哪怕……”

　　嘟、嘟、嘟！

　　我艹？

　　电话就这么水灵灵被挂断了，许锐锋盯着电话看了好几眼，心里发出了名梗的嘶吼：“这也没拿我当人啊？”

　　“我到底是不是人啊！”

　　可嘴上，他一个字儿都没说。

　　他还有很多事要忙，比如，先敲定俱乐部的教练，否则，等这股劲儿缓上来，谢赫让他去搞定里皮、安切洛蒂这种级别的教练，他都得疯。

　　教练找谁呢？

　　这种时候英格兰国内名帅已经没希望了，那几个心仪的几乎都有工作……不行就国外吧，名帅贝尼特斯？

　　不行，这时候贝尼特斯正是瓦伦西亚的冠军教练，还在01-02赛季拿下了西甲冠军，并在本赛季，也就是03-04赛季再次拿下了西甲冠军，就算是能被挖走，心气儿正高的他，要离开瓦伦西亚，也得去利物浦那种级别的俱乐部，怎么可能来利兹？

　　曼奇尼？

　　罗伯托-曼奇尼？

　　国米功勋教头，退役前效力莱斯特城，对英超熟悉，退役后有意向留在行业内，往主教练方向发展，所以才会在04-05赛季入主国际米兰，如今正在享受退役后的生活。

　　可一旦回归，便趁着电话门爆发，连续三个赛季夺取意甲冠军，让国米称王！

　　许锐锋的手摁在了电话上，此刻，脑海当中又出现了一个熟悉的名字，曼努埃尔-佩莱格里尼，佩工，因拥有民用工程学证书，被人戏称佩工。

　　此时的佩工正在南美执教，带出的球员包括马斯切拉诺、安德烈-达历山德罗、卡维纳吉等等，如果这个时候不下手，明年，他将按照历史进程成为黄色潜水艇的主教练，一举拿下西甲亚军。

　　佩莱格里尼此时身上没有曼奇尼这种效力过豪门的球员那种高傲，南美赛场上的成绩也向来不被五大联赛认可，在他入主黄色潜水艇之前，只要收到利兹邀请，势必会将这次机会狠狠抓住，毕竟，这是他站在世界舞台之前的跳板。

　　想到这儿，许锐锋立即拿起了电话：“喂，帮我约河床管理层，聊一下关于马斯切拉诺的转会事宜，另外，提出要求，接洽时，河床主教练佩莱格里尼必须在场，只有这样，我们才能更好的了解这名球员。”

　　2003年，马斯切拉诺刚刚从青年队被佩莱格里尼提拔到了一线队，两年之后，马斯切拉诺天赋完全展现，以1500万美元的价格转会科林蒂安，南美球员在南美俱乐部之前转会，其价格都达到了1500万美元，由此可见，两家俱乐部是多么看好他，果然，2006年，马斯切拉诺就登陆英超了。

　　如今，1984年出生的马斯切拉诺才刚刚19岁，还没有一线队出场纪录，将其用低廉的价格买回来之后，都不用浪费注册名额，三年之后，按照英足总的规定（15-21间为英格兰效力三年）可以成为青训……

　　那都美透了！

　　而且作为后防大闸，马斯切拉诺于后腰的位置上可以用娴熟的跑位弥补身高上的不足，甚至到了巴塞罗那期间，还能用防守意识弥补身高的出现在中后卫的位置上。

　　不香么？

　　只是，这时候的马斯切拉诺很可能因为转会费过低导致劳工证下不来，只能通过特殊天才条款上诉了。

　　也就是说，本赛季利兹联的特殊天才条款，已经被占据了，而且，根据马斯切拉诺没有国家青年队的出场纪录，假如不去动用人脉关系，很显然会出现拒签的情况！

　　他拿起了电话……

　　嘟、嘟、嘟。

　　当电话拨通，电话内一个略显落寞的声音传了过来：“喂？”

　　许锐锋坐在办公室内的办公桌后面说道：“邓肯，我是许锐锋。”

　　“现在，利兹联有些事情要求你帮忙，你和你父亲在国家队时期执教时候的旧关系，还有联系么？最好是英足总方面的？”

　　“利兹联马上要签入一个阿根廷籍的南美球员，才19岁的年纪还没有国青队出场纪录，我想用特殊天才条款，但，你知道，我并没有这方面的人脉。”

　　许久之后，邓肯才恢复了一句：“我试试。”

　　邓肯-里维本身就是开体育公司的，他父亲唐-里维还在不当主教练以后，于其公司任职过，凭借的就是英足总内过硬的关系。

　　可此刻许锐锋脸上半点兴奋度都没有的问了一句：“居间费怎么算？”

　　“我要25%的球员所有权……”

　　生意就是生意，不是人情世故，这世界上哪有愿意无缘无故帮你的人，你哪位啊？

　　“太少了。”许锐锋立即否定道：“签下这名球员的价格一定会非常低，买他是为了增加青训，投资的是未来，很可能总价值才不超过10万美元，那样你太亏了。”

　　“这样吧，我出5万美元，现金，直接打到你账上。”

　　“没问题。”

　　电话被挂断了，这时候许锐锋脸上才浮现出了笑容，这种以退为进的招数在我国历史上不知道出现了多少次，邓肯这样的人怎么可能看得出来？更何况，他将马斯切拉诺的资料发过去之后，邓肯也无法从这名没在一线队出场过的球员身上觉察出任何端倪……

　　哪怕事后真踢出来了，也只能自认倒霉，不可能觉察出这件事从一开始，就是一个局！·