第六十九章 你绑架他们国家的王子啦？

球进了。

　　速度缓慢的足球在失去体能控制的那条大长腿边缘，以撞击的形态被磕进了球门。

　　“球进了……”天空体育解说员；

　　“索斯盖特并没能当初那个球，阿兰-史密斯在河畔球场挽救了利兹。”广播员。

　　远远离开河畔球场的大巴车上，扎耶德、克莱尔、谢赫、安保人员几乎都同一时间看向了许锐锋。

　　他在笑，从刚才近乎癫狂的鸣唱至眼下收敛的坐在角落里低头发笑，似乎这一秒世界上任何人都体会不到的他的欢快。

　　许锐锋当然知道如今河畔球场上会变成什么样，否则收音机里不会没有半点声音，那连收音设备都无法播放出的沉积，在这一刻有了全新的名字——征服！

　　“佩普！”

　　“佩普！！”

　　“你他妈就是个天才，神一样的天才！！！”

　　阿兰-史密斯从禁区前沿狂奔归来那一秒，裁判连哨都没吹的伸手指向了球场中圈，这种无力感宛如病毒，迅速感染着整个球场，令所有米德尔斯堡球迷都闭着嘴在眼睁睁看着一切发生。

　　而狂奔的这一路，阿兰-史密斯没有和任何人庆祝，他推开了马斯切拉诺，加速从范佩西身边跑过，一路冲到瓜迪奥拉身旁，伸出双手食指指着瓜迪奥拉，围着还有头发的瓜迪奥拉转圈着嘶吼。

　　瓜迪奥拉都不好意思的撇开了目光，他留给所有人的印象都是这么一个内敛的人。

　　“佩普，你是不是还有办法帮我们反超比分？你有办法的对不对？”

　　本该冲过来庆祝的队友们听阿兰喊出这一句话，同时回头看了一眼大屏幕上的比分，那上面2：2的字样十分刺眼，像是差一点就要成功的马拉松已经撞了线，这时候就算是跑断腿，他们也愿意再向前跑两步。

　　“当然，我当然可以。”

　　瓜迪奥拉那种自信和穆里尼奥完全不同，但，这种自信在感染所有人的同一秒，他却偏偏指向了场边。

　　第四官员举起的补时‘4’分钟牌子已经算上了刚才发生骚乱的时间，在这短短的4分钟之后，经历过一次门将传球陷阱的他们，绝对不会第二次上当，也就是说，利兹联已经没有时间了。

　　可阿兰-史密斯和马斯切拉诺两名斗士偏偏在此刻冲着瓜迪奥拉同时摇了摇头，说道：“佩普，我们得试试，哪怕比赛只剩下最后一秒。”

　　“当然。”

　　瓜迪奥拉喜欢这样得球员，他喜欢能从比赛第一分钟开始，一直拼搏到最后一分钟得球员，他也知道这种拼搏精神会让这两个人越走越远，越飞越高……

　　嘟！！

　　比赛重新开始的哨音响起，麦克拉伦大手一挥令米德尔斯堡的球员全都冲过了半场，他们开始学着上半场的利兹一样在中场疯狂拼抢，中位逼抢让整场比赛的尾声变得犹为火爆。

　　“瓜迪奥拉持球，门迭塔的铲断，刚刚断了球门迭塔迅速让马斯切拉诺放倒……岑登冲了过来，他不是来踢球的，他推了一把马斯切拉诺，马斯切拉诺就此倒地，捂着脸疯狂翻滚……双方球员都冲了上来维护自己人，阿兰-史密斯一马当先和岑登用脑门儿顶上了脑门儿。”

　　“上一次，我记得上一次利兹联和纽卡斯尔发生冲突的时候，整个利兹联根本没人上前，像是看着了对方队友打起来了一样，还得逼着许出手，这才导致了他的禁赛。”

　　“眼下你再看看，连保罗-罗宾逊都从后场摔了手套冲向前场……裁判过来了，门迭塔染黄、岑登染黄、阿兰-史密斯被警告，弗兰让裁判指着脑子门子不知道在说啥，我估计应该是‘多说一句就把你罚出场’之类的话，毕竟他已经背了一张黄牌。”

　　“OK，比赛重新恢复了秩序，利兹联的半场任意球，这很可能是利兹联的最后一次机会，只要失去了球权，比赛即将结束。”

　　“瓜迪奥拉将球传给了范佩西……上帝啊，范佩西被直接铲出了边线……拜恩斯！拜恩斯一脚将球闷在了米德尔斯堡索斯盖特的脸上……”

　　“太火爆了，比赛结尾阶段利兹联不光拼出了韧性，还展现出了连年轻球员都不怂老将的悍匪特质。”

　　“只是，他们似乎浪费了最后一次机会……”

　　嘟~嘟~~嘟！！！

　　“比赛结束的哨音响了，做客河畔球场的利兹，以街头流氓一样每人扎对方三刀的姿态在河畔球场带走了2：2的比分，和1个联赛积分。”

　　“等等，怎么回事？”

　　米德尔斯堡的球迷都站起来了，他们似乎都在向球员通道所处方向聚集，这惊动了大量安保人员……

　　咵、咵、咵！

　　当第一名米德尔斯堡球迷举起了手，胆小的弗雷泽立即用手挡住了脑袋，他怕球迷扔下什么东西砸到自己。

　　直到掌声响起，稀稀落落的掌声连接成片，弗雷泽才愣在了原地。

　　“佩普，他们好像在给我们鼓掌……”

　　瓜迪奥拉打弗雷泽身后搂住了对方肩膀说道：“他们是在为所有人鼓掌。”

　　门迭塔此刻走了过来，冲着瓜迪奥拉解释道：“这才是我愿意来这里的原因，这帮可爱的人，他们会将恨都留在球场上，将爱奉献给所有精彩的比赛，佩普，你们很棒。”

　　不光是球迷，在门迭塔的带动下，米德尔斯堡的球员居然也在走入球员通道的时候同时向球迷、向对手鼓掌，对这场精彩的比赛表达出了崇高的敬意。

　　“天啊，我竟然看到了英超赛场上极为罕见的一幕，身为对手的米德尔斯堡球迷居然冲着所有球员鼓掌，他们并没有因为利兹联主席的行为而迁怒球员，这一幕，一定会成为明天体育板块的头版头条。”

　　大巴车上，当许锐锋迎着所有人的目光时，他说出了这样一句话：“其实球迷不希望有人死在球场上，也不希望有人在球场上断腿；可他们希望每一名球员都用命去拼，去拼一个普通人无法触及的荣耀，去拼他们最珍贵的支持。”

　　“这才是每一个球迷喜欢看的比赛，这才是一家人三代都要支持同一支球队的原因，哪怕今天我们没能征服河畔球场，但，我们获得了他们的尊重。”

　　许锐锋想起了大罗在老特拉福德所获得球迷的掌声；还想起了罗纳尔迪尼奥在马德里观众席获得的掌声。

　　球迷永远不会吝啬掌声，也不仅仅是将掌声奉献给球技，他们会将掌声送给每一个倾尽全力付出过的人，比如，今天的利兹联。

　　嘀、嘀、嘀。

　　许锐锋的电话响了，他在接电话之前，却发现谢赫看着自己在笑。

　　“喂？”

　　史黛西的声音从电话里传了出来：“老板，财务刚刚打电话告诉我，说阿联酋通过国家金融通道向咱们注资了1.2亿镑，不是美金，也不是欧元，是镑！”

　　并不知道许锐锋身份的史黛西还说出了这样一句话：“老板，你绑架他们国家的王子啦？”

　　扎耶德突然被史黛西逗笑了，随即平摊手掌摆向了谢赫所在方向，用一副‘悉听尊便’的表情看向了他。

　　“哈哈哈哈！”

　　一瞬间，车内笑成了一团。

　　许锐锋挂了电话，十分不好意思的说道：“我哪有那个胆子？”