第四十四章 开什么玩笑？

“F**K——YOU！！！”

　　“YOU-ARE-M*therf**K！！”

　　利兹联的主场炸了，山呼海啸一般的叫骂声在埃兰路球场彻底沸腾，无数根中指树立起来那一刻，许锐锋站在主教练面前正不停地诉说着：“这是犯罪式的伤害，他他妈应该被当成罪犯抓起来！”

　　队医抬着担架冲进球场那一刻，凯文已经跟了上去，他假如对主裁判施压的阵营，凯文伸出一只手引领着裁判的目光让他看向米尔纳所在的方向喊道：“你看一眼，你他妈快看一眼，我球员的脚没准现在都断得像意大利面了，你兜里那该死的红牌到底什么时候才能掏出来。”

　　助理裁判、边裁在许锐锋他们俩冲入球场之后，同时入场维持秩序，主裁在这俩人连珠炮一样的话语中不断说着：“不要影响裁判，我有自己的判罚标准！”

　　“我不是瞎子，我知道该怎么去判罚！”

　　对，许锐锋连搭理都没搭理站在场边的第四裁判，他知道那个家伙会如同旗杆一样始终杵在那儿，除了和稀泥和举换人牌之外，什么都干不了，所以他才冲进了球场。

　　可此刻，第四裁判和边裁集体拦在了许锐锋和主裁主裁中间，许锐锋则隔着这俩人将手从人缝里伸了出去，指着裁判大喊着：“既然你不是瞎的，为什么还不作出判罚？”

　　但！

　　就在许锐锋与凯文被第四裁判、助理裁判、边裁推出球场那一刻，主裁竟然将李-鲍耶给叫到了球场中央，于众目睽睽之下，给了李-鲍耶……一次警告。

　　警告！

　　许锐锋在整个埃兰路球场的叫骂声中根本听不清裁判到底警告了李-鲍耶什么，可他看到李-鲍耶表情轻松的转身，慢慢跑回到自己所在半场时，整个人站在边线区域外的位置瞪大了眼睛。

　　这就是英超吗？

　　这他妈就是英超？

　　明目张胆的往踝子骨上踹，就给一次警告？

　　许锐锋气的站在场边喊道：“刚才谁他妈说自己不是瞎的？啊！”

　　“这就是你跟你师娘学出来的执裁标准吗？”

　　他在这儿怒不可遏，替补席上，还有头发的瓜迪奥拉却异常冷静的说了一句：“列侬，热身。”

　　这是才来到英格兰没几天的瓜迪奥拉刚学会的几个英语单词，这么多年的踢球经验在告诉他，当裁判的判罚已经出现了以后、倒下的球员还没有站起来的时候，那就代表着这名球员真的有可能是受伤了。

　　列侬看了瓜迪奥拉一眼，此刻，瓜迪奥拉却十分认证的说道：“快点，不然你连这点热身时间都没有了。”

　　他这番话刚刚说完，列侬才从替补席上跑了出去，队医已经冲着正在叫骂的许锐锋走了过来：“老板，米尔纳的脚出了问题，我们必须得马上送他去医院。”

　　许锐锋转过头看向队医的同一秒，眼看着队医重重的点了点头之后，用力深呼吸着，紧接着完全不回应的扭头看向了替补席，身后，则是队医快速抬着米尔纳进入球员通道的身影。

　　瓜迪奥拉在自己的位置顺势往场边一指，许锐锋正看见才跑了一个来回的列侬回来，他一把抓住了列侬的胳膊说道：“准备上场。”

　　随即，他搂过了列侬的肩膀：“听着，李-鲍耶踢球很脏，同时脾气也非常急躁，和他对位时，你要滑的向一条泥鳅……”

　　列侬难以置信的看了许锐锋一眼，他没想到这竟然是一名主教练所能说出来的话！

　　而许锐锋再回到了替补席上，瓜迪奥拉才毫不客气的做到了助理教练的位置上冲他说道：“头儿，本场比赛裁判的执裁标准很松，我觉着应该加大拼抢力度，如此即可以通过拼抢力度震慑对方，让他们不敢那么轻易在我们的地盘上进行突破，还能告诉纽卡斯尔，咱们利兹也不是吃素的。”

　　当翻译将这番话转述给许锐锋听，许锐锋摆了摆手：“我有办法对付他，不光是他，今天的纽卡斯尔，一个也跑不了！”

　　许锐锋当然不会让球员加大拼抢力度了，因为OPTA给出的数据，和他所了解的数据根本就不支持这么干。

　　本赛季，也就是2003-2004赛季，纽卡斯尔整个中场都不怎么耀眼，比如罗伯特这个重炮手，在边锋的位置上一个赛季才交出了7球2助攻的成绩；能边能中的代尔更惨，整个赛季才进两三个球……

　　可希勒，却在全赛季狂轰25球，于2003-2004赛季的英超赛场上，狂轰25球！

　　也就是说，纽卡斯尔根本就是一支舍弃了中路组织，完全依靠两翼齐飞来打希勒这个点的球队。

　　那，你跟他在其他位置纠缠什么？

　　锁死传球起始点、封住希勒这个进攻核心的接球点，面对其他进攻球员时，只要做到该有的防守就完全可以了。这场比赛最重要的地方，是进攻，进攻！

　　比赛第17分钟，迭戈左脚踩单车、右脚趟球，用假动作骗过斯皮德，在14区获得了空间后，都不等代尔上前干扰，用脚弓推送，将球送到了阿兰-史密斯脚下，阿兰倚着奥布莱恩刚要射门，伍德盖特宛如一堵墙般滑铲赶到，抢在他之前，将球捅出了禁区。

　　健康的伍德盖特……是真的让人羡慕，他在禁区内的防守意识非常强，总能在进攻球员准备射门的一瞬间，将球破坏，最重要的是，他铲球还非常干净，每次下脚之果断，就像是被计算机演练过的一样。

　　实话实说，状态好的伍德盖特，真能浑身上下都透露着世界级中卫的潜质。

　　不了解内情的瓜迪奥拉看见伍德盖特的表现之后，试探性的说道：“老板，他们球队的那个短发中卫非常有潜质，如果你转回预算还充足，我建议，咱们可以将他买回来，他一定比拉德贝强，而且不止强出了一个档次。”

　　许锐锋回头看瓜迪奥拉的眼神儿都不对劲儿，他买伍德盖特？

　　这不相当于你让曼联买青木、麦克托米奈、圆神么？开什么玩笑！