第四十五章 他们在期待英雄

比赛第21分钟……

　　“马斯切拉诺，马斯切拉诺找迭戈、迭戈后撤接应，俩人准备在中场附近连线……李-鲍耶！”

　　“李-鲍耶放弃了边路冲入中场，在马斯切拉诺传球的一瞬间，以滑铲的姿态于迭戈身前拦走了皮球！”

　　“迭戈没有任何心里准备，只能就地进行反抢……”

　　“李-鲍耶伸手准备阻止迭戈靠近，哦！！！！”

　　“李-鲍耶将自己的手顶在了迭戈的脸上！这是个明显的犯规动作！”

　　嘟！！！

　　“裁判做出了判罚，他给了利兹一个中场任意球，依旧没有像李-鲍耶出牌！”

　　“奇怪，我为什么听不到现场的声音了？”

　　埃兰路球场在这一刻陷入了无比沉静，所有球迷几乎都怒视着球场中心，眼看着裁判在李-鲍耶如此明显的犯规动作下，只是轻飘飘的从口袋里拿出了黄牌对其警告时，那种强烈的抗议化为了一种无力感……

　　坐在替补席上的博比-罗布森则悠闲的抱起了肩膀，他好像很享受这种将对手主场球迷打‘闷’了的感觉。

　　那种感觉，就像是家里的孩子明明有父亲，却要在孩子于学校遭受霸凌时，听见那句最让人心寒的：“咱家惹不起事，大不了你以后别跟他在一起玩。”

　　那是一种失望，只有在这种失望的情绪操控之下，才能造成这么多人的球场上没有半丝声响的局面发生，这一秒，连主裁都看向了看台，仿佛他都觉着自己说话的声音变得大了起来。

　　球场上，是一个个呆若木鸡的球迷在缓慢的摇头和唉声叹气……

　　这一刻球迷所希望出现的不仅仅是一个英雄，更是每支球队内都应该存在的领袖！

　　可利兹这支刚刚重新组建的队伍当中，似乎并没有这么一个人的存在。

　　“Jesus！Christ！”

　　“李-鲍耶这场比赛的每一次拼抢都太积极了，他好像迫不及待的要通过对老东家的施压，来向新东家表忠心！”

　　“看看罗布森爵士坐在替补席上悠闲的样子，就像是在庄园里喝下午茶时，放开了家里养着的猎犬，根本不怕任何人打扰。”

　　“我觉着，今天的比赛如果按照这种情况继续发展下去，哪怕是在双方的技术统计上没什么差距，利兹很可能也会输掉比赛，他们在气势上根本就没打出来任何东西……”

　　“来，我们看一下刚才的镜头回放……”

　　“李-鲍耶抢断成功，迭戈准备上前反抢，李-鲍耶回头看了一眼，伸手要支开迭戈，如果这一下支在迭戈身上或者手臂上，这都属于正常动作，毕竟英超的尺度全世界都知道，可是……哇哦！”

　　“李-鲍耶一巴掌就支在了迭戈脸上，脸上！”

　　“等等，从刚才的动作顺序来看，李-鲍耶是回头看了一眼之后才一巴掌支在了迭戈的脸上，哈哈哈哈，他是在瞄准嘛？”

　　“裁判过来了，球场都在等待着裁判执裁，李-鲍耶很委屈的向裁判解释，那姿势宛如吃松子的松鼠，我觉着他可能在说自己根本不是故意的……”

　　“哈哈哈，回头瞄准了一下之后，才一巴掌推出去，还说自己不是故意的。”

　　“等等，各位观众，请等一下，还有一个回放镜头，让我们看看李-鲍耶在被出示了黄牌之后又干了什么……”

　　“他顺着场边慢跑了回去，此刻，镜头边缘的利兹球员终于有人围住了裁判，他们似乎在询问为什么不给红牌。”

　　“李-鲍耶顺着边线在往回跑，他回到了自己的位置，似乎完全没感觉到有摄影机在拍……他扭过头轻蔑的看向了利兹联球迷所在的看台……”

　　“他在笑！”

　　“看，快看镜头里，那种充满嘲讽和轻蔑意味的笑，像是个得了便宜还卖乖的小人在庆幸自己逃离了利兹这个泥潭。”

　　“Sh*t！”

　　镜头里，当李-鲍耶冲着利兹联球迷的笑出现那一刻，一个黑影窜了出去，这个家伙直接将李-鲍耶拦腰抱起，以抱摔的姿态将其凶狠摔在了球场上。

　　“呜！”

　　埃兰路球场上的惊呼声在此时传出，随即所有人都看见穿着西装那个家伙抱摔李-鲍耶的时候，连周遭的草皮都砸得飞了起来。

　　紧接着，他快速爬起，起到了李-鲍耶身上，抡起拳头狠狠砸了下去！

　　碰！

　　李-鲍耶被砸的身体猛然间打挺，这才想起来伸出双手去挡。

　　“干掉那个王八蛋！”

　　“打死那个混蛋！”

　　埃兰路球场上并不齐整的惊呼声里，两个叫嚣着的声音传出，这导致看台上顷刻间叫骂声连成一片。

　　刚才沉默的球迷不见了，一个个全都站在看台上振臂高呼。

　　“是主席！”

　　“是我们的新任主席！！！”

　　不知道是哪传来的声音证明了肇事者身份，这句话像是油海里被扔入了火把，顿时火光冲天。

　　刚刚从地上爬起来的迭戈捂着脸站在球场上看着这难以置信的一幕，那个从巴西被租借来的灵魂，竟然在英格兰的土地上受到了保护……

　　看台下方，所有维持秩序的安保人员、警察严阵以待，警察甚至都掏出了枪冲天举着，也多亏了这儿是英格兰，他们面临过太多次球迷的不理智行为，所以才有一整套的临场应对措施。

　　此刻，纽卡斯尔替补席上的球员全都冲了出来，一名教练和另一名球员架着许锐锋的胳膊将他从李-鲍耶身上给愣驾了起来，整奋力的往后拽，许锐锋这都没解气，抬起腿来还在凌空往前踹……

　　“放手！”

　　“松开我们的主席先生，你这个该死的混蛋！”

　　凯文头一个冲了过来，一把就推开了对方架着许锐锋的教练，随即利兹场边的球童、工作人员仿佛都被感染了似得往过冲，摆出了一副要打群架的架势，这一秒，场上球员的血性终于被彻底点燃了。

　　阿兰-史密斯夺回了许锐锋之后，直接站在了他身前、替补席上的拜恩斯用力往自己人所在人群中拽着主教练、马斯切拉诺、迭戈、罗克等人死死把许锐锋围在了中间……

　　球场上叫骂声不断，而被纽卡斯尔球员围起来、免得他遭受二次伤害的李-鲍耶在松开了被锤了好几拳的脸颊时，青紫的眼眶已经高高肿起。

　　嘟！嘟！嘟！

　　嘟！嘟！嘟！

　　只有裁判在场上奋力的吹着哨音，夹在两帮人中间想要阻止这场闹剧。

　　凯文指着他的鼻子痛骂道：“刚才你的哨音但凡响的及时一点，给牌但凡尺度精准一点，能有现在的事情吗？这时候你他妈想起来吹哨啦？！”