贺‘盟’！

这是干啥啊！

　　感谢‘澎湃啊凡’的盟主！！！

　　感谢！！

　　不知道该说啥了，真的。

　　我写这本书的时候，就没想过会有老兄弟回来，我都没想过我的读者，会有喜欢足球的。

　　不过我习惯了，当初写缅北的时候，不也是小众么？结果怎么样，现在市面上的缅北，哪个不得照着咱得模子刻？

　　写抗战，我也没想过会有兄弟们跟着我走，但大家的反应是我没想到的，真的，很多很多人都回来了。

　　这次写足球也一样，我没怕过，已经准备好了孤独的走这段路，可你这一下，给我整的，眼泪巴叉的……

　　爱你，真的，爱你就完事了。

　　另外，感谢‘桔子橘子汽水’的打赏，别打赏了，钱装兜里，感谢。

　　感谢‘沪言乱语’的1200打赏，老沪也来啦？老熟人，感谢，不过不打赏了。

　　感谢‘G梦行’的打赏，哎呀我去，都是老朋友。

　　感谢‘路过路人丙’的打赏。

　　感谢兄弟们，咱们不打赏了，我这回啊，真的只是老了以后写曾经的青春，如果你们能有共鸣，最好，要是没有，我真的受之有愧。

　　反正钱儿你们花了，进了我这个老抠逼的兜，也是拿不回去了，感谢各位，我会更加努力的。

　　另外，新书期，实在没法加更，上架之后，澎湃，你的盟主加更双倍，上架就双倍加出来，一定。