章九十二 山呼般的叫好声

第二天中午。

　　按照计划，放木薯粥点前的空地被打扫出来架起了一个简易高台，临时充当审判台。

　　马斯洛的那些被俘手下、猎犬及其小弟都被五花大绑地押到用木箱搭建的简易高台上。流民们在排队等待领粥时，自然看到了台上那一群垂头丧气的犯人，人群中议论纷纷。

　　苏文站在台前，手里拿着一个简陋的木喇叭——就是把一段木头，粗糙地掏挖、打磨成一头细、一头阔的锥形筒子，对着身前排队领粮食的众人朗声道：

　　“请大家静一静！我们今天需要做一次审判！审判完成之后，会继续给大家发放木薯粥！这次审判相当重要，也希望大家能够理解。”

　　他高举起一瓶醒目的黄色药剂：“近日，我们保安团破获了一起性质恶劣的私藏、贩卖违禁止痛药的大案！贩卖这种有毒止痛药的核心人员，就是我们身后的这些人！”

　　苏文的声音带着严厉的穿透力，指向猎犬及其同伙，还有那几名马斯洛的俘虏，“而指使他们进行危害大家健康活动的幕后主使，就是盘踞在锯木镇、罔顾人命的黑心商人——马斯洛！”

　　苏文的话让下面的人安静了少许，接着许多人开始低语，议论声很快又高涨起来。

　　很快，巡逻组的民兵们，就在之前提拔的骨干带领下，开始整顿秩序。看着周围许多戴着巡逻组标志红袖章的人，流民们渐渐安静了下来。

　　苏文再度拿出那黄色的止痛药瓶，对着众人说道：“大家手里不少人之前都有这个止痛药。甚至到现在，还有很多人不理解我们收缴止痛药的理由。

　　“甚至还有人以为这个止痛药是可以治病救人的良药。但我必须得说，这都是马斯洛的骗局！它其实并不能治病！它只是麻痹，让大家暂时感觉不到痛楚！”

　　苏文让手下抬上来了一个箱子。箱子上有两个隔间：一个隔间里是一只老鼠，另一个隔间空着。

　　为了让众人看得清楚，苏文让人将桌子往前挪了挪。同时，早有准备的工程组成员们，也在下方人群中间，拿出几个同样构造的小盒子进行演示。

　　“大家可以看到这些箱子里的老鼠——”

　　苏文指着自己身前桌子上的那只实验鼠，“都是被我们连续数天用这个止痛药喂养。而当我们一停用止痛药，它们就开始出现了明显的成瘾行为。”

　　苏文在箱子里的空隔间里放下一小瓶打开盖子的止痛药，那只老鼠闻到气味后，便疯狂地想要冲向隔间，甚至试图从狭窄的缝隙中挤过去，把自己的脸都撞得鲜血淋漓。

　　下方巡视的工程组团员们也在各自小盒子的空隔间放入止痛药。所有人清楚地看到，盒子里原本有些焦躁的老鼠，瞬间变得和桌上那只一样疯狂，拼命抓挠撞击隔板。

　　苏文的声音透过喇叭再次响起：

　　“在我们收缴止痛药的这段时间，我已经发现了有人出现类似老鼠的症状！浑身不舒服，就想要吃一点止痛药！这个止痛药根本就不是什么治病良药，而是一种毒药！马斯洛免费发放这种药的目的，就是要控制大家！”

　　下面的人看着老鼠疯狂撕咬撞击的举动，都下意识地皱眉。人群中有几个人甚至开始明显地打摆子——他们正是苏文所说出现成瘾症状的人。

　　不过，这种药的成瘾性相对来说其实不高，远不如阿片，大概相当于某种具有成瘾性质的感冒药剂的程度。若非如此，现在下面那些普遍服用过止痛药的人，早就该大面积爆发戒断症状，苏文也不用办什么流民营地了。

　　苏文顿了顿，继续说道：

　　“那马斯洛，在很多人眼中是一名慈善富商。但我不得不说，这次大家得不到及时治疗、活命艰难的根本原因，就是因为马斯洛！他不但给大家瞎放这种害人的药，他还囤积居奇，把圣水价格炒了起来！”

　　“我们是海员，是从白珠港那边过来的。我必须向大家声明一点：白珠港那边跟我们这边情况一样，海神并没有回应信徒们的祷告。

　　“但是那地方的圣水价格，并没有像这边这样贵到离谱、根本买不到！因为牧师还在不断地生产圣水，虽然稀少，但还不至于断绝！而我们这边圣水完全断供的原因，就在于马斯洛大量地囤积药品！”

　　“而且他还纵容手下冲撞大家！大家既然来到我们这种植园，想必不少人都经过马斯洛手下那帮骑兵们的冲撞吧！”

　　随着苏文的诉说，下面众人的脸色都变得愤恨起来，心有戚戚。事实上，马斯洛的“善良”名声更多存在于贵族和上流人士中。下面这些给他打过工的人，自然知道这个老板有多么为富不仁。

　　就在这时，下面人群中猛地响起一声怒喝：“苏文团长！那个那个马斯洛的走狗，我认得他！他就是当时纵马撞死我弟弟的畜牲！”

　　一个人挤出人群，抓起一把地上的沙子就往台上跪着的雇佣兵身上扔去。更多的人也被点燃了怒火，下面的人渐渐群情激愤起来。愤怒的呼喊声浪越来越高。

　　苏文看着下面愤怒的人群，又转向看向身后跪着的犯人们，拿着木喇叭高声道：“现在这些帮马斯洛售卖止痛药的人，他们本质就是想要伤害大家，无一例外！因此，我们保安团给他们做出判决，就是全部处以绞刑！”

　　下面的人发出了一阵山呼般的叫好声。

　　那些被俘的马斯洛雇佣兵惊恐地挣扎起来，还有几人口中不干不净地咒骂着，被保安团的成员死死压住，动弹不得。

　　苏文指向猎犬等人：“这些帮忙贩卖的人，由于有立功表现，暂时免于绞刑！但是必须进行刑期不等的重劳役！”

　　听到可以免于绞刑，之前一直在打摆子、差点吓尿裤子的猎犬才长出一口气，整个人瘫软在地上。

　　这时，牧师康德维走上台前，站到苏文身边。他举起海神的神像，开始庄重地宣告海神的教诲，为即将处刑的犯人做临终前的祷告。随着牧师肃穆的声音响起，人群中的骚动渐渐消散了许多，不少人低下头，低声开始祈祷起来。

　　苏文见情绪基本得到控制，对着喇叭说道：“将这些人押下去！处刑之后，所有地方继续放粮！”

　　看着下面看着激昂不少的众人，他明白，经过这次公开审判，种植园里算是进一步树立起了秩序的威严。