章五十三 私掠许可怎么卖

如果要在港口补充淡水、维修或买卖货物，他们还需到港口海事处检查船舶登记文件，缴纳税费。而如果要卸载货物，还需通过官方搬运工行会统一卸载并送入特许仓库中。

　　甚至如果离港，还需要给海神教会缴纳整个在港期间交易额的10%，可以说整个过程都需要交税。

　　所以马特说得非常正确：在白珠港做生意，所有流程的核心要点就是交税。

　　甚至运气不好时，整艘船要交60%以上的重税，很多船长跑一趟的油水几乎都被税榨干了。

　　苏文曾咨询马特：他的航行未使用罗盘，能否不交给教会的税？

　　但马特白了苏文一眼，表示这税名义是“海神使用罗盘的税”，实际是给教会的上供。如果不想被没收船只或被教会疯狂针对，不管用没用罗盘，这税最好都交。

　　苏文将这税简单理解为十一税这种宗教税，需强制缴纳，之后就暂时没其他想法了。

　　毕竟船上的公共资金足有一万五千金币，再怎么都够交税了。

　　苏文在船上等待港口官员，一直等到了中午，太阳高照的时候，才看到了一位肥胖油腻、佩戴皇家贸易公司徽章的税务官，以及一个手持圣水瓶的海神教会牧师走上了他们的船。

　　那个油腻肥胖的税务官自我介绍道：“我叫布莱克，是代表女王的税务官。我来你们船上统计一下是否有违禁的货物，并且估算你们应该要交多少税。”

　　接着他颐指气使地开口，腔调带着公务员特有的死板：“我看你们这艘船舷登记的标志应该是牧羊女号，但明显经过大修和改造。你们的航海日志和船只登记的记录还有吗？把大修的经过和我说一下。”

　　苏文解释道：“我们船只之前确实经历过大修，因为我们在距离这白珠港不远的海域经历过海盗……。”

　　布莱克立刻打断：“白珠港附近海域不可能有海盗出现。我建议你把航海日志拿过来，我们研究一下。”

　　苏文和这种公务员打过交道，知道这个时候当然不能去真的傻乎乎的把航海日志拿过来，他正准备苦笑说是自己口误了，实际上是遇到了暴风，并准备把怀里之前准备的一小袋金币送上去的时候。

　　他旁边的马特忽然凑了上来，一脸自来熟的对布莱克爵士打招呼道：“这不是布莱克爵士吗？今天是您负责当值？”

　　布莱克和苏文明显都愣了一下。

　　不过布莱克在看到马特的一口烂牙后，也是认出了他来：“你是醉鬼马特？我还以为你死在哪个犄角旮旯了，想不到你居然还活蹦乱跳的——你在美人鱼酒馆的欠账付清了吗？小心老板娘过会儿来找你催债。”

　　马特嘿嘿一笑：“最近在海上赚了些外快，那些欠债不是问题。布莱克爵士，我们之前在海上遇到了大风暴，船的桅杆等部位都受损了，但多亏了女王陛下的恩德，白珠港附近航路一切畅通，所以我们才能找到一处海岛进行了维修——”

　　说话间，马特对着身后的苏文使了个眼色。

　　苏文正好也在观察着马特，见到马特的这个眼神，于是脸上也露出了笑容，走上前悄咪咪地给布莱克递上一小袋金币。

　　布莱克娴熟地将金币收到身后的囊中：“原来是遇到海上的暴风雨？之前的暴风雨确实很大，我们这港口都有三艘船倾倒了——既然是暴风雨，那就没办法了，我这里记录一下。”

　　马特接话道：“也是因为那场暴风雨，之前的船长安伯仑使用传送术回了家族领地。这位是我们现在推举的新船长苏文。”

　　“船长也不在了……”正低头记录的布莱克听罢，惊讶地抬头看着马特，摸了摸下巴：“那我怎么知道这船不是被海盗劫掠了，而你们都是海盗伪装的呢？”

　　马特笑了笑：“您看我们这些人哪会是海盗——这位是大副迈斯，你们认识吗？之前安伯伦船长可是带他和您算过账的。”

　　布莱克看了看在一旁尬笑的迈斯，又看了看马特，没说话。

　　苏文此时却又摸出了一袋金币，塞了过去。而迈斯此时也是上前来，尬笑道：“布莱克爵士，您还记得吗？当时我因为账上一个账目跟您核对不清，还吵过架呢？那时候真是多有得罪。”

　　“哦，是你啊，我想起来了。”布莱克木然的点点头。

　　他抽出一张纸：“到时候你们去港口海事局档案室找老书记员科尔。就说你们的船遇到风暴，船长暂时撤离了，并委任了新船长苏文，让他更新一下船的新档案。至于税率，就按原来的算。”

　　说完，布莱克转身就准备下船，而这个时候，苏文抓紧临了时间，又上前问道：“布莱克爵士，我还想请教您一下。”

　　他想打听一下讨伐令该怎么买，但一时不知该如何开口，难道直接问‘请问您这里私掠许可怎么卖’？

　　但很快，他就模仿着之前马特说话的腔调，开口道：“我刚刚当上这新船长，作为王国光荣的一份子，我也想为女王陛下分忧。因此我想向您打听一下该如何获取讨伐令？”

　　“你准备驾驶着这么小一艘船，拿讨伐令去为女王陛下分忧？”布莱克似乎觉得有些好笑。

　　“是的，我们船上火药威力很大。”苏文坦率的点头，暗中已经准备再递上一份小礼物了。

　　布莱克上下的打量着苏文，嘴角一抖，似乎就要开口。

　　而另一边的那个负责检查的牧师好像根本没在意这边的事情，他只是例行公事在船上走了一圈，见手中的圣水瓶没散发任何光芒，他就准备下船了。

　　只是在下船之前，那个检查的牧师特意向苏文行了一个礼。苏文有些发愣，但他还以为这是人家讲礼貌，于是赶忙照着模样回了一个礼。

　　见苏文回礼了，那牧师才转过头，慢悠悠的下船了。

　　等他们两人行完礼，布莱克此时才开口道：“下个月就是女王庆典，正好放出了一批讨伐令名额，总督威森阁下在每日下午三时，都会在总督府等有意向的船长过去觐见。如果你想向女王效力，可以去觐见总督。他的府邸就在海神神殿旁，你看得到的。”

　　说着，布莱克也不等苏文继续开口，直接转身下船去了。

　　苏文看着下船的几人，眉头紧紧皱了起来——刚刚那牧师对他的行礼看起来影响了布莱克的决断，好像看之前的样子，那布莱克会说出拒绝的话语来。

　　那这个牧师为何要干涉进来？难道我身上真的有这个【海神的眷顾】？