章一 审讯

“碰！”

　　苏文的头被猛的一砸，眼眶感觉到一阵火辣辣的疼痛，双眼几乎全是金星。他感觉自己的耳朵一阵发鸣，整个世界都在摇晃，脑海里似乎有锉刀在来回地蹂躏，让人几乎抑制不住的想要呕吐。

　　然后他就感觉到自己的头发被人一把抓住，然后往上一扯，在头皮的撕裂感中，他看到一个满脸横肉一身酒气的家伙将头凑到近前来，大声的咆哮着：“罗盘在哪里！”

　　那家伙一开始说的还是让人摸不着头脑的陌生单词，有些像法语，又有些像英文，但总有些似是而非。

　　但忽然，仿佛呼吸一般自然，苏文理解了这些词语的意思——但字他都听得懂，但却完全搞不懂现在到底是个啥情况。

　　“啊？什么？”苏文一脸茫然的说道。

　　“嘭！”

　　苏文的脑袋又在桌子上猛的砸了一下，又是一阵眼冒金星。那个壮汉将砸得七荤八素的苏文的脑袋又提了起来，暴虐地吼叫道：“我说——你把罗盘藏哪去了你个杂种！！”

　　“什么……罗盘……？”

　　苏文茫然的说道，他的脑袋十分迟钝，不知道是不是被砸出了脑震荡的缘故，他感觉自己的灵魂都在天上飘着，身体仿佛都不是自己的一般，甚至连痛觉都不是很明显。

　　“就是你这个可耻的小偷、杂种、船奴在祈祷室偷走的罗盘！”

　　壮汉暴怒的要继续殴打，却被后面的一个高瘦的男人按住了肩膀：“鲍勃，别打了，你把他打死了，就没人带我们找罗盘了。”

　　那个被叫做‘鲍勃’的男子一把松开了苏文，气呼呼的在这个阴暗的房间里踱步：

　　“我跟你说了很多次，迈斯，混在码头把自己卖成船奴的家伙根本就不值得信任，只配擦甲板。你却偏偏要把清点物资的工作交给他，自己跑去喝酒！”

　　鲍勃踱步到高瘦男子身前，用手指点着高瘦男子的脑袋，怒吼道：“现在让人溜进祈祷室里把罗盘偷走了，老大天亮后会把我们绑起来吊在桅杆上一直到靠岸！”

　　高瘦男子一直阴沉着脸，“别说的好像这酒你没喝一样。审讯不是毫无成效的殴打。你在把他当成泄愤的工具，鲍勃。”

　　“呸。”壮汉对着高瘦男子身前的地板吐了口唾沫“我上去吹吹风。你最好能在天亮前从这杂种嘴里抠出罗盘的下落，不然老大一觉起来就会发现罗盘丢了的，我亲爱的迈斯学士。”

　　鲍勃将那‘学士’念的重音，一股子阴阳怪气的味道，然后他转身一把推开了房门。

　　门外带着腥味的海风吹得苏文精神一震，但很快，随着鲍勃大步走出门去，屋门被重重地关上，留苏文继续在这狭小燥热沉闷的房间里。

　　罗盘、桅杆、靠港、海风……我这是在船上？

　　苏文趁这个机会喘了口气，脑海中稍微复盘了一下——他记得身为工业智能工程师的自己刚加班做完了甲方钢铁厂第三次增加的需求，调PLC程序改完能耗监控模块，然后在下班回家的地铁上疲倦的睡着了。

　　但现在这个场景是什么情况？我这是在做梦，还是穿越了？

　　那个高瘦男子阴沉着脸坐到苏文对面，他张开口，语气平稳却透着冷意的说道：“说真的，我没想到你胆子这么大，祈祷室的东西也敢偷。

　　“不过，你这眼光可配不上你的胆量——别的玩意儿也就算了，但罗盘这东西一丢我们立马就能发现。不过算你走运，我现在愿意出三枚金币，换你告诉我罗盘的下落。怎么样？”

　　苏文盯着眼前这个叫迈斯的高瘦男子，没有说话，脑子里却在飞速思考。

　　“如果我们位置对调，我会同意这个交易。”迈斯审视着苏文：

　　“要知道，你在船上的行踪并不隐蔽。船就这么点大，所以你的秘密不会一直保存下去。而如果我们最后找到了藏起来的罗盘，你也就没有任何价值了，你知道你会有什么下场的。”

　　说着迈斯摊开了双手，很坦诚的说道：“而现在，我并不想自己开小差导致出篓子的事情让船长知道，所以我愿意付出一点代价来消灾。你偷东西就是为了钱，这个买卖并不亏，不是么。”

　　苏文苦笑着：“您可能不信，但我接下来说的是实话——我现在根本想不起那个罗盘在什么地方了。我可能被刚刚那位大哥打傻了，现在我根本没有任何关于罗盘的记忆。”

　　迈斯静静地等苏文说完，点了点头：“我很遗憾。我们本来可以很简单的解决这个问题的。”

　　说完后，迈斯站了起来，然后在苏文惊讶的目光中，迈斯从怀里拿出了一张羊皮纸，然后开始低声叨念着莫名的咒文。

　　（卧槽，穿越到一个有魔法的世界了……）

　　苏文心中一惊，他连忙说道：“嘿，听着，我现在真的完全想不起来。但我可以帮你们找，就像你说的，船并不大……说不定能找到什么线索。我不要任何钱！”

　　迈斯此时已经念完了咒语，嘴角带着一丝嘲弄的笑容，而他手中的羊皮纸开始无风自燃：“二环法术-诚实之域。”

　　苏文忽然感觉自己的嘴好像被什么东西控制住了，一时之间说不出话来。

　　这就是魔法吗？这个到底是怎么做到的……？

　　“罗盘的位置在哪里？”

　　随着迈斯低沉的问话，正准备继续开口求饶的苏文就发现自己的嘴好像不受控制一般地，直接说道：“我不知道。”

　　这个答案很显然是让迈斯愣住了，他居然迟疑了一会，然后才说道：“说出你对罗盘的全部了解。”

　　“罗盘，配合海图，用于指引航向。鲍勃和你在找罗盘，你们认为我偷窃了罗盘，并认为罗盘就在这艘船上。我不知道罗盘在哪里，但它关乎我的命，我要找到罗盘来救命……”

　　苏文在一种极为奇怪的状态下，如同倒豆子一般把自己所想的东西全说了出来。他说的都是他想的，但却莫名的有一种他无法掌控的怪异感。

　　“鲍勃真的把你打傻了？”迈斯愣住了。

　　“我依然还保持逻辑能力，我没有傻。但被鲍勃殴打同我不知道罗盘下落可能存在一定的因果关系……”苏文此时还在如同倒豆子一般地往外吐字，但他发现他除了必须说实话，其他没有什么限制。

　　所以他正努力的控制着自己的思绪，让自己说的百分百是实话，但尽量隐藏自己是穿越者的事实。

　　“因果关系。”迈斯摸了摸下巴，“你这用词还挺文雅，你上过学？”

　　苏文还未回话，就听到‘咚！’的一声巨响，房门被猛的推开。

　　迈斯和苏文都下意识的回过头去，就看到一个戴着扁长帽的英武男子吹着口哨走了进来。而迈斯看到这个人就如同看到鬼一般，被吓得从椅子上摔了下来。

　　但他却丝毫没有呼痛，反而慌乱的站直了身子，口中哆哆嗦嗦的说道：“船、船、船长大人。”

　　苏文闭上了嘴没有说话，他此时也已发现了这个‘诚实之域’的第二个漏洞，他可以不回话。

　　（除了开口必须说实话之外，就没有任何限制了吗？）

　　“大晚上的，迈斯你真是好兴致。是不是以为我睡着了，就不知道你和鲍勃做的大好事？”船长打量了一下狭窄的船舱，语气玩味地说道。

　　此时舱门大开，门后隐约可以听见鲍勃被鞭打时发出的惨叫声，而迈斯则低着头，脚在发抖。

　　“让你们去清点物资，你们倒是逍遥，把工作推给船奴，自己喝酒去了。结果让船奴跑进了祈祷室偷走了罗盘，现在还找不到了。”

　　船长手里把玩着一把燧发枪模样的武器。而在船长的身后，两个身材高大的褐色皮肤的壮汉也走进了房间，将门的两边堵住。

　　“鲍勃说靠港前我会把你们吊在桅杆上，他这主意倒是不错，可惜现在遇到了一个问题。”船长随口就把之前他们说话的内容抖了出来，很显然，他已经在外面偷听有一会儿了，

　　“事实上，没有罗盘，我们无法获得海神的指引，靠岸根本无从谈起。接下来我们只能凭借运气在海上飘。海洋女神保佑，我们现在距离海岸并不远，顺着洋流也能靠岸。”

　　（这个世界的航海靠的是神的指引，而不是六分仪、天文观测表和航海知识？）

　　苏文此时正发愣，就听船长继续说道：“这样吧，你和鲍勃必须从这个船奴口中问出罗盘的下落。如果你们审问不出来，就把你们吊在桅杆上直到靠岸。你看怎么样，迈斯？”

　　迈斯此时抖得更厉害了，如果需要漂泊几天才能靠岸，吊在桅杆上是会被晒死的。

　　船长连看都没有看苏文一眼，很显然，在船长眼中苏文已经是死人了。

　　但此时，苏文注视着门外那漫天的星辰，回忆着自己脑海中的天文知识，惊讶的发现两个世界的星图居然可以一一对应……这个异世界居然有着和地球一样的星空！

　　这个世界难道是平行宇宙的地球？苏文脑海中快速闪过数个念头。

　　但顺着北斗七星找到了那颗明晃晃的北极星后，苏文认真地开口说道：

　　“我能帮你们在海上定位。”

　　在场的众人都看向苏文。

　　“没有罗盘，我也能帮你们靠岸。”苏文很是真诚的说道。