章二十三 来不及撤离

苏文嘱咐了一下将俘虏继续安置在房间的事宜后，就开始搬剩下最后的物资，搬运完这趟后，苏文就准备去巡视营地的准备情况，然后就准备在那里躲避风暴，不会再回来船这边。

　　船上除俘虏外不准备留人，鲍勃他们也会在完成抛锚后全部撤离。

　　在苏文回到营地后不久，海面上就掀起滔天巨浪，远处可以看到雷云阵阵，耳边回荡着如同女妖哭嚎般的猛烈风声。

　　暴风雨的到来已经进入了倒计时。

　　诸多水手甚至干脆把自己捆绑在深深插入地下的一根木桩上，祈祷不会有什么碎块将自己砸中。

　　而苏文在巡视了一圈营帐之后，抬头看着呼啸的狂风，深刻的感到了棘手——现在苏文他已经回到营地有一段时间了，按照计划鲍勃应该早就撤离了。

　　但现在也不见他们回来，一定是出事了。

　　苏文甚至感觉到了一丝烦躁——这两天事情不断，就如同按葫芦入水，按下这边，那边就翘起来。空闲下来必须要强化组织，什么事情都要自己亲历亲为的话，自己再怎么能干都要被这些琐事给耗死！

　　“船长，我过去看看吧。”迈斯主动走上前对着苏文说道，“鲍勃那里应该是出了什么问题，现在暴风雨还没有到来，现在过去接应他们应该够时间——”

　　苏文此时也是眉头紧皱——在他走之前一切工作都有条不紊的在展开，他一时也想不到鲍勃到底会出什么事情——难道俘虏脱逃了？

　　想到这里，他就对迈斯说道：“你就待在营地，小心戒备。如果是一般的意外还好，我最担心的是俘虏出了问题——你和博凯在营地要组织好水手注意安全，同时保持警戒，萨伊达可是一个7级盗贼，小心被她摸到背后。”

　　嘱咐完迈斯，苏文就转头对马特说道：“我们一起再回去船那边看看。”

　　马特咧开烂牙笑了声：“我和船奴们随时听候船长大人的安排。”

　　苏文纠正了他：“不是船奴，是船员。叫上你手下的船员跟我一起过去。”

　　说罢，苏文振作精神，把自己的烦躁和疲倦埋在心里，带着聚集起来的船员就又往船只走跑去。

　　……

　　“一！二！三！嘿！”

　　在不久之前，【牧羊女】号上，在苏文等人率先撤离后，暴风雨已经临近了，雨越来越大，四周潮水涌动。

　　只听鲍勃等水手整齐的喊着号子，将最后一个锚抛下。

　　“老大！帆还未收好！”

　　就在鲍勃觉得可以休息下的时候，身旁的水手忽然大叫道。鲍勃一抬头，几乎晕了过去——那早该收起的风帆居然还挂在桅杆上没有放下来！

　　此时风帆正被大风吹的嘎吱嘎吱响，仿佛随时会掉落下来。

　　“瘦猴呢？是不是被风给卷下去了！？”鲍勃他下意识的找了一圈，没有看到瘦猴的影子。他干脆对水手说道：“你们先去把帆放下来，我去找下瘦猴！”

　　说着鲍勃就绕着船走了一圈，最后居然在船舷的一个角落看到了醉醺醺的瘦猴——以及满地的酒瓶。

　　鲍勃惊讶的有些结巴了，说道：“你怎么在这里喝酒？”

　　却见那醉醺醺的瘦猴居然还打了个酒嗝，说道：“你们都欺负我……要我去干船奴该干的活，当众训我，还不给我酒喝……你们看不起我……嗝！”

　　现在是谁看不起谁的问题吗？现在是要没命的问题啊！

　　鲍勃只感觉手脚冰凉，几欲吐血，随即就是一阵暴怒，他走前几步把瘦猴捏了起来说道：“你就啥也没干？！就在这里酗酒！？”

　　瘦猴此时酒醒了几分，他看到鲍勃那暴怒的脸，忽然咧嘴笑了起来，醉醺醺的说道：“谁，谁说我啥也没干，我刚刚去帮忙搬运货物了，嘿嘿，看到还有酒，我就偷了两瓶出来……”

　　鲍勃忽然暴怒了起来，他直接抓起了瘦猴的头发，一拳打在了他的眼眶上：“卧槽你丫的，你昨天没有喝酒吗！”

　　被暴揍的瘦猴居然委屈了起来：“我昨天就喝了两口，这哪里够呢……我之前已经有5天没有喝酒了，馋了五天了……”

　　鲍勃已经气麻了，甚至都没心情再把力气浪费在这个废物身上了。

　　他知道瘦猴心有怨气，但他不理解，这暴风雨就要来了，怎么会有人把救命的事情都抛一边，先去喝酒撒气呢？他真的无法理解这个逻辑。

　　却只听瘦猴居然还癫狂的笑了起来：“让你们欺负我，让你们逼我去干船奴才干的重活！嘿嘿，现在船沉了，大家一起在这海岛上都别走了吧！哈哈哈，嘿嘿嘿！”

　　这人没救了。

　　鲍勃不打算再管这个酒鬼，将喝得醉醺醺的瘦猴往地上一扔，正要离开。但迟疑了一会儿，又折返把这瘦猴举起来，一拳招呼过去，把这人揍晕，然后随便找了个绳子捆了起来。

　　接着他赶紧去帮着众水手去把瘦猴原本该负责的侧面的船帆给放下。

　　但可能已经来不及了。

　　才刚刚把船帆收了一半，鲍勃已经可以感到雨滴如同刀削一般的敲打在他的身上——暴风雨来了，他恐怕已经来不及撤离这艘船了。

　　“码的！”

　　鲍勃干脆不想撤离的事情了，他和水手们用力的将帆放下，正要将风帆收起。

　　此时身后传来一阵巨响，鲍勃回过头，发现甲板上的重物还没有加固。

　　一会暴风雨变得更大，这些货物东倒西歪，可能会将船只倾覆，于是鲍勃也顾不得船帆还未完全收起，忙让身边的水手赶忙也去把货物加固一下。

　　而当身旁的水手走后，一阵强风吹来，鲍勃几乎握不住那还未收起的风帆。

　　“啊啊啊……！！”

　　此时鲍勃背上的伤口也碰巧在此时崩裂，重新渗出血来，他只感觉自己握不住这麻绳，即将被这风帆带着，给吹到海里面去。

　　就在鲍勃感到无力的时候，旁边一只有力的大手忽然捏了过来，帮他捏住了船帆。