章七十四 将青年招募组织起来

苏文知道不能继续让博凯来负责组织这些流民的工作了。他之前在岛上的时候看博凯在那些水手中还是挺有威信的。现在想来也是博凯本人比较能打，所以那些水手们愿意听博凯的话。

　　但是如果让博凯去训练一群陌生的新兵蛋子们的话，他本人就并没有这么高的组织能力，让他去安排新人，是安排错了岗位。

　　于是苏文就对着那位老人说道：

　　“我并不是想让他们上船，而是想把他们组织起来应对危险。您知道的，随着瘟疫的事情，我怕到时候会有更多像您这样的流民出现，到时候整个种植园可能都会受到冲击。

　　“我想先把一部分流民组织起来，到时候好保护大家家庭的安全，并帮助更多的人。正好我这里也有很多活，也好把大家组织起来做些工，我也给点工钱。”

　　老年人似乎听明白了苏文的意思，他也叹了口气说道：

　　“这些年确实都不好过，大家日子过得紧巴巴的，加上这又生着病。我那儿子就是没能救过来……唉，所以我才只能带着孙子，一路颠簸地过来想要取一个生路。还是船长大人心善，把我们都收留下来了。有事做好啊，有事做好……”

　　苏文见把老年人的工作做通了，他接着又在流民中找了一圈，寻来了一个看着挺有威信的中年人，以及几个看着踏实肯干、在一开始帮着救护那些生病患者的年轻人。

　　他认认真真地和他们说了自己的想法：

　　“现在除非海神大人怜悯，立刻大量回应信徒们的弥撒祈祷，赐予他们圣水。否则我觉得领地之间很快就会有更多的人生病，我们必须要提前应对好这样的冲击。

　　“海神教导我们要勇敢地面对困难，而我的想法也是要帮助更多的人。所以我想让大家年轻人先暂时组织起来一个巡逻队，做一下训练，干一些活——这个我会发工资。我不需要你们上船，只是想着到时候如果有更多的流民过来的话，我们好提供一下基本的秩序。”

　　苏文的话很快得到那位中年人的支持，他也赞同地点了点头说道：

　　“确实，蒙特利家族是不会管我们这些小民的死活的。他们只会把我们丢到城外，让我们自生自灭。到时候那些如果更多的人被他们堵在城外的话，他们会向周边的种植园冲击。如果我们不能维持好秩序的话，恐怕真的会很危险。”

　　苏文没想到这中年人还能有这样的见识，他不由地仔细的打量了一下这位中年人。

　　而后者则是憨憨一笑，自我介绍道：“我的名字叫路德维斯。之前是一名旅行商人，但现在已经不干了。”

　　既然对方是走南闯北见识颇多的旅行商人，缺人的苏文立刻邀请对方加入自己的队伍，而路德维斯自然应允。

　　然后苏文又把众多流民都聚集了起来，将自己的计划向所有人详细说了一遍。

　　由于之前已经和整个营地里有影响力的几个人谈妥了，所以这一次苏文计划将众人分开管理，并且将青年招募组织起来的计划顺利得到了通过。至少大家并没有提出明面上的反对。

　　接着苏文又提出了以工代赈的计划。也就是规定了每个人每天至少能够获得一定量的木薯粮食。而如果想获得更多的粮食，则需做一些力所能及的活。

　　女人可以做一些针线活，缝制衣服，或者是给木薯除皮去泥的简单手工艺。男性则是在训练中表现优异，或者在休息时愿意去干苦力做一些体力活，那么都可以获得贡献点。这个贡献点可以额外兑换其他的物资，比如食物、肉类，甚至酒类。

　　这样的方法一经公布，也得到流民们的认可。

　　将流民暂时组织起来之后，苏文对博凯说道：“你还是先负责配合半精灵他们的种植工作吧，这些流民的组织工作暂时就不需要你来了。”

　　博凯则是颇为惭愧地低着头说道：“抱歉，船长，我没有好好地完成你的任务。”

　　苏文倒也没说什么，其实有些人某方面特别出众，在某个团队里大家都服气他，所以看起来能指挥的得心应手，好像很有组织能力，但那是人家服气这个人的技术。

　　真的要这个人去组织一些完全都不认识的人，他可能就完全找不到方法，做的事情也是到处出篓子，这是能力问题，也不好太过苛责。所以他只是宽慰地拍了拍博凯的肩膀说道：

　　“倒也不必如此紧张。每个人都有擅长和不擅长的地方，是我之前考虑不周，把你安排错了位置。后面你还是主要去配合、监督半精灵他们的工作吧。

　　“如果说半精灵有什么需要帮助的地方，你也可以直接来找我反映。组织人做事还是需要历练的，等着以后再给你机会锻炼一下，现在恐怕不是一个好时机了。”

　　博凯也是叹息一声说道：“是，我会尽力做好我能做的事情。”

　　他也知道自己在船长面前丢了很大的分，心中颇为沮丧和懊恼。

　　将流民组织好了之后，接下来的情况就算是正式完全踏上了正轨。苏文找来萨伊达开始对这些流民进行一些基本的民兵训练，比如站队、转向——其实坦率讲，这些流民们的水平远不如水手。

　　毕竟水手还有基本的纪律性和组织性，而苏文光是教这些流民分清楚左右，就费了好大的功夫。

　　最后苏文拉来了一些已经训练好的水手作为教官，一人负责一队，将整个流民分成了4个班，每个班10余人。并且在民兵中选出一位副班长，并规定了每天的训练额度。

　　达不到标准要严惩，但如果达到标准的话，这些流民中表现出色的甚至可以获得酒水。

　　在提出了明确的惩罚与奖励的规章之后，并开始执行之后，整个训练也就顺利的稳固了下来，这天的训练结束的时候，总算是顺利完成左右手的训练工作。