章二 航海知识与魔力觉醒

“你准备怎么做到？”船长满脸疑惑地看着苏文。

　　苏文指向了天空中的北极星，说道：

　　“现在天气晴朗，我们可以通过天体定位。测量经度可能复杂一些，但我绝对可以确认纬度——我们在北半球，北极星与地平线的高度角大致等于当地纬度，误差在一度以内。

　　“而如果我能看到海图，并确认之前我们的航线；以及当时、现在的日期，我可以在过去的航程上单独设立一个点为本初子午线，以此为0°确认现在的经度，并估算出目的地的经纬度……”

　　苏文从小就对天文物理化学都非常有兴趣，初中的时候就经常被他老爹周末带着望远镜去爬山看星星。所以此刻他有信心确认目前的经纬度。

　　船长摸了摸脑袋，指了指迈斯：“嘿，文化人，他在说什么。”

　　迈斯也疑惑地摇了摇头，“不知道，太多我不理解的词汇了。但他依然在诚实之域的影响下，现在只能说实话。”

　　“听着也不像是胡咧咧的样子。”船长摸了摸下巴，“你这个船奴还读过书？”

　　“我曾经接受过高等教育。”苏文认真的点了点头。

　　“你一个船奴在哪里接受的高等教育？如果你接受过高等教育，你怎么会沦落到去码头卖身为奴？”船长疑惑的说道。

　　“我曾经过十二年艰苦学习，通过了一场困难的考试，进入了一个教授自然科学和工程技术的高等学府。经过四年学习，我找到了一名擅长编写与机械对话的语言导师继续深造，最后我写了一篇论文，通过了我导师和学院其他老师的认可，获得了毕业证书。”

　　苏文是计算机软件与理论专业的硕士，研究方向是工业场景下基于机器学习的智能控制算法开发，所以他严格意义上也没有说谎。

　　而此时迈斯打断了他的叙述：“他在隐藏信息。他说的都是实话，但是经过裁剪的。”

　　“这话用了一堆高级词汇，就不是没受过教育的人能说出来的。”船长挑了挑眉，算是信了苏文曾接受过教育，“那你是怎么沦落到卖身的？”

　　“我不记得了。在我的记忆中，我之前还在编写与机械对话的语言，再睁眼，就在被鲍勃胖揍。”苏文如实说道。

　　船长现在倒是真的意外了，他踱步了一会儿，说道：“我本来想在海上顺着洋流飘一段时间看海神是否保佑，但如果你可以指出航向，我倒是可以省一笔供奉给海洋之母的钱。”

　　“来，把你从你导师那里学到的东西给我示范一下。对了，你从哪谁那里学到这些的，你导师叫什么名字？”

　　“我师从牛顿爵士和爱因斯坦学者，而我确定航线的技术最初是伽利略学者提出来的。”

　　船长摸着下巴：“这些名字我都没听过，不过算了，你跟我出来吧。”

　　走出了船舱，苏文这才有机会打量这个世界的海船：这是一艘单桅帆船，长约三十米宽约8米，船体宽深滚圆，艏艉高翘，甲板平整。

　　看着比较类似苏文前世14世纪汉萨同盟流行的科洛船——就是《大航海时代4》里面的小型汉萨式帆船。

　　此时虽然是深夜，但好多水手都已经来到了甲板上，在各个角落缝隙里翻找。那之前痛殴自己的鲍勃已经被捆在一旁，背上被鞭打得鲜血淋漓。迈斯则在后面被那两个褐色皮肤的壮汉围住走出房间，脸色很是苍白。

　　苏文不由得回头望了眼自己之前被关押的狭小房间，不得不感叹这房间的隔音效果居然还不错，之前一点没听到外面有这么多人在活动。

　　“那么开始你的表演吧，大学问家。”来到了一处宽阔的甲板，船长转身说道。

　　整理了一下思绪，苏文双手比划着自己需要的物件：“请给我一块大概手臂长的木板、一根细木棍、一根细绳、一些钉子，一些类似石头的小型重物，一把小刀。”

　　船长吹了声口哨：“哇哦，一把小刀。你觉得你可以靠一把小刀从我们这艘船上杀出去？”

　　苏文苦笑了一声：“我并没有这个打算，船长大人。小刀是用于在木板上画刻度的。”

　　船长挥了挥手，唤来了一个灰发中年人，让他去准备这些东西。然后船长又看向苏文：“就这些？”

　　“我还需要海图，越详细越好。最好还有航行日志，我需要知道过去什么时候，我们经过了什么地方……”

　　“这恐怕一会儿得到我房间里去找，你不如先用这个木板测一下这个什么……经度？”

　　“用木板测的是纬度。”虽然之前已经有了认知，但一个海上航行的船长连经纬度都搞不清楚，还是让苏文有些接受不能。

　　这神灵确实是方便，有了神连天文学都不用去学了。

　　“好吧，纬度。”船长双手抱胸，俨然一副看戏班子演戏的模样。

　　过了一会儿，那个灰发中年人把工具都拿了过来。苏文知道现在根本没时间做一个六分仪，他只能先做一个简易的量角器。

　　所幸现在风平浪静，哪怕使用简易工具，误差应该也不会大到离谱。

　　苏文先把绳子按照3：4：5的比例分割，然后在木板上选择了一个适合放置木棒的位置做直角点，通过三段绳子做出了一个90°角。

　　接着他把绳子取下来，通过这个点，用简单的三角函数，通过做等腰三角形和特殊三角形的方式，计算出了30°、45°、60°角的位置。

　　而更小的角度苏文并没能完全心算，只能顺手把计算过程中重要的步骤刻在木板的空白处。船长看了一会儿，就嘱咐灰发中年人拿了纸和笔过来。

　　有了工具的辅助，苏文很快就通过更细致的计算，分别求出了10°和1°角的大小。

　　看着稿纸上那些复杂的函数方程和做演算绘画的各种几何图形、辅助线，虽然没有一个人看得懂苏文在干什么，但他们都屏息凝神，下意识的保持了沉默。

　　将木板上的刻度精确的刻好后，苏文将木棍钉在木板的直角点上作为指针，并将一段绳子绑在木板的底边，绑上重物，利用重力确认量角器与水平面平行。直到此时他才松了口气——这量角器总算是做好了。

　　此时抬头，苏文才发现周围不知何时已经挤满了过来看热闹的水手。

　　拿着这个量角器，看着周围，苏也从刚刚的专注中冷静了下来，脑海中浮现着各种念头——

　　这个世界和地球是否只是形似，我认为的那颗星星根本就不是北极星，只是长得像？脚下的大地是否真的是球型，会不会是位面类型的？

　　再有，如果这个量角器误差大到离谱怎么办……

　　但就在苏文满心忐忑的时候，他手中的量角器忽然自己亮了起来，一种莫名的牵引让他不自觉的将量角器对准了天上的北极星。

　　这种不由自主的感觉和之前被【诚实之域】影响的感觉非常类似，他处于一种非常奇怪的状态——与其说是他把量角器的指针对准北极星，不如说是量角器指引着自己的手，让自己对到那个方向。

　　“这是法术？！”一直双手环抱在看戏的船长终于没了之前的轻佻的感觉，他瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

　　“这是预言系的一环法术，但我辨识不出来这个法术更具体的信息。”一旁的迈斯也是吃惊不小，同时他的注意力也集中在那散发着莫名光芒的量角器：

　　“他不是自己施法，而是通过道具施法……他是奇械师，而且是刚刚就职成功的奇械师。”

　　而苏文此时也是呆愣愣的看着量角器——他也感觉到自己应该是施法了，但他是怎么做到的？

　　这是什么原理？我做了啥？为什么就施法了？苏文此时满脑子都是问号。