章七十五 天生就可以沟通动植物

第二天的时候，卡伦又是在噩梦中苏醒了过来。

　　苏文之前一天一直在烧制木炭，并且要将木薯剥皮磨粉——而且是批量的工业化的剥皮磨粉。

　　这坦率说让卡伦感觉自己很不舒服，他甚至考虑是否要向苏文提交辞呈，赶快回到他那个风景秀丽、充斥着美好的自然风光的家乡去算了。

　　只是他身边那些需要照顾的半精灵们，让他又犹豫了下来。他也可以感觉到这块土地的秩序正处于动荡不安的前夕。

　　如果这个半精灵队伍没有了像他这样的职业者的话，他担心会出什么乱子。

　　而此时操场上又响起了嘹亮的“一二一”的跑操的声音，并且还有那些水手教官们绝望的叫骂声：

　　“你怎么走路同手同脚啊？”

　　“左！左！我说的是向左转！我昨天不是才教了嘛？你出列！再给我举左手十下！”

　　类似这样的叫声此起彼伏。

　　卡伦知道这是他们那位船长大人又在训练士兵了。卡伦也见识过封建领主训练士兵，只是对他们来说就是把民兵叫在一起，让他们拿起长矛站成一团，如果没站稳或者是有什么岔子，上去就是一鞭子。

　　像苏文这样，虽然也有体罚，但整体而言是以讲道理为主，要求属下完全理解上面的命令，并且在理解的前提下进行执行的这么一种组织模式。卡伦还是第一次见到。

　　他之前也只是在骑士扈从训练的地方见到过这样的训练方法。至于是否有成效，卡伦也不多言。他还是觉得自己更多的是一个观察者的角色。

　　当然这观察者对于他来说是越当越累。

　　“真是想念故乡那个风景宜人、鸟语花香的港湾呢……”卡伦低叹道。

　　而就在卡伦起来准备开始干今天的活的时候，他忽然听到自己手下那个相熟的老乡跑过来惊呼道：“巡林者！我们有人发烧了！”

　　巡林者正是卡伦在众半精灵中的尊称。

　　卡伦心中一紧，连忙让那个人带他过去。却见这次足有二十多个人正发着烧，咳嗽着，有几个甚至在拉肚子快拉脱水了。

　　他一下被搞得有些心神不宁，连忙对着其中一个施展神术。可是卡伦他毕竟是游侠而非德鲁伊，他的神术治疗威力极弱，只能帮三四个人治病。

　　这一下十几个人实在是让他感到有些力不从心。

　　而博凯闻讯来了之后，看到这么多人第一反应就是让这几个人按照条例隔离起来。

　　卡伦一听要把自己的人隔离起来，眉头皱起。不过他也知道这个地方的条例就是如果一旦有人发烧发热就要隔离，所以他也没有直接拒绝博凯的建议，而是耐着性子跟博凯交涉道：

　　“我们这些半精灵的家庭观念很重。按照我们半精灵的习俗，出门在外，除非必要的情况，否则都是要跟家人在一起的。如果你把他们分开来的话，与习俗不符，我怕到时候会引起很大的反弹。”

　　博凯之前也被那些流民隔离产生的矛盾搞得有心理阴影，他也并不是很想强推这件事情。在听到卡伦这样说之后，他反而陷入了犹豫，说道：

　　“但这样的话，就没有办法阻止虫子传播病菌...”

　　卡伦有些疑惑的问道：“虫子？什么虫子？”

　　博凯则是说道：“需要用显微镜才能看到的，每个人身上都有很多小虫子，这种小虫子是传播疾病的罪魁祸首。”

　　卡伦有些疑惑，但他还是说道：

　　“我是游侠，我天生的就可以跟所有的动植物进行沟通。如果确实有什么虫子传播的疾病的话，我相信我能够与之沟通接触他们。

　　“而我并没有敢在这些病人身上感受到有虫子传播的痕迹，这次疾病可能跟你说的有所不同。但不管怎样，我的建议是，请船长大人调配一些圣水过来。我毕竟也是游侠，也可以帮忙治疗一些。如果那位牧师肯配合，这里的病我还是能够处理的。”

　　博凯点了点头，然后他就想着去找苏文汇报此事。

　　可是此时苏文却正在和薇薇安、比尔等人商讨该如何建造炼铁厂。因为在训练流民的时候，苏文发现这些流民中居然有一些干过泥瓦匠、土木匠甚至铁匠的人才在！

　　毕竟这些流民们之前都是做契约工的。

　　许多没有土地的人，因为种田卷不过那些半精灵，就跑去附近的锯木镇去当服务人员——如酒馆，餐厅等，或者干脆去帮马行、伐木场，去做些打杂的工作——毕竟他们没有像半精灵那样对于植物的天生青睐和在种植以及收割方面的出众天赋。

　　只有身强力壮可以干重苦力的或是能力出众的，才会被吸纳进种植园、伐木场伐木做些搬运、伐木、管理的活。

　　由于广泛从事服务业，所以流民中不少人都有一技之长的，许多人都当过工匠。

　　最后一统计，流民中足有十八人当过木匠和泥瓦匠，甚至还有两个人当过铁匠。

　　这让苏文非常兴奋，赶忙将他们全部都聚集了起来，并且开始向他们请教，了解他们是如何搭建房屋、如何烧铁的。

　　于是当博凯去找苏文的时候，就发现苏文跟一群人在那里讨论，根本没有时间来理会他。

　　于是博凯叹了口气，想到半精灵他们此时病患甚多，他干脆就没有再等，而是直接去找了康德维要了一些圣水，就和卡伦汇合了。

　　有了圣水之后，卡伦在康德维的配合下，将部分圣水稀释，并且辅以神术进行治疗，终于将这些患病的人的病症给暂时压了下来。

　　可是到了下午耕地的时候，又有更多的人发烧拉了肚子，情况开始变得更为恶劣了起来。

　　而这时候苏文也注意到了这边的动静，于是他也暂时停止了和那些工匠们的商讨，跑过来找到了博凯，询问这是怎么回事。

　　可当他知道博凯居然自作主张，没有把患病的人单独隔离，而且这么重要的事情居然也没有第一时间上报，而是自行去解决后，苏文瞬间感觉自己整个头都大了。