章二十五 注法

战胜恐惧最好的方法就是面对它。

　　苏文强迫自己冷静下来，他仔细回忆龙卷风的相关知识，观察着周围的环境，很快就想到了一点：

　　海龙卷虽然看着恐怖，但它在登陆上岸的时候会受到一定的削弱。而且他们所处的是一个天然的避风港，虽然这海龙卷确实是正对着他们来的，但是在它的前进路线上，必然会通过右侧的悬崖峭壁。

　　而此时船尾正是对着西北。那么如果海龙卷在被悬崖削弱了强度之后直接冲撞过来，他们是有角度躲避的。

　　苏文再回过头，发现船尾和中间甲板的凹槽此时正好和断下来的桅杆形成了一个三角形的凹角，正好可以站下10多个人的样子。

　　他连忙在暴风雨中大声吼道：“大家都过来！聚到船尾来！这里有地方可以躲！”

　　苏文此时也顾不得大风可能会把他吹走。他快速地站起，首先走向已经看着支撑不住的鲍勃。然后跟着他一同把瘦猴给拉了回来。

　　此时鲍勃脸上表情似乎是已经哭了出来，但雨太大看不真切。鲍勃说道：“船长，我对不起你！我对不起你！这瘦猴被训了之后怀恨在心，没有把风帆收起来。我应该再检查一下的！”

　　苏文则是拍了拍鲍勃的肩膀，说道：“这件事情稍后再说。现在赶快把大家都喊过来，我们一起聚集在这个凹槽处！”

　　此时那龙卷风已经顺着向船这里打了过来。它首先撞上了旁边的悬崖，将几棵树木连根拔起，土石飞溅。

　　苏文看到这一幕，对着那些唱歌唱得更大声的人说道：“快快快！行动起来！不要再唱了！我们形成弧线，背靠着这个凹陷，把身体缩进去！举起木板护头！”

　　在苏文的指挥下，马特等人也停止了唱歌。他们开始摸着绳子和船身，颤悠悠地向船尾那个由桅杆和甲板形成的三角凹陷集合。

　　船员们互相拉扯着，最后将木板举起护住头。苏文吼道：“背对风向！护好头！准备迎接冲击！”

　　等待的时间并没有太久。当苏文刚刚指挥众人站好，自己还没有缩回凹陷时，那龙卷风就已经席卷了过来。

　　那狂风直接将船尾俘虏们的房门撕碎，露出了在里面面露恐惧的两个俘虏。中间躲避的水手们纷纷低下头，躲避碎裂的木材的穿刺。

　　而苏文来不及关注这里的情况，他只感到一阵天昏地暗，整个人就不受控制地飞了起来。

　　“船长！”随着鲍勃的一声怒吼，苏文感到自己的手似乎被谁牵住了。但那龙卷风的吸卷力实在太大。

　　他此时心中还有心思在想着：龙卷风的风向是每12秒钟逆转一次，他用不了半分钟就会被抛到百米高空，再落下时就什么都晚了。

　　而就在这个时候，那抓住苏文的手忽然一阵猛烈的用力。然后苏文就感到一阵巨力袭来，整个人快速地向甲板跌过去，仔细一看，却是鲍勃在这关键时刻猛的伸手，抓住了苏文。

　　但龙卷风此时的风力更加强盛，那鲍勃居然都有被风吹起来的趋势。他发出一阵怒吼，一手拉着绑住自己的绳子，一手死死的抓住苏文。

　　就在这个时候，房间里的萨伊达也被吹了出来——只见她在最后关头将薇薇安一脚踢到了房间深处，自己却被龙卷风快速吸出。

　　在这危机时刻，她不知从什么地方掏出了一把匕首，在被龙卷风吹起之前，直接刺入了那个断裂的桅杆内，居然就这样稳住了身形。

　　此时鲍勃也正要被风吹起，却听萨伊达‘啧’了一声，在狂风中又精准的丢出了一把匕首，那匕首逆着狂风，将鲍勃身后的绳子钉死在甲板上，让鲍勃稳住了身形。

　　哪怕苏文此时几乎被狂风吹走，他也感到惊骇莫名——他之前分明已经搜查缴械过了，这萨伊达又是从什么地方掏出两把匕首的？

　　只是鲍勃手上有伤，稳住身形后一时之间居然抓不住苏文。

　　苏文也死死的握住鲍勃的手，他知道此时松开手就什么都完了。但龙卷风吸力越来越大，苏文只感觉自己随时都要被卷入龙卷的核心。

　　“嘿，大块头，张开嘴！”

　　却听那萨伊达大声叫道，又对着鲍勃丢了一个看着只有指甲大小的黑色药丸过去，正中鲍勃的嘴里。

　　这可以在龙卷风中精准投掷的技术，简直是骇人听闻。

　　“船长，别松手，我会救你的——”却听鲍勃发出了一声暴吼，然后苏文就看到他浑身肌肉鼓胀，身材都胀大了好几圈，脸色涨红，甚至双眼都只剩眼白，整个人看着十分可怖。

　　苏文还没有反应过来，就被鲍勃猛的拽回了甲板上。

　　而那马特在一旁惊讶的说道：“这是狂战士觉醒！那女人给你喂了什么药？”

　　苏文才刚被鲍勃这爆发性的力量拽稳，那龙卷风带着的碎石就疯狂地砸向了牧羊女号，几乎将甲板一扫而空。

　　船员们正好躲在凹陷处，避开了最初的碎石和木屑冲击。苏文只能双手抱头躲在人群中，听着碎石叮叮当当砸在木板上的声音，同时感受到身上时不时被飞溅物砸中一下。

　　也不知过了多久，龙卷风终于走了过去，天色居然开始放晴。暴风雨居然就这样短暂的过去了，这可能也是海上暴风雨的特征：来得快，去的也快。

　　苏文从凹陷处站起时，环顾四周，发现自己身边的水手居然一个也没被吹走。

　　也许真的是海神保佑？他此时甚至有一种劫后余生的不真实感。

　　但当他抬起头时，却看到了那萨伊达居然靠在断裂的桅杆上，红发飘散。虽然身上满是割裂的伤，而且呼吸急促，带着喘息，但整个人却神采奕奕，正为自己重获自由而感到兴奋不已。

　　而苏文回过头，发现房间里那薇薇安不知何时已失去了踪迹，很显然是遁入潜行了。

　　“防备。”虽然萨伊达刚刚对苏文施以援手，但他还是谨慎的水手们下令道：“俘虏们逃出来了！”

　　说着他强打精神，将自己的投石索从身后的腰带上拿了出来。

　　所幸即使被龙卷风吹起，投石索也依然牢牢绑在身上，没有掉落。

　　“苏文，你的手下确实非常忠诚。”却听萨伊达高声说道，她看向那誓死救下了自己船长的，此时正在不断喘息的鲍勃，眼神复杂。

　　“在我父亲的船上，只有尔虞我诈。而你这里却有真心以命相救的船员——这种好汉值得我给他喂下我从碎骨者那里获取的狂化药剂。苏文，你确实很有统御的能力，不如来我这里做大副吧。”

　　苏文闻言不由得笑出了声：“谢谢你的药，但抱歉，我不打算在你手下做事。”

　　“你们又打不过我。”萨伊达闻言不由得歪了下脑袋，打量着苏文等人，“除了臣服，你还有别的选择吗？”

　　苏文沉默不语，只是摸向了自己的投石索——

　　他已经进阶到了二级奇械师，此时他的施法能力虽然并未提升，但却掌握了一个新的能力——“注法”：即为普通物品永久性地注入魔法，将其转化为魔法物品。

　　凭自身感觉，苏文知道他可以增强盔甲或盾牌的防御，或是为武器提升伤害与命中。这是一种很神奇的感觉，如同鸟儿天生会飞、人无需教导就能走路一般，是进阶后自然浮现的本能。

　　就他的感觉，自己目前的水平，最多可以同时维持四个物品的注法。

　　只是现在时间紧迫，苏文也没有其他物品可以选择，他直接对手中的投石索施展了[武器增强]的注法。随着他的念头一动，可以感觉到魔力透过双手涌向投石索。

　　而此时，苏文忽然感到脖子一阵冰凉，一把如同水晶制成的匕首就这样架在了他的脖子上。

　　一个略带喘息的声音在他耳边响起：

　　“我亲爱的船长大人，你搞这些花里胡哨的到底有什么用呢？”