章二十九 休整

那魔像慢慢转身对着毒雾，巨大的岩石手臂猛地砸向地面，震得大地一阵颤抖。

　　此时薇薇安正躲在毒雾内，相对距离魔像最近，被魔像这么一砸，整个人晃动不已，跌落在地上。

　　薇薇安头上刚止住血的伤口又裂开了，鲜血淋漓，看着状态更糟了。

　　萨伊达的腿刚被苏文砸断，但她顾不得这些，直接从身后拔出几根木箭，撕下自己的袖子，用木箭就着碎布将伤腿简单固定了一下。

　　接着，她整个人就强撑着站了起来，径直向目标冲了过去。

　　那坚韧的意志力看得苏文直咂舌，若是现在还在交手，他觉得自己怕是很难招架。

　　而那魔像却丝毫没有在乎萨伊达，它身上的齿轮缓慢的转动，抬起自己的机械手臂，发出‘哐当哐当’的沉闷巨响，接着又往下砸了一下。

　　碎石飞溅，这充满力量的一击虽然没有打中萨伊达，但震得大地颤动，依然让萨伊达差点跌落在地上。

　　此时苏文利用注法强化后的投石索，瞄准魔像头部的连接处暴露的齿轮关节，直接扔出了一击。

　　这一击打出了一些火星，并且似乎有略微打松齿轮部件，但却没有造成决定性的伤害。

　　不过那魔像在挨了这一击后，却是将目光转到了苏文这边，没有再捶打地面。

　　萨伊达回头扫了眼苏文，然后快步上前两步抱起薇薇安就跑。

　　而此时迈斯已经念完了咒语，他直接对着魔像使用了一记魔法飞弹。但是这魔像躯体却坚固异常，飞弹只是撞碎了少量的石块。

　　然后迈斯见魔法飞弹的效果不佳，转而就准备念另一道法术。

　　但此时苏文却直接伸出手来把他叫停：“这魔像的行为逻辑不像是在攻击人，倒更像是被法术吸引了。”

　　苏文复盘着魔像的行为逻辑——它最开始是被那两团毒雾唤醒，而后面魔像启动后的行为与其说是攻击薇薇安，不如说是在触摸毒雾。

　　迈斯此时也想明白了这一点，两个人同时沉默下来，同时面对着魔像，慢慢、慢慢地向后撤。

　　果不其然，停止施法后那魔像并未追来，只是在不断地走来走去，并且时不时的锤打地面，砸向毒雾。

　　二人就这样不断地向后撤，最终走出了这魔法塔存在的范围。

　　见终于逃离，苏文擦了擦头上冷汗，对迈斯道：“等我们以后再过来这个地方吧，现在我们有更重要的客人要招待——”

　　说着，两人戒备的看着森林。

　　萨伊达从树林中狼狈的走了出来，此时的她不仅腿骨被砸断，显得疼痛剧烈，而且她怀抱中的薇薇安在刚刚的冲击中，头部二次受到重创，昏迷不醒，失血严重。

　　薇薇安的伤势恶化的速度让萨伊达清楚地认识到，没有医疗资源，薇薇安撑不过今夜。

　　苏文此时手中依然握着投石索，他警惕的看着萨伊达——虽然刚刚在魔像手中他们短暂的联手，但现在他脑海中想的还是如何取对方性命。

　　一个七级的盗贼，如果逃脱了掌控，就是一定要处理的威胁。没有同伴对于她来说甚至不一定是负面因素，毕竟没有了同伴，也没有了拖累。

　　但就在苏文即将准备先下手为强的时候，萨伊达却开口了：“我们能休战吗？”

　　现在？此时此刻？

　　苏文笑了，如果她之前没有把匕首放在他的脖子上，也许他们是可以好好谈谈的。但现在他们之间没有信任的基础——放过她，苏文睡都睡不安稳。

　　但心中如此想，苏文脸上却满是笑容开口道：

　　“好，我们休……“

　　苏文话还没说完，投石索就猛的转动，那石块已扔出——

　　然后他就发现萨伊达一下失去了踪迹，而他的石块在空中划出一道抛物线，居然就落到了空处——迈斯虽然毫不犹豫地脱手而出一个护盾术给到苏文，但其实已经慢了几拍。

　　但所幸的是萨伊达并未乘机攻击苏文。

　　在苏文眼镜的魔力观察的视角下，萨伊达刚刚是一瞬之间带着薇薇安跳跃到了三米之外，在更远的地方将薇薇安平稳的放了下来。

　　苏文的额头一阵冷汗——如果这三米用在突袭上，那么他现在已经是一个死人了。

　　“你的投掷确实百发百中，但它需要你能稳定的捕捉目标的行动。而我，影舞者每天可以潜入阴影世界三次，我潜入期间对于处于正常世界的你来说，几乎就相当于瞬移。这段时间内，你的捕捉也会失效。”

　　苏文此时面色也极为凝重——她说到点子上了，苏文的指向术需要‘锁定’敌人，而萨伊达刚刚的潜入阴影就是一种‘战斗脱离’。她只要抓住苏文攻击的前一刻潜入阴影，苏文的指向术还真的会丢失目标。

　　萨伊达站直身子，举起匕首，做出冲锋姿态，“休战，或者你也可以赌我下一刀不会划过你的脖子——”

　　苏文深吸了一口气，说道：“我们没有信任的基础。我知道你想我救你的这位同伴，但我不可能信任你。”

　　“你很会两害相权取其轻，所以你不如来做一个风险选择。”萨伊达的声音前所未有的平稳，“现在你有两个风险，第一个是对薇薇安见死不救，让我对你恨之入骨。薇薇安死后，我躲在暗处伺机报复你，你和你的手下往后余生别想再有一个安稳觉。”

　　“第二个风险是接受我的休战请求，承担引狼入室的威胁，救治薇薇安。你可以把我们重新俘虏——缴械、绑手绑腿还是更严密的拘束都随你的意，我坦诚的告诉你

　　“只要你们用心救治薇薇安，并保证她在恢复期前不受伤害，在你治好她之前，我不会主动出手攻击你们或试图夺取船只控制权——我可以对着海神发誓。”

　　苏文咧开嘴冷笑了一声：“你倒是学会从我的角度来说服我了。”

　　“那这次面试你打几分？”萨伊达的匕首依然指向苏文，似乎是在笑，眼神却丝毫没有笑意。

　　“你知道吗，从我的角度，我最优解就是现在答应你，然后按照你说的把你们绑了，接着再杀掉你们。”苏文认真的说道。

　　“我愿意承担这样的风险。这也是我的诚意之一。”萨伊达回应道。说这话的时候，她下意识的看了眼薇薇安，虽然极力掩盖，但苏文可以看出对方的躁动不安。

　　苏文深吸了口气——擅长潜行，能够进入阴影世界，能变出匕首来，7级实力。

　　带回营地就是养虎为患。谁知道那样绑了她，她会不会‘嗖’一声又躲进阴影里？真把她禁锢住，苏文其实也没有百分百的把握能杀掉对方。

　　到时候要下杀手，对方就消失不见了怎么办？其实苏文唯一能拿捏萨伊达的，就是薇薇安，这是她唯一的软肋。她既然敢提禁锢，这个禁锢恐怕就不会起到完全的效果。

　　但此时，看迈斯那疲倦的模样，已经施展不了多少法术了。苏文的队伍疲倦不堪，有许多重伤员，急需休整。

　　对方既然肯用命来展现诚意，那么再追杀下去或拒绝治疗导致薇薇安死亡，必然与萨伊达结成死仇。

　　这次的面试可以给满分，满分的威胁。

　　苏文看着对方这个优秀的学生，咧开嘴，笑了起来：“我们休战，但对你的限制措施，仅仅绑手和治腿是远远不够的！”

　　萨伊达当即就把匕首丢了，一副随意你缴械的模样。

　　旁边一直小心戒备的迈斯此时则是说道：“船长，我们可以让她对着海神正式发誓，此后不得对我们进行任何形式的攻击和伤害——通过比划海神神徽，并配合祷告，她的誓言是可以传达到海神处的。”

　　萨伊达却是干脆利落的的比划神徽，如同迈斯要求的那般发了誓。

　　在这个拥有神灵的时代，誓言，特别是对着神灵发的誓言并不能轻易背叛，违者是真的会被神灵诅咒的。

　　见萨伊达起了誓，苏文心中稍定，但他依然走上前在解除了萨伊达全部的武装后，将其捆绑，并指示迈斯将薇薇安也控制住，一并转移到营地中。

　　苏文再次对萨伊达强调：“记住你的承诺。在营地治疗期间，任何可疑举动，我都会视为敌对。薇薇安的命在我们手里，也在你自己手里。”

　　“我明白的。”萨伊达认真点头。

　　……

　　压着萨伊达一直走了好远，苏文还能够隐约听到山上的魔像锤打地面的声音。

　　（这魔法帝国已经覆灭了有一千多年了，它的造物在一千多年后依然能够稳定持续地运行。这魔法帝国实在发达——）苏文几乎无法想象它是如何被颠覆的。

　　苏文回到了营地之后，营地的众人先是欢呼，随即就看见了苏文押着的萨伊达和薇薇安两人，面色不由得警惕了起来。

　　萨伊达却是看着很洒脱的样子。

　　苏文扫了眼一脸光棍的萨伊达，对迎上来的众人吩咐了起来——

　　在船上的封闭室修好前，需要在营地用更坚固的绳索捆住萨伊达的双手双脚，限制其自由移动。安排专人轮流看守，设定严格的值日。

　　作为‘诚实的谎言’的实践者，苏文自然知道语言这东西的限制。如果开动脑筋玩文字游戏，并不是没有办法可以绕过誓言。所以哪怕萨伊达已经发了誓，也必须将其控制住。

　　当然苏文也知道这对于一个资深影舞者来说用处可能有限，真正能拿捏对方的只是薇薇安。但不管怎么样，这都是必要的准备。

　　苏文看着被束缚住的萨伊达——其实他脑海中一直没有熄灭趁现在下死手的想法，比如用火攻、毒气或是下毒？迷晕过去可能也是个不错的选择。

　　但看着对方那有恃无恐的态度，苏文却是深吸了口气，暂时打消了这个念头——苏文不知道那个阴影空间瞬移是否可以挣脱现实的束缚。

　　如果可以，就凭对方的听力，苏文他下杀手之前很难不搞出什么动静。到时候对方察觉危险一下消失不见，就真的很被动了。

　　一个7级职业者确实不好对付……思考间，苏文只感觉疲倦一阵阵袭来。

　　此时营地的秩序刚刚恢复，比尔以及博凯似乎要上来汇报什么工作，苏文却疲倦的挥了挥手。

　　他强打精神道：“我现在需要休息。有什么事情你们先暂时处理，决策不了的，等我醒了再说。”

　　说着他指了指萨伊达的方向：“先给薇薇安治疗，给她喝一些圣水。另外尽快修复俘虏房间，期间必须盯紧萨伊达……”

　　嘱咐完后，他就回到了营帐内，直挺挺的倒在床上，刚闭上眼睛，瞬间就失去了意识。

　　他实在是累坏了。

　　……

　　等苏文再度醒来时，已经是第二天的下午了。

　　从营帐大门向外看去，此时已是接近夕阳，天空中一片火烧云。睡了几乎一天的苏文只感觉精神饱满，精力充沛，同时也感到腹中极度饥饿。

　　走出营帐，他发现众人正围着篝火在吃烤鱼，而萨伊达也安安稳稳的被关押在一个角落——苏文这才稍微放松了些。

　　见船长起来了，有几个水手起身欢乐的打招呼。

　　看来劫后余生之后，这帮人也是好好的休息了一天。

　　当然，苏文接着就到迈斯正顶着一双黑眼圈在那里算贡献值。

　　好吧，除了迈斯。

　　苏文在篝火前坐下后，就见比尔递过来一只烤鱼。道了声谢后，苏文就张开口大快朵颐起来，那感觉真的是犹如新生，整个人都感觉重新活过来了。

　　而比尔则是在一旁汇报着船只具体的损失情况。

　　情况不容乐观。

　　“首先，【牧羊女号】搁浅在海滩上面。船舱内部渗水严重，虽然整体船只的主体结构并没有太大问题——

　　“但桅杆需要重修！这岛上似乎没有多少合适的树木，我们可能只能立一根稍微短一些的桅杆，这会对船只的航行速度带来极大的麻烦。”