章五十七 三个月拉起一支队伍

苏文笑了笑，颇为自信的说道：“因为女王在大量售卖讨伐令——这样做的目的自然是为了打击女王在海上的敌人，法比里奥王国。

　　“民间的私掠行为是后续正规军事行动的前兆，而正规的军事行动需要合适的桥头堡。相对应的，在海上进攻法比里奥王国的航程中，没有哪个地方比卡拉曼群岛更适合作为桥头堡了——这也是我能为女王分忧的地方。”

　　在苏文前世，英国同其他列强海上大战时，曾签发数千张私掠许可证，允许攻击敌国商船，以此削弱对手经济实力。

　　在苏文看来，大量签发讨伐令，就是大规模战争的另一个表述方式。而如果要从海上封锁法比里奥王国，卡拉曼群岛就是绕不开的一个重要节点。

　　总督露出了颇为赞许的笑容，道：“你的船有多能打，我先不讨论。但你对于战争的嗅觉，我却需要给予相当的肯定。那么……”

　　他停顿了一下。

　　“跟我签下一个协议吧。我会给予你讨伐令，但我要求你在三个月之内，攻下卡拉曼群岛。如果三个月的时间内，你没有达到这个要求……”

　　总督的眼神变得锐利。

　　“……那么我将会宣布你是偷窃、掠夺安伯仑家族船只的可耻盗贼，并且发布你的悬赏令。”

　　苏文深吸了口气，这个条件不可谓不苛刻，但他也知道自己此时必须答应。于是他弯了弯腰，对着总督说道：“遵从您的意志。”

　　签好协议后，总督就摆手让苏文下去，而苏文此时却是站着没动，继续说道：“我还有一件事需要禀报总督大人。”

　　总督有些疑惑的看着苏文，而苏文则是把之前遇到海盗，那海盗被诅咒琴师感染的事情说了：“所以为了港口的安全，我必须向您禀报，诅咒琴师有可能在这附近海域……”

　　“哈哈哈，他过不来的。”总督摆了摆手，“诅咒琴师，他自己身上就被下了无法离开博洛迪海峡的诅咒。要想出现在附近海域，等他能破除自己的诅咒再说吧！”

　　见苏文还是有些迟疑的样子，总督则是坐直了身子，说道：“嘿，听着，我对你是怎么招惹上海盗将军一点兴趣也没有，但既然你现在是在给我做事，我就简单和你说一下——

　　“如果你被诅咒琴师诅咒了，那么你哪怕在星球的另一端，他也可以随时把你转换为不死生物。如果你没有被他诅咒，那么你只要不跑到博洛迪海峡，那你就绝对见不到他本人——他曾与某名的存在签订过契约，不能涉足其他海域。”

　　“而他的那些亡灵傀儡，绝对靠近不了被海神赐福的航道！”

　　然后总督甩了甩手，示意苏文可以下去了：“我很忙。所以你身上要是有被他诅咒的刺青，那么就赶快把讨伐令还给我，然后趁早滚蛋。如果你没有被他诅咒，那你现在就带着你的讨伐令滚蛋。”

　　……

　　走出总督府时，外面等待的马特和迈斯连忙走上来，迈斯焦急地问道：“船长，情况怎么样？”

　　苏文不由得露出了一丝苦笑，拿出了自己的讨伐令勋章以及授权文件，把情况简单的说了一下。

　　马特和迈斯都忍不住皱眉，马特低声说道：“三个月……我们能拉起一支队伍吗？”

　　“你之前的那个种植园是什么情况，你和我说一下。”苏文则是对马特询问道。马特于是简单的介绍了一下种植园：它在斯多利岛，也就是苏文前世的古巴岛的南部，是一处背靠山脉，面朝大海的浅滩。

　　种植园靠近斯多利岛的第三大城市盐角港，之前还是一个适合种植甘蔗作物的地区，但在遭遇了多次海水倒流后，已经变成了一块盐碱地。

　　至于那部分山坡也种不了地，那是一片风化的红土地，长不出植物来。

　　而苏文在仔细了解了它的地理所处后，却是浑身燥热，兴奋不已。

　　古巴本身就是一个资源极为丰富的国家，盛产各类金属以及石油。苏文前世曾去过古巴旅游，清晰的记得当时载客的那个司机说过，他们国家中部、东南部都分布着许多矿脉，用老化的设备也能加工出许多钢铁出来。

　　其实如果不是资源如此丰富，它也很难在制裁下坚持那么久的时间。

　　而听马特所言，那山坡的红色很可能就是含铁导致的锈红色。他在确认了盐碱地上水沟里时常会被冲出一条带着红色痕迹的沟壑后，更是确定这里就是一块含杂质较多的露天铁矿。

　　“那个洛克子爵在哪里？”苏文兴奋的说道，“我们找他去把这个种植园买下来！”

　　种植园和领地不一样，上面只能种植当地贵族允许种植的作物，并要向领主以及女王缴纳高额的赋税。所以之前苏文对种植园的兴趣不大。

　　但如果种植园上有铁矿，而且因为盐碱地的属性，可以便宜买到，那就是另外一回事了。苏文可不打算在上面种地，他打算在上面开矿。

　　那个种植园靠近大城市，可以招到人。有人就有矿，有矿就有队伍，有队伍就能打卡拉曼群岛。

　　如果实在拉不起队伍来，苏文也就只能认真考虑落草为寇了，就是不知道那些海盗将军们收不收小弟……

　　至于当地领主只许种植园种地啥的……苏文只能表示，在足够的利润下，这些规定都是废纸。

　　迈斯颇有些不理解的说道：“我们要一块盐碱地做什么，船长大人？”

　　而马特却没有问那么多，他只是简单的回答了苏文的问题：

　　“我不清楚洛克子爵在哪，不过如果您想找他，不如和我一起去美人鱼酒馆，我相信只要在那里等一会儿，那个洛克子爵就会听到我在那里的风声，过来找我了。”

　　苏文点了点头，对迈斯说道：“马特的那块地上很有可能有铁矿，我们到时候可以在那里开采。”

　　“铁矿？”迈斯露出了了然的神色。而马特也是反应了过来：“船长大人，王国东部的山脉上有优质的露天铁矿，而南边的铁大多都非常的脆，不适合开采，还是以种植园为主。”

　　苏文猜测这可能是由于南部的铁都有伴生矿，比如镍、锰等，导致杂质过多，含铁量可能只有20%。不过现在让他去占据优质的露天铁矿也不现实，只能想办法解决杂质问题。

　　苏文打了个响指，对着马特说道：

　　“这个我有办法解决，我们先回一趟船，叫上鲍勃他们，到时候一起去一趟你说的那个美人鱼酒馆，先把你欠的账给还上，再招募一些水手。到时候看那位洛克爵士会不会过来找你。”

　　“是！船长！”马特和迈斯同声应道。