章三十五 审判

迈斯说道：“如果扣除掉纳什的话，总共有五人满足转正的条件。”

　　他低头看了看自己手上的贡献值账本记录的数字，说道：“那些储备船员们干活的积极性比预想的要高。”

　　苏文点了点头，然后又问了下一个问题：“那么贡献值所对应的货物是否充足？”

　　听到这个话题，迈斯的脸上竟露出了相当困惑的表情：“我们的货物是有限的，所以我们目前售卖酒和肉类一天的份额是固定的，但现在有这么一个情况——

　　“在兑换酒和肉类这些物品的时候，有水手会竞价购买。原来可以用30贡献值兑换一瓶酒，但是现在有人出价到60贡献值。有很多水手抱怨贡献值效力不够，干活的积极性也受到了影响。只有储备船员为了转正，依然保持着原先的干劲。”

　　苏文听到迈斯的话，心道：“这贡献值几乎已经视作钱这一类一般等价物了。”

　　苏文心知这贡献值体系距离通货膨胀崩溃的阶段也不远了，于是他说道：“加一条限制，所有物品的贡献值兑换价格不变。不允许加价购买。

　　“但是限制每个人每天的兑换次数——每人每天只能兑换一瓶酒，以及一定限额的肉类食物。超过这个限额，哪怕有再多贡献值也不能购买。”

　　苏文知道这个规定反而会催生地下黑市交易。但是船上也就这么30号人，管理起来相对简单，而且一些私下的以物易物，他也不打算干涉。

　　讨论完了这些船上的贡献值规定之后，苏文说到：“你把那五个转正的人的名单，以及他们具体的贡献值数量交给我。等篝火会议上，我需要用到。”

　　迈斯又详详细细地把苏文刚提到的建议记录了下来，并和苏文讨论了一下具体的物资限购数额，然后他才将厚厚的一份贡献值记录清单交给了苏文。

　　苏文低头翻看了一下，发现迈斯的这个记录几乎是简单的加加减减，作为账目来看，是非常低效的。苏文觉得自己有时间的话，还是需要教他一些比较基础的记账方法——苏文现在越来越感觉到自己手下的知识储备不合格。

　　有时间的话，干脆给这些家伙上课吧——苏文在心中定下了计划。

　　不多时，天色终于黑了下来。而今天的晚餐也准备好了，在正式晚餐之前，苏文将所有水手聚集在了篝火前。

　　似乎预感到会有大事发生，下面的水手间躁动不停，议论纷纷，直到苏文跨步走到众人面前，下面的喧嚣才静了下来。

　　博凯和鲍勃押着瘦猴走了过来，走到苏文身边。此时瘦猴看见下面篝火处站着的乌泱泱人群，以及自己被押住的情形，似乎已经有所察觉。

　　他不断地扭动身子想要呼喊，但是他的嘴已经被堵上，只能发出低沉的呜呜声。

　　苏文指了指瘦猴，对着众人朗声说道：“在两天前的暴风雨中，瘦猴的职责是收纳船帆并固定船上的重物。但是他酗酒没有完成任务，最终导致大量人员被困在船上，并且致使桅杆断裂，害死一条人命。

　　“鲍勃，你是当时的亲历者，你有什么要补充的吗？”

　　鲍勃站在篝火旁，眼神阴晴不定，他看了看瘦猴，摇了摇头道：“我没有什么需要补充的。”

　　下面的水手此时也大概明白了现在要开审判大会，于是一个个饶有兴致地看着瘦猴。

　　而苏文则是一挥手，让博凯把瘦猴嘴上堵着的布给拿开。瘦猴当即就扭动着喊道：“船长大人！我愿意赎罪，我错了，我愿意当船奴！给我个机会，给我个机会船长！”

　　博凯的脸色极为精彩，之前这小子在发烧后，在隔离区大喊‘船长要让所有生病的人留在隔离区等死’，还说什么‘船长是船奴出身的，他要代表船奴报复我们这些水手’，所以博凯才把这家伙给绑起来，单独关押。

　　结果背后编排了那么多船长的坏话，当着船长的面，这家伙居然这样不知廉耻。这瘦猴要是也对着船长把他之前的话给说出来，博凯还敬他是条汉子呢。

　　苏文也是楞了下，他也没想到这瘦猴居然能这么低声下气。

　　不过对方既然这样求饶，反倒更利于苏文教育水手，所以他接着就笑出了声：“我觉得你现在是为了活命在表演赎罪。你既然说你愿意赎罪，那么我就要问一问你了，在你看来你的罪是什么？”

　　瘦猴求饶的声音顿了下来。

　　苏文说道：“如果你想让我给你机会，那么你至少需要真诚的忏悔。但如果你内心深处没有对这个错误有一个清晰的认知的话，我又怎么能够真正的相信你不会只是表面顺从而怀恨在心，背后给我搞小动作呢？”

　　苏文端详着瘦猴：“万一我饶了你一命，你却在关键时刻背刺了我，那我岂不是很难做。”

　　那瘦猴直接说道：“我不该……我不该不收船帆！导致鲍勃为了救我而陷入绝境，我本不该这样，鲍勃老大待我不薄，我却让他深陷绝境，是我做错了。”

　　瘦猴说着低下了头。

　　而鲍勃也只是扫了一眼瘦猴，在喉咙里发出一声冷哼。

　　苏文点了点头，又问道：“那么你为什么不收船帆呢？”

　　瘦猴张口欲言，但话到嘴边又咽了下去，整个人再度沉默了下来。

　　苏文也不急，他慢慢踱步到瘦猴身边：“如果你不说出你的缘由的话，那么我就只能对你施以绞刑了——我不可能留一个对我怀恨在心的人继续在船上。”

　　瘦猴浑身颤抖着，在死亡的压力下，他还是张开口慢慢的说道：“因为...因为我不满意船长您，您下的命令。”

　　但这话说出口，他就愣住了——船长又怎么可能留一个不满意他下的命令的人在船上呢？瘦猴忽然发现，自己现在说也是死，不说也是死。

　　所以他有点破罐子破摔的味道，声量猛的提高：“你善待船奴的那些命令我很不赞同！”

　　瘦猴虽然被捆着，但此时整个气势却忽然涨了起来：“那些船奴们，那些该死的低贱的可恶的船奴们到底有什么资格和我们一起分钱？”

　　他扭头看向那些水手们：“只是我比较有勇气敢说出来而已！船长你信不信，下面那些对你俯首听命的人，一大半心中都有这样的怨气？！

　　不过是因为船长你就是出生于船奴，所以你想给那些船奴们翻身，想要把那些曾经欺压过你的水手给折辱一番罢了！”