章五十一 这里也有私掠许可？

“扬帆！快扬帆！风向正好！”

　　启航后，苏文在甲板上大声指挥着。

　　“侧帆不是这样操纵的，让侧帆斜对着风来的方向！”

　　他喊得口干舌燥，随即惊讶地发现——这些水手竟然完全不会操作侧帆！

　　“怎么回事？”苏文心中诧异，“在这个世界，侧帆技术难道还没出现？”

　　他回想自己认知的历史：在没有远洋航行需求的时代，方帆才是主要的技术，比如维京人的长船用的是矩形横帆，罗马商船也是大幅方帆。即便到了东方航海技术高度发达的时期，主流也是整片硬帆。

　　硬帆的缺点在于顺风效率高，逆风能力弱。而方帆更是仅在顺风或侧顺风时有效，逆风时基本失效，需要划桨配合。

　　所以进入了大航海时代后，三角纵帆才会逐渐普及并成为关键技术——侧帆可通过调整角度实现“Z”字形抢风航行，使船只逆风时仍能前行，这是历史中远洋航行的基础技术。

　　苏文很难想象这个世界普遍的都只靠方帆进行远洋航行——他之前还以为【牧羊女号】只是一艘小船，所以才只配备了方帆。

　　“也许是因为这个世界的航海被海神垄断过深？毕竟如何航行只需要考虑神灵的指引，不需要考虑定位或者风向……”苏文只能如此推测。

　　借助侧帆利用侧风甚至逆风，【牧羊女号】在苏文的指挥下，速度得到了明显的提升。

　　船员们显然也没有经历过这等速度，纷纷发出一阵阵惊呼。

　　趁着航行的间隙，苏文找来迈斯和马特，详细了解此行的目的地——白珠港。

　　“白珠港隶属于诸岛之国。”迈斯整理着信息，“准确的国名是‘斯多利与吉斯诸岛联合王国’。目前在位的君主是伊莎贝尔二世女王。”

　　从迈斯之前讲解的历史，以及航海日志里的记录中，苏文发现这个世界并不是欧洲殖民美洲，而是北美洲殖民南美洲。

　　可能是因为这个世界存在神灵，以及之前存在一个世界帝国——魔法帝国的缘故吧，北美洲上也发展出了本土文明。

　　迈斯顿了顿，继续介绍道：

　　“诸岛王国在主大陆的风评不好。与占据大陆东侧、有着‘最强陆军’之称的圣伯罗斯王国摩擦不断。同时，在海上又与盘踞海岸线的法比里西奥王国冲突频繁。”

　　苏文对比了下前世，‘诸岛王国’占据的就是加勒比海群岛，古巴、海地这一块。‘主大陆’指的是北美洲，圣伯罗斯王国占据的是佛州，法比里奥王国则是德州到墨西哥的那一块。

　　“最关键的是，”迈斯补充道，“王国几乎垄断了几乎所有从主大陆东侧南下殖民和贸易的航道，逼得法比里奥王国只能去和永恒之森里的精灵争夺大陆西侧的入海口——现如今几乎所有大陆的战争，都和诸岛王国有干系。”

　　听迈斯的这叙述，苏文越来越觉得他说的诸岛王国像是大英搅屎棍。

　　“那么如果我要在白珠港做生意，具体是什么流程，需要有什么资质吗？”

　　苏文继续提问道。

　　马特这个时候插话进来了，他‘嘿嘿’的怪笑了一声，露出了他那满口烂牙：

　　“嘿，和诸岛王国那群吝啬鬼做生意吗……流程和资质都不重要，你要准备的就是税，王室的税、工会的税、海事局的税、教会的税……总之他们会以各种手段向你收税。”

　　“但是我认识行会和海事局的人，如果船长你给我一些佣金，我可以帮你解决大部分问题。”马特说着食指和拇指在一起搓了搓，做了个‘你懂的’表情。

　　“听起来我现在似乎没有更好的选项？”苏文无奈的摊开手，说道，“但我希望我能获得最好的服务。如果被我发现你借着中间商的名义，捞取除了佣金之外的收益，我会让你付出相应的代价的。”

　　“您请放心，跟着你有远大的前途，船长。”马特嘿嘿笑道，“我还想跟着你继续混呢，这次只是赚点外快，你知道的，我现在穷的荡气回肠，上岸后都不好意思去找自己的相好。”

　　苏文对这种老江湖的话从来都只听一半，他的要求也仅仅是这家伙不要黑的太过分就好。毕竟对于他这种两眼一抹黑的人来说，去一个地方做生意真的必须要人带着入门。

　　这是不可少的学费。

　　“你把整个流程好好和我说一下。”苏文对马特说道，“我好心里有数。”

　　“那是自然。”马特认真的说道。

　　苏文从马特那里大概了解了整个停靠流程，包括要给谁交税，大概交多少税。然后苏文又询问了一个问题：

　　“如果我需要在某个地方获得一块土地，那么我最合适的方法是什么？”

　　“嘿，之前的船长有一大片土地要继承，他不干要来航海。船长你现在航海干的好好的，却想去获得一片土地。”马特露出了一丝怪笑，“你俩真是绝配。”

　　“少扯这些有的没的。”苏文其实也挺无奈的，要是能角色互换，他去继承一片贵族领地，他现在就能搞出好大一番事业来了，“到底有什么办法？”

　　“你可以去找女王要一个讨伐令，去和南边的精灵、地精以及图腾教徒们打一打。”马特摸了摸下巴，“之前有个哥利特人花了三年的时间在南方从半精灵手中抢到了一块领地，女王封他做了总督。”

　　“如果你有这些心思的话，找女王或者当地总督买一个讨伐令是一个合算的买卖，抢到领地之前，遇到来自南方的异族们的船，或是来自法比里奥的商船，我们也可以去劫掠一番，到时候劫掠的货物，女王要抽成20%。”

　　好家伙，私掠许可，这真的不是我大英吗？

　　不过在大航海时代，为了打击敌国的商船，在相同位置上的国家的政策总会趋同演化。历史上发出私掠许可的也不止有大英，法国、荷兰、北美殖民地甚至奥斯曼帝国也都发布过私掠许可。

　　“这私掠……咳，这讨伐令需要多少钱？”苏文继续问道。

　　“两千到五千金币，倒是不贵。”马特说道，“不过问题不是你买讨伐令，问题是我们这艘小船，能打的了谁？”

　　“如果讨伐令可以允许我打下一块领地，并获得女王分封的话。”苏文说道，“我准备直接去找一块法比里奥控制的岛屿去试一试。”

　　“哈哈哈。”马特笑的眼泪都出来了：“我该说你胆大包天吗，船长大人。先不说我们打不打得过，想打法比里奥的地盘得额外申请【敌国特许状】，得加钱！那个哥利特人抢的是无主荒地，女王才肯背书”

　　说着马特压低声音说道：“除非你能证明岛上全是异族，或者是精灵神系或图腾教的教徒，不然这是宣战行为……一般只有王室成员才能购买敌国特许状……”

　　苏文觉得自己大概摸清楚了这个时代的行事风格——占领列强的领土会引发冲突，但占领‘无主土地’，则是合法行为。