章五十二 这一定是祂的旨意

和迈斯、马特交流完后，天色已经暗了下来，弦月高照。海面上风平浪静，没有看到海盗或诅咒琴师的踪迹。

　　苏文日常的记录了星辰的数据后，就去找到了他们俘虏的牧师，现在船上实在缺人，他想去试试能不能招降。

　　这牧师是一个看起来三四十岁的中年人，名叫康德维。

　　他整个人看着颇为憔悴，甚至当苏文带着人过来的时候，他也只是很平淡的抬起头看了一眼，目光平静的甚至有些许呆滞。

　　苏文在他面前坐下，说道：“我听说你是海神的牧师。”

　　康德维点了点头：“是的，我听从海神的教诲。”

　　“海神让你去帮助海盗？”苏文疑问道。

　　康德维表情颇有些神叨叨地说道：“大海上的各个族群有各个族群的任务。小鱼被大鱼吃，大鱼被人类猎杀。在海上行驶的人类也有猎杀者和被猎杀者的职责。在大海的每一层循环中，每一个职责都受到海神的庇佑。”

　　苏文摇了摇头。这也是他第一次接触到这个世界的神职者。在他看来，马特已经足够宗教入脑，每日过得神神颠颠的了，想不到这个正牌的牧师还要比他预想的还要疯癫。

　　苏文于是干脆直率的问道：“我过来是想问一下，你想不想在我船上干活？”

　　康德维想也不想就点了点头，一脸狂热：“当然想！我在哪里都是海神的旨意。既然海神让我被你俘虏，并且经由你提出这个问题，那么想来海神需要我在这艘船上为祂的信仰发光发热……

　　“我能够注意到海神在你的身上投注了巨大的目光和关注，”康德维忽然激昂了起来：“在您的船上办事，这一定是祂的旨意。”

　　苏文被康德维的话说得一愣，一时也搞不清楚这到底是这个宗教疯子日常的胡言乱语，还是他真的在自己身上看到了什么“海神的关注”。

　　于是他又问了一句：“你具体说说，海神怎么关注我的？你从哪里发现祂对我的‘眷顾’？”

　　那康德维仔细地看了看苏文，说道：“海神对你是有眷顾的，我可以感觉得到。”然后他就闭口不言了。

　　苏文又问了几句，也没问出什么来，不由得叹了口气，觉得自己跟宗教疯子确实也没什么好谈的，这家伙跟得了双相障碍一样，一会激昂一会阴沉，于是苏文转而问道：“那么你要什么待遇呢？我该给你怎样的薪资报酬？”

　　那康德维摇了摇头说道：“能够听从海神的教诲，对我而言就已经是最大的报酬了。你让我待在你的船上，直到海神的旨意让我们分开就可。”

　　苏文发现自己确实不大能理解这种宗教疯子的逻辑，但他口中“海神的关注”还是让苏文感到了不安。

　　苏文记得，他确实是在水手们对海神的赞歌中，在风暴中晋升的2级奇械师。这让他一直觉得自己是不是被海神额外眷顾了。

　　但他又不清楚这是不是自己的错觉，只能说在没有神灵的世界中长大的苏文，对被神眷顾还是很陌生的。

　　“既然要我船上做事，那么你到底能做什么？”苏文问道。

　　康德维回答道：“我是一个3级牧师。我能给予大家治疗，驱散恐惧，也能增强一些防护。当然，我能够制造一些圣水。只是，现在随着圣者临尘的时间越来越近，海神对于信徒的回应也越来越虚弱，可能圣水的制作会比较艰难。”

　　苏文发现自己又有一个听不懂的单词：“圣者临尘？”

　　康德维解释道：“每隔一个大周期，天上的诸神将会以凡人之躯在大地上行走，化身为圣者。而现在这个时间已经越来越近了。”

　　“诸神以凡人之躯在地上行走？”苏文被这话惊了。

　　但他仔细询问时，那康德维也表示自己不是很清楚。他只是知道有这么一回事。至于为什么诸神要下凡，下凡之后要做什么，祂们什么时候回归天上，这康德维也一问三不知。

　　其实，苏文在听到康德维说他被海神“关注”时，是深感不安的——神会不会知道他是穿越者？神在看到了他的这些发明后会持一个什么态度？这个康德维会不会是神监视他的一个节点？

　　他甚至想要把这个牧师给丢到海里面去。因为如果确实如他所说的话，他就是在海神的安排的一个人形监视器。

　　只是转念一想，神灵对于现在的苏文来说，是一个绝对不可以得罪的强大存在。贸然将祂的使者给丢到海里面去，绝对不是一个明智的选择。

　　说不定他前脚刚把人丢到海里面去，后脚就遇到了一个大风暴，船就葬身海底了。

　　最终，看在这个牧师能够治疗并且生产圣水的份上，苏文还是让他留在船上了。至少他也是海神的牧师，到时候海神教会过来收税的话，说不定他能帮忙讲个价。

　　至于这个世界的神灵，苏文对其的了解极为有限，他决定在后面的日子里详细的探究一番。

　　……

　　经过了一夜的航行后，苏文等人顺利的到达白珠港。

　　比较幸运的是，这一路驶来，他们都没有遇到海盗或诅咒琴师。

　　白珠港的建筑风格很有苏文印象中的欧式木石结构特点，也就是普遍白色的石灰墙加上红陶瓦的屋顶。

　　在港口外配置着防御的炮台，港口内停泊着数艘大小不一的商船，在港口外有小型的导航船在指引航向，见苏文的船只驶过来，一艘导航船就靠了过来，指引苏文的船去往港口的一处泊位。

　　在港口前，苏文远远可以看到简陋的棕榈叶棚屋露天摊位，上面堆满了常见的热带货物，比如菠萝、可可豆和一些红木——看来港口旁就是一个简易的市场。

　　他们在领航员的带领下停靠岸边后，就在领航员的要求下，在锚地升起了一个黄色待检旗，等待港口官员登船。

　　那个领航员似乎还认识马特，双方不轻不重地互相开了下玩笑。

　　在港口官员尚未登船检查之前，苏文等人被要求不能下船。

　　在港口官员检查船上没有类似死灵法术或其他违禁物品后，他们才可以在缴纳停泊费后短暂离船，且只能在港口停留七日。

　　苏文也是在这个时候才知道，原来有些船会召唤死灵来开船，连水手都省了，是货真价实的‘幽灵船’。