章二十七 追逐战

之所以没有叫上鲍勃等人一起去追萨伊达，是因为在这种速度极快、走位灵活的潜行者面前，人数并不一定是优势，反而有可能会被捉为人质从而让队友投鼠忌器。

　　苏文本想再多做几个眼镜，但他发现自己的注法能力同时间只能在一个物品上生效。如果他给另一个物品注法，原先物品就会失去注法。

　　“迈斯，你稍微等我一下，我先研究一下我的能力。给我十分钟。”

　　苏文说罢就找来几个道具开始实验，很快他就总结出自己升级后得到的四种注法：

　　第一种是武器增强——苏文可以让武器相对准确地命中目标，并且可以通过对武器本身进行细微的操纵来增加武器威力。

　　比如他可以小幅度的控制投石索绳索的摆动，由此在甩动的过程中让石头迸发出更强大的冲击力来。

　　第二种是盔甲强化，简单总结，就是让盔甲材质变得更加坚固。

　　第三种是给玻璃或者镜子之类的物品添加鉴定术。

　　第四种则是给远程武器添加指向术——在添加完成后，他几乎每一次击打都会百发百中，但却失去了武器增强那样对武器的细微操纵能力

　　实际上，苏文发现这些注法真正发挥威力的地方并非是在战斗上。

　　比如武器的定义实际上是非常宽泛，他随便拿起一根木棍，都可以对这根木棍注入武器增强。

　　那么按照这个标准，一根钢管、一个传动轴，某种程度上也能够成为一种武器。

　　如果说他能够控制，哪怕是稍微的控制传动轴或者钢管的话，在类似的这种机械的调试过程中将会获得极大的便利。

　　更不必说铠甲强化了——苏文拿着个木板都能把它当成铠甲完成强化，这种可以增加材质本身强度的能力简直堪称bug。

　　这简直就是前世工程师们梦寐以求的能力，几乎就是让工程师多长出了一双可以细致操纵的手。苏文甚至觉得奇械师这个职业都名不符实，它更确切的叫法应该就是工程师。

　　如果不是现在时间和地点不合适，苏文就想在这里直接搓一个小型加工厂出来。

　　最终苏文只是花了点时间将投石索上的附魔更改成为了指向术，并且也给迈斯的匕首和身上的布甲添加上了武器强化以及铠甲强化。

　　准备万全之后，苏文和迈斯才迈开步子，快速向森林里面走去。

　　而在苏文的观测中，在他们离开了闪光尘的影响范围之后，那两个魔力波动就若隐若现的尾随过来。

　　而苏文和迈斯佯装没有发现，他们前进的目的地也被伪装成了营地——就好像他们决定要冒险先回去一般。

　　苏文甚至在行走的时候故意将自己的破绽给露了出来——他笃定这位富二代小姐不是一个谨慎小心的人，受不得这样的诱惑。

　　果不其然，苏文并没有等太久，就观测到有一股魔力晃悠晃悠的潜行到了他的身后。

　　“嘘——”

　　苏文隐秘的对迈斯使了个眼色，迈斯心领神会，手悄悄的捏了起来，随时准备开始念咒。

　　而就在那股魔力进入了苏文的攻击距离后不久，苏文就猛的晃动自己的投石索，向她所在的方向就将石头扔了过去。

　　那阴影中的人根本就没有想到自己暴露了，她直接就被这一记重击打中了自己的肩膀，同时身子也从阴影中直接震出——正是一脸的不可置信的萨伊达！

　　“蛛网术！”

　　而此时迈斯也念对完了咒语，抬手一甩，一片蛛网就直接向萨伊达困了过来。

　　萨伊达几乎没有闪躲的空间，瞬间就被蛛网术给覆盖住了。

　　此时在远处接应的薇薇安惊叫了一声：“小姐！”，居然从腰间拿出一记燃烧瓶，就直接向苏文扔了过来。

　　苏文心中诧异：在将她们俘虏的时候可是搜过身的，这小妮子又是从哪里拿出燃烧瓶这么个东西存在？

　　难道是刚刚在森林里面这么一会儿就做出来了？

　　苏文觉得这可能是某种魔法手段，但他实在缺乏相关的知识，所以也没有多想，直接和迈斯一起大步向后退去。

　　只是那燃烧瓶虽然看抛物线是瞄准着苏文，但实际上在半空中就猛然落下，直投入到了地上不断蔓延开的蛛网上。

　　并在接触到蛛网后快速燃烧，居然一下就将粘稠的蛛网给燃尽了大半。

　　“这个燃烧瓶一定是和魔法相关的！”看着这不讲力学的一幕，苏文暗骂道。

　　燃烧的蛛网灰飞烟灭，萨伊达险险挣开束缚，喘息未定，身影一晃便急欲再度融入阴影深处。

　　只是她潜入阴影的行为在苏文的单片眼镜下显得极为清晰，他甩动投石索，再次向萨伊达击打了过去。

　　“砰！”

　　投石索在一种魔力的指引下甩出一道凌厉的弧线，但苏文却根本没有去关心这一击命中与否，左手已飞快地从腰间弹药囊中掏出新石扣入索兜。

　　绳索再次发出“呜”的厉啸，这一次的目标换成了稍远处的薇薇安。

　　‘砰砰！’

　　萨伊达虽然尽力闪躲，但后腰还是狠狠的中了一击。薇薇安就更惨，那石头直接命中脑门，顿时鲜血直流。

　　“他能看到我们！”萨伊达此时也反应了过来，知道现在并不是纠缠的时候。

　　对方有一个能控场的法师，以及一个能够看穿他们隐身的存在，那么这里最好的方法是暂时撤离，等到他们精神松懈的时候再另想办法。

　　萨伊达丝毫不恋战，抱起被砸的晕呼呼的薇薇安，两个人就快速的向岛上的树林中冲去。

　　而苏文和迈斯也知道此次绝对不能放跑两人，于是四人就开始了新一轮的追逐战。

　　不过在追逐战这一方面，苏文是落于下风的，因为他今天的消耗量极大，此时已经是没跑两步就已经气喘吁吁了起来。

　　他只能根据眼镜中的魔力波动慢慢搜索。

　　但很快萨伊达他们也发现自己的潜行反而会暴露目标，她们反而没有再继续依靠潜行了。于是苏文和迈斯就丢失了目标。

　　“船长大人——我们好像还是跟丢了。”迈斯此时也是累的喘了好几口大气，语气很是无奈。

　　萨伊达等人没有再隐身，反而给苏文带来了一种不安全感。

　　暴风雨刚过的森林静悄悄的，苏文只感觉背脊发凉，好像随时会有埋伏的人冲出去一样。

　　哪怕没有潜行，她们也是身手矫健的潜行者，极有可能把自己藏在树后或者灌木丛中，只等着随时蹦出来爆发必杀的一击。

　　而在仔细观察四周的时候，苏文发现山头有个地方依然有一些魔力波动的痕迹。

　　虽然这看着有点不像是萨伊达的潜行的波动，但他还是和迈斯一边小心前行着防守着，一边向那里走去。

　　不过走了一会儿，苏文就发现这是通往魔法塔的道路。

　　魔法塔？那里有魔力的痕迹？