章二十二 海神的目光

听得马特的话语，苏文不由得吐了好几口气，然后强打精神：

　　“不要紧张，我们先去现场看看。”

　　说着，大部水手登船去扬帆，做前期准备。而苏文等人则是小跑来到了浅滩附近。

　　“海神保佑，这块浅滩上到都是细沙，是个绝佳的搁浅场所——但这附近有潜礁！”随行的马特在实地的考察了即将搁浅的浅滩，脸色变得极为难看：“我们到时候哪怕可以避过礁石搁浅，如果到时候风浪太大，把船只推回水里，我怕到时候礁石会把船给捅破。”

　　“所以我们只有搁浅一条路走了。”苏文脸色也是严峻，“如果船停海上，锚拴不住，更容易撞上暗礁。”

　　马特点了点头：“只能这样了，到时候搁浅了用锚索和绳索固定船只，然后祈祷风暴不会把船推离浅滩！”

　　留了几个水手做指引，苏文和马特就乘坐小船来到了【牧羊女】号上。

　　此时船员们已经使用浆把船只横了过来，船尾正对西北风暴袭来的方向，船头对准了浅滩。

　　“马特，你还能注意到礁石的位置吗——”到了船上后，苏文掌着舵，才感觉到海面的波云诡谲。他根本分辨不出暗礁的位置。

　　马特咧开自己那满口的烂牙灿烂的笑了起来：“当然可以——海神会为船长指路的。舵把向左！”

　　随着马特的指引，苏文快速的偏转船头，在越来越高涨的海浪中，将船往前开去。

　　全程苏文都感觉到自己的肾上腺激素飙升，手甚至都有些发抖。他很清楚的知道附近有暗礁，而如果他失误了，整艘船都会葬送在这里。

　　其实他在任命马特为顾问后，在之前的航行中也考虑过是否让经验更丰富的马特来掌舵，但马特却是毫不犹豫地拒绝了这个提议。

　　按照马特的说法：“掌舵是船长的职责，这一职责船长不能交予其他人。如果我们的船最终会得到海神的青睐，有幸能前往祂的国，那么船长的职责就是亲手将它葬送，把它交予海神。”

　　苏文此时比以往的任何时候都要更清晰的感受到【那么船长的职责是亲手把船葬送】这一句话的重量。

　　他甚至感觉自己手只要抖一下，船只就会撞上礁石，然后整艘船沉没。他哪怕能活下来，也会被困在这岛上——

　　“咚！”

　　浪头打来。

　　不，船只沉没后会有倒吸效应，我会被卷入残骸中，我的存活率极低——

　　“不要怕，船长，海神会庇护你的！”马特咧开烂牙，哈哈笑道，“海神会庇护每一个在风暴中勇敢的船长！”

　　“彭！”

　　又是一波浪打来。

　　“右满舵！”马特大吼道，“海神庇佑！海的母亲注视我们，海的母亲包容我们，祂在庇护着我们！”

　　到最后，马特甚至已经开始吟唱了起来，这吟唱声带动了后面的水手们，他们一同在这大洋中合唱了起来。

　　有好几次，当浪打过来的时候，苏文甚至会以为他们的船已经触礁了。但直到最后，直到他们距离浅滩越来越近，直到马特大声吼道：“防冲撞准备——！”

　　他们都没有触礁。

　　苏文有一种极为奇妙的感觉，他感觉自己的精神高度集中，整个人仿佛是灵魂出窍了一般，既全神贯注毫无杂念，又满是对失误的担忧。

　　在水手的吟唱声中，他处于一种颇为玄妙的境界，几乎以为自己是在以第三视角在观察着这艘船——直到触礁的冲击将他唤醒。

　　他才感觉到自己浑身湿透了——有些是雨水，有些是汗。

　　劫后余生，苏文忽然感觉到自己大脑无比清晰，就好像满满的睡了一觉后起来，养足了精神。他可以感觉到四周的魔力正以一种更为亲昵的姿态环绕在自己身周，他感觉自己好像比之前更加的强大。

　　我这是升级为2级奇械师了？

　　苏文很是有些错愕，他之前从迈斯的口中得知，法师的进阶是需要不断的冥想修炼，在思维中构建更加复杂的法术模型，以此获得等级的突破。

　　但苏文知道自己此前根本就没有做过类似的冥想或是修炼——所以他是怎么升级到2级的？

　　难道奇械师的升级体系和术士、天佑者这类魅力施法体系类似，都属于时间到了，就会被魔力青睐，自然而然的获得晋升？

　　苏文感觉事情或许不会那么简单，回想起刚刚水手们吟唱的歌声，苏文忽然感到一阵鸡皮疙瘩传遍全身。

　　刚刚这帮人唱歌，不会真的把海神的目光给吸引过来了吧？

　　不过现在并不是研究这些的时候，苏文的手从船舵上松开，环顾了一下四周，确认了船只已搁浅成功。

　　“比尔，快，把重要的食物、淡水等物资从船上搬下来！”苏文命令道，“在营地处找一个背风的地方好好掩埋——鲍勃，现在开始组织抛锚！”

　　“是！”所有人都领命道。

　　苏文也不废话，他和往常一样领头扛起一个货物，然后就往船下走去。在他的后面，比尔带来的那一批船员们也都齐心协力扛起货物，就往营地走去。

　　鲍勃此时也把具体的工作吩咐了下去——船一共有六个锚，正好可以给船只四个角加上左右两边各抛一个。他亲自带着弟兄进行抛锚，船上重物的加固、以及收帆工作就交给了瘦猴来负责。

　　“给老子好好干！”鲍勃此时对着瘦猴无比严肃，“你之前已经在船长面前丢份了，好好干，让船长知道你不是个孬种！”

　　那瘦猴看着倒是很认真的点了点头，然后就跑去加固货物了。那姿态看起来还颇为认真，让鲍勃对自己之前的训斥成果感到颇为满意。

　　苏文回来搬第二趟物资的时候，看到船上那个关闭的大门，他才反应过来船上还有两个俘虏——

　　苏文第一反应是把她们转移到营地里，一会儿风浪大起来不知道会出什么意外。就算没有出意外，那个房间还没有加固完成，要是风把桅杆之类的东西吹倒了，砸破了房间让她们逃出来怎么办……

　　但转念一想，把她们带出来，不更方便她们逃跑了吗？不如就让她们继续留在船上好了，要是船沉了，就只能算她们命不好。