章七十七 这些矿完全不能拿来炼铁

苏文也没有想到卡伦居然对细菌病理学有这么大的好奇心。

　　但既然卡伦在问，他也就稍微抽了点时间，准备和卡伦简单地介绍一下。

　　而随着卡伦问的深入，他们很快就讨论到了呼吸系统、循环系统、血液的组成等课题。

　　而当卡伦听到人的血液里有血小板、免疫系统、淋巴等更深入的东西时，简直是两眼放光，恨不得就在这里听苏文传道授业解惑，只差就要磕头拜师了。

　　苏文见卡伦从一个环保主义者，逐渐有向临床大夫转换的趋势，心中也是惊叹，不知自己是不小心触碰到了卡伦的哪个开关？

　　不过既然对方好学，苏文也就花了点时间和对方做了个大概的科普，然后定下了下一次上课的时间，就回去跟那些工匠们继续讨论炼铁了。

　　这个时代的炼铁，其实主要还是使用木炭。

　　没有使用高炉的情况下，木炭在空气中燃烧大概能达到800到1000度，而含碳量的生铁的熔点大约在1200度（纯铁熔点1538度，碳溶解在铁中形成共晶混合物会降低熔点）。

　　所以当工匠们用木炭烧铁时，由于温度不够，生铁没有融化，反应不够充分，得到的铁叫海绵铁。这种铁含有大量矿渣，质地极为脆软，需要反复锻打挤出杂质才能提高密度。

　　只有在法师或魔法道具参与的情况下，才能弄出让生铁融化的1200度以上高温。

　　而高炉烧铁和简单的用木炭加热不同：木炭不完全燃烧会产生一氧化碳，这时候使用鼓风机吹入热风，就可以使得一氧化碳参与反应。

　　将整个高炉的温度维持到1200-1400度，这个温度可以将铁矿中的铁分离出来变成固态铁，然后和碳融合吸热，熔点降低变成生铁，然后融化成铁水。

　　因此在高炉内使用木炭加铁进行炼铁是完全可行的。

　　这个时代的技术比苏文前世落后太多——苏文记得他前世在汉代就有成熟的木炭炼铁高炉工艺，西方也在15-16世纪完整掌握该工艺。

　　但这个时代却更显原始，在和周围的工匠交谈中，苏文得知本地炼铁仍依赖反复锻打海绵铁，甚至连西方中世纪时期的炼铁技术都未达到。

　　在确认了炼铁的流程后，苏文就开始和薇薇安、比尔一起讨论建造小型高炉。

　　他决定造个基础的分层竖炉：炉子竖起来后，矿石和木炭一层层码上去；炉背开通风口，接上新建水车带动的鼓风机。

　　这个小型高炉高度大概在两米左右，炉体最宽处由颅顶收束渐变，炉壁厚度在零点三到一点五米左右。

　　这方面苏文请教了那些泥瓦匠，确认了粘土砂石最合适的混合比例。然后用粘土和砂石作为骨料，按合适的比例混合成泥料来砌筑炉体——最后为了让材料更耐火，还使用了注法进行加固。

　　然后苏文又分别设计好了鼓风口、排渣口以及取铁口。在完成了高炉的设计后，苏文还设计了一个小型地窖，用于制造炼铁所需的生石灰溶剂。

　　在苏文晋级三级奇械师之后，并且拥有了增强型法师之手后，他对于整个高炉的建造可以说是得心应手了。把基础的物料准备好后，甚至只需要他可以一个人就把整个炉体堆砌起来。

　　如果不是他穿着灌注了秘银的施法服，最多工作三分钟左右就要让施法服冷却，可能不到一个小时，苏文就能独自一人把整个高炉给建完。

　　不过有了水手以及过来帮工的民兵的帮助，苏文他们最终还是只花了三个小时，在天黑前就将整个小型高炉给建造了出来。

　　天黑了后众人就去休息了，只留下少部分人看守烧制生石灰的石灰窑。

　　而这一晚苏文也去照顾了一下那些半精灵中的病人，并给他们喂了一些大蒜素。

　　在见到大蒜素的时候，卡伦一开始还是有一些不适，看着有些抵触。但是当苏文开始讲解这大蒜素是怎样消灭细菌的时候，卡伦就仿佛打开了一个新世界的大门。

　　随着苏文的讲解，卡伦眼睛越来越亮，到最后甚至亲自参与到了大蒜素的调配当中。

　　那感觉就好像之前一个看着说兔兔好可爱，但吃了兔子肉之后不由连声感叹真香的人一样，眼睛里面都透露出了对于大自然规律的深切好奇。

　　看着对方这个孜孜不倦的研究细胞的样子，坦率地说，苏文开始有些担心对方会不会走火入魔。

　　“真是太奇妙了，船长大人！”

　　只见卡伦从显微镜前抬起头后，对着苏文说道：

　　“大自然真是太奇妙了，我以前的傲慢与偏见蒙蔽了我，让我无法窥探这大自然真实面目……大自然其实不声不响地隐藏着诸多我之前从未察觉到的一面。

　　“将大蒜榨取后，可以获得杀灭细菌的大蒜素……这种在毁灭之中夹杂着新生，在破坏之中诞生新的秩序的感觉……啊啊，原来这才是大自然真正的样子。

　　“我现在感觉我的自然之道又有了一个新的进步。我觉得我已经突破原来的桎梏，到达一个全新的境界！请教给我更多，苏文阁下，我想要学习更多关于大自然的奥秘！”

　　苏文看着对方逐渐变得有些癫狂的样子，心中不免诧异。只是简单的教学一下，怎么就把对方整的好像理智丧失了一样？

　　但更让苏文感到惊讶的是，卡伦居然在这样的一番感叹后，气息大涨，魔力更加凝结，竟然真的突破到了4级！

　　见知识真的可以让对方变得更强，苏文也赶忙开始教对方一些更深入的基础生物知识，比如细胞的构成等。

　　不过由于显微镜的精度实在是有限，观测细胞细节还是比较困难。苏文计划等以后能够炼制更纯净的玻璃之后，再制作精度更高的显微镜，进行更细致的教学。

　　不过就算是已有的知识，也让卡伦直呼过瘾。看他那架势，似乎是想要把周围所有的灰尘、水源、酒，甚至把自己的血放出来放到显微镜下去观察，整一个科学狂人的姿态。

　　和之前那个看见大蒜被榨取都有些不忍的环保主义者形成了鲜明的对比。

　　第三天的时候，那些第一次运来的木材已经在比尔的监督下，大致烧制成了木炭。苏文将这些木炭整个处理好，然后又叫上了一部分半精灵以及结束训练的民兵前去采集一些矿石过来。

　　而苏文在初步采集矿石时，之前和苏文讨论的，名为奥德玛的铁匠走了过来，看着他们采集的那些铁矿皱着眉说道：“船长大人，这些矿石完全不能拿来炼铁。”