章七十三 欠缺组织能力

正好此时薇薇安也找上了苏文。此时的她正拿着之前昨晚做实验时留下的笔记，皱着眉头，咬着笔杆问道：“船长大人，昨天你给我留下的那些工程图，我没有太理解。”

　　苏文接过了薇薇安递上来的工程图——薇薇安和迈斯这两个人可以说是整个团队中，为数不多的可以和苏文讨论一下化学和物理知识的人才。迈斯靠的是作为法师的积累，而薇薇安则是靠的天赋。

　　这个小姑娘真的可以用天资聪慧来形容。

　　此时难住她的实则是传动比问题，苏文设计的水车通过齿轮组驱动磨盘，需要精确计算主动轮与从动轮的齿数比。

　　若转速匹配不当，要么水流转动力矩不足无法推动磨盘，要么转速过高导致磨盘崩裂。

　　前世传动比公式在高中也可以考倒一大批人，薇薇安想不明白倒也正常。

　　“这里第一步可以先计算出水车的可用功率，功率守恒 P = Tω，转速ω低，扭矩T必须足够大才能有功率P……”

　　之前的时代没有标准化齿轮，水车建造过程中，工匠全靠经验试错。苏文详细的把流程讲了一遍，见薇薇安还是一团浆糊的模样，便决定在制造水车实践的过程中，让她理解。

　　两人利用种植园内原有的木材和物资，以苏文新掌握的“增强型法师之手”用作起重机，配合薇薇安精准操控水晶的能力来制作各类零件，很快就搭建了起约一人半高的水车主体。

　　接着两人就着计算的出来的数据，对水车进行深加工和演算，在建造好水车主体后，苏文将水车安置在雨季冲刷形成的泥沟出水口。

　　湍急水流推动下，木质转轮发出沉闷的嘎吱声高速转动。苏文随后用石块和黏土在沟渠上游垒出简易堤坝蓄水，大幅提升水车转速。

　　他在水车旁用带凹槽的长木管组装出碾磨装置，然后就看见这些碾磨装置如同他计算的那样进行旋转，此时薇薇安的双眼闪闪发亮，简直如同打开了新世界的大门。

　　而苏文则是满意的点了点头——待卡伦带人剥净木薯后，可以直接用此设备将块茎碾成粉末。苏文还计划未来炼铁厂建成时，将这个水车改造成鼓风设备。

　　就在苏文手上的工作暂时告一段落的时候，有一个水手喘息赶了过来着对苏文汇报道：

　　“船长大人，流民营又有人开始发烧了起来，博凯三副请您赶快过去看一下。”

　　苏文之前才从木材厂的工人那里得知了疫情传播开来的消息，闻言不由得皱起眉头，跟着传令的水手向流民安置点走去。

　　到达现场后，苏文确认那几个流民中又有人开始不断发高烧，并且开始出现腹泻的情况，是很明显的细菌感染

　　苏文认为还是需要建立一个隔离区，将那些先发烧的人送到隔离区中去暂时安置，等救治好了再出来。

　　但那些发烧的人见苏文等人要将他们隔离，还以为要把他们灭口，一个个都哀声哭泣起来，甚至还有几个抗拒隔离。

　　苏文连忙解释是要进行治疗，只是作用寥寥，甚至还有病患家属想要冲进来把家人抱走，逼得博凯不得不让水手维持秩序，但此举反而激得整个营地显得更加混乱了起来。

　　这时，康德维牧师也闻讯找了过来。

　　见到牧师到来之后，所有人都暂时平息了骚动。

　　那康德维牧师也很严肃地跟众人科普了一些他从苏文这里学到的细菌知识，并且拿出显微镜给他们看。

　　不得不说，在流民面前，这牧师威信还是比苏文要高，虽然苏文还有“海神眷顾者”的名头在，但还是只有牧师能让众人不再焦虑，平和安定下来。

　　在顺利的将几个重病的人隔离之后，既然都已经过来了，苏文干脆就顺便询问博凯：“流民现在组织的如何了？”

　　闻言，博凯瞬间面露难色。

　　最后他还是硬着头皮站前两步，汇报道：“我们已经将流民的情况大概的统计好了，总数有一百二十五人，其中有43名青壮。”

　　“但是您之前说要把他们组织起来……我觉得还是太难了。他们年轻人护着妇孺老人，根本不肯听从我们的安排，我们根本没办法像组织水手那样把他们组织起来，连基本的防疫卫生都推行不下去……”

　　这帮人是真的指挥不动，如果不是苏文之前专门吩咐过不能用粗暴的手段对待流民，博凯早就上棍子了。

　　苏文说道：“我们首先还是把他们都给拆散，分成男女营，小孩由母亲照顾。再把40多个男性青壮加入编制，单独组一支队伍，这样方便组织一些。”

　　萨伊达皱起了眉头说道：“船长，您这样的安排就需要他们配合，可他们现在就不配合。”

　　苏文知道，这些流民来到了一个陌生的地方，肯定是心有不安。他们可能还想着病好了就回村子里去，过来也是为了求圣水的。

　　而博凯则是把他们当成卖命到船上博富贵的水手来对待了，这样直接指挥肯定指挥不动。如果博凯是要求他们劳动换粮食，说不定现在已经把整个队伍搭建起来了。

　　总的来说，博凯的整个思路都不对，不过现在也不是批评教育他的时候，现在还是要先把人整合起来。正好此时几个老人走上来，感谢苏文和康德维的援手，于是苏文干脆就借这个机会对老人说明了自己想要让男女分开，并将青壮动员起来的想法。

　　此时，那个之前对他们千恩万谢的几个老年人抬起头来，一脸不解。其中一个老年人疑惑地说道：

　　“不知船长大人您这是何意？之前那位大人也希望年轻人单独出来——他们可不是当海员的料啊，我实在是怕他们上了您的船，反而误了您的事。”

　　这博凯连要他们做什么都没有交代清楚？只是要他们把年轻人叫出来训练？苏文感觉到了离谱，他知道博凯可能欠缺组织能力，想不到居然缺的这么厉害。