章七十一 先天土木圣体

“一二一，一二一，立正——稍息！”

　　第二天，沉睡中的半精灵卡伦，被水手们整齐划一的训练声给吵醒。

　　他从扎好的营地上走出来，发现种植园的空地上，几十名水手排着整齐队列，喊着“一二一”口号，不断绕着场地跑操，然后站成方块格子。

　　只见苏文吹着哨子，萨伊达喊着口号，两人在队伍最前面领跑。

　　列队之后，苏文又令萨伊达又把没做好操练、没符合要求的水手单独拎出来，让他们的那个组跟着一起加练。

　　卡伦没见过苏文这样训练人手，心里不免奇怪。

　　其实坦率讲，卡伦对苏文本人并无什么偏见，只是他可以从苏文身上感受到一种浓郁的违抗自然的‘味道’。

　　作为均衡教派的传承者，卡伦并不像极端的暗影德鲁伊那样，抗拒人类城镇、甚至想要毁灭人类，他坚信人类及其造物也是自然演化的一部分，对自然的过度破坏，会由自然带来相对应的灾厄。

　　整体而言，人类和自然在更高的层面，依然处于一种和谐状态，这种‘破坏’也是自然。

　　所以他对苏文的很多做法，不理解不认可，但可以尊重。

　　只是出于对大自然的热爱，昨天苏文榨取大蒜汁的场景，还是让卡伦晚上做了好久噩梦——卡伦自己也并不忌讳吃肉吃菜，这是自然演化的一部分。但为了吃去烹饪，和把大蒜用一排整齐的蒸馏装置，批量的高温榨取还是不一样的，后者让卡伦有些生理不适。

　　就好像有的人可以吃肉，但看到屠宰场杀猪宰羊，还是会生理不适一样。

　　不过受人之托，忠人之事。

　　卡伦知道自己身为异族，不该对苏文的行为过多评价，他既然收了苏文的钱，按约定就该办事。

　　所以见苏文在忙，也不等他吩咐，卡伦就找来家族里跟他的、能说上话的青壮力，组织他们去收割木薯。

　　好在卡伦有公信力，之前留在种植园收割木薯的半精灵都听从调遣。

　　由于对环境熟悉，这些人没等苏文组织，就开始娴熟收割木薯。

　　过了一会儿，苏文走过来找到卡伦。

　　刚结束跑操的苏文浑身是汗，他见到卡伦已经将人组织起来了，便又惊又喜道：“想不到你已把人组织起来干活了。我还以为你们要等早饭后才来。”

　　卡伦憨憨笑道：“我们这行一般是太阳升起来，干不动活时才吃饭。”

　　苏文擦了一下身上的汗水，顺便问道：“你们预计多久把木薯全部收割完？”

　　卡伦琢磨了一下时间：“大概得十二天。这里一百多公顷木薯，以我们的人数来算，十二天绰绰有余。”

　　苏文又问：“你们能帮忙把木薯磨成粉吗？”

　　“你要做木薯粉？”

　　苏文点点头道：“准确说是把木薯磨粉后酿酒。木薯自然发酵需要漫长时间，所以如果要榨取酒精，必须打成粉。”

　　卡伦又是皱了皱眉，似乎感觉有些不忍。最后他才琢磨着说：“没工具的话，只靠人力很难把木薯磨成粉。”

　　苏文笑道：“这自然不必担心，工具我来想办法。你们只要在木薯割完后做一下基本加工，去泥土、去皮。不用全部收割完就开始做，可以收割一部分就做一部分。”

　　身为先天土木圣体的苏文自然不惧怕区区工具的问题。

　　卡伦点头道：“这当然可以，只是全部收割完的时间可能要延后了。”

　　苏文点了点头，看着卡论他们收割下来的木薯，他心中也在计算这些木薯的收成。

　　木薯是原产自南美洲的一种作物，对土壤的耐受性极强。老管家的种植极有章法，每株行距大概是0.8至1X1米，一公顷大概九千到一万株木薯。

　　由于土地不够肥沃，一株木薯大概有鸡蛋到拳头大小，大概是一百克到三百克左右。那么一公顷的产出，往低了估计，大概是1到1.5吨左右。

　　所以一百六十公顷的种植园收获接近两百吨的木薯，应该不成问题。

　　当然这是粗略的估算，实际肯定不是这个数值，只能说数量级应该是大差不差的。如果种植园只有这么百多号人，吃到下一次收获都不是问题，但苏文估计到时候流民起来后，恐怕数量得上万。

　　那个时候这点木薯，就真的只能填进去听个水花声了。

　　苏文观看了一下卡伦他们收割木薯的过程，也亲自上手尝试了一下，发现他们用的工具都是很原始的木制农具——如果有铁质农具的话，效率应该会飞速提升。但现在这个速度已经不能再强求更多了。

　　苏文对卡伦要求，在收割完头两天的木薯后，就空一段时间来给木薯蜕皮，准备磨制木薯粉。

　　这个要求卡伦自然是答应了。

　　苏文接着又和卡伦谈起了另一件事。

　　他说道：“我观察到昨天你看到我在榨取大蒜素的时候，表情非常不忍。我想明确地问一下你的感受——

　　“我听说有些德鲁伊或游侠的教育要求他们阻止人类残害自然。你是否也有这样的顾虑？”

　　卡伦没有想到苏文会问这么一个问题，他先是愣了下，然后才回答道：

　　“我确实认为人类应该和自然和谐相处，在自然与灵性间寻找平衡。但人类和人类的造物本身也是自然的一部分。我既不会亲自参与破坏自然的行为，也不会阻止人类改造自然。相对而言，我是中立的。”

　　苏文思考了一下，觉得卡伦属于守序中立。他会遵守认可的秩序，对善恶判断持中立态度。

　　得知卡伦不会强烈反对自己改造自然，苏文松了口气。他就怕卡伦突然变成狂热的环保主义者，对着工厂大喊“高污染高排放需要减排！注意环保多种树！”

　　开矿炼铁可是高污染行业，他受不了这个。

　　不过苏文还是补充道：“如果将来我在这里开矿，可能会做出在你看来极度污染自然的事。但请相信，这一切都是为了拯救更多人。你知道疫病即将爆发……”

　　卡伦摆摆手，没有让苏文继续说下去：“人类的行为由人类自己承担。我只是看客，不会阻止你改造自然。”

　　得到这个保证，苏文点了点头，暂时放下了心。