章二十 被颠覆的文明

“诸神教会不允许传播。”苏文心中重复了一下这句话，心情感到颇为沉重。

　　迈斯口中魔法帝国的残酷统治之类的话语，苏文并没有太放在心上。作为一个被诸神联合剿灭的帝国，在现今不可能会有什么好评价。

　　苏文更好奇的其实是魔法帝国所发展的魔法知识。

　　这个世界和苏文的前世各种物理常量几乎一致，唯一不同的就是魔法元素。

　　因此苏文猜测，这个魔法帝国很可能是建立在魔法元素之上的，符合该世界物理规则的高科技文明。

　　……

　　由于并不习惯走山路，苏文他们前行了大概有三个小时，才终于抵达了位于岛屿另一侧丘陵的顶端的魔法塔残骸。

　　此时空气稍显沉闷，哪怕只是简单的行走，苏文等人也热的汗流浃背。

　　说是‘魔法塔’，这座耸立在丘陵顶部的塔楼也只剩下了几块残破的墙壁，以及散落一地的石头。

　　苏文来到了断壁残垣附近，很快就注意到了水手所说的魔法符文。

　　不过就他自己浅薄的魔法知识来看，他甚至都没能分辨出这是魔法符文，这看着更像是某种标语或者说一种符号。

　　如果不是先入为主的观念，苏文甚至可能会把这个认成某种街头涂鸦。

　　迈斯倒是仔细的研究了这些魔法符文，他琢磨了半天，然后才说道：“这些确实是古魔法帝国常用的魔纹符号，那个时代他们的施法依靠的是魔网。魔法帝国的法师只需在魔法塔的外面，布置类似的魔纹信息。”

　　迈斯一边说着，一边比划着墙壁上的魔法符文：

　　“就可以非常轻松地调用魔网的能量进行攻击。而现代法师已经没有这样的能力了，只能借助复杂的魔力池和魔力供能来维持魔法塔的存在。”

　　苏文连忙询问道：“你说的魔网是什么？”

　　“魔网就是许多法师将自己的精神力连接在一起，形成的一个巨大的施法网络。它可以极大地降低施法的门槛和施法威力的上限——甚至有传闻魔法帝国最鼎盛的时期，他们做到了将大部分人都并入魔网的程度——当然，这种传闻就实在太夸张了些。”

　　虽然迈斯说的口吻好像是一种神奇故事，但苏文听到了这句话之后沉思了一下，觉得这应该是真的。

　　这‘魔网’应该是一个和因特网局域网相似的一个事物，迈斯的这话就好像某个核末日之后，世界上只残留有局域网。然后当时的人对核战争之前人类居然把局域网和个人终端普及给了世界上绝大部分人感到不可思议一样。

　　但苏文也没有深究，他只是将魔纹的样式给详细记录下来之后，就进入到塔里面查看魔像。

　　这里的魔像残骸大概有十几吨重，由于过于沉重的原因，它没有被之前来搜刮的冒险者搬走，但上面有用的零件也全部被拆卸了下来，只留下了一个骨架。

　　但是苏文依然可以从骨架上看到非常成熟的机械结构，如传动轴、齿轮组、联轴器等构造。

　　这些事物的存在佐证了魔法帝国曾经发展出了极为先进的机械传动原理及齿轮结构，如果有时间的话，苏文恨不得泡在这里把这些魔像的所有结构都摸清楚。

　　但可惜苏文还需要回去组织船员工作，所以他只能大概的记录一下魔像的结构特征，然后就计划着等船只修补的差不多了，他再找时间过来把魔像的构造给记录一次。

　　这个魔法塔的残骸内除了魔像外，唯一值得一提的就是在魔像残骸旁耸立着黑色金属制成的，大概有五米长的桌台。

　　这个桌台和地基紧密地焊接在一起，也因此它和笨重的魔像一样逃过了往来的冒险者的搜刮。

　　在桌台上可以看到许多非常复杂的，镌刻在桌板上的几何符号，旁边记录着许多目前已无法解读的古代文字。

　　苏文和迈斯一起研究了许久这些古代文字，最终也是一无所获，确认自己根本看不出这些字写了啥。

　　但是苏文在对着那些几何符号之后沉思了一会儿，忽然开口道。

　　“这些是星图。”

　　“星图？”迈斯有些诧异的重复了一遍苏文的结论。

　　“是的，这个应该就是一千年前的星图，这个应该是当时的北极星，这是织女星，这个是天津四，这个是猎户座三星腰带，这个是天狼星，这个是仙女座亮星群……”

　　随着苏文的不断指认，迈斯看向苏文的眼神愈发的带着某种敬畏。而苏文却感觉到了一种莫名的怀念——

　　1000多年前的魔法帝国，居然能将星图绘制的如此详细——甚至许多现代人依靠发射到太空的卫星才最终发现确定的暗星，在这个星图上也列了出来。

　　就只从这个星图就可以看出，魔法帝国是一个文明。一个高度发达的，求知的文明。

　　“这里应该是一个观测站，天文观测站。”苏文最后总结道。

　　在苏文前世，地球确实也会在荒无人烟的海岛、或者是高山上，这类视野开阔且没有多少人造建筑干扰的地方设立天文观测站，研究太空。

　　而有闲心、有余力对天上星辰进行研究，足以证明魔法帝国确实是一个科技发展到了一定高度水平的一个高科技文明。

　　而这样的国家却被诸神颠覆……神灵是比苏文想象的更为可怕和残酷的敌人。

　　苏文可以感觉到内心的惶恐不安。

　　又在原地转了一圈，苏文等人确认这里确实已经被很多人光顾过，没有其他任何值得一提的事物之后。

　　他们将这里的所有资料都尽可能详尽的记录在了随身携带的笔记本上，就一起下了山。

　　而在下山的过程中，苏文注意到远处天边的云似乎有些不对劲，看着有些像积雨云的样子。而且空气显得沉闷无比，走几步路就开始气喘流汗。

　　旁边的水手们此时已经脸色大变，他们都是经验丰富的水手，知道这是暴风雨来临的前兆。

　　而当他们终于下了山后，具有丰富航海经验的鲍勃、马特等人围了过来。

　　他们神色焦虑的说道：“海神保佑——船长，这潮汐很不对劲，涨的太快了。周围的鸟儿也回巢回得极早。按照经验来看的话，今晚可能会有一场暴风雨——而且是极为猛烈的暴风雨。”