章七十六 当游侠沉迷细菌病理学

在职场上他也见识过这样的愣头青——有些初入职场的萌新会有一个毛病，就是遇到事情不喜欢请示也没有报告。

　　他寻思怎么怎么样，就直接去做了。苏文前世公司的时候就有一个新人，遇到了一个网络问题，寻思着自己可以解决，于是干脆就把用户ip给改成了静态地址，导致整个网站都出大问题。

　　关键是那个新人改完了也没汇报，导致运维花了几个小时才排查到故障，把网站恢复，那一次给他们公司极大的损失。

　　所以在苏文前世的时候，很多公司的中层管理在带新人的时候，都会顺口提一句“有什么困难你都说”，实在是被坑怕了。

　　苏文也没想到自己穿过来之后，之前一直看着很靠谱的博凯，居然也会犯这种萌新才能犯的问题。

　　他只能感叹确实是做事才能够历练人，这在没有历练之前，谁知道博凯会捅出这样的篓子。

　　苏文此时已经是气急反笑，他认真的对博凯说道：“我有没有跟你明确过，生病的人就要把他们隔离起来？你是因为怕麻烦，怕他们闹起来了没法处理，才会不把他们隔离起来吗？”

　　博凯沉默了一下之后，点了点头说道：“是这样的，船长。我怕他们到时候又闹起来没法收场。”

　　“那你为什么不来找我？”苏文声音抬高了八度，“我有没有明确和你说过有问题要来和我说？”

　　博凯这么个壮汉此时被骂的低下了头，小声说道：“我看您被很多人围着，在讨论很重要的事，觉得你没时间理会我……”

　　苏文气得牙痒痒：“我处理的事情重不重要、我有没有时间，这些问题你问过我吗？如果我说我当时确实没法处理你的事情，我会让你先等我一会儿！

　　“但是你见我被很多人围着，你连问都不问我，就自行去把这件事情处理了。我有教你这样做事吗？”

　　博凯被问得哑口无言。

　　苏文黑着脸说：“做不到是能力问题，你之前没有组织好流民，是我没有事先做好安排。这件事不能怪你，所以我对你没有责罚。但在有明确安排的情况下，你没有尽到自己的职责，就是你的失职。你这次要被处罚十鞭，你认不认可？”

　　博凯很是无奈——平时都是他来负责处罚，他想不到自己居然也有被处罚的一天。不过他也觉得是自己理亏，他也没想到事情会变得这么难收场，于是他很干脆的说道，“我认可这个处罚，船长。”

　　“那现在就去找萨伊达领十鞭！”苏文一指，博凯立刻跑步前往萨伊达处。

　　这些人用着就是没有迈斯马特他们舒心——如果还是按一开始的安排，让马特和比尔来负责此事，怎么也不会闹出这么低级的错误。

　　可惜现在他们都有别的任务要做……苏文心中开始感叹人才的紧缺。

　　接着苏文转过来找到了卡伦，他单刀直入的说道：“那些生病的人必须隔离起来，不然会有更多的人生病的！”

　　卡伦又把自己那些半精灵的习俗给苏文解释了一次。

　　苏文摇摇头说道：“和什么习俗之类的没有关系！疾病的传播就是依靠细菌，而如果人没有隔离的话，细菌就会在相互之间传染疾病。”

　　卡伦皱着眉头说道：“我之前也听过您的那个手下说虫子传染病菌。但是我可以跟生物进行沟通，我并没有感觉到我们的病是因虫子而进行传播的。”

　　其实卡伦也知道那些蚊虫或者类似的昆虫会传播疾病。但是他毕竟是游侠，也会驱散这些蚊虫。他的感知而言，他们生活的环境中是没有可以传播病菌的虫子的。

　　苏文叹了口气，无奈的找了个显微镜拿过来，对着卡伦说道：“我要请你来看一下这个。”

　　卡伦看着这个充斥着人工锻造手艺的道具，显得颇为不适，他其实对于所有不自然的物品都有一种天然的排斥。

　　苏文则是对着卡伦问了一个问题：“你刷牙吗？”

　　卡伦点了点头：“我每天都会用清水洗漱牙齿。”

　　苏文又问道：“那你多久洗一次澡？”

　　卡伦迟疑了一会儿，说道：“大概半个月一次。”

　　“你上次洗澡是什么时候？”苏文追问道。

　　卡伦被这么问隐私的问题，感到有些脸红，他反问道：“这和您问的虫子有什么关系吗？”

　　苏文说道：“如果你上一次洗澡是在很久之前，那么你身上就会有很多污垢、细菌。不信可以来看一下。”

　　然后苏文让卡伦提供了自己的一些身上的污垢，放在了显微镜上调整了一下，然后请卡伦过来看。

　　当卡伦把眼睛凑到显微镜上时，看到显微镜放大后上面爬着的那些细小的生物，瞬间一惊。他的表情上写满了不可置信，感觉自己的三观都获得了颠覆。

　　苏文问道：“这种细菌你能够与之沟通吗？”

　　卡伦摇了摇头说道：“我甚至倾听不到他们的心声。好像他们的声音实在是太过于渺小，我感应不到。”

　　苏文估计这是因为这些细菌的构成组成条件太过于简陋的缘故——哪怕是昆虫其实也是由众多细胞构成的复杂生命体，而细菌相对来说还是太过于简单了。

　　苏文虽然对这种能够与动植物进行沟通的能力颇为好奇，但现在不是研究的时机。

　　他继续说道：“就是这种你感应不到的微小生物在传播病毒，我想将众人隔离的原因，就是为了避免大家通过接触，让这种微小生物把大家都传染了。只要病症稍退，我们就可以让大家获得团聚。”

　　卡伦此时才明白了许多。

　　但他接着又看上了这个显微镜，忽然觉得他之前对于自然的理解还很片面！

　　游侠的晋升，便是随着对自然之道的领悟越深，实力越强。当他了解到有更微小的生物存在时，他感觉自己的自然之道又有了精进的意思。

　　他不由得看着那个显微镜，心中产生了一种想法：如果说我能够感知到、看到更多深化的自然知识，我是否能够在游侠这条路上走得更远？

　　于是卡伦之后几乎抑制不住自己的好奇心，开始向苏文请教起了细菌和疾病是如何传播之类的，更深层次的话题。