章三十九 火药

后面的课程中，苏文把几个比较能跟得上课程节奏的学生找了出来。

　　其中接受能力最强的薇薇安被提拔为学习委员，其他能力稍微比较出众的水手，则被任命为各个学习小组的组长。

　　在看到这帮人昏昏欲睡，脑子如同浆糊一般，确定确实没法再往里面塞知识之后，觉得自己才刚刚把各种基础的命令开了个头的苏文只能无奈宣布下课休息。

　　水手们几乎是狂欢一般散开了，稍微休整了一下后，他们继续进行下午的采摘、捕猎等工作。

　　不过这一次，苏文就没有再跟着去采集以及捕猎。

　　他留在营地和迈斯以及新提拔为学习委员的薇薇安，一起开始搭建一座小型的实验室。

　　选中薇薇安的理由，除了她可以和迈斯一起给苏文当副手之外，还有一个原因就是她制作水晶的能力实在是太过于bug。

　　几乎任何苏文想要的实验器具，只要描述好外形，薇薇安都能给他做出来。

　　这样苏文可以很轻易地搭建好实验室的基本框架。

　　虽然苏文计划本上的研究课题极多，比如说天文、魔力、这个世界的草药或是蒸馏圣水等，但目前排在他计划第一位的却是炼制炸药。

　　这个岛上的悬崖边有很多海鸟，它们年累月产生了大量的粪便，这种粪便可以很轻易地提炼出硝酸。

　　再有了薇薇安这个实验室加速器之后，苏文更是可以轻而易举的就在实验室里面以较大的规模，高效的生产硝酸。

　　苏文这几天一直心心念念的想要将魔法塔旁边的魔像打倒。

　　而他也注意到了，凡是使用魔法对这个魔像进行的攻击都会产生较弱的效果，比如腐蚀性极强的毒物，对魔像就毫无作用。以及苏文使用投石索扔出去的石头、和迈斯使用魔法飞弹攻击造成的损伤效果就具有明显的差别。

　　苏文觉得魔像应该是有较强的魔抗，凡是使用魔法对付它效果都极差。

　　而这个魔像本身虽然移动缓慢，但是皮糙肉厚，这种敌人合适使用布置陷阱，挖一个深坑来对付这个魔像——现在苏文极度缺人，想挖个深坑的工作量可不小。

　　但如果有炸药的话，就可以直接炸一个深坑出来，再在里面埋上足够当量的炸药。最后将魔像勾引过来，就可以把它炸上天。

　　再其次，苏文也可以利用烈性炸药来对付海盗——别的海盗都是用火药来发射实弹，而苏文却可以直接投掷炸药……

　　其实如果有可能的话，苏文还是更想研究新的火器。但苏文对这个时代的生铁的塑造技术没有信心，没有足够的密封性的话，火炮炸膛率恐怕不会低。

　　将实验室布置好后，苏文大概的和迈斯以及薇薇安科普了硝酸和甘油的提炼方式。

　　这个时代流行的火药还是黑火药，它在本质上和从鸟粪中提取的硝酸差不多，但是这个时代很显然还没有经历过硝化甘油的洗礼。

　　简单来说，将废旧的酒糟经历糖化发酵，然后经过一系列化学处理、中和、蒸馏等步骤后，可以提取出甘油。然后再将提取出鸟粪中的硝酸融合起来，就是硝化甘油。

　　当年诺贝尔就是搞这个出名的。

　　苏文对着迈斯和薇薇安在纸上写下了硝酸的化学成分，并且又写出了甘油的化学成分，并且做了一些基础的演算，解释着它能爆发出来的威力。

　　其实与其说是给他们介绍，不如说是苏文借助写这个化学成分的过程，来回忆硝化甘油的炼制过程，他也没指望他们两个看懂。

　　果然，看着苏文手写的这些如同鬼画符一般极为复杂的化学组成键，迈斯和薇薇安都很是摸不着头脑。

　　迈斯询问道：“这是什么上古的魔法语言吗？”

　　而苏文摇了摇头，说道：“这里没有用到魔法，主要利用的是物质本身的化学规律。我们今天就是要根据这个化学式演算的结果，改良黑火药，改出一个爆炸威力更高的物品出来。

　　“现在下面我们需要把酒糟拿出来，并且提取出甘油。”

　　说着苏文就将相关的一些原料准备好。

　　具体的制备流程这里不便展开，总之几人忙活了大半天之后，苏文终于做出了一个简易的雷管。

　　此时众水手已经采集回来了，并且已经完成登记，排队开始兑换今天分量的蒸馏酒。

　　见苏文、迈斯和薇薇安几人在这里鼓捣，那博凯又跑了过来，探出脑袋问道：“船长，您是在造新的酒吗？”

　　正拿着雷管的苏文差点被博凯吓了一跳：“你先不要过来啊！”

　　博凯疑惑。

　　苏文则挥手，让水手们赶紧退散出去。

　　硝化甘油的爆炸威力极强，基本可以说是现代高威力化学炸弹的开端。

　　但硝化甘油化学性质又极为活跃，非常容易爆炸。虽然苏文参考诺贝尔的方式，模仿了雷管封装，让这炸药一定程度上可控。但是动静稍微大一点，无论是震动、捶打甚至只是温度突然升高了几度，苏文手中的这雷管都可能发生剧烈的爆炸。

　　诺贝尔的弟弟就是在这样的意外中去世的。

　　要想真正的实验出安全炸药，还得要找到硅藻土为吸收剂，但苏文目前实在没有这个条件。

　　事实上，苏文在制备成功后，就决定赶快把这个东西给引爆。

　　不然这东西放在这里，可能到明天天气稍微热一点，它就直接炸了。

　　忙了一下午没睡午觉的迈斯的双眼又带上了浓郁的黑眼圈，他一脸疲倦的看着依然在众多实验器材上搞来搞去的苏文，询问道：“这玩意儿真的有那么大的威力吗？”

　　他这一下午都只是把一些酒糟、植物榨取的油等实验物品来回蒸馏，然后和这个黑火药混在一起而已。这个看着甚至连魔药萃取的流程都算不上，倒是比较像巫术——这个就是所谓的化学吗？

　　苏文说道：“当然可以，它的威力我之前已经和你演算过了——好了，现在时间差不多了，赶快把大家疏散，我们需要找个空旷的地方引爆这个雷管，实验它的威力。”

　　此时见船长又搞鼓出了新的东西，众多水手们也都好奇的想要看看，但他们也都听从船长的命令，没有靠得太近，毕竟看船长那么小心戒备的样子，这东西大概率是真的有危险。

　　只是在场的众人中，只有苏文知道，他手上的这玩意如果现在爆炸，足以把他们所有人都送上天。所以他只能大声的让大家疏散的再远一点。