章四 研究、靠岸、海盗

“弩箭需要硬木、枪械需要钢铁，不巧的是，这两样我们船上都没有。”安伯仑船长摇了摇头，“船上最多的材料其实是麻绳以及布料，管够。”

　　“麻绳和布料吗……”苏文沉吟了一下，“也行，这些材料可以做一个投石索。”

　　“投石索？”安伯仑愣了一下。

　　“就是一种通过甩绳子来丢石头出去的武器。”说着，苏文扭动着手，做出了一个甩动的姿势来示范。

　　“懂了，就是那些半身人和地精喜欢用的玩意。这些材料你要多少有多少，管够，如果你要石头，我们最下层货舱还有压箱石，你可以弄一点来。”

　　听了船长这番话，苏文当即就谢过船长，并请求在船上圈了一块空旷的地方来做实验。

　　过了一会儿，苏文带着材料来到船长给自己选定的位置，思忖片刻，他决定先测试量角器施法。

　　首先他想让这个量角器帮忙找金星——这是一颗他尚未来得及定位的行星。金星出现的时间接近黎明，且在夜空中的角度很高，他还没来得及排查。

　　结果自然是失败了，量角器毫无反应。

　　接着苏文让量角器帮忙找他可以确认方位的星星，比如月亮、木星、北斗七星等，量角器都没有任何反应。但当苏文想要让量角器帮忙确认北极星的时候，之前那种熟悉的牵引感又出现了，苏文毫不费力的就将量角器对准了北极星的方位。

　　同时苏文感觉到了一阵虚弱，他莫名的感觉到，自己今天最多只能再施展这个法术两次，如果要释放更多，就需要先休息睡一觉。

　　这种感觉真的是前世从未体验过的。

　　苏文将自己目前的所得记录了下来：

　　未知法术（暂定名指向术）目前已知特征：

　　1、该法术的效果为手持量角器时，能且只能引导施法者将指针对准北极星；

　　2、自己每次深度睡眠前最多可以施展四次该法术，施法过程可以明显感觉到疲倦；

　　3、目前只能通过量角器来施展该法术。

　　苏文在完成指向术的效果测试后，接着就准备制作一个投石索，来验证该术式是否可以适配在武器上。

　　他先在稍远的地方立了块靶子，又在旁边放了些空酒瓶当备用靶子。接着回顾了一下自己制作量角器时的状态，让自己尽量处于一种专注状态，在感觉自己准备好了之后，才拿出了安伯仑提供的材料。

　　他先简单的选取了一段麻绳，将它对折，并将一块裁剪的帆布缝制在绳索中央，用作兜囊。最后苏文把用作测试的石块放在兜囊中，用力的把投石索甩了起来，将石块丢向了用作测试的靶子——

　　毫不意外的脱靶了，整个过程没有半点魔法的痕迹。

　　但苏文却毫不气馁，他先是将这一版本的投石索放在一旁，然后拿出了一旁的稿纸，开始计算了起来。

　　他先是列举了弦长公式，确认自己的手臂摆动半径、摆动角度，然后采用椭圆拱形力学模型，计算出相对最优的绳索长度。再通过计算几次实验，确认投射轨迹和落点计算的几个修正参数。

　　最后他根据计算出来的公式，将理论上最优长度的绳索、抛物线型兜槽，还有最优大小的石块整合了起来。这一次，当他甩动起投石索时，一种莫名的牵引感又出现了。

　　他毫不费力的就用这个石块击碎了一旁摆放的酒瓶——而不是刚刚他一直用来实验的靶子。

　　实验进行的很完美，苏文回到位置上坐下，将自己的所得写了下来：

　　“指向术”武器端适配实验结果：

　　1、只是简单制作的道具并不会产生魔法。

　　2、道具施法能力可能和投入的心血、对制作过程的专注以及对道具原理的理解深度有关。

　　3、制作道具的目的只要不是针对特定事物，也可以瞄准其他物品。

　　同时一种莫名的疲倦涌上苏文心头，用一种不大贴切的比喻，就好像是做运动，冲多了几次几乎达到极限，肌肉就会告诉你身体已经疲倦了，不适合再站着，需要躺下休息一下。

　　最好是睡一觉起来之后再施法。

　　但苏文却没有立刻去睡觉，他继续总结了一下自己对于施法的观察，然后就拿着一些木匠工具开始制作简易的六分仪——这次的道具是没有任何施法能力的，普通道具。

　　将木制六分仪拼装好了之后，苏文来到了甲板上。先是花了点时间用六分仪又检测了一遍北极星的纬度，然后就开始确认北斗七星的角度——北斗七星绕北极星每小时旋转约15°，通过柄部的指向可以大致的判断时间。

　　然后他把时间记录在一边，又将月球、北极星、北斗七星、金星、木星等天体的角度都详细的记录下来。在海上航行非常依靠天体角度，通过对天体角度和时间的确认才能准确的确认经纬度。

　　对天体观测的越详细，海上航行的准确度就越高。以后要是六分仪流行起来，趁着别人没有积累足够的天文数据，卖一波天文观测书都能财富自由。

　　做好了这些准备，苏文就心满意足的在地上打了个地铺睡去了。

　　……

　　穿越的第二天，苏文就在一阵欢呼声中醒了过来。

　　由于昨天睡的太晚，苏文直到接近正午才醒来。而当他清醒过来的时候，看到的却是不断欢呼的众水手。

　　苏文连忙坐起身子，然后他惊讶的看到远处的海平面上出现了一块绵延不绝的山峰……我们居然真的开到了岸边！我的导航没有出错！

　　这样的认知让苏文感觉浑身都在发颤，一种自己确实可以亲手改变世界的兴奋充斥着大脑。

　　“哈哈哈，不用使用罗盘，以后可以给海神教会少交多少税！”此时连安伯仑船长也兴奋的把自己的航海帽丢到空中，发泄自己的情绪。

　　“使用罗盘还要交税？”苏文有些好奇的说道，“交多少？”

　　“一船贸易额的10%！”安伯仑大骂道，“一群扒皮！他们的钱根本没多少上供给海神，全自己私吞了！一群比魔鬼还要贪婪的吝啬鬼！愿他们早日下地狱！”

　　苏文坦率讲还挺好奇这个世界的地狱和魔鬼到底是什么样，但安伯仑却把话题转到了另外的地方：

　　“其实你得出来的结论还是有些许误差，按照你的指引，我们现在应该已经可以看到白珠港了。但这个地方……我看着挺眼熟，我们应该是在距离白珠港西北一百多海里的外岛链，可能还要行驶几个小时才能靠港。”

　　“是，失之毫厘差之千里。经纬度上一度的误差就会导致位置偏差接近一百多公里。”苏文点了点头，“应该是经度的估算出了问题，等我完善了我的天文观测表，类似的误差应该会减少。”

　　而还不待安伯仑船长回应，他们头顶的瞭望台上忽然响起了清脆的‘当当当’的敲锣声。

　　苏文等人抬起头，就看到瞭望台上的水手高举着红色的旗帜在挥舞。

　　而此时，一直在一旁沉默寡言如同透明人的灰发中年人看到这个旗语，脸色猛的就变了：“有海盗！”