章八 炮战、跳帮、白刃战（下）

领导再垃圾，该来的总是会来的。

　　此时几个海盗已经跳上了苏文所在的商船，苏文才刚手忙脚乱的把自己身上的麻绳给解下来，一个海盗就举着弯刀向苏文冲了过来。

　　苏文正慌乱的握住投石索准备迎击。但就在此时，船上传来了一阵嘹亮的清唱，苏文只感到一股热血涌来，他握着投石索如同抛铅球一样，抡起就往那海盗的脑门上砸了过去。

　　“当！“的一声巨响，那海盗脑门都被砸塌了，直接就被砸倒在了地上。

　　苏文还不待喘息，就抬头往歌声的来源望去，就看见安伯仑船长正一边唱着激昂的战歌，一边一挥手，就让数个海盗摔倒在地上，陷入昏睡。而四周那些褐色皮肤的水手们手持弯刀快步上前，动作齐整的将那些昏睡过去的海盗毙命。

　　这就是吟游诗人的战斗力吗……苏文有些被镇住了。

　　此时更多的海盗跳帮到了他们船上，苏文甚至还看到有一个猛人不需要钩锁直接肉身就蹦跳了过来，这种肉身力量直接就可以去cos美国队长，看得苏文眉头直皱。

　　虽然苏文在战歌的鼓舞下只感觉自己浑身都是力量，但他丝毫不觉得自己有能力在这群海盗之中杀出来。

　　但现在安伯仑船长对于战局来说不可或缺，所以纵然他现在脑子不清醒，但苏文也必须想办法让他跟下甲板的水手汇合。

　　苏文快速的往安伯仑那边跑了去，但此时海盗们也注意到了战场上安伯仑这么个显眼货。苏文注意到在安伯仑身后的阴暗处，一个人影正仿佛从虚空中跳出来一般，猛的现身。

　　“船长小心背后！”苏文大声吼了起来，但他的提醒还是迟了些。

　　安伯仑下意识的往后望去，但那海盗手中的一把翠绿的刀锋已刺破他背后的肌肤。安伯仑下意识的就脱手一道魔法飞弹，将那盗贼撞飞出去，但皮肤上已经流出了带着些许绿色的血水。

　　安伯仑很快就感觉到虚弱，他的战歌也弱了下来。

　　（莽夫！）苏文心中大骂，他不知道安伯仑一个脆皮施法者是怎么有勇气在战场中央开无双的，这不等着被切后排吗？

　　苏文脚步不停，他高举投石索，一甩下去就把那击飞的盗贼给敲晕了过去。此时他才注意到这个盗贼居然还是个女人——

　　（海盗船上还有女人？）苏文有些发愣，然后他就看到周围的海盗们好像是发疯了一般的往这里冲来，看着好像这女人身份不低。

　　只是苏文还不待有反应，一道灼热的火浪袭来，一道犀利的火球就在苏文身前爆开，将他和那些海盗们隔开了。

　　准确的说，是把安伯仑和那些海盗们隔开了，苏文只是顺带。

　　之前一直沉默寡言的海德拉此时忽然闪烁到了安伯仑的身边，他一只手扶住安伯仑，另一只手带着淡蓝色的光芒，按在安伯仑的伤口上。那伤口的毒素就好像被暂时抑制住了，不再往外流绿色的血。

　　苏文没有想到海德拉居然能有这种表现，他的眼里不由得泛起了希望的光。

　　“放开我，海德拉！”安伯仑咆哮着，“我还没有输，让我继续杀敌……”

　　“少爷，您已经输了，就算没有这毒，靠岸后您也已经破产了。”海德拉平静的说道，“按照和公爵大人的约定，您经商失败，就需要回去继承爵位了。”

　　“放开我，我还没有破产——我在波利岛还埋有……”安伯仑的话语没有继续下去，因为海德拉手中泛起一道深蓝色的光辉，然后他和周围那些褐色皮肤的水手们身边都出现了一道蓝色的光门。然后这些水手们直接跨入了这道门中，消失不见了。

　　同样消失不见的还有刚刚还在咆哮的安伯仑船长。

　　‘卧槽！’

　　在一旁旁观了一切的苏文被这突如其来的展开给惊的下巴都要掉了，结果他之前的判断没错，这安伯仑还真是贵族之后，经商失败就要回去继承亿万家产去了。

　　那他现在怎么办，就被这样抛弃了吗？

　　苏文抬头观察了一下四周，那些海盗们也是被这一幕给震住了，但他们还是想绕过火浪冲过来。苏文看了看紧紧靠着的两艘船，一个念头忽然冒了出来。

　　他一咬牙，直接扛起了那个昏迷的女海盗，趁着火焰还未散去，直接就往下甲板冲了过去。

　　“上面什么情况？”迈斯见苏文扛着一个女海盗就冲了进来，连忙问道。

　　“船长他们打到对面船上去了，还把敌人的头目抓到了。”苏文毫不变色的大声扯谎，“海盗们狗急跳墙了，要猛攻进来。迈斯，一会儿海盗们冲进来，你直接把他们都控制在入口这里不要让他们进来，再坚持一会儿我们就胜利了。”

　　说着他把女海盗直接扔到了地上，“把她捆起来！”

　　下面的水手都被苏文的这顿胡咧咧给刺激的士气大盛，很快就有水手上前把那女海盗给捆住。

　　苏文大声说道：“我去把货舱里的船奴们也动员起来，一会就可以反攻到敌人船上去了——”

　　说着，他快步就走到了最下层的货舱中。

　　最下层的货舱在船尾有一个通道可以直接爬到船尾的最高处，那里还有一个出口可以出去。而刚刚苏文是扛着女海盗从下甲板直接冲进来的，苏文觉得海盗们不一定知道船尾还有一个出口。

　　这就是他们所有的生机了。

　　见到躲在最下层，被刚刚的撞击搞的有些躁动不安的船奴，苏文大声说道：“我们胜利在望，船长已经打到对面船上去了！我需要你们在船尾待命，做好转移我们水手的计划，一会儿我们全部跳帮到海盗船上接应船长！”

　　他此时已经满手心都是汗，但他的表情却是显得无比坚毅。

　　他的计划很简单，就是换家——

　　现在最大的问题就是怎么做到换家的时候把海盗都吸引过来，第二个问题就是怎么保证水手和船奴他们的稳定。思前想后，苏文决定不管怎么样，先把这些人骗上船再说。

　　现在只能走一步看一步了。