章八十九 恭喜你们通过考核

偷偷倒卖止痛药？

　　听到马特的话，苏文的脸色也开始变得严肃了起来。他踱步了片刻之后对着马特说道：

　　“必须要把这个从源头打断！这件事比渗透进来的间谍优先程度更高，一旦查明白这些止痛药是怎么流进来的，就立刻收网，不能让它在种植园里大规模传播，所有人手中留存的止痛药必须要全部收缴！”

　　马特也认真地点了点头，听从了苏文的命令。

　　待马特和萨伊达都离开后，苏文此时则是看着他收集好的、关于蒙德利领地的诸多信息，陷入了沉思。

　　就萨伊达探索到的情报，以及苏文从各个流民口中收集到的信息中可以得知：马斯洛本人在靠近东部沿海的区域拥有一座庄园——虽然说是庄园，但是实际上它的防御工事和城堡差不多。

　　他手下大概有二百多号雇佣军，这些雇佣军都是装备精良、训练有素的精锐。

　　除此之外，他还有大概上千名各式各样、直接听命于马斯洛的核心人员。这些人员也经历过军事化训练，必要的时候也能够动员起来成为民兵之类的组织。

　　而蒙德利家族的管家则是在锯木镇以北的那座山上，和马斯洛的庄园距离相对来说比较远。

　　如果说苏文决定对马斯洛采取军事行动的话，他最好的方法就是直接点一波奇兵，快速地冲进马斯洛的城堡里面，对马斯洛做斩首行动。

　　将生米煮成熟饭，已成定局之后，再回过头对蒙德利家族代领主逼宫，让其承认现实。只要那位蒙德利家族的管事不想领地大乱，他就只能捏着鼻子认了。

　　但苏文的动作需要尽可能的快，如果时间拖延，恐怕就会有变数。虽然按照萨伊达的说法，马斯洛两三个星期内都不好动手，但苏文并不准备真的等到那个时候。

　　其实现在苏文手下也已经训练出了四五百人，但这一两周的时间就想让他们能够上战场，实在是有点太勉强了。

　　他现在能拉出来的、有一定战斗力的其实也就那么不到一百人。甚至其中真正能依仗的，还不到五十。这么点人，用正常手段恐怕很难打下马斯洛的城堡。

　　必须动用其他方法，想办法利用起马斯洛种植园内部的矛盾。

　　……

　　第二天，昂迪如同昨天一样，来到了那个充当教室的大帐篷里，听苏文讲课。

　　这一次苏文也是匆忙的走进帐篷里，身上还有些被炭烧的烟熏痕迹，看样子是刚刚从炼铁高炉那边过来。

　　他拿着之前准备好的教案，环视了众人一圈，也没有多废话，直接说道：“我们开始今天的课程，规矩和昨天一样。”

　　苏文在课程的开头复习了一下昨天讲的保安团组织架构，回答了下面人提出的一些问题之后，就开始讲隔离区内要遵守的秩序维护原则，以及一些与流民沟通的技巧。

　　课程最后，苏文还拿出了一个黄色的止痛药，对着众人说道：

　　“之前我们种植园流行这么一种止痛药。大家把它视作退烧治病的药物，但是我这里必须要说明：这是一个骗局。这个药剂其实根本没有治疗疾病的能力。它有的只是把人麻醉，让人感觉不到疼痛的效果而已。而且经过我们的实验，它还具有强烈的成瘾性。”

　　昂迪皱起了眉头——他对这个药自然不陌生，甚至可以说，这两天许多争端其实都和这个药有关。

　　台上的苏文环视众人，加重了语气：“接下来我们工作的一个核心原则就是：禁止所有流民私藏这种止痛药！它不但不能治病，长期使用还对身体有害，并且会影响人的神经判断。为了种植园内大家的健康考虑，我们将加大力度，严格收缴这种药物！”

　　做完这番总结性发言后，苏文又道：“大家上完课之后暂时不要离开。我们待会儿会下发一份试卷，请大家简单作答一下。遇到不会的或不认识的字，可以暂时空着，能回答多少就回答多少。”

　　说完之后，苏文请迈斯下发试卷。昂迪看到后发现，那都是一些很简单的选择题：

　　保安团最高决策者是谁？下面有几个部门？需要遵循的原则是什么？怎么与群众沟通？但最后却有一个需要自己解答的问答题，上面写着：“如果发现流民私藏止痛药，该如何处置？”

　　昂迪凭着昨天的记忆回答了选择题，对那个问答题，他写下了自己的看法：先控制人并且追溯源头，再将源头公开审判以震慑其他人。

　　当天下午，昂迪接到通知，他和另外五十个人通过了考试，他们被直接带到了苏文面前。

　　那些没通过的人看起来都有些垂头丧气。昂迪观察那些通过的，发现很多人得意洋洋，甚至有人在那里吹嘘自己答题时多么流畅、能把知识都背下来。

　　昂迪本人多少认识点字，知道那张考卷其实毫无难度，可以说是懂点字就基本能过关，因此他相当沉稳低调，并没有觉得这有什么可吹嘘的。

　　不一会儿，苏文走了进来，众人的窃窃私语立刻就停住了。

　　苏文先是对众人勉励了一番，然后给他们下发了可以别在胸口的徽章。昂迪对这个徽章本身倒是没有太大感觉，但就他观察，周围许多人拿到徽章后，兴奋得脸都红了，仿佛戴上这个徽章，他们就成了与众不同的存在。

　　苏文没太在意众人的感受，他直接说道：

　　“恭喜你们通过考核。从现在开始，你们暂时就是我们保安团的骨干成员，届时会对你们有具体任命。接下来我念到名字的人先留下，我对你们有其它安排。”苏文报了大概七八个人的名字，其中就有昂迪。

　　昂迪注意到，那些走下去的人当中有几个看着他，流露出名为嫉妒的情绪，这让昂迪莫名感到有些无奈。

　　接着，他就听苏文说道：

　　“你们在最后一题的回答思路都可圈可点。加上你们中有部分人是在巡查队工作，另一部分人也做过战斗训练。因此，我希望你们能帮忙在明天的巡查中，协助扣押几个私下里贩卖止痛药的流民商贩。具体行动由马特指挥。”