章六十二 缺钱、缺人、缺市场

等到和老管家参观完了种植园，苏文又对老管家咨询道：

　　“我之前停靠港口的时候，发现你们这里有半精灵和地精，他们是洛克子爵买来的奴隶吗？”

　　在大航海时代，奴隶一直是贸易的重要一环。因此苏文在这里看到非人类种族，便倾向于认为这些是奴隶。

　　而老管家则是咳了咳，说道：

　　“半精灵不是奴隶，他们来自卡拉曼群岛国，是被雇佣过来务农的，算是契约务工农民。

　　“卡拉曼群岛国的半精灵们经常会在农忙的时候外出打工，因为他们的岛上并没有多少能够种植的土地。而那些地精，则是我们子爵大人在南大陆冒险时带回来的战俘。”

　　苏文询问道：“那么这些地精可以售卖吗？”

　　虽然苏文并没有和这些地精打过交道，但他觉得老管家既然能够驱使他们种田，那么至少也算是一种劳动力。现在苏文手下到处都缺人，急需劳动力。

　　那老管家只是笑道：

　　“这种事情只有洛克子爵能够做决定，我是没有这个权力决定他们的去留。但如果船长大人您想要人帮你种地，不如去锯木镇看看，有一批半精灵会定期在那里和周边种植园合作。”

　　这倒是个好办法，苏文在真心实意地谢过老管家，并与之告别后，回到了靠近海岸的营地旁。

　　众人已初步的将营地整理起来了，甚至都已经吃完饭准备休息了。做了一天种植园调研的苏文一屁股坐到了篝火旁，随手接过了迈斯送来的一块干面包，一边啃，一边说道：

　　“我已经将这个种植园的所在都逛了一圈，这里确实如我之前所想的那样有着露天铁矿，但想开采铁矿，我们现在还有三个问题。”

　　迈斯此时也顺势在苏文的旁边坐下，他询问道：“是铁矿开采有难度，还是炼铁有难度？”

　　苏文摇了摇头，将他们的核心矛盾总结了一下：“这都是小问题，我们现在的处境，缺钱、缺人、缺市场。

　　“目前我们从海盗那里掠夺来的资金大概还有1万多枚金币。哪怕把我现在的钱也算上，总资金也就一万五千金币左右。这笔钱确实看着非常多，但一旦我们开始炼铁，如果资金无法周转，这些钱支撑不了几天。”

　　苏文前世参与过公司运营，知道公司最重要的就是要有资金链——公司可以亏损，但一定要源源不断的有活钱进来。一旦资金链断裂，哪怕有天量的现金储备，也轻易地就会破产。

　　搞工业就是不断的进行投资-收益-再投资的过程，每一轮循环都要经过惊险的一跳。

　　当然，苏文的手下们都不知道他们面对的困难，苏文此时把面包咽下，开始总结他们的现状：“我们的目标是三个月内组建武装队伍攻打卡拉曼群岛。”

　　“为了实现这个目标，我计划接下来分三步走战略——第一步要生产高价值商品，并快速变现，第二步启动炼铁，并吸纳人口。第三步组建军事力量。”

　　苏文知道，如果自己可以在三个月内成功拉起一支队伍的话，哪怕后面他们并没有打下卡拉曼群岛，只要拥有队伍，那么威森总督也不会轻易的把他列为所谓的盗贼。

　　迈斯此时皱着眉头说道：“您说的第一步，生产高价值商品，具体指的什么？”

　　“木薯酒和朗姆酒——我们需要快速产出具有高经济价值的酒，通过盐角港或白珠港的贸易渠道销售，换取启动资金。”

　　一旁的马特有些好奇的问道：“酒需要不小的时间来发酵……一个月的时间怎么够啊，船长。”

　　苏文则是露出了一个自信的笑容：“我们有蒸馏技术，可以把全流程压缩至5到7天。”

　　这个世界的传统酿酒依赖自然温度，所以整个流程需要数个月的时间。但苏文这里可以利用蒸馏，只需要保留处理木薯的3天，以及自然发酵糖化的3天左右时间即可。

　　木薯含氰苷毒素，需要经过去皮、浸泡、蒸煮等去毒步骤，其中浸泡是关键，需要在温水反复浸泡两天左右。

　　后续有薇薇安这个人形的密封设备制作机床，苏文可以轻易的制造出各种不同温度的恒温设备，用来加速实验发酵。

　　之前在岛上的时候，苏文就曾经和薇薇安试验过，拿船上积攒的少量谷物，使用恒温箱让它们快速发芽，并提取了含淀粉酶的麦芽粉。

　　他计划在处理木薯完成后，采取阶梯控温的方法——85℃蒸煮灭菌、60℃添加麦芽酶糖化、冷却至室温自然发酵。第一次可能发酵会需要比较长的时间，后续从成功发酵的部分中分离筛选出性能优良的酵母菌株，全程可以控制在72小时内。

　　木薯可是苏文前世三大优质酿酒原材料之一，苏文可以有信心酿出这个世界的人根本没喝过的高度白酒来。哪怕是没有陈酿的原浆，也足以横扫这个时代的朗姆酒了。

　　他指了指这些地上的种植物，说道：“初期我们的计划可以定的宽松一些，收割3天、发酵蒸馏10天，再加上运输销售7天，就足以满足第一个月的战略需求了。

　　“马特，在此之前我想确认一下，你之前是从这个庄园走出去的，那么你擅长务农吗？”

　　马特摇着他的脑袋说道：“地倒是会种，但是我已经有好多年没有干过这件事情了。”

　　苏文说道：“既然你曾经务过农，那么明天你陪我去一趟锯木镇，我们先去雇佣一批半精灵来这里，先把木薯给收了。比尔，到时候你来辅助马特，带水手参与管理和监管木薯的收获。”

　　“到时候你们的首要的工作，就是收获已经成熟的木薯和甘蔗。”

　　比尔和马特都点头领命。

　　苏文又对迈斯和薇薇安，以及博凯说道：“到时候博凯你带另外一批水手，先和我们做一下蒸馏木薯的实验。具体怎么做，我到时候和你们说。”

　　剩下几人也是各自点头。

　　苏文继续说道：“第二个战略是启动炼铁，这个过程我们需要人——当然还有其他的一些辅助材料。马特，你知道附近哪里有煤矿吗？”

　　“种植园主马斯洛名下应该有一处煤矿……”马特摸着下巴说道，“但他的煤矿是优先供给盐角港的，不一定会卖给我们，就算卖，价格也是天价。”

　　“那就只能考虑使用木材了……”苏文有些苦恼的拍着脑袋——不过好消息是，锯木镇的木材极多——都叫【锯木】镇了，当地的支柱产业几乎不言自明。

　　“不过要想炼铁，最好还是雇佣一些铁匠、木匠，迈斯明天你也和我一起去锯木镇，顺路去了解一下那个地方有没有工匠愿意接一些活。”

　　迈斯点了点头，表示自己没有什么问题。