章十九 不允许传播

“一条鱼三积分！”

　　第二天一大早，整个营地就骚动嘈杂起来。

　　船员们都按照苏文之前规定的贡献值的规定开始有序的运转起来，而且可以明显看出来那些船奴们的干活激情远比之前要高涨。

　　在所有人都各司其职的时候，苏文找来了两个木工手艺精湛的水手，跟他一起研究滑轮。

　　苏文准备把关押俘虏的房间改造成一个坚固的牢房——整体的结构类似金庸笔下的‘活死人墓’，到时候在正门就是一块巨大的厚实木板，只能在门外同时拉动两边的滑轮，来将木门吊起。

　　这种工程基本可以保证牢房固若金汤，如果到时候两个盗贼能凿通墙壁或轰开大门走出来，那么苏文认栽，这种自由的鸟儿不是凡人能困得住的。

　　就在众人热火朝天地干木工活的时候，稍远处的营帐内，鲍勃正躺在床上由瘦猴敷着药。

　　昨天的聚餐后，鲍勃找到了三副博凯领了15条鞭子。加上之前他就被前船长处罚过，这段时间要么是和海盗战斗，要么就是高强度劳作，导致他身上背部的旧伤又重新溃烂了起来。

　　苏文之前就来慰问了一下，并提供了一些膏药。而等苏文走后，瘦猴就很自然地接过了敷药的工作，按照他的说法就是，鲍勃这顿鞭子实际上是替我挨的，那么无论如何应该是我来照顾老大。

　　一边给鲍勃敷着伤，瘦猴一边听着外面热火朝天的干活吆喝，不由得对鲍勃说道：“这样看来的话，我们后面的日子恐怕不好过啊。老大你水手长的工作职务是干不稳的。”

　　鲍勃回过头看了一眼瘦猴。

　　瘦猴继续说道：“你没听船长昨天的说法吗？职务是根据能力来的——我看船奴当中，就不说那个之前干过船长的马特，就是之前有过航海经验的船奴也有好几个，如果他们到时候成长起来了，老大，你又得罪过船长，我担心到时候他会找个缘由把你给换下去。”

　　鲍勃叹了口气，他也知道自己其实是得罪狠了苏文——毕竟之前他还在小房间里审问殴打过他。

　　也因此之前船长会让他做水手长，就很让鲍勃感到意外和惊喜了。实际上鲍勃对苏文是有一种知遇之恩的感觉的。

　　但现在听到瘦猴的这么一通分析，他也觉得自己的位置恐怕不保，当下也只能叹气一声。

　　瘦猴接着活动道：“所以，要我说大哥你不如多给那些船奴使点绊子，让那些船奴也出点丑。这样的话，船长自然也就知道该信任谁不该信任谁，也能看清楚那些船奴本质是好吃懒做的。”

　　鲍勃呵斥了一声说道：“现在我这伤起都起不来，你还想去让我去搞那些小动作？哪里有这个必要！我这两天就好好养伤，我看船长也并不是完全不讲情面的人。我这水手长的职务他也未必会轻易撤去。”

　　但这话说的连他自己都感觉有点底气不足。

　　瘦猴微微叹了口气，但也没多说什么，仔仔细细的给鲍勃把背上伤给敷好了。

　　……

　　虽然山上有山羊群，但这毕竟这只是一个小海岛，上面的山羊并不多，这一次前去狩猎的水手们很快就回来了。

　　但是他们也给苏文带来了一个让他颇为惊讶的消息：狩猎的水手们在海岛上发现了一些石质建筑的残骸，而这些废墟根据水手所言，看着很像是魔法塔的风格。

　　这里曾经还居住过魔法师？苏文颇为有些讶异。

　　既然得到这个消息，那么苏文是说什么都得去看一下。于是他就把这个消息告知了正在负责登记贡献值的迈斯。

　　迈斯只能停下了繁重的记录积分的工作，顶着个黑眼圈对苏文说道：“自从当了你的大副之后，我是闲的眼睛都没有合到过。这工作真是结束一件又来一件。”

　　苏文笑着说道：“到时候我想办法给你安排两个副手，但现在我们真的是到处都缺人，只能辛苦你了。”

　　迈斯说道：“那你可真得好好给我找两个副手。”然后他把工作转交给了比尔，就去准备了一些魔法卷轴，也跟着苏文的队伍往山上走去。

　　在路上，他们也听那带路的水手仔细介绍了一下那个魔法塔废墟。

　　那个魔法塔曾经应该有三四层楼高，耸立在一片平整的石基上，但如今它只剩下了断壁残垣，一点石质基台，和部分碎石块。

　　之所以判断是魔法塔，是因为水手们在塔身的外面见到了一些魔纹符号，并且塔里面可以看到几个魔像的残骸。

　　但这个岛作为避风港并不是一个隐蔽的地方，这座残骸已经被其他冒险者们来回光顾过非常多次了，里面值钱的东西应该早就被搜刮一空。

　　但不管怎么样，这么一个魔法塔的残骸都是值得去看一看的。

　　而迈斯在仔细了解了魔法塔的详细状况之后，他显得比苏文以及那些水手还要兴奋许多：“这魔法塔是古魔法帝国的风格！”

　　迈斯说道：“建立一座大概三四层楼高的石质高台，并且在外面布上魔法结界，里面准备一些魔像，这是古魔法帝国的古法师们才有的习惯。按照现在的法师的习惯，他们更多的是建造一些防御功能更强、占地面积更大的魔法塔，不会使用如此简略的防护手段。”

　　“古魔法帝国？”苏文提取到了这个关键词，“可以和我介绍一下吗？”

　　“是，在约四千年前，曾经崛起过一个强大而残酷的魔法帝国。”迈斯现在已经非常习惯给苏文介绍各种在他看来的‘常识’了，“他们曾建造起过漂浮于天际的天空之城，直面诸神，镇压民众。

　　“他们的魔法帝国在十三位魔法皇帝的残酷统治下鼎盛了超过两千年，终于在一千年多前，十三位魔法皇帝被七位圣者讨伐，魔法帝国的残暴统治终于谢幕。”

　　魔法帝国？苏文对这个文明极为感兴趣，“和我多说说这个魔法帝国的信息。”

　　“我了解的也不多，魔法帝国的很多资料都隐藏在历史中了……”迈斯皱着眉头说道，“详细的资料恐怕要去专门研究考古的图书馆里查询，而且很多资料都是禁忌知识，诸神教会不允许传播。”