章四十五 不要高兴的太早

萨伊达她的体力自然不是苏文能比的，跟上苏文的速度可以说是轻而易举，她甚至还有空闲回头扫了眼那越跑越近的食尸鬼，很是惊奇的道：“它的目标居然是你！”

　　苏文跑得上气不接下气，他艰难地调整着呼吸，根本就没有回应萨伊达的意思。

　　那萨伊达则依然疑惑着：“这很奇怪！他如果是父亲变成的食尸鬼的话，应该首先要想把我追回去才对，为什么会紧紧盯着你呢？难道是因为你把他杀死了？”

　　苏文长吐出一口气，横了一眼萨伊达，气喘吁吁的道：“要帮忙……的话……就赶快！”

　　萨伊达点了点头，猛的停下步伐，转身一个匕首就向着食尸鬼的脚筋切了过去

　　只是那碎骨者被转为食尸鬼之后，身体居然变得坚硬了许多。萨伊达的匕首切在那食尸鬼的脚后跟上，竟然发出了金属交接的铛的声音！

　　见状萨伊达直接后退了两步，拉开距离，又猛地欺身上前，借助势能一匕首刺在了食尸鬼的肩膀上。这一次她已用尽了全力，但也仅仅刺进了两三分的深度。

　　萨伊达此时感觉有些棘手，这个食尸鬼的身体可以说是刀枪不入。

　　然后她暂时后撤，从一旁的地上捡起了一块石头，猛地朝食尸鬼的脚下砸去。那食尸鬼被这石头一绊，砰的一下栽倒在了地上，但很快又猛地爬起。这一次，他的速度仿佛又更快了一些。

　　萨伊达叹了一口气，自喃道：“那没办法了！”

　　然后快步跑前两步，一把提起了跑到气喘吁吁的苏文，将他背在自己身后，同时说道：“你跑的太慢了，船长，要加强锻炼啊！”

　　她一边说着，一边脚下生风，快速地向前跑去。

　　苏文趴在萨伊达的背上，只觉得心脏还在砰砰砰砰地跳，汗水如暴雨般地从头上滴落。他没有回应萨伊达，而是伏在她的身后，回头扫了眼食尸鬼，观察了一会儿后苏文伸手指向前方，对萨伊达说道：

　　“我们做一个实验，萨伊达，前面猛地右转！”

　　萨伊达立刻向右转去。而食尸鬼依然在保持原来的冲劲向前冲，根本没有像萨伊达那么灵活。

　　而苏文露出了果然如此的笑容：“它的四肢果然僵硬——营地前有一个大石，下面被我安置了雷管，你可以刚刚那种方式，勾引这个食尸鬼直接撞到那个巨石上面去。

　　“那个雷管没有安置多少稳定剂，食尸鬼一撞上去就会把它引爆。但你那个时候要有多快跑多快，不然我们会被卷入爆炸范围内！”

　　“哈，还真是有挑战性！”说着，萨伊达脚下生风，跑得更快了。

　　不多时，他们就靠近了营地，远远的就望见了那一块巨石。

　　萨伊达依然保持着极为迅猛的冲刺。而这时，苏文忽然一声爆喝：“就是现在！”

　　于是萨伊达猛地向右转去，而那食尸鬼脚步不停，直冲冲地撞上了岩石！

　　而萨伊达在向右转的同时，双手已顺势将苏文向远处扔了出去。然后她在半空调整身姿，双手交叉护住了自己的脑袋，双掌紧紧地捂住了自己的耳朵。

　　却听到“砰”的一声剧烈声响，碎石飞溅，她整个人被震得七荤八素，强烈的气浪将她直推了出去。

　　苏文此时也在半空中，下意识的把自己脑袋抱住，紧紧地缩成一团，把头埋在身子里，把耳朵紧紧地贴着自己的胳膊。

　　当冲击波来临时，他也被震出去好远，在地上滚了好几圈。

　　抬头时，苏文发现自己身上血淋淋的，到处都是被划伤的痕迹，但他来不及观察自己的伤势，而是赶忙抬起头，却见那食尸鬼已经被炸的只剩半边身子，整个身体虽然还没有倒下，但也半瘫在那坑里。

　　“哈！这个威力可真够劲！”萨伊达忽然笑了起来。

　　而苏文挣扎着站起，脸色严肃：“不要高兴的太早！”

　　却见那食尸鬼身上，忽然绽放出更猛烈的蓝光。而后，一道光束从天而降，直接照在了这食尸鬼的身上，而后一阵诡异悠长的歌声伴随这歌声响起……

　　萨伊达惊恐的说道：“这是诅咒之歌！我的父亲在附近吗？还是说他可以跨越整个大洋来释放？！”

　　苏文苦笑一声：“这不管是哪个可能，好像都不是很妙的样子……”

　　食尸鬼在这光芒笼罩下，伴随着那诡异悠长的歌声，缓缓地站起。身上损失的部位肉眼可见般地恢复，身上不知从何处长出了布条，将整个身躯包裹了起来，看着就好像是木乃伊一般。

　　苏文艰难地站了起来，心里不断地在盘算着自己接下来还有什么其他的手段。

　　这附近还准备着几个雷管，但是以现在萨伊达的状态，他不确定还能不能跑过去。但不管如何，现在也只有这个办法了。

　　然而就在两人勉强站起时，更远处忽的传来一阵更剧烈的地动山摇的声音。

　　一回头，却发现一直徘徊在魔法塔附近的魔像，居然此时走下了山，跌跌撞撞地向这个地方跑来……那魔像被诅咒琴师施展的魔法波动给吸引过来了！

　　苏文眼睛一亮，对着萨伊达说道：“快，背起我！去魔像那个地方！”

　　萨伊达也是双眸发亮：“真是个好主意！”说着，她又要一把拎起苏文。

　　可是这一次，那食尸鬼的速度却远比之前要迅猛，它猛地向前一扑，冲势极快，在萨伊达背起苏文前，就直直地向苏文冲来。

　　在这生死危难的时刻，苏文下意识地伸手向背后，摸出了自己那一直珍藏着的投石索。

　　这投石索里本身就已包着块石头，苏文没有把石头甩出去，而是把它当成铅球一般，猛地一抡，就直抡到了飞扑而来的食尸鬼的脑袋上！

　　“砰！”这一下钝击，就将食尸鬼的下巴砸裂开来。

　　但是，那食尸鬼的冲刺势头却不停，两只利爪依然如同之前一般，死死地向苏文抓来！