章十 夺船

诚如苏文所说，他们之间没有任何信任基础。

　　苏文所做的不过是为了拖时间，他不可能为了什么‘碎骨者’之类的唬人名号就放弃掉手里的筹码。

　　“听我说，你们船长已经抛弃你们了。”胸毛海盗决定拿出点实际的诚意出来，“你们继续顽抗下去也不过是为了活命而已。那么这一点我们完全可以谈——

　　“距离这里西北大概四个小时的航程的位置有一座淡水岛，我们可以放你们到那个地方。然后你们将人质放到那座海岛上，我们接到人质就不会再追你们，这个条件如何？”

　　“你们的船比我们快，你们接到人质后毁约我们也避不开。”苏文点了点昏迷中的女海盗，“碎骨者阁下，我感受到了你的诚意，但既然你们这么重视她，如果她醒来后发誓要报仇怎么办？你能拦得住吗？让我们说点现实的……”

　　“那你来说点现实的。”海盗头子双手抱胸，他已经有些不耐烦了，“你准备怎么办？”

　　“你们现在就回到海盗船上。”苏文提出了自己的条件，“就在这片海域停留四个小时，四个小时后才启航。我们会向西北方向开一段时间，四个小时后我们会放下人质，期间我们任何时候观察到你们的船，我们都会杀死这个人质。”

　　“我不可能让你们离开我的视线四个小时。最多一个小时我们就会启航……”

　　“一个小时我们根本跑不脱……”

　　……

　　苏文和海盗头子在谈判的时候，迈斯等水手都已经从船后爬了出来。此时船奴们已经按照苏文之前的嘱咐准备好了几个长木板——而此时爬出来的水手们站在船尾高处小心的隐蔽着，偷偷的观察着海盗船和商船——

　　此时海盗船上只有几个留守的海盗，海盗的大部队都已经来到了商船上。到时候如果硬打的话，水手他们这边是占优的。

　　“怎么没有看到船长他们？”鲍勃有些疑惑的说道，“他不会出事了吧？”

　　“不管怎么样，我们杀到海盗船上就知道了。”迈斯接上了鲍勃的话，“开始行动吧。”

　　说话间，他就已经顺着木板快速的冲到商船上。

　　不多时，正在和苏文谈判的海盗头子就听到自己的船上传来了喊杀声，他惊讶的抬起头，就看到居然有一批水手跳帮到自己的船上在厮杀——

　　“这帮没有信用的杂种居然想夺我的船！撤，赶快撤！”见自己的船只有可能失守，海盗头子也顾不得谈判了，他大喊一声：“直接动手！”

　　说着他的身子忽然暴涨了一两圈，忽然平地的跳跃了起来，直接跳到了那艘海盗船上。

　　而苏文在听到海盗头子的那句‘直接动手’的时候，第六感莫名的感到一种危机感，他的寒毛直立，下意识的把枪对准了自己的身后，然后松开了扳机。

　　“砰！”

　　随着枪响，下甲板处阴影处居然跳出了一个矮小的身影——原来苏文的身后不知何时居然潜伏了一个盗贼！可惜苏文还是开枪太早，并未命中这个躲藏的盗贼海盗。

　　（这海盗居然还有脸骂我没有信用？）

　　苏文咬着牙，在那盗贼的匕首直接逼近到身前的时候，他直接把燧发枪朝盗贼扔了去，逼得盗贼走位闪避后，他将投石索拿了出来。只是晃动了几下，苏文就在一股莫名力量的牵引下将石块向重新逼近身前的盗贼砸了过去。

　　这一下直接砸到了那盗贼的面门，强大的冲击直接将他击晕了过去。苏文在扔出了投石索后，今日连续施法导致的虚弱传来，只感觉自己几乎要晕过去。他强打精神，将女海盗也拖进下甲板，然后拔出弯刀，背靠墙壁，全神贯注的观察着四周，提防着可能的其他盗贼——

　　他已经把自己能做的都做了，剩下的，就看迈斯他们能否按照计划行事了——

　　……

　　刚刚来到海盗船上，按照苏文之前的嘱咐，闹出巨大声音的迈斯他们见海盗们正转过来，也丝毫没有恋战的意思，直接往回跑去。

　　期间鲍勃大吼道：“根本没有看到船长他们的影子！他们不会是跑了吧？”

　　“不是跑了就是死了。”一个水手回应道，“现在还是先管好我们自己的事情吧——”

　　说着，那水手就快速的跑到船尾处，直接跳回了商船上。

　　海盗们在海盗头子的带领下以极快的速度杀了回来，当自己的船可能有失的时候，他们的反应极为迅速，几乎只是几个呼吸间就已经落到回来。

　　而此时，迈斯却没有继续往回跑，他只是站在原地，高声的念着咒语。在他的手中拿着一个卷轴，那卷轴上的魔法文字正猛烈的燃烧着。

　　海盗头子此时身子已经变得极为粗壮，如同发狂一般的嘶吼着，几个健步就冲了上来一拳打了过去，但这一拳却打在了空处。

　　海盗头子有些发愣的看着在自己拳头下消散的幻影，有些后知后觉的说道：“不好，是镜像！”

　　然后就看见旁边一个被杂物堆起来的角落里，迈斯念完了最后一道咒文，随着声音落下，一道火球直接就从迈斯的手中飞了出去。

　　那火球直接轰击在海盗船的桅杆上，将那桅杆撞的直接断裂成两半。汹涌的火焰直接燃起了桅杆上的风帆，一阵可怕的热浪袭来，海盗船上霎时间已燃起大火。

　　“告辞了，碎骨者！”迈斯发出了爽朗的笑声，“祝你救火愉快！”说着他就哈哈笑着跳下了海盗船，一头栽进了海里。

　　此时商船已扬起了风帆，撑着刚刚转变的海风，向着东南方向启航。

　　看着这一幕的碎骨者气的牙痒痒，更让他感到暴怒的是，他们争夺了半天的萨伊达还在商船上！

　　“还愣着做什么？救火啊！”见周围的海盗们都看着自己，海盗头子更是发怒的吼道。

　　……

　　等船正式开起来后，苏文才有些脱力的倒在地上。周围的水手们发出了一阵阵的欢呼声，很显然他们也没有想到自己可以从死里逃生。他们把几个海盗尸体直接扔到海里，并把几个晕过去的海盗绑紧。

　　此时迈斯等人看着苏文，过了一会儿，迈斯才走上前来，他不知从哪里找到了一个帽子，居然在众人的瞩目中把这个帽子递给了苏文。

　　“这艘船，牧羊女号需要一个船长。”迈斯认真的说道，“旧船长已经抛弃了他的船，请成为牧羊女号的新船长吧，苏文阁下！”