章四十三 兵不厌诈

萨伊达优雅的跳上船，甩了甩头发，环顾了一下四周围上来一脸讨好的众水手。然后她看向为首的碎骨者，嘴角露出了一丝嘲讽的表情，说道：

　　“你的支援来得可真是慢啊，得有半个月了吧，我亲爱的船长大人！”

　　她的语气在“船长大人”这几个字上加了重音，很是嘲讽。

　　见萨伊达摆出这一幅大小姐的姿态，碎骨者很是无奈。自己这船连修都没修，这段时间日夜不停地靠划桨在附近海域搜寻【牧羊女号】的下落，就是为了早日救出这位大小姐。

　　但是想不到自己真的把她救下来的时候，她却是这么一副趾高气扬的样子。

　　不过，碎骨者也习惯了二代的跋扈，他看了看萨伊达，确认对方状态完好，也就是右脚好像有些不便，于是他心下当即就生出退意。

　　毕竟那些水手们占据海岛，如果贸然进攻，损失无法预估。

　　只是他面上依然摆出一副颇为高兴的模样，对萨伊达说道：“萨伊达小姐，您没事就好了。当时您失手陷落在【牧羊女号】上的时候，我还颇为紧张。”

　　萨伊达却是横了一眼碎骨者，好似看透了他的心思：“你不会想这样就直接撤了吧？”

　　被说中的海盗船长先是一愣，然后又露出了一些颇为无奈的假笑，说道：

　　“那些水手们在海岛上已经待了两周了，拥有地利，我们直接在海上强攻，恐怕不是一个好选择。

　　“既然您已经安全上船，我觉得还是先暂时撤离，把船修好再说。后面时间还多，我们迟早会再找到他们报复回来。”

　　萨伊达则是摇了摇头，说道：

　　“现在就是进攻的最好时候！那帮水手们没法压制船奴的反抗。现在你们到来后，船奴趁机掀起了暴动！你们这时候进攻，那些水手两面受敌，不会是对手。”

　　见碎骨者还有一些犹豫，萨伊达继续说道：

　　“而且现在薇薇安还在他们手上！为了掩护我逃离，薇薇安被他们打成重伤，我们必须赶快登陆，救出薇薇安。别慌，我知道一个安全的登陆位置，我们直接开过去就好。”

　　其实如果一定要打，碎骨者还是想等到天黑偷袭。

　　但听到萨伊达说水手们正在内乱，他也陷入了纠结，最终，他猛地一跺脚，对萨伊达说道：“好！请大小姐带路！”

　　另一边海岛上，萨伊达离开之后，水手们也有些心浮气躁。

　　迈斯在营帐中不断踱步，对苏文说道：“萨伊达真的不会一去不返？她本来就是海盗一伙的！船长您把她放走，如果她把我们的虚实告诉海盗，那时我们会很被动。”

　　苏文摇了摇头，说道：“如果萨伊达真的背叛我，他们肯定也知道了我们之间的差距，那他们最好的选择是立刻撤离，远离这片海域——只要他们上岛，无论偷袭还是强攻，都不会是我们的对手。”

　　他说话时摊开双手：“在岛上我们是优势方，所以现在要追求的就是尽量想办法勾引他们上岛决战。只要他们选择上岛，他们就输了。但如果对方选择撤离，我们也不会亏。”

　　同时他还看了一眼身旁满脸担忧的薇薇安，其实他也能看出薇薇安和萨伊达的感情，只要薇薇安还在这里，萨伊达就一定会回来。

　　就在众人讨论时，远处负责监视海盗船的水手匆忙跑过来，对苏文说道：“船长！海盗船靠过来了！”

　　苏文不由得喜上眉梢：“好！大家按计划埋伏，准备和这些海盗打登陆歼灭战！”

　　海盗船很快就向着悬崖浅滩行驶了过来。

　　站在船头的碎骨者看到浅滩上有一批水手从隐藏地方跑出来，后面追着一群像船奴的人，两方很快就当着海盗的面，在浅滩上火并起来。

　　看样子，这批水手之前准备在这里埋伏，但另一批船奴发现了他们，在海盗即将登陆时，趁机跳出来和水手们打了起来。

　　碎骨者大笑，对自己身旁的头目说道：“这批船奴看起来还行，有些战力。等我们登陆干掉敌船水手，正好可以吸收一部分上我们船。”

　　那头目也呵呵笑了两声，颇为赞同。

　　他们很快靠近浅滩，下了锚，大概有五十号海盗乘着小船，快速向浅滩划去。而萨伊达也是坐到了其中一艘上，跟着海盗众人一同登陆。

　　在后方，海盗船也趁机将船身横过来，大炮对着浅滩猛轰。

　　听到炮响，那些水手和船奴立刻掉头就跑，冲向密林深处。见这情形，海盗们颇为振奋，划桨速度更快了。

　　碎骨者甚至来不及等船靠岸。他身体猛地膨胀变大，一跃而起，直接跳到了沙滩上。

　　他对着那些刚刚转身，还未来得及完成撤离的水手们就大步冲了过去。只是他刚刚走了两步，就听到了一声猛烈的‘轰’的声音——

　　海盗船长一开始还以为这是船上的火炮误在自己的身后爆炸了。

　　但那剧烈爆炸声，远比他熟悉的火炮轰击的声音更为恐怖，那声响几乎超出了人所能承受的极限，他感到双耳一阵刺痛，耳朵都好似被震出血来。

　　那声音甚至形成了一股实质气浪，将碎骨者向前冲推，他踉跄了几下，被音波震倒在沙坑上。

　　“是魔法吗？我们被施法者偷袭了？”

　　碎骨者在沙地上翻滚了两下，茫然地抬起头，却没有看到敌方施法者。

　　他的手下海盗小船刚刚靠到沙滩上，紧接着，当这些海盗的脚刚刚踩在柔软的沙砾上时，仿佛触动了什么机关一般，紧跟着又是一声猛烈的轰响！

　　“轰！”

　　那些水手直接就被炸上了天，直飞了有七八米高才慢慢落下，整个场景惨不忍睹。

　　而在这一声爆炸后，碎骨者又被冲击波推倒在地。他可以感觉到有许多碎片溅射物溅射到自己身上，全身一阵火辣辣的疼痛。

　　但真正让碎骨者感到恐惧的是，他忽然感觉世界一片寂静，眼前的一切都没有任何声音。