章六十六 “慈悲”的垄断商人

“至于您对面这位，我刚好有所耳闻。”只听那温和的声音继续说道：

　　“他想必就是刚买下浅滩那块种植园的苏文船长。既然种植园在那儿，该缴的税也逃不掉。等下月1号，您上门收税时，把核实清楚的税额一并结算，不就成了？”

　　苏文等人回过头去，先看到一个身着华丽的中年人正被几个护卫簇拥着，走进了马车行内。他的身后还跟着一辆满载货物马车，似乎正好是过来卸货的。

　　这个中年人的脸颇为方正，看起来好像一身正气，但是他身子却稍显富态，看起来早年间是有经过艰苦的训练，有一身武艺，但是近几年已经懈怠，整个身子已经趋向于发福。

　　而他的身边的护卫则明显看着就是职业者，这个人一看就非富即贵。

　　随着这个中年人走来，那些护卫们也推开了围观的人群，让出一条道路来。那税官见到这个中年人，立刻弯下身子低声说道：“马斯洛大人。”

　　苏文正在奇怪对方怎么知道自己来历的，见到税官如此行礼，也就明白他就是自己种植园的邻居和地头蛇马斯洛。

　　其实他也对自己被叫出来历，感到颇为震惊——他们来到这个地方后，只是把船停着，接手种植园工作，期间也没有跟什么人交流，但这马斯洛却已经摸清了他的跟脚。

　　苏文仔细思考，觉得可能是跟着老管家回来的那些半精灵，或者是老管家之前委托去镇上雇马车的那批人泄露了消息。

　　不管怎样，这都证明马斯洛对此地的信息掌控能力极为惊人，不愧是地头蛇。苏文也毕恭毕敬地行礼道：“马斯洛阁下，久闻大名，一直想要和您见一面，想不到这么快就能遇上。”

　　马斯洛呵呵笑道：“来了一个新邻居，我肯定要了解一番——今天见面也是赶巧，现在外面那么多生病的人。”

　　说着他指了指锯木镇外，露出颇为悲悯的表情，“我便想着要过来救济一二。你看，我这里带了许多圣水和止痛药，相信能足够他们摆脱苦痛。”

　　苏文看了看马斯洛身后车上十几箱的药剂，心中诧异。

　　想不到这个垄断商人、哄抬物价的家伙，还会来做慈善？但看他这架势，可能做个姿态的成分更多。富人们都想立个好人设，马斯洛既然会演，自己也不能拆台，于是苏文便称赞了几句。

　　马斯洛笑了笑，询问苏文：“您这是想招几个人去您的种植园收粮食？”

　　苏文点头：“不错，现在那些木薯已经成熟，需要人收割。唉，我这地比不得您那，可以大量种甘蔗和香蕉，只能种点木薯改善一下土地的盐碱质量。”

　　马斯洛哈哈大笑几声：“你这话说的，我现在种植也闹虫害，收成也是可怜。”

　　说着马斯洛转向旁边的税务官：“不知我刚刚跟您说的，是否可行？我看这位船长，也不像不讲道理的人。到时候您算清楚了，再去和他要账即可。”

　　那税官点头道：“我可能出来时确实有疏忽，马斯洛阁下既然都这么说了，便等我回去查清楚再说。”

　　接着秃头税官看了眼苏文，便带手下快步离开。

　　马斯洛走上前，拍了拍苏文的肩膀，意味深长道：“您初来乍到，何苦得罪这些税官？到时候他们争着到您种植园，一条条挑错，您恐怕不好受啊。”

　　苏文其实有心在试探——就目前这状态，随着疫病渐起，马上会有大乱子，这税官能否活到下个月去收税也未可知。

　　疫病导致秩序濒临崩溃，流民聚集，领主管事还在胡乱收税，如果地方势力无力管控，那么大乱在即。

　　苏文刚刚之所以会和税务官顶上，就是想摸清此地贵族统治力的成色。此地领主正好是最讲秩序的圣武士，苏文只要把话题扯到她身上，对方是不敢轻易对他动手的。

　　所以苏文进退自如，自然敢试探一二。

　　现在苏文倒是清楚了：这地方的实际掌权者根本不是什么蒙特利家族，而是眼前的马斯洛。他对税官、锯木镇护卫甚至围观群众都有举足轻重的影响力，远盖过那位胡乱收税的领主管事。

　　而且这人是个笑面虎。

　　虽然马斯洛乐呵呵地打招呼，还推心置腹劝苏文别得罪税官，但苏文不是新兵蛋子，看得出这老狐狸笑里藏刀。

　　若马斯洛真想解决矛盾，只需提供让两人下来的台阶就可以了——就好像之前他和洛克子爵起冲突时，酒馆老板娘做的那样。

　　但马斯洛却是说着“查清楚了下个月再来收税”，替人家税务官做了决定，也让此事没个了结的可能。他这是鼓励人家玩弄规则，到时候再来找茬呢！所谓好人他做，麻烦苏文接，恶人别人当。

　　和这么个人物打交道可不容易。

　　不过就他有意识要真金白银赈灾来看，虽是他哄抬圣水价格，但这快地一时半会也不容易乱起来。

　　苏文之所以想要试探这里的统治者统治力的成色，就是想确定这块地到底会有多快乱起来，这个速度直接决定苏文接下来的做事步调。

　　但苏文虽确定这里不会很快就乱，但也确定自己步调必须加快、加快、再加快。因马斯洛不好相处，到时候乱象一起，若以阴暗心思揣测，马斯洛很可能把矛盾转移到自己这么个外乡人身上。

　　苏文谢过了马斯洛的提醒，又上前询问道：“听闻阁下名下有售卖煤矿，不知道我是否能购买一些？”

　　马斯洛听到苏文要买煤矿，不由得眉头一挑，但很快他说道：“恐怕不行，盐角港的那些奇械需要用到大量的煤矿，我这里也没有余量。”

　　苏文本来也没抱多大希望，听得这话，确认自己后续还要再去买木材回来。而且速度要快，大乱将起，苏文必须要趁锯木镇秩序稳定的时候，大量购买木材。

　　接着苏文又提了个不情之请：“我们种植园也有一百多号人，既然马斯洛阁下前来这里赈灾，不知是否有富余的圣水或止痛剂，能分我一些？”

　　马斯洛哈哈笑道：“您府上有牧师坐镇，还缺我这点圣水和止痛剂吗？”

　　苏文叹气：“牧师一天施展不了几个法术，这一百多号人总有照顾不过来的时候啊。”

　　马斯洛道：“既然也是邻居，我也不是吝啬之人。那不如就分你一箱止痛剂吧。”至于圣水，他提也没提，苏文自然应下，他也只想要多些止痛剂，好做实验看看到底是什么成分。

　　和马斯洛这个老狐狸打完交道后，苏文他们这才组织好人手，上了租好的马车，准备叫上康德维一同回去。

　　只是刚刚去到流民营地，苏文就被眼前的场景给震住了。