章四十二 战前会议

听得这话，萨伊达眉头一挑，用一种颇为敌视的目光盯着苏文，看得后者颇为不自在。

　　但坦率的讲，虽然薇薇安的这些描述听起来有些怪怪的，但确实也多少猜中了苏文内心深处的想法。

　　他的实验室目前确实离不开能随意塑造器皿的薇薇安，她就相当于一个移动的设备采购中心，是苏文目前最重要的‘资产’——没有之一。他不可能这么简单就放薇薇安离开的。

　　当然，如果不是到没有办法，他也干不出囚禁的事情来，如果可能他还是希望能互相合作。

　　虽然心中许多想法，但苏文脸上却是露出了一个灿烂的笑容：

　　“你误会我了，薇薇安小姐。我这里还是讲究一个来去自由，毕竟强扭的瓜不甜。如果你们去意已决的话，我也不会强留。”

　　薇薇安小嘴低声嘟囔了一句：“虚伪的大人。”

　　而萨伊达则是问道：“船长，这段时间的相处你应该了解我们的为人，你应该清楚我们不是那种会回到海盗船上的人。如果你实在不放心我们两个的话，不让我们参战就可以了。”

　　苏文摇了摇头说道：“我之所以问你们这个问题，一方面是想探明你们去留的态度，另一方面则是想确认你们是否愿意以海盗为敌？”

　　萨伊达眼睛微微眯起：“我既然说过效忠，那么你的敌人，就是我的敌人。”

　　苏文看样子很是松了口气，他点了点头：“那么，我有一个战术计划需要你们两个的支持。”

　　……

　　得益于这段时间的训练，水手们没有花费太多时间，就将靠近岸边的瓶瓶罐罐都搬走了。

　　而船上的重要人物们此时都汇聚在苏文的帐下，开始讨论目前的情况。

　　“我来介绍一下情况：海盗这次前来，可能有两个目的，”苏文开门见山，“第一个目的是对我们报仇。第二个目的就是抓回萨伊达和薇薇安。”

　　苏文将营帐中央的沙盘当做黑板，在上面写下了“60”这个数字，并说道：“这里感谢萨伊达提供的准确数据，目前他们船上可以战斗的水手大约有60人。

　　“其中有4个职业者，包括3个战士、1个牧师。其中最强的是他们的船长‘碎骨者’，是一名七级狂战士。”

　　“我们的船只桅杆尚未修好，如果开上去和他们海战的话，死路一条——同样的理由，我们也没有办法快速逃走。”苏文介绍完了现状，看着众人：“我想听一下各位的意见。”

　　鲍勃首先说道：“把船开过去和他们做一场，肯定是不行的，而海盗们也未必敢靠到海边这边来。

　　但是我们有淡水和食物的优势，为什么不能就直接在这海岛上跟他们耗着？我们有地形优势，他们也未必敢靠岸，他们的食物和粮食不够之后，自然会撤退。”

　　马特则是摇了摇头说道：“海盗不会那么蠢的。他们肯定会想办法在晚上的时候利用小船偷偷摸摸的靠岸，然后借着夜色袭击我们。”

　　博凯此时则是从另一个角度提出了他的见解：“不知各位发现没有，海盗船上桅杆正好和我们断掉的主桅杆的高度相差无几。

　　我们现在船上没有足够高、且笔直的树木来加工这个桅杆。如果说可以的话，我们最好还是把对方的船给夺下来，并且将对方的桅杆拆到我们的船上。”

　　苏文听罢连连点头：“博凯的想法很有道理。我们有必要把对方的船给夺下来。那么就不存在和对方消耗、等待对方离去的选项了，必须要想办法让对方和我们作战。”

　　他接着摸着下巴沉吟着：“站在海盗的角度来看，对他们最有利的方式就是先不登陆——白天的时候在海上封锁海面，不让我们乘船逃跑；

　　“晚上的时候趁夜色使用小船，让人员分散的在海岛的各个地方悄悄地登陆，然后趁我们不备的时候杀到我们营地上，由此避开我们在登陆地点的地形优势。”

　　苏文此时指了指火山岛处唯一适合大船登陆的悬崖避风港，说道：“我们需要想办法，让对方在我们选定的战场打一场登陆战。”

　　……

　　此时，海盗船【碎骨号】上。

　　“感谢海神的指引！我们找到了！那个搁浅在浅滩上的船就是我们之前追寻的牧羊女号！”一个海盗发出了欢呼声。

　　“看得出来之前的风暴给这艘船造成了极大的损伤，他们现在都还没能修复好这艘船。”碎骨者观察着沙滩上的船只说道。

　　“他们修不好是很正常的。一群没有了船长的乌合之众，他们在这岛上没有内乱，就已经很让我刮目相看了。”旁边一个小头目附和道。

　　碎骨者对着自己的船员们布置着战术:

　　“现在他们肯定充满戒备，我们先不要靠岸，这两天就只需要封锁这边的海面，注意不要让对方趁我们不备逃走即可。

　　等后面几天他们松懈下来，我们选一个漆黑的晚上，派两艘小船划到岛的东、西两个角上，悄悄的登陆，趁他们疲倦的时候，从后面袭杀他们，把萨伊达小姐解救出来。”

　　此时旁边的小海盗说道：“这帮人已经将萨小姐虏去那么久了，她恐怕已经凶多吉少了吧？”

　　碎骨者则是冷笑了一声，他将自己的胸口衣襟扯开，露出被自己胸毛遮掩着的一个可怖的骷髅头纹身：“如果萨伊达有什么三长两短的话，我现在就已经变成僵尸了！

　　他与海盗将军诅咒琴师签订过契约，契约没有启动，就证明萨伊达没有生命危险。

　　而此时，下面的水手忽然惊叫道：“船长快看！海里有个人！”碎骨者定睛看去，却见海中一个娇小的身影正飞速的向这边游过来。

　　碎骨者本想下令将这人直接射杀，但是当他仔细观察的时候，却惊讶地发现那个正在努力游过来的人似乎正是萨伊达。

　　“快，快把她捞上来！”碎骨这连忙招呼着自己的手下扔下麻绳，扔给萨伊达。却见那萨伊达根本没有接麻绳，她靠近船只后一跃出水，在船身上简单的借力，没几下就爬到了甲板上。