章四十一 讨论与黑帆

苏文在脑海中将科学和魔法的相关理解梳理了一下，总结道：

　　“科学不单研究魔法，但施法者只研究魔法。就我了解到的施法者，其实很傲慢——他们对其它自然规律并没有多关心，主要的精力都放在了研究魔力上。

　　“科学的本质是通过可重复的实验，总结自然规律，并建立标准化流程，用于改造世界——这其中就包括了魔力。而魔法的本质是个体凭借天赋或者机缘，操纵魔力直接改造世界。后者受限于主观条件，其实难以普适化。”

　　说着苏文指了指迈斯的法术书：

　　“从我之前和你的讨论中我发现，魔法研究者研究的更多的是如何让魔力更充盈、让魔法模型更完善。但每个人的研究成果并不能直接作用于另一个人，甚至不能作用于昨天的自己——每天法师要施展新的法术，都要重新构建法术模型，这种方式很难普适化。

　　“但科学总结出来的规律，只要条件不变，方法不变，任何人都能重复。所以相对于科学来说，施法是一个高度个人化、依赖个体天赋的改造世界的手段。”

　　迈斯皱着眉头，低声喃喃道：“普适化……和个人化……”

　　感觉迈斯在这一次的小型爆炸实验后，整个人的世界观都仿佛得到了一定的重塑。苏文拍了拍迈斯说道：

　　“先不要去想那么多哲学方面的事情了，让我们一起把现场收拾一下，然后去休息吧。从明天开始，我们要进行更多的组织化训练——我要教大家列队、站军姿以及齐步走。

　　“就我的经验来看的话，恐怕要搞上一个星期。”

　　迈斯揉了揉自己的黑眼圈，说道：“你说的对，既然明天还有那么多事情要做，我得赶快忙完去休息了。”

　　于是两人也没有在这闲着，他们转身就组织起水手开始整理这里的一片狼藉。

　　直到所有人都去休息了，苏文才发现萨伊达和薇薇安不知何时正站在一旁，两个人也都眼神炯炯地盯着苏文，看得苏文有些不自在：“怎么，我脸上是沾了灰尘还是怎么样？”

　　萨伊达则是摇了摇头，她直率的提出了自己的疑问：“苏文，你的来历到底是什么？你之前绝对不会是一个船奴。”

　　苏文自然不会把自己的真实身份抖出去，他半真半假的回应道：“我也不知道，我失忆了，我也不知道我是怎么来到这里的。”

　　萨伊达转头看了看地上那个大坑，又看了看苏文，眼神里有对未知的迷茫、恐惧……以及一种苏文很难形容的兴奋。但最终，她也没多说什么，转而拉着薇薇安转身离去了。

　　……

　　排队、报数、走正步、站军姿，这些事情在苏文的前世基本是小学生都能做到的行动，在这个世界硬是教了足足有一周，才勉强有个大概的模样。

　　这帮水手们左右不分，数字不会报，排队没概念，站姿歪七扭八，列队的水平差得离谱，连苏文前世最散漫的学生军训都能甩他们十条街。

　　所以苏文只能一手胡萝卜一手大棒，完不成训练的水手重罚，完成训练的水手重赏。

　　苏文也实在没想到，自己居然还有客串教师的一天——早知有今天这个困境，当初就应该去考个教师资格证。

　　终于，苏文他们在岛上待满了两个星期。

　　这段时间他们收获颇丰，除了列队和上课外，之前榨取的果汁也发酵完成，已经开始提纯果酒，并且驱蚊喷雾也研究完毕，开始批量生产。

　　甚至苏文还通过蒸馏提纯圣水，获得了一批治疗效果与原本圣水相当的提纯品，算是基本结束了他们感冒的后顾之忧。

　　而就在苏文在岛上搞训练、搞生产，搞得不亦乐乎的时候，当天下午，岸边的水手们发现在遥远的海面上出现了一个黑帆船。

　　苏文拿着望远镜仔细观察后，确定这这艘黑船就是一个星期前，和他们在海上大战的那个海盗的船——苏文本来以为安伯仑船长撤离后，他们不会再追。现在看来，萨伊达对他们的吸引力比苏文想象的还要高出不少。

　　此时那原本的双桅帆船只剩下了一个桅杆还在耸立着，另一个桅杆已经被切除了，因此船只航行的很慢。但他们很显然也发现了这个岛上苏文等人生活的痕迹，停在远海处，没有靠近。

　　见到这一幕，鲍勃、博凯等人就赶快去组织水手搬运物资，将一些比较重要的物品搬运到岛的深处，免得到时候打仗打起来砸碎这些瓶瓶罐罐。

　　而苏文则是趁这个机会找到了薇薇安和萨伊达。他开门见山的对萨伊达说道：“你们是否有回到海盗船上去的意向？”

　　萨伊达听罢甚至有种被羞辱的感觉：

　　“你把我的效忠当成什么了？我既然说我的命归你三年，那就是归你三年，我不会回到那个船上去的。再说了，你真的认为我是那种，背信弃义，在这个时候跑到敌人那边的人吗？我既然效忠了你，那么你的敌人，就是我的敌人！”

　　苏文笑了笑说道：“谁说我们和海盗一定是敌人？”

　　他看着萨伊达和薇薇安，说道：“对方前来的一个重要目的，就是把你们两个接回去。

　　“如果说谈判得当的话，我们可以达成一个协议：你们两个回到船上，而我们就此各走各的路。毕竟我们现在人手稀少，并且普遍也没有足够的战斗力。如果能够避免直接冲突的话，这并不是一个坏选项。”

　　“所以我想问一下你们两位的意见，如果你们确实想要回到海盗船上去的话，走和平的道路也未尝不可。”

　　萨伊达眉头一皱，还不待拒绝，薇薇安就已双手抱胸，盯着苏文说道：

　　“船长不必再试探了，你是不会放我们走的。一方面是你不可能相信海盗的信誉，你不会在这个时候资敌。另一方面则是你非常需要我制造水晶的能力。”

　　停顿了一下，薇薇安补充道：“你离不开我的，船长。如果我决定要走，哪怕你使用囚禁的手段，也会把我留下来。”