章十五 交易

此时天色稍暗，但气温还是很燥热。鲍勃带着打猎小队满载而归，全身满是血污汗水。

　　在即将到达营地的时候，他们几人老远就看到那些船奴正在二副比尔的指挥下，在荫凉的炊事区附近平整地面植被，避免火灾。

　　见到这一幕，鲍勃的手下一个绰号名叫瘦猴的水手擦了下额头的汗水，抱怨道，“老子玩命打猎，他们倒是会享福。动作拖拖拉拉的。”

　　他旁边那一个同样瘦小的水手随声附和道：“这些船奴们倒是越来越会偷懒了，二副实在太仁慈了，要是以前的水手长还在，肯定几个鞭子就抽下去，让这些船奴知道自己到底该是什么位置！”

　　瘦猴‘嘿嘿’笑了声，看了眼鲍勃，说道：“这些船奴之前就是水手长在管，鲍勃老大现在也是水手长，要我说，老大才该去管这些该死的偷懒的船奴。”

　　“你小子，在挑拨离间我和比尔啊。”鲍勃盯着瘦猴也嘿嘿笑了声，他毕竟也是老江湖了，哪里看不出这小子在拱火。

　　那瘦猴有些尴尬的摸了摸后脑。

　　“再说了，你让比尔去捉山羊？”鲍勃忽然嘲讽一笑，“就他那大屁股，连山羊的毛都追不上！”

　　说罢，几人哈哈笑了起来。

　　此时的营地已经被整理妥当，在比尔的指挥下，整个营地被划成了生活区、炊事区、维修区和远离水源营地的垃圾区。

　　三副博凯正指挥着水手把砍伐好的橡木堆放好，整个营地好不热闹。

　　鲍勃他们绕过正干的热火朝天的维修区，来到了炊事区找到了比尔，把自己狩猎到的三头羊扔到地上。

　　比尔看到了鲍勃等人扔下的山羊，笑的很是开心，脸上的肥肉都一颤一颤的，忙吩咐身边人把山羊接下。

　　“比尔，兄弟们都累了，我们想领几瓶酒回去歇息。”鲍勃很自然的说道。

　　听到这话，刚刚脸上还笑容满面的比尔脸上露出了难为的神色，说道：“我们现在酒类的储备不多，我这里只能提供三瓶酒，不知道够不够？”

　　鲍勃还没说话，那瘦猴就脸色一变，上前几步说道：“上次晚饭的时候，我们每人还有一瓶的量，今天怎么连一瓶都没有了？”

　　比尔苦笑一声道：“船长吩咐过会儿晚餐时要准备些酒食，餐前我只能提供这么多了。”

　　瘦猴还待说什么，那鲍勃冷哼一声，眼睛对着瘦猴一瞪，就让对方闭上了嘴。

　　“我理解，现在船上物资不充裕。”鲍勃干笑了几下，领了三瓶酒，就离开了营地。

　　此时，一旁正在休息的前船奴、如今的顾问马特默默的看着这一幕，见鲍勃几人远去，‘嘿嘿’的笑了两声。

　　颇有些阴阳怪气的味道。

　　而就在此时，苏文也路过了此处。看到苏文，比尔和马特都站了起来，躬身行礼。

　　“比尔，晚餐准备的怎么样了？”苏文上来就问比尔道。

　　“鲍勃水手长打来了三头羊，今天晚上能大餐一顿了。”比尔拍了拍自己的肚子笑呵呵道。

　　“很好。”苏文也没有看出来刚刚比尔和鲍勃等人差点发生了冲突，他很自然的转头招呼马特和他一起去见俘虏——马特毕竟当过船长，见多识广。

　　“听从您的意志，船长。”马特笑嘻嘻的道。

　　苏文看了看马特不着调的姿态，摇了摇头，招呼上他一同往船上走去。

　　……

　　此时，在牧羊女号上，当初苏文刚穿越时被审讯的那个阴暗货舱中，两个海盗俘虏被反捆着双手扔在货舱的角落。

　　随着嘎吱一声响动，大门被推开，苏文、马特在看守水手的带领下走了进来。

　　那个红发女海盗看到苏文后，下意识的挺直了脊背，直勾勾的盯着苏文。

　　苏文神态放松的走了过去，一旁的看守水手给苏文递来了一个椅子，苏文也就顺势的坐了上去，翘起二郎腿，对女海盗说道：

　　“来，告诉我你这次找我什么事。”

　　那女海盗盯着苏文，一字一句的说道：“我的名字叫萨伊达-萨雷斯，是萨雷斯家族的次女。”

　　“萨伊达-萨雷斯……”苏文等了一会儿，见女海盗没有继续说话的意思，有些疑惑的说道，“谢谢你的自我介绍，所以你想表达什么？”

　　”你作为一个在海上航行的船员，居然不知道萨雷斯这个姓意味着什么？”那红发女海盗颇为意外的说道。

　　此时一旁看戏的马特‘嘿嘿’的笑出了声：“船长大人，萨雷斯是那位海盗将军‘诅咒琴师’的姓，我们钓到大鱼了。”

　　“和我解释一下诅咒琴师以及海盗将军是什么意思。”苏文转过身询问道。

　　马特的脸上这下也浮现出了意外，那表情就好像有一个人忽然对你说‘我们国家叫什么名字’一样诧异。不过很快他就想起苏文之前失忆了，于是简单介绍道：

　　“七大海各有一个海盗王，而我们陨星海的海盗王的位置暂且空缺，目前有三个强大的海盗在角逐这个位置，他们被称为‘海盗将军’。诅咒琴师就是其中一个海盗将军。”

　　哦，王下三武海之一。苏文大概理解了这个情报，然后询问道：“他都有什么势力，具体是被怎么评定为海盗将军的？”

　　“他的势力集中在陨星海北边博洛迪海峡那一块，名下大概有五、六十条船。圣伯罗斯对他深恶痛绝，对他的势力下了高额的悬赏令。拿着这妞的脑袋，我们能换不少钱——当然，前提是我们有命去花。”

　　说着，马特靠着墙，姿态随意的说道：“船长大人，我的建议是把这个妞放了。这鱼实在太大，我们捉不起。”

　　苏文点了点头，没有处理这个提议，而是转过身对神态桀骜的女海盗连问了三个问题：

　　“你出身这么厉害，怎么会在碎骨者这种不入流的海盗船上混？你被抓了这么久，为什么之前不告诉我，现在才说？你现在既然说了，又想利用这个身份从我这里换取什么？”