章六十五 没有资格收这个税

苏文此时正在锯木镇的马车行租用马车，准备把他雇佣过来的半精灵一并运到种植园。

　　可是正当他谈好价格，准备去看看车的时候，一行人忽然大摇大摆地走了过来。

　　为首的人身材干瘦，头顶半秃，手里提着把长剑，整个人显得颇为精干。他看到苏文和身后的半精灵后，厉声喝问道：

　　“你们是谁？为什么在这里租用马车？你们是想出镇吗？”

　　苏文回过头来，却看见这秃子后面的几人已经上前，厉声让车马行的人停止驾车。苏文看这架势，简直怀疑自己是不是惹到了什么帮派份子。

　　而一旁的马特却已经直接站了出来，挡在苏文面前，不让秃子的人直接靠过去，他厉声说道：“先不要靠过来！你又是谁，为什么要拦住我们？”

　　那半秃的精干男子站直身子，从怀中拿出了一份告示，说道：“我是蒙德利家族委任的税务官！现在根据此地的领主，蒙德利家族管事的命令，由于家族在此期间，将罹患疫病之人隔离在城外，并在城内提供治疗。

　　“因此所有人在离开锯木镇之前，都必须要结算清楚这段时间待在锯木镇时所消耗的蒙德利家族的防疫管理费用。”

　　他顿了顿，继续道：“你们这些人都在这里待了10天以上。按照蒙德利家族管事传来的命令，你们至少要缴纳一共5枚金币才能离开。”

　　这时，马特简直要被气笑了，他说道：“我们今天才刚刚进入锯木镇，根本没待了没多久，哪里待了10天以上？你们不是开玩笑吧？”

　　那税务官指着苏文身后的半精灵们说道：“这些半精灵也是刚刚入镇的吗？我说的是你们群体的税额，又不是你们个人的税额。”

　　说着，这个秃头税官还拿着长剑，用力地敲了敲地面，说道：“赶快交税！不要在这里磨磨唧唧。不交税就别想离开！”

　　苏文也没有想到这里的贵族在遇到大疫的时候，第一个反应居然是赶快借机收一个税。

　　他只能说对这个世界的统治者的操守有了一个新的认知。

　　不过，他没有直接对着这位税官发火，而是走上前打量了一下这个税官，以及他手里的告示，忽然嗤笑一声说道：“你也是好大的胆子，竟然敢假传命令。”

　　那税官脸色一变，看着苏文，问道：“你是什么意思？你是打算不交税吗？”

　　他身后的税警们也是走前几步，虎视眈眈地看着苏文，看着就要将苏文拿住。

　　苏文则是丝毫不惧：“根据现行王国的税法，只有女王和诸神教会有权利收税，而且税率的多少也是有其限制。

　　“地方贵族仅能够对土地的产出和土地上的直接资产进行收税。而锯木镇的管理并不是土地的直接资产，你们的领主没有这个资格收取疫情管理的税收。”

　　之前在白珠港的时候，由于要交很多税，苏文也是认认真真地把当地税法通读了一次，所以许多税该怎么收、到底收多少，他现在了解颇多。

　　其实，在前世的时候，苏文对法律这些并不能说不感兴趣，但也没有想要钻研的精神。

　　只能说，当一件事直接关联到切身利益的时候，人总是能爆发出强大的主观能动性去学习。

　　那税官忽然气得脸色胀红，他尖叫道：“你竟然说我们的领主大人，获得公正与裁决之神主教册封的伟大悲悯者大人，没有权利对土地上的管理进行收税？你是不打算遵从她的命令吗？”

　　此时，迈斯走前两步，轻轻拉了拉苏文，说道：“船长大人，我们没有必要为了这点钱与他在这里起冲突。这是人家的地盘，我们最好还是低调一点，把大家带回去才是正事。”

　　苏文对着迈斯轻轻地摇了摇头。

　　而马特则是将想要说话的迈斯拉了下去，低声道：“船长不是那么没分寸的人，他这样选择自然有他的道理。”

　　苏文此时回过头，扫了一眼全场——此时周围也有人注意到了这里的争论，于是他干脆大声说道：

　　“很遗憾，我并不是不打算遵从命令。而是王国的法律并没有规定您的领主有这样的权益。

　　“悲悯者大人是公正与裁决之神的圣武士，她想必不会做出与王国税律所规定的，不同的决定。您是想要陷伟大的悲悯者大人于不义吗？”

　　说着，苏文的语调更高了些：“我也从未见过有你这样坑害自家主上的人！”

　　此时，周围的人也被这里的争吵吸引了过来，交头接耳地看热闹。

　　那个马车行老板见两方有要打起来的趋势，连忙上前劝架，并对着苏文说道：

　　“这位船长，您可能作为外地人还不了解。在我们这里，关于收税和管理的话是实行一套与王国不一样的方法。”

　　苏文的声音却是更大了起来：

　　“我却从未想过，居然在一位公正与裁决之神眷顾者的领地中，还会遇到这样的事情！

　　“你们居然在公然推行与王国相悖的法律，这是在践踏王国的法律和公正！想不到悲悯者大人手下竟有如此践踏公义之人！此事我定要上报给骑士团——如此不公，必须严惩！”

　　此时，那税官的额头已经满是冷汗。

　　他也没有了一开始的嚣张与跋扈，而是对着苏文说道：

　　“你不要扯这些有的没的，不要什么事情都往悲悯者大人身上扯。我现在问你的问题很简单：你交税还是不交？”

　　苏文也回应道：“你不要什么事情都撇得好像跟悲悯者没有关系。我现在的问题就是：悲悯者的手下遵守王国法律，还是不遵守王国法律？”

　　此时，双方已经剑拔弩张了起来。

　　周围巡逻的锯木镇护卫们也闻讯赶了过来，但听到了苏文那巨大的呵斥声，一个个的居然也不敢上前。

　　就在双方互相走近的时候，一个温和的声音响起：

　　“税务官先生，我们敬佩您尽责之心。

　　但蒙德利家族的现任掌事，向来谨守王国律法，想必不会下达有违律令的要求。想必是您此番外出收税时，错漏了某些文书细节。不如先回税务署核查清楚，再作决断？”