章六十九 邻居囤粮我囤枪

“届时我们需要吸纳各个地方感染疫病的流民，准备好医疗措施，控制住混乱的局势。”

　　迈斯皱着眉头说道：“我怕到时候流民恐怕会太多——我们收割的粮食如果只有几百人吃，倒是可以维持很久。但如果整个地区都乱起来，我们的粮食恐怕会捉襟见肘。”

　　“到时候，自然是谁有粮食，就去找谁‘借’一些了。”苏文平淡的说道，“毕竟到时候我们有人，有组织，相对会更有优势一些。”

　　通过这次的事件，苏文发现本地大户和贵族根本就没有组织起流民的意思，反而视为累赘，连城都不许入，只给些基本的施舍。

　　既然没有人和他抢流民，那么到时候疫病扩散，就只有他的手里会多出这么一支有组织的流民军队。

　　到时候秩序大乱，虽然还不至于到【邻居囤粮我囤枪，邻居就是我粮仓】的土匪地步，但作为保安团维持秩序，肯定是要收取合理的报酬。

　　苏文相信到时候那些产粮大户们都可以理解。

　　而苏文在吩咐完这些事情之后，也对着薇薇安和比尔说道：“与酒精提炼同步进行的，还有铁矿提炼的前期准备。

　　“铁矿的提炼除了本身的矿之外，还需要用到木材。我之前在锯木镇订购了木材，前期需要预处理一番，我们需要大概三天的时间把它烧成炭。比尔，你明天和我一起负责这件事。”

　　随着比尔应下，苏文开始进行总结性发言：

　　“所以明天我们的任务非常紧张。鲍勃、迈斯、马特，你们的任务是驾驶着牧羊女号去购买粮食和必要物资。比尔你的任务是随我处理订购的木材，管理好后勤，不要出岔子。

　　“博凯你的任务是整顿流民。统计好青壮数目并组织好后，移交萨伊达训练。然后你就过去配合那些新来的半精灵，监督他们收割。——大家都清楚任务了吗？”

　　“都清楚了！”众人齐声答道。

　　虽然把任务布置下去了，但每个人的工作量都颇为饱和。随着组织的扩大，苏文此时也深切地感觉到了人手不够用。

　　他必须要建立一套更完善的组织框架和人才选拔的机制，目前的船长及几个副官的组织框架明显已经过时了。

　　他打算等到保安团的框架搭起来之后，以保安团为新的组织基础，来进行人事调整。既然后面想要攻占一个海岛，只靠一艘船和几个手下肯定是不行的。

　　等会议结束，众人都去休息之后，考虑到迈斯明天就要出行，所以苏文干脆就拉着迈斯还有薇薇安两个实验助手，准备熬夜做最后一次实验。

　　他们把之前那个可以操控魔像的维修衣，以及那些收集自魔像的银又搬了出来了。

　　其实在之前，苏文他们已经在船上接触过并研究过这个东西，通过简单的实验，苏文发现这些银的化学性质和银差不多。

　　但是每当他接触到这些银时，都会感觉到自己的魔力被勾动。

　　仿佛他能够轻易操控这些银——事实上，当他的手中施展注法时，他确实可以轻易地将这些银按照他的想法来进行调动。

　　而奇怪的是，除了苏文外，其他人，包括迈斯都无法感应和调动这些银。

　　当苏文接触银时，这些银会仿佛被吸引的磁铁一般，紧紧的贴到他的肌肤上，然后和苏文肌肤上的魔力密切接触，并快速的发热，这种发热短时间内就会飙升到上百度，直接把苏文烫伤。

　　因此苏文想了一个办法，让薇薇安制造一些可以注入银的玻璃管道。在让薇薇安制造对应玻璃器皿时，苏文发现只要玻璃管壁的厚度薄到一定程度，他也能感应到里面流动的魔法银。

　　苏文暂时将这种魔法银称之为秘银，以区分它和其他金属银。

　　然后尽可能地将这些玻璃管道贴在苏文准备好的衣服上，刻画成他们在魔像上见识过的那些魔纹回路的样子——这样他就可以不让银接触到自己肌肤，并操控它们了。

　　薇薇安为此还拿起了针线活，把一件水手服给改成了紧身的款式。

　　“它靠近我的身体的时候会有异常的高温，处理它时一定要小心。”苏文对薇薇安嘱咐道，而后者认真地点了点头。

　　然后小心地在手中变化出足够细长的水晶管。

　　其实薇薇安的这个技能也让苏文非常惊讶，他非常想探究明白，薇薇安是怎么能凭空变化出水晶的？

　　但由于缺乏足够细微的观测工具，这个研究也和魔力的研究一样，只能停留于表面。

　　而据迈斯所说，这种法术有点像是五环法术【造物术】，不过这个法术有持续时间，而且可以制造各种非活体的物质，不像薇薇安这样，只能制造水晶，且水晶可以长久存在。

　　迈斯推测这可能是某种‘类法术能力’，是刻在血脉之中的力量。不过考虑到她很可能和那位诅咒琴师有关系，而后者也是高阶亡灵系施法者。

　　苏文估计这可能是诅咒琴师搞的某种血脉实验吧。可惜薇薇安和萨伊达不愿意多谈这件事，不肯满足苏文的好奇心。

　　就在苏文胡思乱想的时候，薇薇安已经在衣服上，按照苏文他们之前拓印下来的魔力印记绘制好了图案。

　　之后他们小心地将秘银灌注、封装好后，再由苏文穿上了这身紧身衣。

　　只是一穿上这身衣服，苏文马上就发现了不同。

　　他可以感觉到自己身上的魔力正处于一种前所未有的活跃状态，仿佛在跟着衣服上的魔法回路流动。

　　然后，仿佛出自本能般的，苏文忽然抬起手。

　　他可以感觉到自己的魔力顺着手臂上的魔法回路往前射出，接着就感应到了前方衣服的材质状态、温度等信息。

　　这种感应非常难以用语言描述，仿佛一下子他就能够明白那里有什么东西，并且材质是怎么样的一大堆信息瞬间涌入脑海。

　　仿佛在这一刻，除了视觉之外，他的触觉也可以极大扩展离体接触范围，向周围延伸。