章六十四 瘟疫病例太多了

锯木镇外的窝棚区虽然不大，但却挤满了求药的流民，医疗卫生条件极差。坐在马车上的苏文远远的就可以看到里面到处流着各种污秽物，且人员密度并不低。

　　在这个环境下，就算是没有病的人，待久了也会被传染到疾病。

　　靠近了后，苏文更是观察到这些窝棚区的流民手中，普遍都握有大量所谓的止痛药，整个区域死气沉沉，到处都是咳嗽和哭喊声。

　　不过苏文也看到了几个穿着白袍的神职人员，穿行在流民中间，不断地下发治疗的圣水，并且给这些流民无偿救助救治。

　　引得流民们对着这些神职人员一个个叩头不止，口中祷念圣名。

　　在这么一个时代，宗教不只是精神上的麻醉剂，也是极为重要的稳定器。

　　如果放在苏文的前世，如此聚集的疫区，早就开始出现大规模的死亡，然后幸存者开始席卷暴动，冲突很快就会升级。

　　但现在，几个牧师施展神术就能将死亡率给直接压下来，让窝棚区维持住了基本的秩序。

　　但是矛盾爆发也只是时间问题而已，毕竟现在这里流民还少，只有几百人，影响有限。但后续流民多了起来，矛盾迟早会爆发。

　　苏文必须要重新建构计划，甚至打算先把第三阶段建立队伍放在第一阶段来做，先组织起来队伍再说。

　　在经过流民营地时，接受过基本卫生教育的的鲍勃和马特二人，也很自然地和苏文一样，捂住了鼻孔和嘴巴，不让自己的呼吸暴露在空气中。

　　因此也没有人说话，一行人就在这种沉闷的环境中，所有的人就随着马车夫，越过了外面的流民营地，进入到了锯木镇中。

　　此时锯木镇内的环境也颇为紧张压抑，街面上都没有什么人。

　　那老管家对着苏文说道：“船长大人，我们就在这里别过吧——如果您要招募半精灵的话，可以去城东，他们在那里有一个聚集区。”

　　说着他又迟疑了一会儿问道：“不知您这里是否还有之前给我们服下的，那个叫大蒜素的药物？我之前服用后，感觉自己头疼脑热轻松了许多。不知能否请您再赐下一些？我担心路上可能还会用得着。”

　　苏文也没有推辞，也把自己带来的大蒜素匀了部分交给了老管家。

　　“谢谢，感谢您对洛克家族的支持，我会将您的善意传达给洛克子爵的。”老管家认真地说。

　　在老管家等人的马车晃悠晃悠地离开了此地之后，康德维则是对着苏文说道：“船长大人，我想去救治一下城外的流民。您如果到时候要回种植园的话，可以在外面找我。”

　　苏文知道这些牧师是有传教任务的，便点头同意了。

　　看着康德维离去的背影，迈斯皱着眉头对苏文问道：“船长大人，我觉得这样下去，恐怕这里很快还是会乱起来的。我们有什么方法来应对这样的危机吗？”

　　苏文摸了摸下巴，说道：“需要把第三阶段建立队伍的任务提前——我们先在这里招募一些半精灵回去。迈斯，你回去和鲍勃他们碰头之后，再讨论一下，如何把招募来的人先组织训练起来，好应对这些流民的危机——我担心半精灵恐怕不好组织，最好能吸纳流民。

　　“另外，我们还需要准备各种药材和食物，需要开船到盐角港、白珠港甚至更远的港口去买粮食回来。”

　　迈斯继续问道：“那么我们酿酒的功夫是不是要先暂停一下?”

　　苏文点了点头，但很快又摇头道：“酒还是要酿！酒精在接下来会有大用。只是说我们酿的酒数量会少，而且不再是用于贩卖，而是用于治病。”

　　迈斯虽然好奇酒精如何治病，但见苏文说的如此干脆，也就没有继续再问。

　　招募半精灵的情况比苏文想象的还要复杂许多。

　　苏文找到了那个半精灵的社区，这里只是有少数，来自卡拉曼岛的半精灵移民在这里聚集，但慢慢的，他们群岛老家上面艰难存活的那些底层亲戚们都来投奔，于是便形成了一个极大的社区。

　　这里的建筑风格也和锯木镇周围的那种白墙红瓦有很大差别，更多的是木制结构的房子。

　　这里许多半精灵都是农忙时过来，帮种植园收割作物，农闲时又带着打工赚到的钱回去老家，很像是苏文前世的务工人员。

　　当苏文找到半精灵的头目，提出自己想要雇佣半精灵来收割木薯时，这些头领却显示出了明显的犹豫不决。

　　跟苏文对接的是一个看着年富力强的半精灵，名字叫卡伦，是一名三级游侠。

　　正因为他也能够施展部分神术，所以在半精灵社区中极有威望。

　　由于半精灵有精灵血统，所以虽然卡伦看着挺年轻，但年龄已有一百多岁，是苏文爷爷辈的。

　　他此时看着苏文，无奈的说道：“其实按照我们的想法，这两天就要回到盐角港，乘船返回卡拉曼群岛了。”

　　说着卡伦就叹了口气：“现在这个地方的瘟疫病例太多了，我们实在不想再在这里继续干活了。”

　　苏文皱了皱眉头，想要躲避灾病是人之常情，但他需要人手干活啊！

　　所以他劝道：“你怎么确定回到卡拉曼群岛后，岛上就没有疫病呢？毕竟这次疫病的来源是海神减少了回应次数，说不定你的家乡也正因缺少圣水而大量生病。”

　　那个半精灵首领也是苦恼的叹了口气。

　　然后苏文再继续说道：“我们的队伍里面有牧师，而且我们这里也有可以治疗瘟疫的药。

　　“如果说你们在我这里干活的时候生病了，我可以提供免费的基础医疗。而且我这里的薪资是日结的——在我这里干一天活，拿一天工资。你们什么时候想走，什么时候都可以走！你说怎么样？”

　　在苏文开出了这样的条件之后，卡伦思量了一下后说道：“你给的条件其实不差，我有些同胞特别缺钱，我去帮你问一下。”

　　“拜托卡伦先生了。”苏文不由得面露喜色。

　　最后有部分半精灵选择跟着苏文回去种植园。这部分人加上之前老管家之前留下的半精灵，在苏文这里干活的半精灵的总数大概在100人以上。

　　为首的那个半精灵首领卡伦也跟着去了，用他的话说，他的同胞们既然就都要回去老家了，那么他有义务留下来照顾这些依然留在这里务工的半精灵。

　　毕竟这些半精灵都是家里面极为缺钱的穷苦人，他要留下来确保他们不受欺压。

　　苏文自然巴不得有这样的高手在一旁，他也给这位半精灵首领开出了极高的价码。

　　苏文很快就和半精灵确定了雇佣计划，在等待半精灵收拾的时候他还顺路去了趟木材厂，并订购了第一批木材准备明日送往种植园。

　　迈斯也顺路去了趟铁匠行会，可惜因为疫病的关系，铁匠行会没有开门。苏文决定到时候等开炉造铁了，再过来这里找找有没有铁匠。

　　就在他忙完这一切，带着整理好行李的半精灵，准备租马车回去的时候，一队意想不到的人挡住了他们的去路。

　　为首的正是锯木镇上的税务官。