章十一 成为船长

苏文看着跪在地上的迈斯，又看了看他手中的帽子，再抬头扫了眼周围的水手，一时还没有反应过来。

　　我也不是谦虚，我这个船奴怎么忽然就变成船长了呢？

　　但他看着周围水手疲倦和充满着期盼的目光，知道哪怕只是暂时指挥这艘船靠岸，他也有必要成为这艘船的船长。

　　这艘船没有罗盘，没有船长，除了他已经没有人能指挥航向了。

　　所以他笑了声，从迈斯的手中接过了帽子，戴在了头上：“好！各位，很感谢你们信任我，我会带领大家靠岸。”

　　在水手们的欢呼声中，苏文被拥趸成为了牧羊女号的新船长。

　　“既然选我当了这个船长，那么大家就需要听从我的号令，我们齐心协力想办法发财。”苏文站在众人面前，也没有说虚言，直说道：“我对很多人都不熟，还请各位自我介绍一下，自己之前是做什么的，擅长什么。迈斯，由你开始吧。”

　　迈斯站前说道：“我以前是船上的学士，负责帮船长管账、做他的商贸和学术方面的顾问。我是3级法师，之前在高堡求学，擅长防护系法术，对法术、账目、奢侈品和酒类很有研究。”

　　苏文点了点头，又看向了鲍勃。鲍勃站前几步，有些尴尬的摸了摸头发，沉声说道：“对不起老大，之前揍了你一顿。你要是气不过，可以揍回来。”

　　苏文很大度的摆了摆手：“之前你也是想追回罗盘，审讯我这件事没什么可怪罪的。但需注意，以后值日时不可以随意偷懒，这一点前船长已经责罚你了，但如果日后再犯，我的责罚不会比他更轻。”

　　“好嘞，我以后绝对不会再犯了。”鲍勃连忙保证道，“我在这船上干了一年水手，平日里负责拉帆和划桨。特长是力气大。”

　　剩下的水手们也都自我介绍了下，剩下人中还有几个比较值得注意的。比如有一个叫比尔的水手，他之前是船上的三副，负责后勤。还有一个叫博凯的水手，极擅战斗。之前跟着迈斯他们跑去海盗船上吐槽船长逃了和死了都一样的就是他。

　　而最珍贵的一个人才反而是一个叫马特的船奴，他曾经是一艘船上的船长，后来因为沉船导致欠款，混成了船奴。

　　其实他就是之前拿着木杆冲击苏文，然后被苏文用投石索敲晕的那个壮汉。整艘船上，就只有他作为船长掌过舵。

　　“我暂时将迈斯命为大副，他在之前跳帮海盗船上的指挥可圈可点。”苏文思量了一下，说道：“比尔为二副，继续负责后勤。博凯之前在海盗船上的战斗表现极为突出，暂命为三副，具体负责战斗相关的事宜。鲍勃，你先作为水手长，具体负责船帆和划桨等事宜。”

　　然后他指了指马特：“你先做我的顾问，我对开船掌舵等事艺并不熟悉，需要你的指点。”

　　马特咧开嘴，摸了摸头还未消散的肿包：“船长大人既然不计前嫌，我自然愿意效劳。”

　　“人事框架这样制定，有没有人有其他意见？”苏文环顾了一下四周，见没有人反对，他继续说道：“那么就暂时这样施行了。如果有谁不能胜任，我们到时候再处理。”

　　现在这艘船上就这三十来号人，各个岗位都缺人，苏文本想废除船奴和水手的区分。但现在局势稍稳，实在不宜做如此大的变动。苏文决定还是后面再摸一摸底。

　　海盗到现在都还没有追上来，看来他们已成功的摆脱了海盗。危机消失，人事框架也搭建好了，下一步，身为船长苏文必须要指出牧羊女号接下来要驶往何处。

　　坦率讲，他接手的是一个烂摊子——船上根本没有多少钱财，货物都已经被抛弃，只有一些基础的水和食物，大概足够支持一周的航行时间。

　　甚至船只本身也破损严重，船头几乎被撞扁，下船舱也被拆解的七零八落，连休息的空间都没多少。

　　甚至船员们士气普遍都不高昂，之前在海盗的恐惧下尚且能团结一致，但目前在遭受了旧船长背叛后，水手们都看不到未来，甚至部分船员伤势严重，哪怕现在正开着会，他们也只能在角落里哀嚎，整艘船上都沾着沮丧的气息。

　　如果是比较不乐观的预计，恐怕苏文他们在靠岸之后，就要面临卖船散伙的结局。因为他们实在拿不出来维修船只的钱。

　　甚至如果是悲观的预计，他们恐怕还得背上谋杀或驱逐旧船长的嫌疑，被进行一段时间的调查。

　　在在心中把接下来的目标都整理清楚后，苏文看着众人，继续说道：

　　“我们船的下一个目的地，有两个选择。”苏文在人群前将自己的右手高举，伸出第一个手指，“第一个选择，就是按原计划前往白珠港。”

　　“但这个选择大概率一条死路。我说的不是我们没有钱，或是修不起船之类的浅显的问题，而是更根本的原因——我们是在白珍港附近遇袭的。”

　　苏文分析着，“这说明有势力买通了白珍港，在我们的目的地附近堵我们。大家都知道我们的原船长是一个大贵族的后裔，这种环境总是少不了各种阴谋。”

　　“之前看到海盗时安伯仑船长的惊讶相信你们心中还有数，在大港口附近遭遇劫掠本就不是一个常见情况。”说完了之后，苏文伸出了第二根手指：“然后就是第二个选择，我们可以前往波利岛。”

　　下面的船员们都是一愣。

　　“在之前的战斗中，海德拉曾质疑过船长，说他哪怕回去也是破产了。”苏文回应道，“但船长说，他还有宝藏藏在波利岛。船长的财富也是船的一部分，既然船长抛弃了他的船，那么我们有必要去继承船长的遗产——”

　　“与其回去白珠港破产，我们不如去波利岛——”苏文举起来的手握成了拳。

　　“可是船长，波利岛距离我们并不近……”此时刚刚被任命为顾问的前船长、船奴马特忽然咧开自己满口烂牙的嘴，嘿嘿笑了起来：“它大概在陨星海的最南部，这个季节是逆风，我们到那里可是需要不少时间……”

　　“我们先找一个岛屿停靠一下，补充一下水和食物，修缮一下船只。”苏文看了看船帆，“至于逆风问题……我们可以把这风帆改一下。”