章六十三 垄断商人哄抬物价

至于第三阶段的建立队伍，苏文当时觉得没有必要这么着急，但很快现实就告诉了他，什么叫做计划赶不上变化。

　　第二天，苏文去拜访老管家，想问问他们什么时候启程，顺便请教一下去锯木镇的具体路径。

　　但到了地方后，苏文才发现，一晚不见，老管家和许多半精灵此时正发着烧，躺在床上剧烈咳嗽。

　　苏文被这一幕吓了一跳，他忙回到营地，找来了康德维，并且打包了一些大蒜素赶过去。

　　在康德维的治疗以及大蒜素的辅助下，老管家的病痛才渐渐消退了。

　　依然显得有些虚弱的老管家接过了旁边一个侍从递过来的水，大喝了几口，才咳了一声说道：

　　“可能是我之前在盐角港那边接触过病患，被传染了……谢谢你的救治。现在圣水卖到三十金币一瓶——这价格甚至根本有价无市，买也买不到。我这里也没什么储备的。”

　　老管家的话信息量实在有些大，让苏文颇为震惊，他不由得仔细询问道：“盐角港那个地方很多人得这种病吗？”

　　老管家无奈地笑了笑说道：“是的。近半年海神很少回应信徒的祈祷，因此圣水的供应也越发稀少了。现在只有牧师能够亲自施法制造圣水。

　　“要知道以前，每一次大型的宗教弥撒，海神都会将弥撒场所的水转变为圣水，许多信徒们都会捧着一大盆海水去参加弥撒。可现在海神不再回应弥撒，圣水逐渐稀少，市面上的圣水价格也被越抬越高。”

　　苏文听到这话时，眉头皱了起来。

　　因为他刚从白珠港过来，白珠港的情况和盐角港差不多，也是神灵长久没有回应信徒，但由于牧师能够制造圣水，那里圣水只是稀缺，还没贵到像老管家这样的人都买不起的程度。

　　就苏文的直觉来看，这里面可能有人在控制市场价格，散播恐慌。

　　接着老管家起身，对着苏文就要施礼感谢，而苏文连忙阻止了老管家的施礼，说道：“您不用这么客气。昨天您尽心尽力带我参观种植园，做好交接工作，是我该感谢您。

　　“我来是想问一下，接下来你们是什么安排？”

　　老管家说道：“我们可能会直接回洛克子爵大人的封地——他的封地在内陆，靠近斯多利岛的西北端。我们现在带着这么多地精，显然不适合坐船，我们准备从陆路走过去。”

　　苏文点了点头说道：“如果您要走陆路，不如我们一起。正好我也要去一趟锯木镇，您正好给我指个路。”

　　老管家爽快地答应了。

　　接着苏文也对那些半精灵们提出了雇佣邀请，待遇和老管家给的稍微优厚一些。除了少数几个半精灵外，大多数半精灵也同意继续在种植园耕作，也不用改来改去了。

　　处理完这些事情后，同行的迈斯找了个机会，轻声对苏文说道：“船长大人，我觉得盐角港的圣水价格肯定有问题。”

　　苏文很赞同迈斯的话：“圣水不应该这么紧缺……只要牧师还能制造圣水，市面上就还应该有供给，不至于供需崩盘根本买不到。”

　　马特则在一旁嗤笑了一声：“肯定是马斯洛在囤积圣水抬价！这种事他又不是没干过。早几年，他还把种植园的粮食囤积起来呢。要不是悲悯者亲自和他打招呼，早就闹饥荒了。”

　　康德维则是叹息了一声：“为何阻断海神与信徒间的交互？这样的商人是不能上神国享受安宁的。”

　　听得众人的话，苏文却是若有所思——看来他接下来的行动，免不了要和马斯洛打交道了。

　　老管家是昨天决定要走时就派人去锯木镇雇了马车，今天正好马车就赶了过来，苏文干脆就蹭了车一同前行，一行人很快就顺着种植园旁的土路出发了。

　　由于带着地精，他们雇了好几辆大马车，苏文很自来熟地混到其中一个马车夫旁边坐下，跟他唠起了家常。

　　在请马车夫喝了一瓶朗姆酒作为见面礼后，对方很快打开了话匣子。

　　“您是说感冒吗？这段时间是有很多人感冒。圣水实在太贵，大家买不起，只能把圣水稀释了用。实在头疼脑热得受不了了，才吃一点。

　　“不过好在药剂店提供了一些驱痛药剂。实在扛不住的时候，还可以吃点止痛。”

　　说着，马车夫从怀里拿出一个小瓶，里面装着黄澄澄的液体。苏文隐约记得他在白珠港美人鱼酒馆外见过类似的东西。

　　他问道：“这个药能治感冒吗？吃了能退烧？”

　　马车夫摇了摇头：“烧倒不会退，但吃了精神会好。身上的痛也会消失。”

　　苏文皱起了眉头。这东西听起来很不妙，就是不知道大量使用会不会有幻觉，长期使用有没有成瘾性。

　　于是他问车夫：“能给我一小瓶备着吗？万一我头疼脑热，身边没圣水，也好靠这个撑过去。”

　　马车夫晃了晃手里的朗姆酒瓶说道：“那我们就算一物换一物了。”他说罢递给了苏文一小瓶。

　　苏文正和各种人闲聊，打听消息的时候，随着马车驶过一道弯，忽然看到道路两旁出现了大片果园，广袤的土地上密密麻麻种满了甘蔗和香蕉树林。

　　苏文被这片广袤的果园震撼住了。

　　旁边的老管家介绍道：“附近大量优质种植园，基本都让马斯洛收购了。你现在看到的，只是他名下很少一部分。”

　　苏文明白了：这块地方名义上是女伯爵“悲悯者”的封地，但实际控制人是那个叫马斯洛的家伙，这种垄断商人会哄抬圣水价格，也就不奇怪了。

　　苏文接着对老管家说：“有机会的话，我倒想拜访一下马斯洛先生。”

　　老管家闻言倒是笑出了声：“那你恐怕有点难。马斯洛可是个大忙人，神龙见首不见尾，除非他想见你，否则你想见他，比求见女王还难。”

　　正说着话，他们靠近了锯木镇。

　　还没到镇子，苏文就看到镇外林地和种植园的交界处，有一片临时搭建的窝棚，大概有几百人居住其中。而那老管家也是一脸的惊讶，很显然上次过来他也没见到锯木镇城外有这么多窝棚。

　　马车夫扬鞭指了指那片林地旁的窝棚群，说道：“领地近期疾病流行，附近村落神殿稀少，没有足够的圣水，因此他们的人就过来求圣水，现在还陆续的还有人过来。”

　　看到这片景象，苏文知道，他需要把第三阶段计划大大提前了。

　　因为这片领地的秩序恐怕会崩溃。