上架感言！

磕磕绊绊终于还是上架了，错失了三江换来了一个安慰奖强推也还算不错吧。

　　上架时间是周一的凌晨00:08应该，前后可能有几分钟的误差，也就是你们看到这章的几个小时之后。

　　严格意义上来说这才是我的第二本上架书，无论是经验还是行文都有很大的不足，能有现在这个成绩我已经很知足了，说不定这一本书有精品的可能。

　　我已经尽可能地用我现在能够达到的极限水平去写这本书了，说真的这个题材并不好写，脑洞悬疑还有抽象这三个标签想要掺杂到一起还是相当费脑细胞的一件事情，说出来你们可能不信，最开始我还想给这本书加上一个御兽的标签……

　　哈哈哈哈，后来想了想太抽象就没有搞。（现在还挺后悔的。）

　　还有就是很多朋友其实已经发现了，我是在双开。（生活压力大，老书被养死了只能出此下策。）

　　这个题材双开，着实是要了我的老命。

　　所以爆更是不太可能的事情了，我现在能够做到的就是上架当天五更，再多是真的挤不出来了，我没那么多脑子啊。

　　后续每天6000字，大概是和现在同样的发书时间，凌晨一章下午一章。

　　至于能不能加更，真的就得看我的状态好不好了，如果成绩特别理想的话，我会拼尽全力给大家加更的。

　　（其实我不是那种特别能爆更的选手，在数量面前我宁可选择质量。）

　　（没人和钱过不去啊！大哭！）

　　然后再说说剧情吧，其实很多人都担心这个题材能不能写长，我可以向大家保证一定可以的，按照我的大纲写到200万字应该不成问题。

　　或许会有读者说我吹牛逼，是不是脑子瓦特了？

　　我脑子可能是瓦特了，但没吹牛逼。

　　我得说，这个世界观展开了十分之一都不到。

　　相信大家已经看出来了我这里时而讲科学时而不讲科学，我也不知道这个题材有没有人之前写过，反正我就当是我独创的了。（不要脸笑）

　　我将这个题材称之为“科学阴谋论”，就是那些明显一看很脑残很白痴的科学猜测，还有一些民间阴谋论结合到了一起的一个世界。

　　只是我尽可能的将他们写的看上去很合理一样，所以还请大家不要抬杠，因为都是我瞎编的，都是异世界了，一切以我瞎编的为准。

　　不过我猜非要抬杠的应该也看不到这里吧？（笑）

　　咳咳！

　　说回正题。

　　能不能写长一点大家大可以放心，这个世界还有很多的故事值得主角去挖掘，绝对不只是找到他的脑子这么简单。

　　然后说几个大家关心的事情：

　　一，本书没有女主，我也不会写感情线。不是不想写，是我没那个能力。况且我要是真写了女主，我忍不住就会想他们啪啪的时候脑子哥它们是在脑袋里呢，还是不在呢……

　　在脑子里，虾头。

　　不在脑子里，美如画。

　　所以哥几个还是别惦记婆娘了，这太精神污染了。（你们知道做春梦的时候梦到这个有多难绷吗？）

　　二，脑子的数量不会很多，毕竟每一个脑子都是有自己的个性的，我不想到最后把它们设置成没有感情的工具。

　　三，能力设定。这玩意我不想弄成升级文，为了追求力量到处奔波，这么写我个人觉得没意思，力量是工具不是目的。不过后面会出现一些好玩的设定和能力，毕竟谁也不知道自家老祖宗会什么奇怪的技能。（有好想法请写出来，让我抄一下谢谢。）

　　四，忘了。（哦，最近精神状态确实有点点问题，不过问题不大，很精神！）

　　好了废话说了这么多，总之还是求大家多多追读，千万别把咱养死了啊！

　　对了，上架后大家多给点月票呗，可怜可怜孩子。

　　最后祝大家，脑子健康，身体如意。

　　我去遛个脑子，过了十二点直接发至少三章！