第14章 脑子！脑子！没有你我可怎么活啊！

签完的笔录坐上了张怀安的车，周墨有些不可置信的问道：“我真的没事了？”

　　张怀安也一脸疑惑但嘴上还是说着：“队长都这么说了，应该没你什么事了。”

　　“估计队长也是看你伤势挺重的，今天你就在家里好好休息吧，明天……”

　　想了想张怀安从怀里拿出了一张名片递给了周墨：“明天如果你腿脚不方便的话可以给我打电话，我接你到城卫队来领奖金。”

　　张怀安心有余悸的用余光瞥了一眼周墨后脑袋贴着的纱布，说实话。

　　按理来说听到有奖金，周墨应该很开心才对，可是这个时候周墨这时不时的望向车窗外，有些心不在焉的接过了名片点头说道：“好的，那就麻烦你了。”

　　张怀安看周墨有些兴致缺缺，以为只是周墨受伤所以无精打采，就没再多说什么。

　　然而周墨这一路却一直在注意着窗外，虽然脸上没什么表情可是心理却慌的一批。

　　他的脑子还留在城卫队呢！

　　而且周墨能够感觉到，他脑袋里的这个脑子已经开始冰凉了，那种随时好像都有可能会死的感觉又开始笼罩着他的心头。

　　‘所以除了我自己的脑子之外，就只有刘天佑的脑子能够住在我身体里吗？’

　　虽然他和脑子相处只有短短一天的时间，可是有脑子和没脑子的感觉是完全不同的，脑袋里空荡荡的感觉可不怎么好。

　　尤其是周墨现在脑袋里的，还是食脑魔帮凶的脑子。

　　就算这脑子不凉，周墨也不想要啊。

　　就这么心情忐忑的回到了小区门口，周墨挤出一个笑容对着驾驶位上的张怀安说道：“麻烦你了，我明天下午会去城卫队的。”

　　张怀安看着周墨那苍白的脸色，有些担心的问道：“你这样真的没问题吗？算了，还是我送你回去吧。”

　　周墨还打算自己打个车回到城卫队去找脑子呢，连忙摆了摆手：“不用了，我可以自己回家的。”

　　谁知道张怀安却一脸正色地搀扶着周墨的胳膊：“不行！你要是倒在了外面怎么办？这都是我应该做的！”

　　张怀安不由分说的搀扶着周墨的胳膊回到了老楼里，保安大爷嫌弃的翻了个白眼也没说什么。

　　终于把周墨送到了家门口，张怀安才抱着胳膊对着周墨点点头：“快进去吧，早点休息。”

　　见张怀安非要等他进屋之后才走，周墨满嘴苦涩的打开了门走了进去：“谢谢你啊！”

　　张怀安对着周墨笑了笑：“不客气，应该做的。”

　　说着就帮周墨拉上了大门。

　　周墨无奈的叹了口气，站在门口听着张怀安的脚步已经远去才终于松了口气。

　　他先是敲了敲脑壳：“能出来吗？”

　　结果脑袋里廖峰的脑子一动不动，周墨哭丧着脸：“你不会要死在我的头里吧？”

　　其实仔细想一想，这个时候去城卫队可不是一个明智的选择。

　　廖峰才刚刚死在里面，现在正是戒备森严的时期，周墨这个时候跑回去无异于自投罗网。

　　‘算了算了，那个夏安可不是一个好对付的角色，希望明天过去的时候能够找到吧……’

　　‘唯一麻烦的就是我脑袋里的这个该怎么办。’

　　周墨长这么大丢过东西也丢过人，唯独没有丢过脑子，尤其在自己脑子会长着腿跑的情况下，周墨觉得找回来的几率估计比中彩票还要低。

　　唉声叹气的脱掉外衣，正准备回房去休息却突然听到厨房有了响动。

　　疑惑的走过去一看，就发现脑子用眼球捆着两袋葡萄糖往锅里倒。

　　周墨：！！！！

　　“你回来了！你到底是怎么跑回来的？”

　　脑子回头看了周墨一眼，并没有回答周墨的问题，而是用一个眼球拍着桌面上另外两袋葡萄糖：怎么这么没有眼力见儿呢？没看爷正忙，不过来帮忙是等锤吗？

　　不知为何，周墨竟然读懂了意思：“哦哦，你放着我来吧。”

　　见到脑子回来了，周墨悬着的心终于放回了肚子里，走上前去帮忙打开了，那来路不明的葡萄糖全部倒进了那口锅里。

　　等做完之后就见脑子拽起旁边的暖壶，往里面倒了一些热水，眼球伸进去摸了摸温度，跳到周墨后脑撕下了纱布盖在头顶，然后一个猛子扎进了锅里。

　　“……”

　　“？？”

　　“不对！这是我的锅啊喂！”

　　不过这个时候他反应过来也已经晚了，脑子已经在锅里面开始舒服的冒泡泡了。

　　周墨在一旁看的汗流浃背，这口锅怕是没法用了。

　　他看了一眼那熟悉的葡萄糖袋子：“这东西不会是你从城卫队里顺出来的吧？”

　　浮在水面上的眼球上下晃了晃。

　　周墨一巴掌拍在自己脸上。

　　完了，这下可是把城卫队得罪惨了。

　　在里面杀了嫌疑人不说还顺走了好几袋葡萄糖，这已经不是在示威了，这分明是赤裸裸的挑衅。

　　这也太嚣张了点吧？

　　“为了脑子而背了这么多罪名的，估计只有我吧？”

　　一边嘟囔着一边看着泡澡的脑子，虽然发生了这么多事情，可是周墨的心莫名其妙的就平静了下来。

　　“算了算了，就由着你吧。”

　　周墨微微摇头开始思索着这一天的收获。

　　首先毋庸置疑，城卫队肯定是眼下的大麻烦。

　　‘那个叫做夏安的女人，绝对不会这么轻而易举的放过我，只怕是明天还有坑在等着我，对付这个女人绝对不能掉以轻心。’

　　‘不过最重要的是那个创合研究中心，还有我在廖峰记忆中看到的那个男人……’

　　‘虽然记忆都是很模糊的，但是在听到那个声音的时候，我就确信说话的人就是另外一个凶手。’

　　‘听他话里的意思，好像是在说创合研究中心才是幕后黑手吗？我的脑子是被送进了创合研究中心？’

　　周墨拿出手机在网上搜索着相关的词条，然而却什么都没有搜到。

　　他不由的挠了挠头：‘看来只能从那个男人身上着手了，可是除了声音之外就再也没有其他的线索了……’

　　“等等！”

　　“声音？”

　　“那个声音我好像记得，我肯定在什么地方听到过！”