第16章 夏队长，你应该不想让那些记者知道你干的事情吧？

张怀安接上了吃完饭的周墨，来到了中山街城卫队办事处。

　　才刚刚下车，就见周围三四个端着相机的记者对着周墨咔嚓咔嚓一顿拍，不过预想中的大场面并没有发生，只不过是照了几张周墨和夏安两人握手的相片之后这些记者就离开了。

　　想想也是，这只是一个城卫队小区域的新闻，还不至于引起那么多的关注。

　　但是这对于夏安来说，目的已经达到了。

　　在夏安的办公室内，夏安穿着一身勉强算是正装的衣服似笑非笑的看着周墨：“怎么样？答应你的我没有食言吧？这是你的奖金总共一万五千块，其中五千块算是你受伤的补助了。”

　　不知为何，夏安给钱的这个动作颇有一种富婆的气质。

　　周墨表情僵硬的看着夏安：“可是夏队长你之前没说过会有记者采访啊。”

　　夏安呵呵一笑：“这不最近为了响应号召吗，潜意识怪物越来越多，只靠我们城卫队可顾及不了所有人，当然要鼓励民众提交有用的线索了。”

　　周墨眯着眼睛：“只怕你只是想要用我钓鱼抓食脑魔吧？”

　　夏安的神色忽然变得有些阴暗：“你怎么知道我是在钓鱼？我不是告诉你食脑魔已经都被抓起来了吗？”

　　周墨微微叹了口气，果然这个夏安不好对付，怎么说每一句话都像是在挖坑呢。

　　“因为我觉得袭击我的那两个人应该就是食脑魔，其中一个拿着梅瑟诊所工具的已经被你们抓住了，那另一个人八成是还在逍遥法外。”

　　夏安微微一愣：“两个人？你昨天怎么不告诉我？”

　　周墨歪了歪脑袋：“忘了，毕竟脑子受伤了记性不太好了。”

　　又是这个见鬼的理由！

　　夏安恨的牙痒痒可是却拿周墨毫无办法，不过周墨说的两个人却基本符合夏安手上所掌握的证据。

　　食脑魔已经连续作案七八起了，从现场的痕迹还有作案的手法判断，每一次食脑魔杀人取脑都是两个人，这一点城卫队从来没有向外公布过。

　　夏安微微皱眉，又问道：“那你还知道什么线索？”

　　周墨想了想，还是决定将声音的事情说出来：“昨天在见到了廖峰之后，我突然想起来那两个袭击我的人有一个声音我很熟悉，可是因为失忆了我无论如何都想不起来是谁。”

　　“声音？”

　　夏安想了想从旁边的一个纸箱子里拿出了一台沾染血迹的录音机：“你听听这个声音是不是一样的？”

　　然而播放的第1段声音，只是一个男人絮絮叨叨的废话。

　　听完之后，周墨摇了摇头：“不是，那个男人的声音很有磁性，和这个人完全不一样。”

　　夏安什么都没有说，然后又按下了另一个按键，很快里面就传来了李亚那有些癫狂的声音。

　　“大脑对于人类来说还是一个神秘未知的领域，可在我们还没弄清楚……”

　　话还没听完夏安就关闭了录音机，然后用询问的眼神看着周墨。

　　周墨早就想到要怎么应付这样的局面了，这一段对话他早就听李亚亲口讲过，不过这个时候他可不能表现出来。

　　周墨皱着眉头忽然倒吸了一口凉气：“等等！我想起来了！这个声音就是对我下手的矮个子的声音，和那个高个子的完全不一样！”

　　夏安本来也只是想要试探一下，可没想到竟然真的在周墨这里获得了线索！

　　她怪异地看了一眼周墨，竟然对上号了！

　　第1段录音只不过是李亚录音机里一段无关紧要的录音，第2段才是李亚在临死前自言自语的对话。

　　夏安一开始对于周墨所说的口供一直持怀疑态度，可现在直接对上号了，这岂不是说周墨是真的被食脑魔袭击了？

　　夏安咽了一口口水，将录音机放了回去问道：“如果再让你听到那另一个凶手的声音，你能把他找出来吗？”

　　周墨重重的点头：“我应该可以。”

　　夏安的手心有些出汗，挤出了一个妩媚的笑容：“那既然如此，说明你愿意配合我们的工作喽？”

　　周墨不得不承认这个叫做夏安的女人真的很有手腕，不仅长得很漂亮而且还很有脑子。

　　不过这不代表着周墨就会被她一直牵着鼻子走，事实上在前往城卫队的路上周墨就一直在思索着如何对抗夏安这一手离谱的操作了。

　　本来周墨是不想给自己招惹这么多麻烦的，想着尽可能的大事化小小事化了，虽然他承认他中间有一部分说谎了，可是他确实是想要抓住食脑魔把自己脑子找回来啊！

　　可是这个叫做夏安的女人接二连三的给他找事情，那既然如此……

　　就别怪我不厚道了哦。

　　周墨微微一笑：“虽然我很想配合城卫队的工作，但是你们这把证人当做诱饵的行为真的合适吗？”

　　夏安的笑容僵在了脸上，有些不自然的扯了扯嘴角：“怎么会呢？我想这一定有什么误会……”

　　该死的！

　　判断失误了！

　　这个该死的毕业大学生还挺聪明的！

　　夏安的操作确实违规了，一旦对方要是用这个理由到城卫队总部去投诉，那夏安最少也要背一个处分。

　　虽然夏安怀疑周墨有问题，可是仅仅建立在怀疑阶段，没有任何证据证明周墨犯了罪。

　　而且现在周墨口头上对她提交了食脑魔的相关证据，更重要的是不要忘了周墨现在还是个受害人呢！

　　原本夏安想着自己多给五千块，能转移周墨的注意力，结果没想到从进门到现在周墨也只是看了那个信封一眼而已。

　　周墨脸上的笑容就像是灿烂的阳光，瞥了一眼桌上装满钱的信封说道：“夏队长觉得这样真的合适吗？夏队长，你应该不想让那些记者知道你干的事情吧？”

　　周墨当然知道自己已经被夏安盯上了，可谁让他现在是受害者呢。

　　至于夏安会不会给周墨穿小鞋？

　　周墨现在完全不怕，谁让夏安刚才找了不少记者过来报道了呢？

　　以周墨现在的新闻价值要是再跑去找几个记者宣传一下，恐怕夏安城卫官的身份就要到此为止了。

　　反正周墨只是一个小市民，要是夏安真要那么下作的给周墨穿小鞋找麻烦，那就别怪他和夏安自爆了。

　　可是这又能怪谁呢？

　　夏安的面皮抽了抽，咬着牙问道：“那你说，你还想怎么样？你总不会是想要敲诈我一笔吧？”

　　周墨笑呵呵地摇了摇头：“虽然我现在确实很想要钱，不过我更想知道的是你们之前提到的深潜者是怎么一回事。”

　　夏安忽然一愣：“深潜者？这事你竟然不知道？”

　　“你不是已经踢了廖峰一脚吗？”