第15章 出名了！

越是思索周墨越是确定这个声音他曾经听到过，或者应该说前身听到过。

　　残留在身体里的记忆本能地给出了反应，但线索也就到这戛然而止了。

　　周墨连忙用手指敲了敲眉心：“还活着吗？能不能再给一点记忆？”

　　然而他脑壳里的那个脑子没了动静，甚至周墨都能感觉到连转动眼睛都变得生涩了。

　　坏了！

　　廖峰的脑子不会要死在他头里吧？

　　不仅是廖峰的脑子快要挂了，就连周墨自己都感觉到了不适。

　　他伸出了一只手在自己脖子上摸了一下：“体温开始升高……”

　　然后又冲着厨房的玻璃扒开了眼眶：“瞳孔开始涣散……”

　　“还有一点恶心，难道说是排异反应？”

　　‘诶？’

　　‘为什么我会知道这些事情？’

　　‘我刚刚这是在……体检？’

　　“这什么情况？”

　　就在周墨有些慌乱的时候，就见锅里的脑子从锅里面爬了出来，拧干净纱布把身上的水渍擦干净，还擦了擦那八根细长的触脚，这才跳到了周墨的肩膀上一眼球锤开了他的脑壳。

　　被针线连接着的脑壳撞在了后脑上，然后又拎着廖峰的脑子丢进了锅里，自己舒舒服服的钻了进去把脑壳盖好。

　　周墨：……

　　不知为何，这一系列动作让周墨总觉得这一幕即视感很重。

　　就像是战场上的士兵跳到了坦克车上，从里面把驾驶员丢出来然后自己钻了进去，鸠占鹊巢。

　　合着我这是已经成了坦克？

　　比起坦克，周墨觉得自己可能更像是高达。

　　不过无论怎么说，廖峰的脑子能够取出来都是一件好事，至少不用担心廖峰的脑子会死在自己头里了。

　　看了看锅里，确定廖峰的脑子没有彻底死掉而是在吸收锅里面残余的葡萄糖，他的心情说不出的复杂。

　　好消息，廖峰的脑子不会死了。

　　坏消息，他只有一个脑壳。

　　这种事儿周墨真的没有经历过啊！

　　“喂喂！总不能让它一直在里面泡着吧？这要是让邻居看到了，我可没办法再和城卫队解释了。”

　　“等水被它泡干了它不会在我家里晾干了吧？”

　　虽然这只是脑子不是尸体，可是脑子不好处理啊！

　　就在周墨胡思乱想的时候，眼球从他眼眶里面挤了出来指向了冰箱的方向。

　　看着对面玻璃中映出的倒影，周墨：“……”

　　“你确定这真的合适？还有咱们下次能不能换个别的方式回答我，这其实挺惊悚的。”

　　眼球懒得搭理周墨，指了指桌子上的葡萄糖袋子就自己伸了回去，也是在提醒周墨这会儿就可以直接把锅放进冰箱里了，此时周墨已经分不出这脑子是死是活了。

　　周墨只能木然地端着锅，打开了空荡荡的冰箱塞了进去，看着空荡荡的冰箱里飘着那一锅脑子，周墨的心情复杂的就像是吃了一道腐国名菜。

　　“我到底是怎么沦落到这个地步的？”

　　做完这一切后周墨躺在床上陷入到了沉思中，他愕然发现自己的三观好像已经崩的稀碎了。

　　不仅仅是三观，困扰周墨的还有这些谜团。

　　‘感觉谜团怎么好像越来越多了？’

　　‘那个让我感觉到熟悉的声音暂时没有其他线索，只能碰运气看什么时候才能想起来了。’

　　‘而且刚才那个体检的能力……’

　　‘难道说是因为我接入了廖峰的脑子，所以才获得了自我体检的能力？’

　　周墨细细品味着好的刚才那种好像能够信手拈来的体检的感觉，在自己身上捏了捏又起来看了看镜子，很快周墨又得出了一个模糊的体检报告。

　　简而言之：一个健康的弱鸡。

　　‘不过我能够感觉到好像这个技能越来越模糊了，是因为我已经换回了脑子吗？可为什么刘天佑的脑子没给我带来技能？’

　　‘而且奇怪的是，当我换回来刘天佑的脑子后排异反应就消失了……’

　　为什么会这样？

　　按理来说刘天佑的脑子也不是他的，但是却没有排异反应。

　　“总感觉刘天佑的这个脑子还有别的秘密存在……”

　　周墨小声嘀咕了一声，随后表情又有些郁闷：“而且之前夏安他们提到的深潜者也很让人在意，她说普通人是碰不到潜意识怪物的，可是我那一脚明明踢到了。”

　　周墨还想要继续思考，结果砰的一声头盖骨被掀开，脑子不满地抽出眼球像是在敲木鱼一样敲着周墨的额头：

　　你丫的还睡不睡？

　　“好好好好好！”

　　“睡觉，我这就睡觉，明天还得去领奖金呢。”

　　在脑子的催促下，周墨也感觉到了一股困意，之前在城卫队的一医务室里面也只睡了4个小时而已。

　　很快周墨便躺在了床上沉沉的睡去。

　　这一觉周墨直接睡到了第2天快中午的时候，原本肚子饿的周墨本来还想再凑合一顿饭，迷迷糊糊的打开了冰箱，结果却看到了一个长得像蜗牛一样的脑子正趴在一个有些发蔫儿的菜叶上。

　　砰！

　　周墨关上了冰箱用力的搓了搓脸再次打开，那只“蜗牛”还对着他挥了挥眼球。

　　搞毛！

　　怎么这破玩意儿也活了！

　　砰！

　　“坦克”的盖子被锤开，脑子瞅了一眼冰箱里的“蜗牛”，蹲在周墨的头用眼球上打了个“眼神”，然后就见到蜗牛慢吞吞的爬进了锅里继续泡着。

　　周墨还是第1次见到脑子爬，那肥硕的身体圆墩墩糯叽叽，一点一点挪进锅里的样子甚至有点……

　　可爱？

　　“呵呵。”

　　“我大概是没救了吧。”

　　无奈的关上了冰箱，也就是短时间内不会有人再来搜他的屋子，不然要是让人看到了这个脑子他的麻烦估计就大了。

　　“算了，还是出去吃一顿吧。”

　　反正今天要去领一大笔奖金，就当是奢侈一把了。

　　周墨的这个决定得到了脑子的双手赞成，并且强烈建议周墨在吃完之后要吃点甜食当点心。

　　周墨出了门，随便找了一家附近的餐馆随便点了两道菜，正在等上菜的时候，周墨听到了旁边食客的对话。

　　“你听说了吗？终于有人要领到潜意识怪物的线索赏金了，这赏金还蛮高的据说有1万块呢。”

　　“这谁不知道啊，今天一早广播还有咱们本地的网络新闻里全是这个消息，甚至我还收到了短信呢，这事想不知道都难。”

　　“话说这个叫做周墨的到底是谁呀？胆子这么大，甚至都敢配合城卫官抓捕潜意识怪物，据说这还是一个附身类型的。”

　　“肯定是个狠人，据说咱们合源市准备把他当做典型来报道呢……”

　　正拿着纸巾擦筷子的周墨手僵住了，与此同时他的手机也响了起来，点开一看是张怀安发来的短信。

　　【你在哪儿呢？时间差不多了，我来接你。】

　　【好多记者正等着你呢！】