第10章 受害者就是我自己

两脚就解决了这只大蝙蝠，夏安扭着妖娆的身段转头看向张怀安，手指上夹着烟指着他说骂道。

　　“你小子是不是耳朵塞驴毛了？连深潜者都不是，就敢去对付潜意识怪物？你的子弹碰得到吗？”

　　“三个月的培训白听了？普通人是能够影响到潜意识怪物的吗？”

　　“让你丫的乖乖给我等支援，你听不到是不是？”

　　“到现在都还是一个实习，一个月挣那两千块钱你拼什么命啊！要是让你妈知道了这件事，今天晚上非把你我都撕了不可！”

　　张怀安被喷的满脸口水可是却不敢还嘴只能低着头，尴尬的抠了抠脸：“当时只想着救人来着，没想那么多……”

　　夏安动了动腿，强行忍住踢飞这个二百五的想法，深吸了一口气又看了看左右：“那我让你盯着的人呢？”

　　张怀安连忙看了看左右，顿时汗水浸透了身上的衣服：“诶？”

　　“刚才人不还在这里吗？”

　　夏安气的都快要把烟头咬断了：“好好好！你这个月的深潜者申请泡汤了！就你这德性，还光想着救人，要不是老娘顶着罚单一路飙车过来，你小子已经被吸干了！”

　　张怀安顿时哭丧着一张脸：“我当时只是想要救人啊……”

　　“呃，请问你们是想要抓我吗？”

　　周墨从角落里面钻了出来一脸无辜的看着两人。

　　正准备叫支援抓人的夏安乐出了声：“你小子竟然没跑？”

　　周墨耸了耸肩：“我又没犯罪。”

　　然而夏安却不管那么多，走过来眯着眼睛扫视着周墨：“有没有犯罪不是你说了算，先跟我们走一趟，没意见吧？”

　　周墨正色的点了点头：“当然，这是每个公民的义务。”

　　没等多久，就见十几个穿着制服的人冲入到了地下停车场内，给大蝙蝠带上了粗大的镣铐，推进了一个黑色的箱子里。

　　然后夏安这才带着周墨离开了阳光体检中心。

　　…………………………

　　中山街城卫队办事处审讯室内，摘下墨镜和帽子的周墨好奇地看着这里的布置，说实话这还是他第一次进来这种地方，之前只在电视剧里看到过。

　　虽然细节有些不一样，但总体来说大差不差。

　　在审讯室外看着监控的夏安忍不住的嘀咕了一声：“这小子的心理素质可以啊。”

　　夏安回头看了一眼欲言又止的张怀安：“你有什么话想说？”

　　张怀安清了清嗓子，一脸正色的说道：“队长，我觉得这个周墨可能并不是坏人，我们的猜测恐怕是错误的，之前在地下停车场他的第一反应也是救人，我觉得……”

　　夏安冷笑了一声，打断了张怀安。

　　“不是坏人又怎么样？难道好人就不能杀人了？你要记住一点，我们城卫队被创建出来并不是为了什么正义。”

　　“说白了，我们只不过是为了维持秩序的工具。”

　　“判断对错的不是我们，而是那些法官。”

　　“我们要做的就是决定要不要送他们去见法官，然后就是处理潜意识怪物。”

　　“自从城卫队取代了警局之后，我们的工作重心更多的是处理潜意识怪物，我们就是一群打手，明白了吗？”

　　张怀安张了张嘴，最后无奈的点了点头：“明白了。”

　　夏安看着张怀安翻了个白眼：“既然你觉得他是个好人，那你就好好听听他要怎么解释家里血迹的事情吧。”

　　说完夏安就推开了大门，带着张怀安坐在了周墨的正对面。

　　周墨还想要打个招呼呢，结果就看夏安将两条大长腿叠了起来然后一脸严肃的看着周墨问道。

　　“周墨，知道我们为什么要带你来坐在这个地方吗？”

　　周墨很快的摇了摇头：“不知道。”

　　夏安冷冷一笑：“还在装吗？”

　　“我劝你还是自己全都交代出来，还能算你一个配合工作，不然要是让我说出来，你这可就算是负隅顽抗了。”

　　周墨露出了懵懂的神色：“什么？我是真的什么都不知道。”

　　被铐进车中的时候周墨其实大概就已经捋清思路了。

　　城卫队绝对是在跟踪自己，不然没办法解释那个黄毛这么快出现。

　　虽然不知道城卫队到底查到了什么，可既然他们只是跟踪，那就说明他们手上没有证据。

　　既然没有证据，那他现在就是安全的。

　　所以他此时什么都不能说，只能看看城卫队到底掌握了什么线索。

　　周墨的反应在夏安的预料之内，她眯着眼睛：“那就说说你杀人的事情吧。”

　　周墨的心脏漏跳了一拍！

　　杀人！

　　难道说城卫队已经查出来梅瑟诊所的事情了？

　　周墨咽了一口口水：“我不知道你在说什么。”

　　夏安看着周墨咽口水的动作呵呵一笑：“你真以为我们城卫队什么都发现不了吗？”

　　“你今天出门后我们就调查了你家，在你家的地面上发现了大量的血迹，需要我给你看证据吗？”

　　‘哈？’

　　‘就这？’

　　原本已经做好了认罪伏法准备的周墨，听到这顿时眼睛就瞪了出来。

　　半天是因为家里的事？

　　不行！

　　还不能放松！

　　万一这只是城卫队的烟雾弹呢？

　　周墨沉吟了片刻，看着夏安问道：“不用看了，我想请问还有吗？就只有这些证据吗？”

　　夏安的表情变得有些阴冷，她一巴掌拍在桌子上怒声道：“你还在耍这些小手段！”

　　“你以为你这么做真的有用吗？以为这些血迹没办法给你定罪？”

　　“我们已经收集到了足够的血液，只要我们检测出来受害者的身份，以那出血量足以断定你故意伤人的事实，到时候我们依然可以给你定罪！”

　　周墨仔细的看着夏安的表情，再三确定她手上没有其他证据后松了一口气。

　　“不用了，我可以告诉你受害者是谁。”

　　夏安满意地笑了笑，旁边的张怀安神情有些复杂：“你承认你杀人了？那就说说你把尸体藏在什么地方了吧。”

　　周墨伸出一根手指指向了自己：“我。”

　　“我是说，受害者就是我自己。”