第13章 再漂亮也是一只老妖婆

这个说话的人就是另一个凶手！

　　虽然只是模糊的记忆，并没有他的样貌甚至看不到身材，可是在听到这个声音的一瞬间，周墨就确定他就是杀了自己的人！

　　“我问你话呢！”

　　夏安的声音又把周墨拉回到了现实中，她死死的拽着周墨的领子，好几次都想将手枪顶在周墨的脑门上质问，但理智还是告诉她不能这么做。

　　廖峰死了！

　　还是死在了城卫队办事处！

　　一个重要的嫌疑人就这么死了，而且还是被人活活敲开了脑壳取走了脑子，这已经不是简单的处分问题了，而是凶手嚣张的对城卫队宣战！

　　这凶手狂妄的根本不把城卫队放在眼里。

　　夏安想来想去也只有躺在城卫队里的周墨最有嫌疑，而且貌似现在也只有周墨有理由这么做。

　　可是夏安想不明白周墨到底是怎么做到的？

　　而且那作案的手法和食脑魔别无二致，虽然用的工具不同，可都是取走了被害人的脑子。

　　“冷静！夏安你冷静一点！”

　　法医孙悦连忙走过来拉住了夏安的胳膊：“现在不是冲动的时候。”

　　被拉扯的夏安做了一个深呼吸，强迫自己镇定下来，冷冷的看了一眼周墨：“我想你应该已经睡够了吧？睡够了就起来，之前还有很多问题没问你呢。”

　　夏安也不给周墨反抗的机会，让张怀安扯着周墨一路回到了审讯室，把周墨再一次拷在椅子上，孙悦还站在一旁随时关注着周墨的身体状况。

　　夏安的脸上再也没了轻松的神色，十分认真的看着周墨问道：“说，你去找廖峰到底是要干什么？”

　　现在夏安已经把周墨之前说的话全当做了放屁，只想弄清楚周墨还有廖峰以及食脑魔之间到底有着什么样的关联。

　　周墨刚才还有点懵，这回已经完全清醒了过来。

　　其实不用想他也知道城卫队中发生了什么事情，因为脑子刚刚敲开了廖峰的头取走了他的脑子，硬生生的塞进了周墨的脑袋里。

　　刚才周墨不敢吱声，也是想看看夏安他们究竟了解到了什么，虽然在脑子的记忆里并没有被人发现，但不排除有什么隐藏的监控。

　　看到夏安这些人的反应，周墨松了一口气，没有发现是他的脑子去杀的人就行。

　　周墨清了清嗓子：“我去找廖峰是因为他泄露了我的信息。”

　　“在我模糊的记忆中，我平时和其他人应该没什么交集，可是凶手能够知道我的个人信息，甚至连我的住址都知道的一清二楚，这就很有问题了……”

　　周墨将自己的推理过程说了出来，这才让夏安的脸色好看了一些，至少这些内容听起来符合逻辑。

　　不过夏安又皱着眉问道：“你为什么觉得袭击你的人和廖峰有关？而且你为什么第一时间不报警？”

　　周墨一脸正色的指了指自己的后脑勺：“因为我失忆了。”

　　“而且直到你们来了之后说起了梅瑟诊所，我才想起来，当时袭击我的人手上拿的工具上面就写着梅瑟医院。”

　　“而且他们还拿走了一件对我很重要的东西，只是我不知道是什么，也没有发现丢了什么，只是残存的记忆告诉我那是对我来说相当重要的一件东西，无论如何都要找回来。”

　　夏安的嘴角终于勾了起来，这下终于能说通了。

　　所有的细节都串联了起来。

　　‘也就是说廖峰和食脑魔有着不小的关联，所以食脑魔为了灭口才取走了廖峰的脑子？’

　　这个叫做周墨的家伙被袭击是毋庸置疑的，无论是后脑的伤口形状还是那屋子里血液分布的痕迹都能够看出来他确实是遭受到了袭击，而且孙悦的检测报告里也说明了对方是奔着要命去的，骨头上都有裂痕。

　　虽然这个周墨并不老实，总想用失忆搪塞过去，但至少其中的一些内容夏安还是能分辨出来真话假话的。

　　周墨看着夏安的表情总觉得有些不妙，再加上脑壳里的是廖峰的脑子，这让他总觉得夏安的眼睛像是x光一样能够看透自己。

　　周墨挤出了一个笑容问道：“请问我可以离开这里了吗？而且我也不是嫌疑人吧？你们这样审讯我真的好吗？”

　　夏安没有回答只是低头思索着，手指也有些不安分的在桌子上开始抓挠，漂亮的美甲在桌子上发出了有些刺耳的声响。

　　旁边的张怀安见状立刻从桌子下面拿出了织毛衣的针线放到了夏安的手上。

　　然后就在周墨懵逼的眼神下，夏安一边织着毛衣一边神游天外。

　　那这个周墨又在这件事里扮演了一个什么样的角色？

　　他是真的失忆了吗？

　　假设他说的是真的，那么丢的这个东西很有可能是违禁物品，不能被城卫队发现的……

　　可这么一个废柴大学生又有什么东西值得食脑魔惦记的？

　　夏安想不出个所以然来，但有一件事她能确定。

　　这个周墨或许就是让她抓到食脑魔的关键！

　　虽然找到了李亚也找到了一些零星的证据，但夏安很清楚食脑魔绝对不可能只是一个私人诊所的主治医生那么简单，这背后绝对隐藏着其他人才对，而且那么多的脑子都还没有找到呢。

　　尤其是刘天佑的脑子。

　　想到这里夏安放下了手中的毛衣和针线露出了一个灿烂的笑容，变脸速度堪比某非物质文化遗产。

　　“周墨你别介意，我也只是为了调查案子嘛。”

　　“现在我们已经基本查清了你是无辜的，只是因为我们这里出了一些事情所以突击审讯一下。”

　　“现在已经没什么事了，你可以走了。”

　　“不过，因为你帮我们抓到了潜意识怪物，而且算是直接线索。我们城卫队对于你这样乐意配合又给予线索的民众有奖金奖励的，你刚毕业身上应该没什么钱吧？”

　　夏安变脸的速度让周墨有些不适应，不过在听到奖金这两个字的时候，他的眼睛还是有些放光的。

　　“真的吗？能有多少？我最近确实手头有些紧张。”

　　夏安笑得更妩媚了：“不少呢，尤其这只大蝙蝠前段时间还搞出了一些乱子，我能帮你申请到大概1万左右的奖金。”

　　“这样，我们明天还需要过一下手续，你明天下午来找我领取吧。怀安，你去送一下周墨，我有些别的事情要和孙悦商量。”

　　说着夏安就给旁边有些懵逼的张怀安打了个眼色，张怀安一脸不解的打开了周墨的手铐，带着周墨出了门。

　　等到房间里只剩下这两个女人的时候，孙悦一脸怪异地看着夏安：“你什么时候这么好说话了？竟然就这么轻而易举的把他放走了？而且还愿意给他奖金？”

　　夏安拿起了毛衣悠哉悠哉地晃着椅子织了起来：“不让他走还能怎么办？我们现在又没有抓他的证据，关得再久明天也得把他放走了，与其这样僵持着不如另辟蹊径。”

　　“我不仅要给他奖金，我还要给他大肆宣传顺便给个工作。”

　　孙悦的眼睛直接瞪圆了：“你疯了？”

　　夏安呵呵一笑：“我没疯，你不是确定他被人袭击了吗？而且他自己也说是被食脑魔袭击的。”

　　“如果他没有撒谎，你说那些食脑魔要是知道了他还活着……”

　　“会怎么做？”

　　孙悦的包子脸顿时僵住了，看夏安的眼神就像是在看一只老妖婆。

　　（PS：莫急，夏安的所作所为55章有解释，各位别气坏了脑子。）