第19章 潜意识之海

其实周墨想要获得深潜者的力量，有一方面也是因为食脑魔是真的有可能来找他。

　　虽然他相信食脑魔在看到他还活着的消息后，第一时间应该是懵逼才对。

　　任何一个脑子正常的凶手在杀死别人取走了关键的器官后，看到死者活蹦乱跳的跑去和城卫队合作八成都会心态崩盘，恐怕连三观都会崩碎一地。

　　可周墨很清楚食脑魔拿走别人的脑子是要进行某种疯狂的实验，这种连杀人都敢干的疯狂科学家干出什么事都不会让人意外。

　　保险起见，周墨觉得自己还是尽快的拥有自保能力比较好。

　　要是真的让食脑魔找上门来，周墨的拳头可没有脑子的眼球硬啊。

　　而且在城卫队的监视下，周墨总不能让脑子掀开头盖骨跳出来锤人吧？

　　桌上还放着吃了一半的草莓蛋糕，而此时周墨已经盘坐在床上换上了廖峰的脑子。

　　“真不是我毛病多，主要是脑袋里空空的总觉得没什么安全感，况且家里有这么多的脑子，不用白不用嘛。”

　　周墨合上了自己的天灵盖，看着面前有些气吼吼的脑子连忙解释道。

　　脑子十分嫌弃的看着周墨，扬起眼球就准备锤在周墨的额头上。

　　望着脑子那气势汹汹的样子，周墨有些发虚的问道：“你确定这样真的可以？难道不用给我科普一下接下来该怎么做吗？”

　　“你不是会打字吗？我觉得你可以……”

　　还不等周墨把话说完那硬邦邦的眼球已经锤了下来，紧接着周墨眼前一黑便失去了意识，他的脑子里只剩下了一个念头。

　　‘得，自己摸索吧。’

　　………………………………

　　与此同时另一边城卫队内，夏安叼着一根烟在张怀安身边踱步着：“接下来我们很有可能会直接面对食脑魔，保险起见，还是尽快的让你成为深潜者比较好。”

　　张怀安顶着黄毛郑重其事的点点头：“明白了，我一定不会让组织失望的。”

　　夏安翻了个白眼：“又不是让你上刑场，你这么严肃干什么？”

　　“如果不是考虑食脑魔有可能掌握了操控潜意识怪物的手段，我真不想提前给你这个机会。”

　　张怀安嘿嘿一笑扣着后脑壳：“只能说明我运气好。”

　　夏安没好气的瞪了一眼张怀安：“少嬉皮笑脸，尽快的让自己冷静下来，不然一会儿你潜进去出不来了，可不要怪我没提醒你。”

　　“好了，赶紧闭上眼睛。”

　　张怀安乖乖的闭上了眼睛，而夏安则是微微一点脚尖跃上了半空单腿在空中划出一条美丽的弧线，踢在了张怀安的后脑上。

　　彭！

　　张怀安失去了意识。

　　可紧接着张怀安再次睁开眼睛之后，发现自己来到了一处由白色和蓝色组成的空间内。

　　脚下是一座巨大的白色冰山，他就站在冰山与海面相连接的边缘处，头顶是灰色的天空而下方是幽蓝色的海面。

　　就在张怀安有些茫然的时候，夏安的声音从海面上传来。

　　“这里就是你的意识之海，你可以站在冰层上仔细的看看海面底下，看看你能看多远的距离。”

　　张怀安小心翼翼地来到了冰层边缘，透过那清澈的海水，张怀安只看到了一望无际的深渊还有那被水淹没了十来米的冰层。

　　剩下的部分无法被穿透水面的光线所照亮。

　　“你所能看清的距离，就代表着你能潜入的深度。”

　　“初次进入越是意识坚定的人看到的距离就越远，寻常普通人仅仅也只能够潜入5米左右，接受过系统训练的可以潜入到10米，一般情况下15米就是一个新手所能达到的极限。”

　　张怀安抠了抠脑袋，看着那10来米的距离他露出了一个微笑。

　　看来咱也是一个天才嘛。

　　不过他不由的产生了一个疑问，难道真的没有人超过15米的距离吗？

　　而外面的夏安似乎是猜到了他会怎么想一样，呵呵的冷笑了一声：“当然如果有人告诉你，他能够潜入超过15米，遇到这种人你可以毫不犹豫地抬起枪把他毙了。”

　　“任何一个新手一旦潜入超过20米的距离，他绝对会变成潜意识怪物。”

　　“如果你不想早死的话，等会儿下去的时候也不要进入无光区。”

　　“好了，你现在可以滚下去了。”

　　听到夏安的话，张怀安没什么犹豫直接捏着鼻子沉入到了水中。

　　原本清澈的海水在张怀安进来之后突然变得热闹了起来，他睁开眼睛在水中竟然看到了一个个模糊的人影躺在水面里！

　　老爹？

　　二舅？

　　老妈！

　　每一个人躺的深度都不一样，几乎每隔一两米，就有一个熟悉的身影漂浮在水中，张怀安还看到在那无光的区域似乎还有几个模糊的身影。

　　“我想这个时候你应该已经看到了那些身影对吧？”

　　“随便选一个你熟悉的，反正你们家个个都身手不凡，选哪一个都不吃亏。”

　　很快张怀安就在一众身影中游向了二舅，当他手指在触碰到二舅的一瞬间，张怀安就从潜意识之海中清醒了过来。

　　他还有些懵逼的看着自己双手，感受着那些涌入到脑海和身体本能里的经验，他一脸惊喜的看着坐在椅子上抽烟的夏安：“队长！我成了！”

　　张怀安刚想站起来试试身手，结果后脑却猛地传来了一阵剧痛。

　　“啊这……我的头怎么这么疼？”

　　夏安有些心虚的吐了个烟圈：“这是正常现象，没有这一脚我可没办法保证你在10米的水深内不遇到潜意识怪物。”

　　……………………

　　当周墨缓缓睁开眼睛，发现自己已经来到了一处冰山上，冰山的四周是一望无际的海面，深海之下仿佛有什么东西正掀起了阵阵波涛。

　　‘这里就是我的潜意识？’

　　周墨好奇地来到海边向下望去，视线穿过四五百米的海水，能够看到里面生机盎然似乎有无数的鱼类正在这里游动着。

　　海浪声阵阵，周墨抬起头看着冰川视线一路向上，那高耸入云的冰山直冲天际连接着白色的云朵，而云朵的四周却是幽蓝色的天空。

　　不。

　　那不是云朵，那蓝色的也不是天空。

　　是另一片冰川。

　　与另一片海洋。