第12章 第2个脑子？

时间倒回4个小时之前。

　　脑子悄悄的从医务室里面流出来，像一只大蟑螂一样趴在屋顶上绕过了监控来到了办公室门外，将眼球深入到门框缝隙里窥探着里面的状况。

　　张怀安惴惴不安的问道：“队长，我们给他下药真的没问题吗？”

　　夏安翻了个白眼：“不过是一点镇定剂，又不是什么毒药。他现在之所以能够活蹦乱跳估计是肾上腺素在作祟，躺到我们这里他也不见得能安静的休息，索性让他好好睡一觉比什么都好。”

　　挂在门框上的两个眼球露出了愤怒的神色，眼睛死死的盯着夏安似乎在寻找可以下手的位置。

　　不过在考虑到夏安当时那两脚的战斗力，脑子觉得这件事情需要从长计议。

　　张怀安这才松了口气，不过他又疑惑地看着夏安问道：“队长，你到现在还觉得他有问题？”

　　夏安有些无奈的从包里拿出了一根烟点上：“问题肯定是有的，他话里的逻辑说不通，不过他肯定和食脑魔没什么关系了，应该和潜意识怪物有关。”

　　张怀安想了想：“那我们还查他吗？”

　　夏安呵呵一笑：“当然要查，不过我估计从这小子嘴里应该是套不出什么话了，我们只要审讯廖峰就够了，真以为我拿他没办法吗？”

　　听到这儿，脑子的眼球微微一歪。

　　那个大蝙蝠？

　　竟然还活着？

　　就在这时之前给周墨做检查的女法医叼着棒棒糖走了进来，她有些埋怨地看着夏安：“那个蝙蝠基本上已经恢复人形了，不过短时间内应该是醒不过来了，你下手也太重了点吧？”

　　夏安微微一愣：“孙悦你在说什么？我那两脚应该顶多只是踢碎了骨头吧？我下手很有分寸的。”

　　孙悦伸出手在面前做了一个抓铃铛的姿势然后用力掰开，她神色诡异的看着夏安：“那他的蛋是怎么回事？直接碎掉了，拼都拼不回来的那种，老娘万万没想到当个法医还能顺手做一次绝育。”

　　“哈？”

　　夏安顿时就急眼了：“你放屁！我怎么可能是这种人！说了两脚就是两脚！”

　　这个时候旁边的张怀安突然举起手说道：“之前我到场的时候周墨说过他给了廖峰一脚来着。”

　　一时间屋子里面陷入到了沉默中，过了许久夏安眯起了眼睛：“看来这个周墨和廖峰有着不小的仇恨啊。”

　　“人还有多久才能醒？既然这家伙已经变成潜意识怪物了，我想我们可以用一些不怎么人道的手段让他把所有事情都吐出来。”

　　孙悦看了一眼手表：“如果是不考虑他今后能不能活着的情况下，10个小时之后你就可以进行审讯了。”

　　滋溜。

　　脑子抽回了眼球，没有任何犹豫的钻进了城卫队的地下室，一番搜索之后就看到了那个穿着束缚衣被绑在一张病床上的廖峰。

　　脑子爬到天花板上一眼球锤爆了监控，然后落在了廖峰的脑袋旁边用眼球推了推。

　　醒醒，该干活了。

　　…………………………

　　手里捧着个脑子，脑袋里坐着一个。

　　当看到了这些才刚刚发生没多久的记忆，周墨感觉自己的天都快要塌了。

　　‘这都是什么破事啊。’

　　周墨深深叹了口气，但却不得不说脑子也确实在为他着想。

　　虽然不知道城卫队会使用什么样的手段，但只要廖峰开口，那么他死而复生的事情一定会被人知道，最好的结果就是被夏安当做潜意识怪物活活踢死。

　　现在他的脑子真的是血债累累啊……

　　‘算了，反正一个两个都是该死的，事情已经发生了想这些也没用。’

　　‘是脑子干的又查不到我的头上，总的来说我现在还是安全的。’

　　‘还是趁早把自己脑子找回来吧，不然鬼知道还会搞出什么幺蛾子……’

　　‘廖峰死了，线索也就断了……’

　　‘我现在唯一知道的事情就只是廖峰曾经提到过的创合研究中心。’

　　就在周墨这么思索的时候，脑子从他的脑袋里面跳了出来，用眼球指了指他手中那个属于廖峰的脑子。

　　周墨：“？”

　　“你不会是想让我把这东西放进我的脑袋里吧？”

　　脑子的两颗眼球上下摆动了一下，似乎是在催促着周墨快一点。

　　虽然说手上的这个脑子看上去和刘天佑的脑子差不多，没有恶心的粘液或者是湿漉漉的手感，摸在手里甚至还有一些温热和q弹，可那两个连接着视神经的眼球就像是死了一样的，左右摇晃着，周墨就怎么也没办法下定这个决心。

　　脑子似乎有些不耐烦了，扬起眼球就想要锤周墨的膝盖、

　　见状周墨连忙说道：“好了好了，我知道了，我试试还不行吗？”

　　说着周墨磨磨唧唧的把脑子放到了自己头顶上方，似乎还在想着要怎么把眼球也塞进去。

　　可就在这个时候他手中那廖峰的脑子似乎有了一些活过来的迹象，那细小的神经伸了出来，连接着廖峰的大脑而眼球也活动起来钻入到了周墨的眼眶内。

　　周墨有了触感就把缝在头皮上的脑壳盖好，上面的伤口缓缓愈合，而周墨就这么扶着自己的脑袋咂了咂嘴。

　　“怎么什么都没有发生？”

　　就在这个时候走廊里传来了快速跑动的声音，脑子见势不妙对周墨打了个手势，然后直接钻出窗子不见了。

　　只留下周墨愣愣的坐在病床上一脸懵逼。

　　咚！

　　医务室的大门被一脚踢开，夏安一手拿着手枪眼神冷冽的扫过了已经起身的周墨，身后的孙悦快步的走过来检查了一下他手上的胶带和针头。

　　孙悦有些诧异，然后对着夏安摇摇头。

　　夏安的脸色变得无比难看，走上前来一把拽住了周墨的领子怒声问道：“你到底去阳光体检中心是为了什么！你到底在隐瞒什么事情！”

　　“告诉我！”

　　轰！

　　夏安的声音唤醒了那不属于周墨的记忆，穿越时间的两个声音在这一刻重叠在一起。

　　“告诉我！”

　　“你们拿走背叛者刘天佑的脑子究竟想要干什么！”

　　“你知不知道明天就是给创合研究中心交货的日子，如果不把脑子如数的交上去我们一个都活不了！”