第18章 想成为深潜者吗？

听到这个名字周墨的心脏不争气的跳动两下，就连脑袋里的脑子似乎都抖动了一下差点掀盖了。

　　周墨装出一副不在意的样子问道：“我好像在网上搜索消息看到了这位刘天佑博士已经遇害了……”

　　夏安脸上的笑容顿时变得苦涩了起来：“是的，而且杀死刘天佑博士的就是食脑魔，作为脑领域和潜意识领域最杰出的年轻专家死在了我们合源市，这也是为什么上头不惜代价让我们要调查食脑魔。”

　　“不提这伤心事了，继续说深潜者。”

　　“深潜者从集体潜意识中获取的并不仅仅只有经验，甚至还会带来身体的变化和一些技巧，可以说越是潜入深层就越容易获得强大的能力，虽然这个能力仅限于个人身体能力方面，但这已经足够弄出不少乱子了。”

　　虽然周墨还是很想知道关于刘天佑的信息，可是夏安既然不愿意多说，更何况这还是一名受害者周墨也就不好再继续问了。

　　反正现在也已经签了名字以后有的是机会慢慢了解。

　　按下内心的冲动周墨顺着这个话题问道：“至于这么强吗？不一定每个人的家属都很厉害吧？”

　　夏安翻了个白眼：“但凡你多读点历史都不至于这么无知，就古代那生存环境和社会背景，又有几个平民百姓能够延续血脉到现代的？”

　　“虽然不能说百分之百，但至少百分之九十九的现代人祖上都阔过，只要你在集体潜意识深海中潜入的足够深，绝对能够挖出来一个大佬的经验，稍微学会一点都足够你吃香的喝辣的了。”

　　enmmm……

　　仔细一想还真是。

　　周墨摸着下巴：“这不就是在拼祖宗吗？前期拼爹拼亲戚，后期看谁祖宗牛逼？”

　　夏安咂咂嘴：“话糙理不糙，确实就是这么回事。”

　　周墨眨眨眼睛用期盼的眼神看着夏安问道：“那我能成为深潜者吗？”

　　夏安呵呵一笑：“你看我美吗？”

　　周墨心领神会的叹了口气：“没我想得美。”

　　夏安被周墨这句话噎了个够呛，她翻了个大大的白眼：“行了，你想知道的我都已经告诉你了，这两天你就安心的呆在家里哪都不要去，吃饭什么的你可以去附近的饭馆，多露脸食脑魔的同伴看到你的存在，费用由城卫队报销。”

　　“现在给我拿着钱滚蛋！”

　　终于应付完了周墨夏安终于露出了她应该的嘴脸，签完了合同周墨就算是城卫队外聘员工了，必须接受夏安的指挥。

　　虽然周墨还想问一问潜意识怪物又是怎么一回事，可看夏安已经拿起了毛线织了起来就知道这个女人已经失去了继续对话的耐心了。

　　周墨只好有气无力地回了一声：“明白了。”

　　等周墨离开了城卫队打了一辆车回家，在窗户边上一直望着他背影的夏安开口问道：“你怎么看？”

　　孙悦叼着一根棒棒糖从小隔间里走出来，表情一脸怪异的说道：“见鬼了，他竟然真的不知道什么是深潜者！”

　　“除了在你提到刘天佑的时候他的表情有些奇怪之外，我没有看出他的表情有任何做戏的地方。”

　　夏安手上不停织毛衣，眉头紧锁：“难不成他是真的失忆了？如果他真的失忆了，那他究竟是丢了什么东西能让他这么在意？而且看他的样子似乎还认识刘天佑……”

　　“看来我又得查查他和刘天佑有什么关系了，还真是一个宝藏男孩，从他身上挖出来的东西真是越来越多了。”

　　………………

　　这边周墨心情复杂的回到了家里，一是对深潜者是刘天佑所创造出来的感到震惊，二是在自我怀疑就算给了他成为深潜者的机会，他有没有可能成为深潜者。

　　要知道现在周墨的成分相当复杂。

　　他是他自己，可是却占据着这个同样叫做周墨的人的身体，脑子又是刘天佑的。

　　所以如果他真的承入到集体潜意识中，到底算谁的？

　　而且周墨已经失去了记忆，无论是哪方面的集体潜意识他都一个也不认识啊。

　　周墨刚刚回到家才刚刚关上大门，脑子就掀开他的头盖骨一下蹦了出来，一如既往的像一只大蟑螂从他的肩膀上爬到了口袋的位置，用眼球缠绕着他的手机就溜到了床上。

　　“喂你打算干什么？”

　　周墨到床边看了一眼，结果发现脑子竟然在点外卖，速度极快，短短十几秒的时间脑子就已经将每个单品都点了一遍。

　　而且它就冲着甜食去的！

　　周墨见状一把抢过了手机，这才顾得上把翻盖的脑壳合上：“我的祖宗，虽然咱有钱了但也不能这么来吧？你点了这么多我也吃不完啊！你觉得咱家冰箱还能放吃的吗？”

　　脑子看着被周墨抢走的手机，眼球顿时硬了。

　　望着那亮闪闪的眼球，周墨嘴角抽抽后退了一步：“真不是我不让你吃，主要是咱现在都被城卫队的盯着，只怕窗外就有好几个望远镜就看着屋子呢。”

　　“而且我今天答应了夏安，要经常出门吃饭露脸的。”

　　脑子气哼哼的锤着床板，不过很快就见两个眼球向着旁边一歪，似乎是想到了什么事情对着周墨笔画了一个眼神。

　　然后跳到地面上快速地爬上了电脑桌，打开电脑后在上面噼里啪啦打下了一堆字。

　　周墨探过头去一看，顿时眼眶都大了三个号。

　　【你想不想成为深潜者？】

　　周墨震惊的看着脑子：“你说你能够让我成为深潜者？”

　　作为一名穿越仔，有哪个能抵挡得住获得特殊能力的诱惑呢？

　　脑子点了点头用眼球指向了周墨的手机。

　　这意思已经很明显了。

　　想要成为深潜者是吧？

　　那就拿甜食来换！

　　然后脑子又做了一个泡澡的动作，这是在说，可以不要那么多的甜食，但是还得再加两袋葡萄糖。

　　周墨权衡了一下利弊，重重地点了点头：“成交！”

　　“但是咱俩能不能商量一下？我个人比较喜欢吃巧克力味的……”

　　咚！

　　周墨空荡荡的脑壳里传来了回声。