第17章 所谓深潜者竟然这么讲科学？

周墨其实想问的问题有很多，可想来想去适合问的问题就只有这一个。

　　其他的问题都是关于他的脑子的，一旦问出来只怕又会让这个敏感的女人发神经，所以还不如问一点和自己没什么关系但又很感兴趣的事情。

　　关于潜意识怪物深潜者这两个关键词周墨都在网上搜索过，然而却发现相关的内容好像都被删除了一样，以至于网上各种猜测帖让人很难分得清楚真假，反正是什么离谱的内容都有。

　　而夏安则是一脸狐疑地看着周墨：“你真的不知道什么是深潜者吗？”

　　周墨茫然的摇了摇头：：“不知道，我在网上没有搜到。”

　　夏安的额角跳了跳：“这可是众所周知的秘密，你告诉我你不知道？”

　　周墨皱起了眉头指指自己的脑袋：“夏队长，你别忘了我已经失忆了。”

　　“嘿！”

　　装的还挺像哈！

　　夏安被逗乐了，她倒要看看周墨要装到什么时候：“好，你想知道那我就告诉你，不过在这之前你先把这份协议签了吧。”

　　夏安从旁边拿起了一份文件推到了周墨的面前。

　　周墨拿起一看竟然是一份合作协议，仔细地看了两眼之后发现这份协议并没有什么坑，而且还算得上是条件优厚。

　　合作期间周墨不仅每个月有工资可以领，甚至在解决案件后还可以领取悬赏的奖金，不过唯独有一条有些苛刻，那就是在合作期间必须无条件的配合城卫队的工作。

　　“签了这份文件你就算是我们城卫队的合作者了，如果你真想找出袭击你的凶手的话，那就是与我们合作。”

　　“而且你现在又没有工作，根据我们的调查你好像还在为生计发愁，在这种情况下你想要找回被食脑魔偷走的东西恐怕相当困难吧？”

　　夏安眼神灼灼地看着周墨，总算是让她扳回一城了！

　　只要周墨接受了这份协议，那么他就得无条件地配合城卫队进行调查，而这个调查方向既可以是食脑魔也可以是周墨本人。

　　而周墨无论是否是食脑魔的一员，以他现在的身份状况在面对这一份协议的时候都没有任何理由拒绝。

　　一旦周墨要是拒绝了，那就证明他说的全是谎话。

　　但可惜的是周墨在短暂的犹豫后就拿起旁边的笔写上了自己的名字：“好了。”

　　周墨自己身上的污点撑死了就是他的脑子杀了两个人，但妙就妙在无论周墨签还是不签这个字，城卫队都不会放弃对这两起案件的调查。

　　本着破罐子破摔的原则，周墨毅然决然地签了字。

　　反正被抓到了也跑不掉，与其这样还不如先把自己的温饱解决掉，万一能借着这个机会把自己的脑子找回来呢？

　　夏安看了一眼周墨的签名，满意的点了点头将文件收回了抽屉里，这才说道：“你想要了解深潜者哪方面的事情？”

　　周墨想都没想的直接开口道：“所有，我对于深潜者一点都不了解。”

　　夏安默默的翻了个白眼：“那我就从头跟你说。”

　　“深潜者其实并不是什么秘密，因为早些年间已经在民间传开了，后来才发现深潜者和潜意识怪物有着密不可分的关联，所以才进行了信息管控。”

　　“只能算是亡羊补牢吧，该知道的都知道了。”

　　“如果你不了解什么是深潜者，那就不要相信网上那些说的什么超人的理论。”

　　“就算成为深潜者也只是人类而已，比普通人强一点但也强的有限。”

　　周墨顿时瞪大了眼睛：“强的有限？你那两脚如果踢在我身上我觉得都能被踢死，你告诉我这叫强的有限？”

　　当时周墨可是亲眼看到夏安那两脚的威力，没有20年的功力是踢不出那种效果的。

　　夏安扯着嘴角呵呵一笑：“你想得美，老娘才不会奖励你呢，就你们大学生玩得最花。”

　　“我那是家学渊源懂吗？”

　　周墨：“？”

　　夏安没有继续在这个话题上扯皮，她继续说道：“我可以明白的告诉你，深潜者并没有什么超能力，至少目前来说是这样的。”

　　“深潜者的力量可是相当讲科学的。”

　　讲科学？

　　周墨露出了怀疑的神色。

　　或许是看到了周墨脸上的疑惑，夏安微微一笑：“你有没有听过关于潜意识的冰山理论？”

　　“人类的意识分为三种，分为自我意识，潜意识还有集体潜意识。”

　　“你在海面上看到的冰山那是人类的自我意识，你在冰山向下看去透过海面所能看到的冰层就是你的潜意识，可是隐藏在水面之下看不到的深渊就是人类的集体潜意识。”

　　周墨点了点头，但是表情却更加疑惑了：“这些我都知道，可是这和深潜者有什么关系？”

　　夏安做了一个少安毋躁的手势：“这是给你讲清楚深潜者的原理必要的知识，婴儿为什么会吃奶为什么一生下来我们就会用哭泣的方式来告诉父母情况，这都是集体潜意识给我们的经验。”

　　“换一句话说，就是祖先刻在骨子里的生存经验，这些经验会囤积在集体潜意识中。”

　　“你应该有过突然和自己的父母有着相同的习惯，或者是听说过外甥像舅舅这种话吧？”

　　“这其实就是沉浸在集体潜意识中的经验被我们获取到的表现。”

　　“而深潜者就是通过某种方法进入到集体潜意识中获取这些经验。”

　　“你的父辈所积累下的经验可以被你没有任何副作用的消化接受，总的来说就是你的亲戚越强你就会越强。”

　　嗯……

　　竟然还真的挺讲科学！

　　周墨好奇地看着夏安：“所以你的腿功，还有织毛衣都是从集体潜意识中学习的？”

　　夏安听到织毛衣这三个字眼皮跳了跳：“是的。”

　　周墨挠挠头：“那感觉这能力好像也没什么值得被封锁的吧？听上去好像没有会扰乱城市秩序的可能。”

　　夏安叹了口气摇摇头：“一开始我们所有人都这么觉得，可是当我们进入集体潜意识深海越来越深，就发现我们的亲人只是在最浅层而已。”

　　“到了深处，将会扩张到族群远亲。”

　　“继续向下，深潜者所能获取到的经验将会蔓延到整个人类社会。”

　　“你能想象一个普通人突然获得了持有枪械的能力吗？或者是拥有了顶尖世界级运动员的身体素质？”

　　“深潜者可以人为的创造出一个天才甚至是一个怪物，而我们无法控制他获取到的经验来自于什么样的人，如果说那个人是一个罪犯呢？”

　　“你要知道集体潜意识中的生存经验可是不分善恶的。”

　　“唉，刘天佑博士创造这套体系的时候估计也没有想到会发生这么多事情吧。”

　　等等！

　　这是刘天佑创造的？