第11章 你不会把夏安敲了吧？！

夏安顿时被气笑了：“你是当我傻吗？你难道非要等到血液检测出来之后才死心吗？”

　　周墨依旧淡定的摇了摇头：“进来的时候你们不是已经取走我的血液去做检测了吗？不如试一试就知道了，我何必要在这个时候嘴硬呢？”

　　看着周墨那笃定的眼神，张怀安有些不淡定了，他疑惑的问道：“你不会以为掺杂了自己的血液，我们就检查不出来吧？就算你说的是真的，可你没事干给自己放血干什么？”

　　夏安嘴上虽然说着不信，但是已经悄悄的给检测部门发去了消息，趁着这个机会她倒想要看看周墨要怎么编造这个故事。

　　周墨叹了口气指了指自己的后脑勺：“其实是我被人袭击了，而且在袭击过后我好像失去了不少记忆。”

　　“我醒来之后就发现自己躺在了血泊中，当时看到那个场面我也被吓坏了，以为是自己杀了人。那个时候我脑袋晕晕沉沉的有些慌了神，就连忙把血迹什么的都处理掉了。”

　　“结果第2天早上起来正在思索这件事的时候，你们就上门了。等你们走后，我才想起来一点关于我被袭击的细节。”

　　夏安呵呵一笑：“你在骗鬼吗？”

　　“任何一个正常人从血泊中醒来，难道不应该怀疑是不是自己受到袭击了吗？”

　　周墨也知道这块不好解释，只是耸了耸肩：“我失忆了。”

　　夏安一咬牙正准备发火，这个时候手机里弹出了一个信息。

　　【两个dna能够对比上，不存在第2个人的dna。】

　　哈？

　　已经抬起来准备敲桌子的手缓缓放下，夏安揉了揉眼睛再三确认了一下手机里的信息，连忙拿起来问道。

　　【确定吗？在那个房间里发现的所有血液都经过检测了吗？】

　　很快对面就发来了消息。

　　【确定，你可以怀疑我的性癖，但请不要怀疑我祖传的技术。你抓回来的嫌疑人，就是那个你假定的受害者。】

　　夏安呆呆地放下手机，看着周墨脸上那礼貌的微笑觉得自己的智商好像受到了侮辱。

　　不可能！

　　绝对不可能这么简单！

　　这里面绝逼有事儿！

　　张怀安看着夏安的表情有些奇怪的问道：“队长怎么了？”

　　夏安将手机反扣在桌子上，一脸严肃的看着周墨：“你说你是受害者，那为什么我没见到你有伤口？而且你今天去阳光体检中心找那个叫做廖峰的人是要干什么？”

　　夏安还是有些不死心。

　　周墨低下头用戴着手铐的手指了指后脑：“有伤口的，但现在已经不怎么流血了。”

　　夏安对着张怀安打了个眼色，张怀安立刻起身走进了小单间看了一眼周墨的后脑。

　　“嘶！”

　　“医生！快叫医生！”

　　“你小子是怎么做到现在还能活蹦乱跳的？”

　　张怀安立刻大叫了一声，脸色都有些发白。

　　夏安听闻也连忙跑了过去，结果一看就看到了一道大约6厘米长深可见骨的伤口，伤口两侧有些发白外翻，一看就知道这是受到了重伤。

　　夏安顿时腿肚子都在发抖，推了一把张怀安出去找医生，扶着周墨的肩膀骂道。

　　“你娘了个西皮的！”

　　“你丫是成心想要害死我们是吧！受了这么重的伤你早说啊！你今天要是敢倒在这里，我就告你碰瓷！”

　　夏安是真的怕了，虽然说城卫官拥有审问权，但这不代表能刑讯逼供啊！

　　这事儿要是传出去他们中山街办事处可就彻底完蛋了！

　　周墨见两人反应这么大，连忙摆了摆手：“其实我没什么事，就是觉得有点贫血……”

　　“少废话！”

　　经过这么一闹，审问也没办法继续进行下去了。

　　直到城卫队里坐班的女法医走进来看了一眼周墨，啧啧称奇：“兄弟，这体质挺可以啊！都已经接近严重贫血了，还能这么活蹦乱跳的，可不多见了。”

　　那女法医检查了一下，用针线缝住了脑子故意外翻出来的伤口，然后这才转身对着夏安说道：“小伙子体质不错，基本没什么大碍，给他输点血和葡萄糖再休养两天就没问题了。”

　　“我先用咱们办事处的储备给他吊上，费用你们自己看着办。”

　　说完那女法医又给周墨吊上了一瓶葡萄糖后，从夏安的挎包里翻出了一根棒棒糖叼着溜走了。

　　得知周墨确实没什么大碍，张怀安和夏安两人这才松了一口气。

　　夏安啃着大拇指上的美甲，想了想说道：“这样，你这两天就在我们城卫队的医疗室里接受治疗吧。你没什么钱去医院治疗估计也舍不得，而且你身上的情况有些复杂，正好在我们这里治疗还能给你报销，你觉得怎么样？”

　　一旁染着黄毛的张怀安点了点头关切的说道：“是啊，我们城卫队因为每天都有可能遇到危险，所以我们的法医除了会解剖之外医术也是相当高明的。”

　　周墨倒是想拒绝，毕竟他的伤口都是脑子伪造出来的，不过现在看夏安那个态度，显然不想让他就这么简单的离开。

　　周墨露出个感激的笑容，点点头：“这怎么好意思呢，实在是太感谢你们了！”

　　夏安皮笑肉不笑的抖了抖好看的嘴唇：“没事，这是我们应该做的。”

　　“今天时间也不早了，你就先在这里休息凑合一晚吧，我们就不打扰你养伤了。”

　　说完夏安就和张怀安一起离开了医务室。

　　“呼……”

　　“总算是糊弄过去了。”

　　看着头顶上的吊瓶，周墨无奈地叹了口气：“但麻烦日子才刚刚开始啊……”

　　或许是真的因为失血过多，周墨躺在床上原本想整理一下思路，却没想到没一会儿就感觉到了困意。

　　似乎是困的有些意识模糊，周墨敲了敲脑壳低声说道。

　　“乖一点，这里不是家里，千万别给我搞幺蛾子啊……”

　　才刚刚叮嘱完，周墨便沉沉的睡了过去。

　　可就在这个时候，周墨的脑壳划出了一道缝隙，眼球一拳锤开脑壳从里面爬了出来，看着上面的吊瓶两个眼球中闪烁着怒火。

　　竟然在葡萄糖里下药！

　　看了看在病床上躺着的周墨，又看了看上面的吊瓶。

　　脑子犹豫了再三还是没有锤爆那个吊瓶，将脑壳盖了回去将伤口复原。

　　脑子跳下病床一溜烟的钻进了旁边的侧窗里。

　　……………………

　　大约4个小时后，周墨隐约的感觉有什么东西在戳自己的脸。

　　他迷迷糊糊的睁开了眼睛，然后顿时变得无比清醒。

　　因为他看到了脑子。

　　不，应该说是脑子，还举着另一个脑子。

　　“不……不是，你这是干嘛去了？”

　　“这脑子是谁的？”

　　“你不会把夏安敲了吧？”

　　周墨欲哭无泪的看着周围的摆设，再三确认了这里是城卫队的办事处。

　　“完了，这下完犊子了。”