第26章 我其实还想要你的脑子

夏安望着那离去的潜意识怪物眼中闪过了怒火，看着周围那些居民楼里逐渐亮起来的灯光忍不住的怒骂了一声：“干！”

　　“今天晚上是别想睡觉了。”

　　说完夏安烦躁的来到了周墨的身边：“你没事吧？”

　　周墨捂着半边眼睛摇摇头：“刚才擦伤了眼睛，不过问题不大。”

　　夏安的额角直跳：“自己回家歇着去吧，如果受伤严重就自己去医院治疗，今天城卫队恐怕没工夫管你了。”

　　这闹的乱子实在是太大了，不仅行凶者没抓到反而还弄得人尽皆知。

　　夏安本以为自己的计划天衣无缝，如果周墨是食脑魔的同伙，那一定会想方设法的将自己从这件事情里面捞出去，到时候肯定会留下线索。

　　如果周墨不是食脑魔的同伙，那么一定会趁着这次机会想办法灭口，同样也会被她抓出来。

　　然而事情的发展超出了夏安的预料，不知道消息究竟是在什么地方走漏的，对方的下手速度竟然这么快。

　　本来夏安还怀疑是不是周墨通过什么手段绕过了对他手机的监控，通知了食脑魔。

　　可是今天晚上发生的事情彻底推翻了这个猜测，对方就是奔着灭口来的！

　　夏安从来还没有这么失败过，这让她感觉到了前所未有的烦躁。

　　而周墨并不清楚夏安这丰富的心理活动，一手捂着眼睛有些担心的问道：“张怀安怎么样了他不会……”

　　夏安看了一眼猎犬消失的方向，烦躁的从口袋里拿出了一根烟点上：“那小子穿着防弹衣死不了，我没工夫和你说废话了，你自己快点回去休息吧。”

　　看夏安准备要走，周墨连忙问道：“难道就这么让他跑了？”

　　夏安额头跳着青筋，丢掉了只吸了两口的香烟用力踩灭：“ A级通缉犯，要是真的那么好抓就好了。”

　　说完夏安就彻底失去了和周墨对话的兴趣，转头拿出手机开始布置起安顿工作了。

　　周墨犹豫了片刻后还是先返回了家中，小区里已经挤满了被枪声惊醒的大爷大妈，而一个穿着制服的城卫队正在解释情况。

　　万幸的是发生枪战的地方并不是周墨的家里，看了一眼那已经被搬空的对门，周墨小心翼翼的回到了家，打开冰箱确定廖峰脑子没出问题后这才松了口气。

　　不过即便如此，周墨还是小声的问道：“没人进来吧？也没有什么人安装一些奇怪的监听设备吧？”

　　躺在葡萄糖水里的廖峰脑子摇摇头。

　　周墨长口气把锅取了出来，这才敲了敲脑壳：“出来吧脑子哥，我该换换脑子了。”

　　只剩下一只眼睛的脑子哥锤开了脑壳，爬了出来认真的看着周墨，似乎是在询问：你真的确定要现在去找他？

　　周墨点了点头：“首先咱俩的眼睛得尽快拿回来，更何况他也已经看到了咱们的样子，这个人留不得。”

　　脑子哥孺子可教的点了点头：不枉费我专门留下了眼睛，那就出发。

　　周墨一把将锅里的廖峰脑子取了出，来都顾不上擦干净，稍微甩了甩水珠就塞进了脑壳里，正在享受冰浴的廖峰脑子一脸懵逼的被塞了进去半天都没反应过来和周墨连接。

　　“乖，接下来需要你的帮忙。”

　　周墨不懂追踪，但是他知道懂反跟踪的人一定懂怎么跟踪。

　　廖峰脑子懵懵懂懂的和周墨相连接，那冰凉的刺激感让周墨打了个哆嗦，整个人都清醒了过来。

　　“嘶！好凉。”

　　廖峰的脑子在冰箱里面冷藏了好几个小时，不凉才怪了呢。

　　将脑子哥裹进衣服里抱好，做好准备周墨又急匆匆的出了门，趁着小区门口大爷大妈还在闹事，周墨背着那根物理学圣剑偷偷溜了出来，骑着他的小电驴按照脑子哥的指示将油门拧死。

　　……………………

　　“妈的！”

　　“怎么会这样！”

　　张硕精神萎靡的躺在猎犬的肚子里，尽可能的让身体避免碰撞。

　　下体的疼痛断了一臂，再加上刚才那个女人的子弹竟然打穿了猎犬，张硕现在已经是强弩之末了。

　　“不行，我必须得要想办法先治疗伤势……”

　　小臂的骨骼已经刺穿了肌肉裸露了出来，猎犬这个状态根本持续不了多久，他虽然是个已经潜入了1000多米的深潜者，可他毕竟也只是一个正常人类啊！

　　要不是掌握着控制潜意识怪物的手段，他早就被城卫队抓住了。

　　“我就知道那些人的话不能信！还告诉我这次的目标是个普通人？”

　　“要是让我把他们挖出来，我一定要把他们碎尸万段！”

　　躺在猎犬的身体里，让猎犬轻车熟路的绕过了那一个个监控，张硕终于回到了他在HY市其中一个安全屋内。

　　这是一个隐藏在烂尾楼里的地下室，这世上除了他，没人知道这个地方的存在。

　　被猎犬吐出来打开房门，张硕才终于夹着双腿躺在了床上。

　　“去给我拿医疗箱，给我治疗伤势……”

　　张硕话还没说完，就看到已经缩小的猎犬身上好像挂着一个圆圆的东西。

　　他打开灯仔细一看，发现那竟然是一个眼球！

　　张硕那残破的身躯忽然一抖，他有了一种不好的预感。

　　就在这个时候门外响起了一个有些刺耳的声音。

　　“感谢使用飞奔电动车，请您锁好您的爱车，期待您的下一次使用。”

　　“滴滴！”

　　咕噜。

　　张硕艰难地咽了一口口水，很快他就看到一个熟悉的面孔出现在自己面前。

　　张硕的手开始颤抖，声音都有些变形的说道：“我可可以把我知道的都告诉你，求求你放过我吧……”

　　然而周墨却有些不好意思的拿着撬棍挠了挠头：“我不是来问你问题的，我基本上已经猜到让你来杀我的是什么人了。”

　　“我是来灭口的。”

　　“当然……”

　　周墨掀开了天灵盖让廖峰的脑子和怀里的脑子哥都跑了出来，原本还在低吼的猎犬看到这两个脑子颤抖的俯下了身子。

　　周墨黑洞洞的眼眶里面满是渴望。

　　“我其实还想要你的脑子。”