第21章 被跟踪了！

周墨从潜意识之海中醒来，整个人都显得有些抑郁。

　　这完全是因为他从第二片潜意识之海中学到的东西有点抽象，虽说算是一个被锻炼到炉火纯青的防身技能吧，但是真的有点寒碜。

　　不过就算周墨再不乐意，这个时候他也得接受了。

　　毕竟那第二片海中只有那一个人影，他没得选。

　　周墨获得的第二个能力勉强算得上是一种腿法，只不过和夏安有点不太一样，因为这腿只攻击下三路。

　　潜意识中他变成了一个青年男人，跟着一个戴眼镜又有些干瘦的中年人一边怪叫着，一边使用尖头皮鞋踢向假人的两腿之间。

　　那腿法极其精准凌厉，脚尖总能用各种姿势精准的命中目标。

　　完全没有传统武术的优雅，只有一种不达目的不罢休的凶残。

　　这段经验好像也唤醒了周墨那已经丢失掉的记忆，好像他小的时候也和那个中年人学过一段时间，貌似还是他家的远房亲戚，叫陈鹤什么的来着。

　　摇摇头将那些混乱的记忆甩了出去，虽然获取经验基本上没什么负担，但是却会对人的精神造成一定的影响。

　　周墨这会儿就感觉到有些不适了。

　　“看来短时间内是不能够汲取太多经验的，不然思维会承受不了，说不定会被这些乱七八糟的记忆弄成疯子。”

　　周墨叹了口气，回头却发现脑子蔫巴巴的趴在枕头上睡觉。

　　‘难道是帮我成为深潜者，太累了吗？’

　　脑子似乎注意到了周墨已经醒了过来，有气无力的甩了甩眼球比划了个“眼神”。

　　周墨立刻就看懂了：“我知道了，这就出去给你买葡萄糖，还是两袋对吧？”

　　两个眼球在空中弯了两下。

　　周墨的嘴角抽了抽：“行，我去给你买4袋。”

　　因为脑袋里装着廖峰的脑子，周墨决定让脑子在枕头上好好休息睡一觉，于是便出了家门去往药店顺便再买一份晚饭。

　　离开了家门周墨一边溜达，一边思索着在潜意识深海里看到的东西。

　　现在可以确定的是，那两片海有一片是属于他自己的，而另一片则是属于前身的。

　　之所以属于自己的那片潜意识之海，像是死了一样平静，恐怕是因为他不属于这个世界吧。

　　但是前身的潜意识之海就有些不对劲了，尤其是他摸到的那个年轻人。

　　既然都能够成为特技替身了，而且看上去经历的场面都相当高端。

　　那为什么前身能混成现在这副惨样子？

　　三四百米的距离应该不算很遥远吧？

　　从之前夏安所说的内容里就可以判断出，潜意识之海里的距离代表的不是能力强弱，而是亲缘关系，既然都已经属于亲属了，那前身这个生活状态就有些不太对劲了。

　　“看来有机会得调查一下自己了……”

　　周墨一边思索着一边从药店买好了4袋葡萄糖，又从旁边的小饭馆里打包了一份晚饭。

　　正准备趁着夜色回家的时候，脑壳里那个属于廖峰的脑子忽然开始作妖了。

　　周墨的眼睛开始不受控制的颤动，似乎正竭尽全力的想要让他转过头去。

　　“你到底要搞什么鬼！”

　　周墨捂着眼睛转过了头，就在这个时候，他的眼睛死死盯着身后人群中的其中一个。

　　那个人看上去没有什么特别的，甚至还有些普通属于丢到人群里，很快就会忘记的那一种类型。

　　周墨还有些疑惑，这廖峰的脑子是抽了什么风，可当他回过头去没走两步，忽然感觉到身后多了一股奇怪的视线。

　　就好像有人满怀恶意的正盯着他一样。

　　‘嗯？这是什么感觉？’

　　周墨正想要回头廖峰脑子却连忙摆动眼睛，让周墨不要这么干，而是看向了旁边的一家超市。

　　稍稍犹豫了一下，周墨还是决定看看这个脑子想要干什么。

　　走进超市之后，眼睛通过超市物品上的反光，看到了身后的那个男人竟然一直在跟着他！

　　坏了！

　　被人跟踪了！

　　如果不是廖峰脑子发现的及时，周墨根本意识不到。

　　最重要的是周墨感觉到了身后那个男人传来的恶意。

　　第一次被人跟踪周墨稍稍有些慌，更何况那恶意让他浑身不自在，他第一时间就想从兜里拿出手机跟夏安汇报情况。

　　至少得确定这个人是不是城卫队的人。

　　可就在这个时候，周墨的两个眼球疯狂的左右转动！

　　呕……

　　要知道这个时候廖峰的脑子可是和周墨相连接的，差点让周墨吐了出来。

　　周墨连忙按了按额头：“你丫搞毛？”

　　眼球这个时候也没办法伸出来对着周墨比划，只能在脑壳里面蠕动传递着某种信息。

　　神奇的是，周墨竟然明白了是什么意思。

　　不能报警！

　　很快周墨也冷静了下来，他也意识到这个时候绝对不能报警。

　　报警也只会打草惊蛇，而且对方很有可能是食脑魔的人，如果这个时候报警那岂不是就眼睁睁的看着线索送走了？

　　无论怎么说现在都不能声张，反而要稳住对方，先确定了他的身份再做打算。

　　看来廖峰的脑子很懂反侦察的样子，周墨沉思了片刻低声嘟囔了一句：“不过这个时候该怎么办？”

　　眼睛很快看向了旁边的一口锅，然后又看向了家所在的方向。

　　周墨立刻照办，买上一口崭新的洗澡锅不动声色的准备回家。

　　周墨一边悄然地注意着身后的情况，一边不由想到之前自己跟踪廖峰的时候，应该就是这样被发现的吧。

　　如果廖峰的脑子有这个能力，周墨觉得自家的冰箱倒也没算是白费。

　　等到周墨进入小区后，那个人并没有跟过来，可是周墨依旧能感觉到目光在自己身后，直至他回到家中。

　　不得不说这种感觉真的很神奇，就像是开了天眼一样。

　　等回到家关上门，周墨丢下锅直接扑到了床上，一把抓住了脑子的眼球来回摇摆！

　　“醒醒！出大事了！很有可能是食脑魔的人找上门来了！”

　　被周墨从睡梦中唤醒，脑子晕晕乎乎的，好一阵才稳稳的站在了床上，但是两个眼球里却写满了杀气。

　　你丫大概是活腻了。