第22章 脑子的骚操作

周墨也发现自己膨胀了，连忙讪笑着解释道：“我不是故意要吵醒你的，廖峰的脑子告诉我，我回来的路上被人跟踪了，而且我还能通过它感受到一股强烈的恶意。”

　　这下脑子也顾不上找周墨算账了，依旧是熟悉的蟑螂风行动姿态来到了窗边，小心翼翼地伸出眼球看向窗外。

　　很快，它似乎是发现了什么又飞快的爬到了周墨的肩膀上，一眼球捶开了脑壳把廖峰的脑子给拎了出来。

　　小子，该给爷干活了！

　　周墨一脸郁闷：“我说你就不能轻点吗？你都快给我锤开线了，你再这么锤下去我真不好和那个女法医解释啊！”

　　不过脑子根本不管这些，拎着廖峰脑子竟然直接将它的一个眼球给揪了下来！

　　周墨：！！！

　　就在周墨以为脑子要痛下杀手的时候，就见它把自己的眼球也揪下来了一个安在了廖峰脑子的视神经上。

　　两个脑子挥舞着眼球进行了一套极其复杂的交流，看的周墨大受震撼。

　　之后就见廖峰脑子对着一人一脑敬了个军礼，然后飞快的爬向了厨房从小窗溜走了。

　　“你们这是……”

　　周墨一脸不解的看着脑子，然而脑子却懒得跟他解释，直接爬到了周墨的脑袋里，坐下盖上了脑壳。

　　当神经相互连接的一刹那周墨震惊的发现，他竟然能够看到廖峰脑子所能看到的画面！

　　“我勒个……”

　　“你们还能这么玩儿啊？”

　　顾不上震惊，周墨把眼睛闭上看着廖峰脑子穿过了老小区的花坛翻越了墙壁，这种感觉就像是戴着vr眼镜一样，身临其境的程度甚至远要比 Vr眼镜更高！

　　很快，周墨就看到廖峰脑子就像是有感应一样，发现了那个追踪者所躲藏的位置，那是一辆停在老旧小区唯一出入口的一辆面包车。

　　廖峰脑子灵活地爬到了车上面，将眼球小心地贴在车窗上，而周墨正好能够看到里面的情况。

　　那个跟踪者正拿着望远镜紧贴车窗玻璃，所看向的方向正是周墨家里的窗户，旁边放着成箱装的矿泉水和功能性饮料，甚至还放着几袋面包和三四个已经放凉的汉堡。

　　这显然是要来一场持久战的样子。

　　不过重点的是在后面的车座上，放着一捆麻绳以及一根撬棍。

　　周墨适应了一下这个视角后不由的啧了一声。

　　“来者不善啊……”

　　就在这个时候，那个监视者的手机忽然亮了，他看了一眼连忙接通了电话。

　　这可把周墨急坏了，因为他只能够看到画面却听不到声音，连忙用手指敲了敲额头：“能不能把声音也传过来？”

　　脑子顿时没绷住，从眼眶里面伸出了眼球砸在了周墨的鼻子上，然后又生气的指了指周墨的耳朵。

　　我只是个脑子，都得带着眼球才能看清东西，我没有耳朵你让我听个der啊？

　　周墨鼻子遭受重击，差点把周墨的眼泪都给打出来了，他小声的嘟囔着揉了揉鼻子。

　　“这个时候你开始讲科学了，换眼球的时候怎么就这么不讲道理……”

　　脑子挥了挥眼球似乎还想再给周墨一锤，不过就在这个时候周墨和脑子似乎读懂了那个人的唇语。

　　“老板，我在盯着……没什么异常……”

　　“很正常的普通人……对，我知道了……”

　　“要活的……再过两小时我就动手……”

　　正兴致冲冲看唇语的周墨还正沉浸在唇语带来的震撼中，结果看到了这么几句话周墨浑身一颤。

　　对方要对我动手！

　　很快那个监视者就挂断了电话，一边喝着功能饮料一边死死盯着周墨家的窗户。

　　再看下去估计也没有什么收获了，廖峰的脑子迅速的爬了回来。

　　周墨摸着下巴思索着刚才看到的信息。

　　两个小时后也就是十二点，这个老旧小区里一般都是一些老人，过了十点基本上就没有什么人在活动了，所以这个时候动手是最方便的。

　　很快廖峰脑子自己就爬了回来，周墨脑袋里的那位一如既往的锤开了天灵盖，自己换回了眼睛，然后从塑料袋里面拎出来了新锅还有葡萄糖泡澡去了。

　　根本就没有帮周墨分担的打算，廖峰的脑子更是被拉过去帮忙伺候。

　　周墨也不想这个时候去看两个脑子互相搓背的离谱画面，认真的坐在桌前思考着该怎么应对即将到来的麻烦。

　　周墨自认为配合上脑子的实力应该能够轻易地制服那名跟踪者，如果从实力的角度思考的话，那么似乎等待对方上门才是最好的结果，说不定还能够获取一些消息，把那位“老板”挖出来。

　　然而在简单的思索过后，周墨摇了摇头。

　　‘不行，这完全是把对方当做傻子一样看待。’

　　‘夏安并不蠢，这几次我和她的交锋就能够看出来这个女人很难缠，可是这么久了她都没有抓到食脑魔，反倒是让我这个受害者先干掉了一个……’

　　‘这说明食脑魔并没有那么好对付，对方应该相当谨慎，不会在这种事情上留下破绽和线索。’

　　‘恐怕这个监视者只是一个炮灰而已。’

　　‘我要是乱来的话，最差的结果恐怕是什么都收获不到，反而还会被夏安怀疑是不是在里应外合。’

　　‘不能将自己的希望寄托于对手会犯错这种事情上……’

　　‘更何况，夏安这会儿正看着我呢。’

　　既然如此，周墨果断的拿起了手机拨通了夏安的电话。

　　正在办公室里敷面膜的夏安看到是周墨的电话脸上露出了嫌弃的表情，但还是本着职业素养接了起来：“小周啊，有什么事儿吗？”

　　“夏队长，我想问一下这边盯梢我的人来了吗？”

　　夏安呵呵一笑照着镜子，用小拇指挑着面膜上的气泡：“还没呢，事情发酵还需要几天，没必要这么早派人手盯着你。”

　　但夏安心理想的却是，张怀安早就在隔壁租了一间房子就差把摄像头塞进你家里了。

　　然而电话里却传来了周墨淡定的声音：“那就出问题了夏安队长，我刚才出门买东西的时候发现有人在跟踪我。”

　　夏安微微一愣，然后又放下心的说道：“消息都还没有登报呢，怎么可能会这么快，应该是你看错了吧。”

　　然而夏安心里想的却是：张怀安这小子跟踪都这么不靠谱吗？

　　“哦，可是他把车都堵在小区门口了。”

　　夏安心里咯噔一声，这下她有点不确定地问道：“不应该啊，难道说是听到小道消息的狗仔？”

　　嘴上说着可是她却已经打开了免提，手指飞快的给张怀安发去了消息。

　　【飞毛腿：你跟踪周墨了？】

　　【安安：没，我调取一路的监控看他呢，用不着跟踪，他没和任何人有接触，队长怎么了？】

　　就在这个时候，听筒里传来了周墨的声音：“可是我在回家的时候看到了他的车里，放着麻绳和撬棍。”

　　夏安砰的一声从椅子上跳了起来：“你给我在屋子里待好！我这就带人过去！”