第29章 刘天佑的研究资料

“张硕，现在到了该偿还恩情的时候了。”

　　“呵呵，恩情是恩情，但是钱一分不能少。”

　　“当然，50万，帮我们除掉一个可能有些特殊的人。”

　　“特殊？不会有什么危险吧？”

　　“危险是有一点，毕竟这个人只怕是在城卫队的监控内，不过对你来说应该不是问题吧？”

　　“嘿，一个有点特殊的人而且还在城卫队的监控内，这不就是在钓鱼执法吗？你们还真看得起我啊。”

　　“别忘了，你那控制潜意识怪物的方法还是我们给你的，如果没有我们的帮忙你根本得不到刘天佑博士的研究资料。”

　　“80万，人我帮你杀了。以后我们两清，我可不想帮一群藏头露尾的人干活。”

　　……………………

　　记忆到这里戛然而止，周墨摘下了狗脑子丢到一旁让其撒欢。

　　原来并不是因为周墨的脑容量太小了，完全是因为脑子哥把狗脑子锤肿了，等了一晚上消肿之后周墨就装备上了这个脑子。

　　不过与之前一样只有刚连接没多久才能够看到记忆。

　　周墨长舒了一口气，看着旁边睡得四仰八叉的脑子哥嘟囔着：“果然就是凶手安排的张硕来杀我。”

　　“基本上可以确定凶手确实是主持这一类的人，虽然使用了变声器但这种吐字方式确实很专业。”

　　“不过刘天佑的研究资料确实很让人在意啊……”

　　“那么接下来我该从哪方面开始调查呢？”

　　“张硕的死恐怕会引起这凶手的注意，无论如何我都已经打草惊蛇了……”

　　周墨摸着下巴盘算着接下来的调查方向，就在这个时候他的手机忽然响了，拿起来一看竟然是夏安打来的电话。

　　周墨稍稍犹豫便接起了电话：“夏安队长？”

　　“喂？周墨你下午有空吗？一起出来吃个饭？”

　　嗯？

　　夏安请我吃饭？

　　周墨不由得皱了皱眉，一时间弄不明白夏安这是打的什么算盘。

　　不过在短暂的思索后还是点了点头：“我还没什么事，怎么夏安队长突然想要叫我吃饭了？”

　　夏安的声音有些不自然：“你来了就知道了，下午城卫队办公室见。”

　　周墨一脸莫名其妙，但还是决定下午去看看。

　　时间很快就到了下午，周墨特地什么都没有吃，空着肚子就准备带上脑子哥去胡吃海塞一顿。

　　甭管夏安究竟有什么目的，反正这一趟周墨的目的是把肚子填饱。

　　当然在出门前周墨还有一个大麻烦，那就是得想方设法把狗脑子关进冰箱。

　　“我知道我知道，你别闹了，这样。”

　　“等我回来之后趁着晚上没什么人了就带你出去遛一圈怎么样？”

　　看着满屋子乱窜的狗脑子周墨头疼的提出了条件。

　　这破玩意儿得知周墨要出去还不带他，这狗脑子就开始闹情绪了。

　　也就得亏它没长嘴，不然周墨都怀疑家里能剩多少完好的家具。

　　其实周墨自己也不确定是否能让这狗脑子安静下来，只是觉得这个脑子比狗还狗，蹦出这个想法真的只是迫不得已而已。

　　结果没想到的是听到周墨要去遛它，满屋子乱爬的狗脑子瞬间在周墨面前定住，眼神里写满了清澈的愚蠢。

　　真的？

　　周墨嘴角抽了抽，但还是点头答应道：“真的，我保证。”

　　成交！

　　狗脑子一溜烟儿的跑到了冰箱上面，一脚踢开冰箱门钻了进去和廖峰脑子一起挤在了锅里睡觉去了。

　　周墨松了口气正准备离开，但脑子哥却掀开盖子蹦了出来，从抽屉里翻出了一卷胶带将冰箱牢牢封住这才满意的回到了周墨的脑袋里。

　　周墨深以为然的点了点头：“不愧是你。”

　　离开了家骑上小电驴一路开向了中山路城卫队办事处，周墨来到了这里之后，发现竟然多了不少身上都穿着城卫队制服的人，一个个的似乎对周墨来到这里有些好奇。

　　周墨才刚刚停好电动车，孙悦穿着一身白大褂站在门口对着他招手：“走，我们去食堂吃饭。”

　　周墨顿时一愣：“我们就在食堂吃吗？我还以为是去外面……”

　　孙悦耸了耸肩：“没办法，现在管的严。不过我们食堂的伙食很不错，再说了你也算一个编外员工，平时过来蹭饭也没什么问题。”

　　周墨这才想起来自己好像确实属于编外员工，甚至还是领工资的那种。

　　不过等到周墨跟着孙悦来到食堂2楼的时候，他就傻眼了。

　　虽然2楼的装修和1楼一样朴素，但是周墨却在不大的长桌上看到了精美的烤乳猪还有大龙虾，甚至还有不少看上去都很高端的菜正被放在餐盘里端上来。

　　坐在桌边的夏安，笑容不自然的对着周墨招了招手：“周墨来坐这边，我们边吃边聊。”

　　旁边的孙悦小声的说道：“不用担心，这都是队长自掏腰包。”

　　周墨被这场面弄的一头雾水，走过去坐在椅子上好奇的问道：“夏安队长，您这是演的哪一出？”

　　夏安磨磨唧唧的给周墨倒上了一杯汽水，然后一脸惭愧的说道：“周墨，我得对你道歉。”

　　“之前我是怀疑你就是食脑魔的人所以才会用你来钓鱼，但是没想到会惹出这么大的麻烦，还差点儿害你出事。”

　　周墨咂了咂嘴，这才反应过来夏安是在为之前的事情道歉。

　　周墨挑了挑眉：“要不你自罚三杯？这件事情就算过去了？”

　　夏安先是露出了惊喜的神色，但随即又讪笑一声：“哪能啊！”

　　“这件事情确实是因为我，所以我打算通过运作让你成为一名预备役调查员。”

　　“调查员？还是预备役？”周墨眨巴了两下眼睛，一时间不明白这到底算是什么补偿。

　　难道说这是侦探？

　　这个世界还存在着侦探吗？

　　夏安看着周墨的表情耐着性子解释道：“你这是不满意吗？你要知道即使是预备役，你以后就算只帮忙几次案子，每个月城卫队都会给你打去基本工资都比你在外面打工高了。”

　　“我这边可以安排你跟我们一起调查关于刘天佑博士研究资料丢失的事情，你什么都不用做，只要多露露脸最后在案件上面署名就够。

　　到时候不仅有1万块钱的奖金，还能让你临时挂名预备役调查员。”

　　“怎么样？考虑一下吧。”