第28章 问一下，有没有什么办法扩充脑容量？

时间回到昨天晚上。

　　周墨顶着全新的脑子，又抱着另外两个回到了家，给张硕的脑子泡上葡萄糖后周墨默默的等待着新脑子的苏醒。

　　廖峰脑子好奇的趴在桌前，两个眼睛直愣愣的盯着那口新锅，似乎是在好奇脑子要怎么才能活过来。

　　周墨顶着两个空荡荡的眼眶摸着下巴思索着：“好像除了脑子哥之外，其他的脑子都得先经过浸泡葡萄糖之后才能活过来。”

　　“不过这到底是个什么道理？究竟是我有问题，还是脑子哥有问题？”

　　从周墨来到这个世界到现在，他发现这个世界上最离谱的东西竟然是他自己！

　　就连潜意识怪物都可以在集体潜意识深海中找到源头，可是他就像是个bug一样，至少其他的都还有点依据，和周墨完全不讲道理。

　　“算了，不想了。”

　　“反正没脑子也能活，等把凶手找到拿回脑子说不定就知道了。”

　　周墨刚刚伸了个懒腰，结果就见脑子哥顶着两个眼球爬到了他的面前进行了一套比较复杂的眼神交流。

　　周墨挠了挠头：“你问我凶手是谁？我不知道啊。”

　　脑子哥身子一僵，然后指了指那个铁锅，又指了指周墨和自己。

　　气的脑子哥圆润的身体上下起伏着，似乎随时都有举起眼球给周墨脑袋上再开两个舱门的想法。

　　周墨吓得连连摆手：“有话好说！我这脑壳现在是翻盖的已经很离谱了，再开两个就成凉亭了。”

　　“我虽然不知道凶手是谁，但我大概猜到是什么人了。”

　　脑子哥稍微歪了歪有点好奇周墨是怎么猜到的。

　　周墨清了清嗓子：“其实也挺简单的，对方能够这么快的得到消息，再加上我那模糊的记忆里对声音十分熟悉。”

　　“而且张硕也提到了，那个人的声音很特别，这其实基本上已经锁定凶手的范围了。”

　　“新闻行业，而且是主持人。”

　　脑子哥将眼球放在脑前叶上挠了挠，它觉得周墨说的很有道理。

　　“凶手得知消息的速度实在是太快了，中午才拍完照片晚上就已经杀到我家里了。如果不是城卫队内部出了问题，那么就只能是新闻行业的人将消息散播了出去。”

　　“而且本身我这也不算是什么大新闻，在没有大范围传播之前，不可能受到别人重视的。”

　　“所以，凶手的范围只有可能是新闻行业的这些人。再加上我和张硕都对那个凶手的声音有很强的印象，所以我猜八成概率是主持人之类的。”

　　周墨顶着个空荡荡的脑袋耸了耸肩：“想要找到他应该不难，接下来只要知道当时是哪几家记者来给我拍照的，然后慢慢排查就可以了。”

　　“反正该着急的人不是我，而是那个凶手。”

　　脑子哥顿了三秒，突然爬到了周墨的脑袋上掀开了盖子，仔细检查着里面是不是偷偷放了什么东西。

　　打开之后伸出眼球仔细的看了两圈，确定空无一物。

　　周墨连忙把脑子哥拿下来：“别闹，这毕竟事关重大，我可是苦思冥想了好久。”

　　“不过这也只是我的猜测，具体恐怕还要等到张硕的脑子活过来，我看一下有没有记忆再说……”

　　哐啷！

　　周墨的话音还未落，就见那放在桌子上的铁锅突然被打翻，里面的葡萄糖撒了一地，一道黑影从周墨面前闪过。

　　环绕了屋子一圈，又在周墨面前停下让他看清了那个脑子的模样，然后又神经质的反绕了一圈，又在周墨的面前停下。

　　周墨：……

　　脑子哥：……

　　张硕脑子似乎是见周墨没有反应，竟然直接跳到了半空在周墨胸口蹬了一脚，稳稳当当的落地后给了一脸懵逼的周墨一个眼神。

　　爷帅不？

　　“我尼玛……”

　　“你给我站住！先把葡萄糖擦干净你再给我跑也行啊！”

　　一想到接下来要打扫黏糊糊的地板，周墨就想要往自己脑袋里面灌两桶水冷静一下。

　　可周墨才刚刚站起身准备去抓张硕的脑子，结果张硕的脑子一溜烟就绕到了周墨身后，踩着脑子哥就飞到了墙上。

　　脑子哥顿时就怒了，冲上去就准备给一锤。

　　张硕的脑子顿时就high到不行，墙上天花板上地板上飞快的乱窜，那速度竟然连脑子哥都追不上！

　　最后无论是周墨还是脑子哥都放弃了，这破玩意儿太快了！

　　周墨空荡荡的眼眶，和脑子哥圆滚滚的眼球“对视”一眼，立刻达成了共识，坐在床上大口喘息休息着。

　　不过当周墨和脑子哥都停下来休息后，张硕脑子反倒不乐意了。

　　时不时的到一人一脑面前停一下，结果却发现这两个根本不搭理它！

　　张硕的脑子先是到周墨的身边闪现了几次，结果发现周墨无动于衷，于是就作死的去挑衅脑子哥。

　　脑子哥身上的褶皱都快被气的抻平了，但最终还是忍住了，盘踞在周墨的枕头上两个眼球揣在身子前方。

　　直到张硕脑子作死的想要用眼球挑衅一下脑子哥，可它不知道的是，脑子哥虽然在奔跑的速度上比不上它，可是在出锤的速度上脑子哥独一档。

　　咚！

　　张硕的脑子肉眼可见的肿了一点，它先是懵逼了三秒，看了看脑子哥依旧揣着的眼球。

　　然后就在床上前后打滚。

　　可滚了一会儿之后，又停了下来悄悄地挪到了脑子哥的面前，似乎是有些不信邪。

　　咚咚咚！

　　张硕的脑子懵了，脾气也倔了起来。

　　就这么两个脑子不断拉扯着，其中一个的个头是越来越大，终于张硕脑子肿了一圈之后才学乖了，晕晕乎乎的趴在脑子哥的旁边一抽一抽的。

　　周墨在一旁乐的直抽抽：“这破玩意儿就是一个狗脑子，看起来还是个纯种的哈士奇。”

　　脑子哥就像个世外高人一样端坐在枕头上对着周墨招了招眼球。

　　可以拿去看记忆了。

　　周墨走上前去掀开天灵盖就准备把张硕脑子安进去，结果却发现好像有点塞不进去。

　　一个塞不进去的狗脑子……

　　脑子哥：……

　　周墨：……

　　廖峰脑子蹲在桌子下面淋着葡萄糖雨，与世无争。