第25章 真以为你跑得掉？

首先这位监视者是一名人类。

　　任何一个脑子还算清醒的人类，在看到这一幕的时候都会大脑一片空白。

　　他眼睁睁的看着脑子像一只蟑螂一样从头上爬出来，看着那脑子将两个眼球晃来晃去的样子，还有那两个黑洞洞的眼眶，刚才还一脸狰狞的监视者现在表情已经僵在了脸上。

　　该死的！那个老板可没说要对付的是怪物啊！

　　现在监视者终于意识到了事情的严重性，但已经晚了。

　　脑子本着能动手就绝不哔哔的原则， Z字型的跑到了那只长着人手的猎犬面前，一眼球就砸了下去！

　　而与此同时，周墨也拎着物理学圣剑来到了监视者的面前，对着他的脸就砸了过去！

　　朴实又无华。

　　若是以往这样的攻击监视者轻轻松松的就能躲避过去，甚至还能趁着这个机会戏耍敌人一番。

　　可是现在他的要害受到重击，腰部以下稍微挪动都会剧痛。

　　眼睁睁望着那根撬棍还有那两个黑洞洞的眼眶距离自己越来越近，监视者顿时慌了神都忘了该怎么应对，伸出双手似乎是想要捉住这根撬棍，可是却没想到周墨的目标根本不是他的上半身！

　　冲过来后，周墨与监视者擦身而过，他抓住物理学圣剑，用上面的弯钩勾住了监视者的大腿，然后用力一扯！

　　猝不及防之下监视者直接劈了个叉。

　　这对于监视者来说，无异于伤口撒盐。

　　“嗷！”

　　监视者面色通红的嚎了一嗓子，整个人蜷缩成一只大虾匍匐在地上，而周墨却是又拎起了物理学圣剑，对着他的胳膊就狠狠的砸了下去！

　　“咔嚓！”

　　监视者的胳膊应声断裂，剧痛让他的脸都开始变形了，只能将期盼的目光望向了一旁的潜意识怪物。

　　“快救我！”

　　可当他把头转过去的时候却愣住了。

　　那个脑子将两颗眼球挥动的虎虎生风，一眼球砸在猎犬的手臂上直接应声而断。

　　猎犬那连钢铁都能扭断的手臂在那眼球的面前就像是纸板一样脆弱，代替四个爪子的人类手臂被眼球一根根敲断。

　　这只长着人类手臂的猎犬，是监视者用某种特殊的方式驯化的潜意识怪物，严格意义上来说它并不存在什么实体，只要连通着人类的潜意识那么它就能永远地存活。

　　可诡异的是，监视者发现当那个眼球每一次的敲在猎犬的身上，猎犬都变得更透明了一些！

　　该死的！

　　这个脑子在吞噬潜意识怪物！

　　这两个究竟是什么鬼东西啊！

　　噗嗤！

　　物理学圣剑插在了监视者的面前，周墨顶着两个空无一物的眼眶，俯视者监视者问道：“现在可以告诉我了吗？”

　　“告诉我，是谁让你来杀我的。”

　　咕噜……

　　用余光望着周墨那如同怪物一样的造型，趴在地上的他正好能穿过那空洞的眼眶看到天上的月亮，下弦月的月光就像是周墨的眼睛一样，在黑暗中散发着诡异的光。

　　“我……”

　　“我不知道他是谁。”

　　人类在面对未知的东西，总会被轻而易举的击溃心理防线。

　　“果然什么都不知道啊……”

　　周墨叹了口气，从地上抽出了物理学圣剑：“那你就没什么用了，看到了我这个样子，我也留不得你了。”

　　周墨很清楚自己现在这个样子绝对不能被城卫队的人知道，所以在追上来的时候，他就已经做好了要灭口的心理准备，甚至他连口供都已经想好了。

　　监视者连忙夹着腿大叫道：“不！我还知道一点事情！你别杀我，我都告诉你！”

　　然而周墨还在犹豫要不要动手的时候，旁边已经完事了的脑子飞快的爬到了他的手臂上，用眼球卷着他的双手狠狠的挥了下去！

　　砰！

　　“啊啊啊！”

　　监视者抬起了手挡住了这一击，可是那断裂的骨头却刺破了手臂，一时间鲜血淋漓。

　　鲜血洒落在周墨的脸上，点点血光将他的表情映衬的有些诡异。

　　周墨沉默了半晌，感觉自己身上的罪孽好像更沉重了。

　　不过这个时候脑子在他胳膊上给他打了一个“眼神”，周墨立刻恍然大悟的点了点头：“你说就算是死了也没关系？到时候把他脑子弄出来就能知道了？”

　　“果然还是你最靠谱。”

　　监视者：！！！！

　　这到底是怪物还是疯子？

　　他是怎么从那两个乱绕的眼球里看出这么多字的？

　　而且这个脑子真的像这个怪物所说的那样，下手确实没轻没重。

　　刚才那一击如果真的打在了他的头上，那他死定了！

　　周墨生生的吐出一口浊气，扬起了撬棍就准备给监视者最后一击！

　　监视者连忙大叫着：“等等！”

　　“他是今天中午就给我打来电话的！虽然他用了变声器，但是我觉得他说话的方式有点问题……”

　　可还不等监视者把话说完，后方的街道上传来了引擎轰鸣的声音以及刹车的声音。

　　“坏了，是夏安！”

　　“怎么来的这么快？”

　　周墨心中一惊，脑子也很快的钻进了他的脑袋里盖上天灵盖。

　　但就趁着周墨愣神的瞬间，监视者一咬牙忍着剧痛双腿一蹬扑向了在地上的猎犬残骸！

　　“快带我走！”

　　当监视者的手碰到猎犬的一刹那，他的神情顿时变得有些萎靡而地上已经半透明的猎犬忽然间变得更加凝实！

　　猎犬以肉眼可见的速度膨胀起来，不过两个呼吸的时间那只猎犬竟然变成了一只两米多高的怪物！

　　见到这样一只怪物抬起漆黑的人类手臂似乎要对着自己抓过来，周墨心中一紧本能的后退了一步。

　　就在这个时候，周墨的身后传来了急促的脚步声，一个清亮的女人声音大喊道：“周墨趴下！”

　　周墨连忙低下了头。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　六发子弹的轰鸣在小公园内响起，那巨大猎犬的身上瞬间多了六个弹坑！

　　“走！”

　　监视者虚弱的声音从猎犬的身体里传出，那猎犬也只能低下身子对着两人怒吼一声，然后高高跃起消失在了小公园内。

　　周墨一手捂着右眼那空荡荡的眼眶，左手紧紧攥着手中的撬棍勾出一抹笑容。

　　你真以为能跑得掉？