第27章 祖先留下的经验未必是好的

第二天一早，中山街城卫队医疗室内，张怀安躺在病床上一脸生无可恋。

　　坐在椅子上的女法医孙悦，正抱着一本漫画脸上露出了老姨母一样的笑容。

　　夏安一脸憔悴的走了进来，直接从旁边的柜子里拿出了一袋葡萄糖吨吨吨的喝了起来。

　　孙悦看了一眼不由的抽了抽嘴角：“我说，这个月的葡萄糖我已经没办法报账了喂！”

　　张怀安连忙撑着胳膊坐起来：“队长，那边已经忙完了？”

　　夏安一脸不爽的坐在椅子上丢掉了葡萄糖袋子：“算是忙完了，那群王八蛋根本使唤不动，这么简单的一个案子，竟然折腾了一个晚上。你身体怎么样了？”

　　张怀安有些激动：“我出任务的时候穿着防弹衣呢，就是被踢裂了一根肋骨而已，那人抓住了吗？”

　　夏安的表情就更加不爽了：“没有，监控拍不到潜意识怪物，况且那还是 A级通缉犯张硕，哪有那么容易找到。等会儿我补一觉，就继续带着人查线索。”

　　“这起案子你不用调查了。”

　　说着一个穿着城卫队制服的中年女人推门走了进来。

　　警戒着屋子里的人全都紧张的站了起来，夏安的脸皮抽了抽脸上写着绝望，孙悦更是手忙脚乱的将漫画书塞进了衣服里。

　　“局长好！”

　　夏安一脸尴尬的走上前：“陈局，这次的案子情况有些复杂，但请您放心，我一定会在三天之内抓到……”

　　女人一脸笑意地抬起了手摆了摆：“不用了，这起案子不用你负责了。”

　　夏安顿时着急的说道：“不是，我真的已经查到线索了，只要再给我一点时间，我一定能把那个张硕抓住！”

　　陈秀笑着眯起了眼睛：“不用了，我们已经发现了张硕。”

　　发现？

　　夏安顿时一惊：“张硕已经死了？”

　　陈秀背着手点了点头：“对，昨天晚上总局接到了凶手的报警，脑子已经被取走了。”

　　夏安紧紧攥着拳头，做好的美甲都刺穿了手心。

　　她无法接受这个事实，这让骄傲的她怎么可能接受？

　　“妈的！怎么又是这个样子！”

　　陈秀笑呵呵的来到了夏安的面前，然后一个冷不丁的耳光扇在了夏安的脸上！

　　啪！

　　响亮的声音让空气都安静了。

　　旁边缩着脖子的孙悦一个不小心将衣服里的漫画书都掉了下来，可是她却不敢低头去捡。

　　“你到底还想不想干了？到现在你还不知道自己的错误吗？”

　　“如果不是你搞违规的钓鱼执法，怎么可能会出这样的事情？”

　　旁边的张怀安被吓得瑟瑟发抖，但还是强忍着恐惧，小声说道：“妈，队长只是想要抓住食脑魔，她也不是有意让我受伤的。”

　　陈秀冷笑一声：“谁关心你受不受伤？既然都决定好了加入城卫队成为深潜者，受伤又算得了什么？”

　　“我说的是规矩！是制度！是法律！”

　　夏安不服输的梗着脖子丝毫没有顾及已经肿起来的脸：“可是小姨，如果不这么做怎么能尽快地抓到食脑魔？想要抓到食脑魔就需要一些反常规的手段！”

　　陈秀眼神冰冷但很快又软了下来，撩起夏安的下巴看了看：“疼吗？”

　　夏安不服气的甩掉了陈秀的手：“不用你管。”

　　陈秀叹了口气：“你根本不明白事情的严重性，你知不知道你这次做的事情已经足够把你开除了？”

　　“我知道，你一直揪着那个周墨不放是因为你觉得他有问题。”

　　“可你别忘了，你只是一个打手，用来解决潜意识怪物的打手。”

　　“你知不知道你的行为就像是一个三流侦探？”

　　“我们城卫队是发现罪证，然后去寻找犯人。”

　　“可是你看看你在做什么？”

　　“你是觉得周墨有罪，想方设法的引导他犯罪再去拿到罪证。”

　　夏安心中一颤，咬着嘴唇似乎还想要辩解：“我不是这样想的……”

　　“可你就是这样做的！”

　　陈秀瞪着眼睛怒斥道：

　　“周墨现在是罪犯吗？他非但不是罪犯，而且还是受害者！你竟然拿他去当诱饵！为什么不找人假扮周墨？”

　　“是因为你打心底里就认为他是嫌疑人，本就应该配合你工作！”

　　“我问问你，现在你有发现可能是周墨干的案件吗？”

　　夏安的脸色变得苍白：“没有……”

　　陈秀冷笑一声：“既然没有，他就是无罪的！他就是一名合法的公民！你这样做的目的不是为了抓住食脑魔，只是为了想方设法的给周墨定罪！”

　　“你已经被潜意识影响了。”

　　扑通一声，夏安脸色突然变得无比苍白直接跪坐在了地上。

　　陈秀叹了口气，将夏安搀扶了起来坐在张怀安的病床上：“你这段时间肯定又织毛衣了，对吧？”

　　“我早就跟你说过，你那曾曾祖母的潜意识根本就不适合城卫队的工作。”

　　“虽然她是国外鼎鼎大名的侦探，可那都是上个时代的事情了，她的思维方式有时代的局限性。”

　　“我知道你是什么样的孩子，如果不是你被潜意识影响了不会做出这样的事情的。”

　　“深潜者不是那么好当的，你获取到的经验或许是好的但未必是对的，有的时候反而会因此做出错误的判断。这也是为什么刘天佑博士会在资料中反复提醒，不能汲取思维方式上面的经验。”

　　“你别忘了张硕是怎么从一个普通人变成a级通缉犯的，不就是因为他触碰了一个杀手的经验吗？”

　　“我们的父辈甚至是祖先留给我们的经验，有的时候未必是好的。”

　　夏安狠狠搓了搓脸，这一巴掌算是彻底把她打醒了。

　　不过她毕竟是夏安，很快就调整过来眼神变得坚毅：“我明白了，以后这样的错误我不会再犯，回头我就去找周墨道歉。”

　　陈秀这才满意的点了点头：“到时候说点好听的，况且你也已经给他顾问的编制了，大不了后面分几个案子的署名给他，让他拿到侦探顾问的执照，每个月领点补助也不错。”

　　夏安点了点头不过又问道：“那食脑魔的案子怎么办？”

　　陈秀表情变得阴沉：“这个你就不用管了，这件事情有些复杂了，恐怕不再是普通的刑事案件。”

　　“根据你汇报上来的情况，我们发现那个张硕很有可能掌握了控制潜意识怪物的方法，可这套方法是刘天佑博士从未公开过的一份研究。但我们发现这份研究报告的初稿已经丢失了，如果你真的还想调查食脑魔的话，那就去查查这个案子吧。”

　　夏安深吸了一口气：“我明白了。”

　　……………………

　　与此同时另一边，周墨也顶着一个黑眼圈看着那满屋子乱爬的脑子嘴角抽了抽。

　　“我怕不是弄了条狗回来……”