第23章 周墨，快跑！

周墨这边挂完了电话，而那边脑子也终于泡完了澡。

　　泡完了葡萄糖的脑子，似乎恢复了活力用眼球擦拭着身上的水气，活像一位老大爷似的对着周墨摆了摆眼球。

　　去把厨房剩下的那锅葡萄糖连同廖峰的脑子放进冰箱吧。

　　周墨也不知道自己是怎么看懂这些“眼神”的，无奈的瞪着两个空洞的眼眶说道：“你可真是个大老爷，合着我成了脑子的跟班了？”

　　可虽然心里1万个不情愿啊，活还是得干的。

　　周墨表情复杂的端着那一锅脑汁儿，连同廖峰的脑子一起放进了冰箱里。

　　可刚刚放到冰箱，周墨就发现了不对！

　　“这是我刚买的新锅！”

　　脑子像是什么都没听到一样，满不在乎的顺着周墨的裤腿一路爬到了他的脑袋里指了指窗户的位置，好像有些急躁。

　　周墨在脑子的催促下连忙来到窗户边上，结果正好看到了那个跟踪者提着一个大包鬼鬼祟祟的从墙壁上翻越进了小区！

　　坏了！

　　他怎么提前行动了？

　　不是说好还有两个小时才动身吗？

　　虽然不知道发生了什么事情，但周墨还是立刻拿出了手机，准备跟夏安汇报情况。

　　可就在这个时候，张怀安的电话却打了进来。

　　“周墨，我就住在你家隔壁，你现在立刻到我这里来，注意动静小一点。”

　　张怀安就住在我对面？？

　　周墨心里咯噔了一声，这件事情他竟然不知道！

　　刚才廖峰脑子爬出去不会被看到了吧？

　　虽然心里有点慌，但是周墨嘴上还是回道：“好的，我这就过去。”

　　“嗯，尽快。跟踪你的人已经进入小区了，好像是冲着你来的。”

　　周墨挂断了电话，沉思了两秒后立刻去厨房拿上锅盖，打开了冰箱对着里面廖峰脑子说道：“一会儿千万不要乱动，也不要被人发现你的存在，如果有任何人打开了锅盖你就立刻逃跑，明白了吗？”

　　廖峰的脑子挥动了一下眼球，似乎是在说知道了。

　　周墨连忙将锅盖盖在上面关好了冰箱门这才怀着忐忑的心情，轻手轻脚地打开了大门，正好看到了对面张怀安正听着楼下的动静对着他招招手。

　　还做了个“快过来”的嘴型。

　　周墨连忙小声的关上门，然后钻进对面的房间里。

　　张怀安看了看楼下没有什么动静，这才关小心翼翼的关上了门。

　　发现周墨正看着那张桌子上摆满了各式各样的显示器，显示器里的画面全都是整个小区以及附近道路的监控。

　　生怕周墨误会，张怀安连忙小声的解释道：“是队长派我来保护你的，不过我也是今天傍晚才到，没想到食脑魔那边的反应会这么快。”

　　看着张怀安的表情，周墨心里微微松了口气，看来张怀安并没有发现廖峰脑子跑出去的事情。

　　不过周墨还是微微吐槽了一声：“你们队长的速度也挺快的。”

　　前脚才安排完工作，后脚这监控就已经到位了。

　　周墨怀疑如果不是自己回来的速度足够快，恐怕家里面都已经被安上监控了吧？

　　与其说是为了保护周墨，不如说周墨才是那个重点监控目标。

　　张怀安还想帮着夏安解释两句，但站在门口的他却突然听到楼道里传来了脚步声，他连忙对着周墨做了一个噤声的手势，然后从后腰掏出手枪贴在门板上小心翼翼的盯着猫眼。

　　原本还有些轻松的氛围瞬间就变的紧张了起来，张怀安通过猫眼看着外面的情况，不知为何突然感觉到一股可怕的压力。

　　楼道里的那个脚步声，好像每一步都踩在了他的心跳上！

　　该死的！这是什么情况？

　　张怀安突然发现自己握着枪的手都在颤抖，一种名为恐惧的情绪将他笼罩了起来！

　　很快一个戴着帽子的男人出现在猫眼的视野中，在看到这个人的一瞬间张怀安的心就提了起来。

　　按照他以往的性格，这个时候恐怕会毫不犹豫地打开门用枪指着那个男人将他制服。

　　不知道为什么现在的张怀安却只感觉到了恐惧，他期盼着这个男人最好快一点发现周墨的房间里没人然后自己离开。

　　张怀安一手按住自己的心跳，而另一只握着手枪的手已经将手指扣在了扳机上。

　　在猫眼的视野中那个男人缓缓将手放到了周墨家里的房门上，张怀安还正思索着要不要趁着他撬门的间隙上去把人逮捕，结果却见那个男人突然间松开了手猛的回头看向了猫眼后面的张怀安！

　　在客厅安全角落站着的周墨远远的看着都能感觉到张怀安身上的紧张，到现在他还不清楚究竟发生什么事了。

　　可就在这个时候，周墨看见张怀安的手枪竟然一不小心地磕在了门上！

　　咚。

　　轻微的声响在这一刻无比响亮。

　　不好！

　　张怀安立刻就要打开门开枪，这个时候他已经顾不上什么纪律不纪律的了，他只从这个男人身上感觉到了十分危险的气息，二舅的经验告诉他。

　　如果不率先开枪，他会死！

　　可他才刚刚将手摸到了门把手上，却见门外的那个监视者从衣服底下拿出了一把带有消音器的手枪，毫不犹豫地指向了大门后面张怀安所在的位置。

　　张怀安意识到大事不妙，回头对着旁边的周墨喊道：“快卧倒！”

　　话音才刚落，就听门外传来了急促又刺耳的五声枪响。

　　砰砰砰砰砰！

　　突然的枪响，把周墨吓了一跳，低下头抱着脑袋。

　　‘怎么突然间就开枪了？’

　　‘这和我预想中的完全不同啊！’

　　‘不是说好了要抓活的吗？’

　　不过这个时候也想不了这么多了，因为门外的那个监视者的这几枪并不是冲着张怀安去的，而是冲着门锁去的。

　　老式防盗门的门锁并没有那么结实，这五枪下去便已经破碎不堪，紧接着一脚踹开了大门！

　　张怀安已经被吓懵了，他根本没有想到这个监视者会这么凶残！

　　这哪里是在监视，这分明就是来杀人的！

　　而且这个监视者极有可能是一名深潜者！

　　该死的！

　　我们城卫队好像低估了食脑魔要灭口的决心！

　　队长恐怕这次猜错了……

　　等张怀安看到那个监视者已经冲进门，想要抬起手枪瞄准已经晚了。

　　那个枪手似乎是已经预料到张怀安的操作，进门的一瞬间便对着张怀安就是两枪。

　　张怀安胸口中枪只能发出一声惨叫，手枪也跌落在一旁。

　　“周墨，快跑！”