第20章 我有两片潜意识之海

“我有两片海吗？”

　　“所以这岂不是意味着我能选两次？”

　　周墨对此倒是一点也不感觉意外，他的成分很复杂拥有两片海倒也在情理之中。

　　况且周墨也没见过别人的潜意识之海是什么样子，所以对眼下这个状况觉得倒是也在合理范围内。

　　“所以接下来我该干什么？”

　　“不过好像我也没有其他的选择吧？既然都叫做深潜者了……”

　　周墨来到海边望着下方鱼影窜动的水面毫不犹豫地跳了下去，虽然现在不清楚这一片潜意识之海是属于谁的会看到什么样的人，但是周墨却无比期待。

　　才刚刚入水，周墨就看到那好几百米深的水面里躺着好几个模糊的人影，虽然看不清那些人影到底长得什么样子，但是周墨有一种莫名的熟悉感。

　　“enmmmm……”

　　‘之前夏安曾经说过要选择一个人，难道说我过去碰一下就可以了？’

　　‘可问题是我连这些人是谁都不知道……’

　　周墨这下有点麻爪了，这该怎么选？

　　难道说应该随便选一个？

　　就在周墨思索的时候，他的脑壳传来了熟悉的触感，脑壳飞了出去脑子从里面爬了出来，下方的神经触须搅成了一个螺旋桨推动着脑子跑向了那些人影。

　　一米……

　　五米……

　　十米……

　　五十米……

　　直到接近400米后，脑子才终于停了下来回身对着周墨挥了挥眼球。

　　咦？

　　周墨好奇地跟了过去，他这个时候才发现自己在这潜意识之海中似乎并不需要呼吸，只有海水流过身体那冰冷的触感。

　　随着他的深入海水的温度也越来越凉，那些原本远离这里的鱼群，似乎有向他靠近的趋势。

　　周墨微微皱眉，虽然在他的位置没办法看清这些鱼到底是什么样子的，可是那模糊的轮廓看起来和普通鱼类的样子差别有些大。

　　‘这里是集体潜意识，所以那些东西有可能就是潜意识怪物？’

　　只是不知道是什么原因，这些鱼只是在人影的远处环绕着根本不敢靠近，似乎这里存在着让让它们畏惧的东西。

　　周墨一路向下潜去来到了脑子的旁边，脑子挥动眼球指着眼前的一个虚影示意周墨靠前。

　　周墨来到了那个人影的旁边，才发现这是一个穿着有些时尚的青年男子。

　　‘这就是脑子给我挑选的？’

　　‘看上去好像也没什么特殊的地方……’

　　本着对脑子的信任，周墨还是缓缓伸出手摸了上去。

　　在触碰的一瞬间周墨的身上开始散发着光亮，而远处的那些“鱼群”就像是闻到了血腥味的鲨鱼的向着这里涌了过来！

　　可此时的周墨却像是失去了意识一样，根本没有注意到周围的情况。

　　就在“鱼群”那狰狞的面目越来越靠近的时候，脑子漂浮在周墨的身边扬起了两个眼球向着“鱼群”冲了过去。

　　一时间整片潜意识之海掀起了腥风血雨，无数的潜意识怪物在脑子的眼球之下化作了点点星光。

　　而正在接收经验的周墨却并不知道身边发生的事情。

　　在意识中，周墨感觉自己好像穿越了时空的长河，前一秒他还趴在墙缝中间，后一秒就已经飞跃过几十米高的房顶，下一刻他就翻滚的落在草地上。

　　墙壁对他来说不再是阻拦道路的障碍，爆炸的火光在四周亮起，可是他却总能够用最优雅最帅气的姿势避开。

　　周围的一切仿佛都变成了他可以利用的工具。

　　高空不再会让他感觉到恐惧，唯有挑战极限才会让他感觉到自己还活着。

　　周墨缓缓睁开眼睛，正好看到了脑子有些疲惫的落在他的胸口，就连眼球似乎都有些干瘪了。

　　感受着自身发生的变化，周墨摸了摸脑子正想要将它装回自己的脑壳里，结果脑子却自己跳了起来，对着周墨摆了摆手然后指向了上方。

　　“你这是让我自己去另一片海，你要在这里待一会儿？”

　　脑子上下点了点，像是催促似的推了一下周墨的胸口。

　　周墨挠了挠头：“那我就先过去了，你快一点跟上来。”

　　周墨也没多想向着上方游去许久之后才游出了水面，而脑子则是在深深的看了周墨一眼后向着潜意识之海的深处继续潜入，直至进入了无光区……

　　周墨从海面中爬了出来，惊喜的感觉着自己身上发生的变化。

　　“我知道了！那个人是特技替身！”

　　“这感觉还真不错啊，总想试试身手是怎么一回事……”

　　望着那高耸的冰山，周墨有些手痒痒，虽然这只是在潜意识之海里，但是却并不影响周墨的心情。

　　就看他三步并做两步，手脚麻利的飞快的攀登上了那高耸入云的冰山。

　　很快周墨便来到了冰山与冰山的连接之处，他的手才刚刚触碰到那倒吊着的另一座冰山，整个人忽然失重向着上方飞去！

　　“等等！”

　　“这是怎么回事？”

　　万幸的是这里是在潜意识之海中，周墨虽然像一个轮胎一样一直滚到了山脚下，可是身体却没有感觉到半点疼痛，最多也只是有点头晕而已。

　　“嘶……”

　　“原来被人丢进洗衣机里是这种感觉吗……”

　　周墨摇摇晃晃的站起身，等到脑袋清醒之后他这才发现自己已经站在了海边，而脚下就是另一片潜意识之海。

　　相比于之前那片海，这一片海让周墨感觉到了源自于灵魂的亲切。

　　这片海才是真正属于周墨的，而刚才周墨潜入的那片海是属于前身的。

　　虽然没有了脑子，但一回生二回熟，周墨还是没有任何犹豫的跳了进去。

　　只是这次周墨的视线却仅仅只能穿越5米左右，也能够看到在更深处还有其他的人影存在。

　　可不知道为什么周墨的本能告诉他，绝对不能前往阳光所无法照耀的地方！

　　“咦？竟然只有一个人影吗？”

　　看着那5米范围内唯一的一个人影，周墨没怎么犹豫就把手伸了上去。

　　与此同时在他上方的那另一处潜意识之海中，脑子不知已经潜入了多久来到了一处没有任何光亮的海域，这里的周围到处都是巨大的潜意识怪物在附近游动，而在那中心区域漂浮着一个人影。

　　那是一个穿着白大褂的人影。

　　脑子在他的身边沉默了许久。