第24章 我的脑子下手没轻没重

“周墨，快跑！”

　　这一声似乎也提醒了那个监视者，只见他抬起手枪直接对准了站在角落的周墨。

　　被枪指着的瞬间，周墨的思绪一片空白，只有身体做出了本能的反应，脑袋向着旁边侧了一下，身体也跟着向侧方倒去。

　　砰！砰！

　　子弹擦着周墨的脸颊击碎了他身后的窗户，周墨的脸上多了一道血痕，而他也终于意识到，对方确实是想要杀死他！

　　这监视者似乎还要开枪，结果却发现手枪已经没了子弹，他一把丢掉手枪，从后腰抽出了那根撬棍就准备向着周墨冲过来。

　　可就在这个时候，已经中枪的张怀安像是回光返照了一样双手死死抱着那个监视者的小腿，他开口对着周墨大喊道：“跑啊！”

　　周墨也知道自己不能继续在这里等下去了，对方确实是想要杀了自己。

　　他没有任何犹豫身体也立刻做出了决断，直接跳起来冲破了窗户！

　　三楼的高度对于一个正常人来说属于说高不高说矮不矮的程度，运气好的话说不定只会摔一个骨折，倒霉一点头着地那就是死路一条。

　　而周墨的身体在半空中就已经做出了动作，在落地的瞬间用就地一滚卸去了力道。

　　稳稳落地后，周墨回头看了一眼咬着牙头也不回的向着小区大门外跑去。

　　那位监视者看到周墨跳了出去，连忙一脚踢开了张怀安竟然也跟着跳了下去。

　　他并没有像周墨那样翻滚，仅仅只是膝盖稍稍弯曲就立刻恢复了跑动的姿势。

　　而此时房间里，口吐鲜血已经失去意识的张怀安裤兜里的手机正在不断震动着。

　　【飞毛腿：情况如何了？】

　　【飞毛腿：说话！】

　　【飞毛腿：人呢！不会是出事了吧？】

　　【飞毛腿：我干！】

　　【飞毛腿：我还有十分钟到！】

　　【飞毛腿：五分钟！】

　　…………

　　而周墨在跑出小区后立刻向着后面的小公园跑去。

　　听着身后那沉重的脚步声，周墨的眼神却越来越平静。

　　张怀安恐怕……

　　一想到张怀安最后对自己喊出的那句话，还有他那毅然决然的眼神，周墨的心情就越来越低沉。

　　虽然自己和城卫队站在不同的立场上，但是周墨却对张怀安还是比较有好感的。

　　一个颇具正义感的萌新城卫官，这样年轻又富有干劲的好人就这么死在了自己的面前。

　　“呵……”

　　跑路小公园内，这里只剩下了几盏路灯影影绰绰地闪烁着，周墨停下身子大口喘着粗气，看着周围的情况点了点头。

　　这地方，很好。

　　监视者那高大的身影见到周墨停了下来，他也索性放慢了脚步保存体力走了过来。

　　“为什么不跑了？”

　　监视者舔了舔嘴唇，一手拿着撬棍脊背微微弯曲。

　　周墨望着他的动作恍然大悟道：“我明白了，你是猎人。”

　　监视者呵呵一笑：“聪明人，所以你也是深潜者吧？”

　　“看来那位老板说的没错，你身上的问题很大，果然第一时间解决你才是最正确的……”

　　监视者的话音刚落直接伸手丢出了撬棍！

　　撬棍呼啸着冲向了周墨的面门，而周墨像是早有准备一样毫无形象的在地上一滚躲过了投掷物，也趁机抓起了一把沙土握在手中。

　　监视者也趁着这个机会猛地冲向前另一只手从袖子里面摸出了一把匕首，对着周墨的后心刺去。

　　然而周墨早就预料到会有这一招，他猛的撒出握在手里的沙土，直接迷住了监视者的双眼！

　　“你！”

　　监视者连忙抬起手臂想要阻挡沙土，可他抬起手臂的瞬间就导致一侧身躯彻底的空了，而周墨的脚就像是一只蝎尾一样精准的瞄准了那两腿之间的位置踢了过去！

　　“嗯~”

　　原本阴狠毒辣的监视者在周墨这一脚之下竟然发出了有些怪异的嗓音。

　　甭管你是猎人还是猎物，是杀手还是特工……

　　只要你是男人，都扛不住这一脚。

　　监视者双腿夹紧弓着身子脖子上的青筋爆起怒视着周墨，可是偏偏他现在一点力气都用不出来。

　　而周墨却面无表情的拍了拍手问道：“能不能拜托你告诉我你口中的那位老板是谁？”

　　监视者忍着那已经扩散到整个胸腹的剧痛怒声道：“你死定了，小杂种！”

　　大意了！

　　没想到这小子竟然也是一名深潜者，更没有想到这次的目标竟然这么没有下限！

　　以往以他获得的猎人的经验用来杀人一直都是无往不利，可是没想到今天竟然在这么一个毛头小子的身上栽了！

　　他竟然踢裆！

　　而且那一脚速度极快，就像是专门练过一样！

　　监视者从脑中翻阅着已知的所有格斗门派，可从来没有听说过有哪个门派专攻下三路！

　　周墨呵呵一笑：“看来你还挺有职业素养的，那既然如此别怪我了。”

　　他就像是在散步一样向后走去，捡起了地上的那根撬棍，吹了吹上面的尘土看着监视者说道：“我再给你最后一次机会，告诉我那个老板是谁。”

　　尝试了几次都没办法直起身的监视者，索性心一横面目开始变得狰狞。

　　“你真以为我就这点手段就敢顶着城卫队来杀你吗？”

　　监视者脖子上的青筋一根根隆起，紧接着他张开嘴巴就见一只漆黑无比的手从他嘴里面伸了出来，那只手扒着他的面颊似乎里面有什么东西要钻出来！

　　而这时明明可以动手的，周墨却拎着撬棍纹丝不动。

　　他就这么冷漠的看着一个长着人手的恶犬从监视者的嘴里面钻了出来，然后用人手在地上摩擦着发出低吼的声音。

　　监视者揉着酸软的下巴似乎也已经恢复了过来，缓缓的直起身从腰间抽出了一把匕首，夹着双腿满眼杀意的看着周墨。

　　“小杂碎，现在是二对一了”。

　　“一个合格的猎人可都是有帮手的，我要一点点把你的皮扒下来！”

　　看着对方在放狠话，周墨却轻声的笑了。

　　他缓缓伸出手掀开了自己的脑壳。

　　“二对一？”

　　“那可未必。”

　　当脑子从他脑脑袋里抽出眼球一跃而下，周墨脸上那两个孔洞就像是深渊一样在路灯的闪烁下越来越深邃。

　　“给你一个忠告，我的脑子下手可没轻没重的。”