第38章 疑云再起，案发的前一日。

“是你！”

　　“救我……”

　　马娇也意识到情况不妙，甩出头发将陈倩倩丢到了旁边，趴在天花板上向着周墨挥动着头发。

　　头发像是鞭子一样的抽向周墨的面门，见到对方来势汹汹周墨一个侧身堪堪躲过却不想因此而让开了位置。

　　马娇趁着这个机会极其迅速地从大门钻出去，周墨见状连忙转身追上去根本没管那个在屋子里被摔得七荤八素陈倩倩。

　　马娇在天花板上爬行的速度极快，就连头发也成了她的手脚帮忙快速移动着。

　　而这个时候因为正好赶上了午间新闻的时间，电视台14楼里到处都有人在搬运设备，那些忙碌的工作人员在看到一个披头散发的女鬼在天花板上快速的攀爬先是陷入到短暂的沉默中，随后便是一声声尖叫回荡在走廊内。

　　慌乱的人群散落的设备，这些都成了阻挡周墨追逐的绊脚石。

　　“呵……”

　　“跑是吧？”

　　“正好让我试试身手。”

　　看到前方阻挡的人群周墨非但不减速，反而用力地冲上去一手撑着其中一个人的肩膀，整个人在半空中来了个前空翻越过了障碍。

　　正在推动摄像机的工作人员完全堵住了周墨的去路，周墨却毫不犹豫地一脚踩在了侧边的墙壁上，一个空中侧转体刚好绕过了挡路的人群与设备。

　　这些障碍物非但没有成为周墨的阻碍，反而还变成了他炫技的工具。

　　他的身形在混乱的走廊内就像优雅又灵巧的猫，在特技演员技能的加持下，周墨的速度非但没有被甩下来，反而距离马娇越来越近！

　　马上就要到午间新闻的时间，正在歇息的王江河听到了尖叫声来到走廊上想要看看到底是怎么一回事，结果刚刚打开门就看到一个长发披肩的白衣女人从天花板上窜了过去！

　　王江河先是被吓得一个哆嗦坐在了地上，但或许又正好因为这个角度让他好像看到了那个女鬼的脸。

　　他的嘴唇有些不可置信地蠕动一下，紧接着又看到一个矫健的身影追了上去。

　　那赫然是今天才刚刚来了几个小时的侦探！

　　破案的速度这么快吗？

　　只可惜现在没人能来回答王江河的问题了，因为马娇和周墨都齐齐地钻进了消防通道。

　　刚一撞开门，看着马娇向下逃的方向周墨不由得勾起了一抹笑容。

　　‘如果你向上跑我恐怕没什么办法，可是你既然向下跑那可就别怪我了。’

　　马娇还趴在楼梯的背面迅速地向下窜去，可是周墨却能够借着光滑的栏杆一路向下身体时不时地翻越到另一边向下的楼梯，整个速度不知道比马娇快了多少倍！

　　不过是五六次翻身，周墨就已经来到了马娇的正下方！

　　滑到栏杆底部用力地踩踏着栏杆高高跃起，一把扯住了马娇的头发然后用力地向下拽！

　　马娇的身子狠狠地砸在了地面上，而周墨的左手却在后一摸拿出金属圆环只直接扣在了马娇的手腕上！

　　这一套动作行云流水没有一丝停顿，如果这个时候有人拿手机拍下来估计发到短视频上都能成为爆款。

　　金属圆环抑制住了潜意识怪物的能力，让马娇迅速地脱落了头发，身上的衣服也逐渐恢复了原貌，光洁的脑袋在昏暗的灯光下反射着光亮。

　　或许是因为潜意识怪物被压制马娇也恢复了理智，她眼泪不受控制从眼眶中涌了出来，她痛哭流涕的喊道：“我不是故意的，我真的不是故意的……”

　　“都是因为她我才会变成现在这个样子……”

　　“是她害了我……”

　　啪！

　　一记响亮的耳光甩在了马娇的脸颊上，她的脸肉眼可见的肿了起来。

　　周墨面带笑容的轻声说道：“你好，我们节约一点彼此的时间，接下来我问，你答。”

　　马娇被这一耳光给彻底打蒙了，整个人都蜷缩在角落中瑟瑟发抖。

　　因为才是刚刚萌生出的杀人恶意，还没得手就被抓了个正着，这时候正是马娇心里最脆弱的时刻。

　　而且在恶意褪去后，不知道为什么马娇看着这个年轻人心底深处无边的恐惧，他墨镜下的眼睛仿佛是某种锋利的工具，虎视眈眈地对准了她的脑袋。

　　生存的本能让马娇捂住自己的嘴连连点头，泪水止不住的涌出来生怕自己因为说错什么话而被干掉。

　　周墨做了个深呼吸，按捺住激动的心情问道：“请问孙仲文是谁？住在哪儿？他又是干什么工作的？”

　　马娇颤抖着放下了手连忙说道：“孙仲文是我的配音老师也是我的情人，他是为科教频道做画外音配音工作的，在业内也是相当有名的老师，他家住在滨海路别墅区，137号。”

　　周墨长舒一口气，他仿佛看到了自己的脑子在对他招手。

　　“谢谢你，能请你先去睡一会儿吗？”

　　“什……什么？”

　　砰！

　　马娇的头一歪就陷入到了婴儿的睡眠中。

　　在短暂的犹豫后，周墨拿起了手机拨通夏安的电话。

　　…………………………

　　夏安在城卫队总局的技术部门来回踱步，整整大半天她全都耗在了这件事情上。

　　咔嚓！

　　门终于被打开，一个眼圈黝黑的青年拿着一块硬盘递到了夏安的面前。

　　“夏姐，监控勉强修好了，记得请我吃饭啊。”

　　夏安惊喜地拿着硬盘：“真的修好了？数据都恢复了吗？可以啊小刘！”

　　小刘有些尴尬的抠抠脑袋：“也不能说完全修复吧，毕竟这是刘天佑博士的监控，都是经过特殊加密手段的。”

　　“再加上这块硬盘被破坏过，我也只能用一些暴力手段修复了案发前一天的视频数据，不过这块硬盘也算是废了。”

　　夏安有些遗憾地叹了口气：“只有案发前一天的？算了，这也足够了。反正我现在调查的也是资料丢失案，电脑借我用一下呗。”

　　小刘连忙点头：“好的，你进来看吧。”

　　小刘给夏安找了一个单间，让夏安自己翻阅监控视频。

　　夏安深吸了一口气开着三倍速仔细翻阅着为数不多的监控视频，案发前一天，也就是10月16号的那一天。

　　大约20分钟后终于让夏安看到刘天佑在下午五点左右回到了实验室内，夏安正准备快进就发现刘天佑的身后还跟着一个穿着帽衫的人！

　　立刻打起精神，想要看清这个人的容貌，只可惜好几个角度都只能看到一个模糊的人脸。

　　终于在挑选了一会儿后夏安截下来一帧的图片，用电脑自带的图像还原技术将那个模糊的人脸进行复原。

　　看着那马赛克风格不断缩小重塑，旁边的机箱发出咆哮声嗡嗡作响，让夏安忍不住的点上一根烟缓解着心中的烦躁和不安。

　　就在进度条卡在90%的阶段，夏安手机突然响了，接开一看竟然又是周墨打来的电话。

　　犹豫再三后还是接通了：“什么事？我现在有点忙。”

　　电话那边传来了周墨有些激动的声音：“我抓到造成电视台潜意识怪物的罪魁祸首了，能不能派个人过来接手一下，人我关在他们的休息室里了，我还有些事情要去忙就不等你们了，拜拜！”

　　说完周墨就直接挂断了电话。

　　在短暂的蒙逼后，夏安这才吓了一跳。

　　啥玩意儿？

　　真的假的！

　　他又破案了！

　　这人难道就这么邪门吗？

　　才半天就又破了一个案子？

　　不过很快夏安就反应过来愤怒地吼道：：“这个混蛋敢把罪犯丢在现场就跑了？有什么事情能比捉拿归案更重要的！”

　　夏安这就打算给还在养伤的张怀安打个电话让他去看看是什么情况，就在这个时候电脑终于安静下来。

　　本能的抬头一看，紧接着她整个人愣住了。

　　叼在嘴上的烟头掉落在了裤子上都没有注意到。

　　因为画面里修复出来的那个人，

　　是周墨。