第36章 什么叫做光速破案？

失去脑子的第五天，想它。

　　第二天一早周墨醒来洗漱完毕后就准备前往合源市电视台。

　　不过在出门前周墨突然发现自己竟然有了像女人一样的烦恼。

　　“今天带哪个脑子出门比较好呢？”

　　周墨看着三个脑子，想来想去最终还是对着脑子哥说道：“今天和我出门吧？”

　　正窝在枕头上的脑子哥不情愿地起身起身，两个眼球用力的向前伸，最后面的两根后腿用力的向后撑。

　　美美地伸了个懒腰后，然后不情愿的爬到了周墨头上一拳捶开了天灵盖正想要钻进去，结果因为孙悦帮周墨收紧了缝合线，竟然导致天灵盖又弹了回来！

　　还没来得及爬进去的脑子哥，直接被天灵盖和周墨的脑袋给夹住了！

　　半梦半醒脑子哥慌乱的蹬了几下腿，然后才终于反应过来是怎么回事，它这暴脾气怎么能忍得下这口恶气？

　　一眼球锤在了天灵盖里面，结果因为缝合线捆得相当牢固，天灵盖再一次砸了回来。

　　咚。

　　脑子哥：……

　　脑子哥：！！！！

　　欧拉欧拉欧拉！

　　正在对着镜子整理衣服的周墨，就感觉自己的头皮一抽一抽的，他感觉自己好像才是没睡醒的那个。

　　坏了！

　　一大清早就看到我的脑子和我的天灵盖干起来了！

　　哦，这不是我脑子啊……

　　那没事了。

　　感觉脑子哥锤的力道越来越大，周墨连忙伸出手脑子哥掀开了盖子：“哥，你里面请。”

　　脑子哥怒气冲冲的，看在周墨的份上这才放过了和天灵盖较劲。

　　等待额头上的那条裂缝缓缓愈合周墨这才松了一口气，不过他也呲了呲牙：“怎么连接之后感觉脑壳有点疼……”

　　这一番折腾后周墨终于出了门，骑着小电驴来到市中心的合源市电视台。

　　才刚进大门周墨就被保安给拦了下来：“你好，我们这里不接受参观，请问你有什么事情吗？”

　　周墨从口袋里取出了夏安给写好的证明交了上去：“你好，我是受到城卫队委托的侦探，来调查一些事情的。”

　　保安拿着证明看了两眼，然后立刻去拨打电话呼叫领导了。

　　不过十几分钟就见一个有些精致的中年人笑呵呵地走了过来伸出手：“你好，我是HY市电视台的副台长王江河。”

　　周墨伸出手握上去笑着说道：“你好我是周墨，勉强算是一个侦探。”

　　王江河苦恼的笑了笑：“你可终于来了，这件事情已经困扰我们很久了，咱们去台里慢慢聊我和你介绍一下情况。”

　　王江河带着周墨进入电梯来到了14楼，因为是一大清早的缘故这里只有一些维护设备的员工，王江河带着周墨来到了一间休息室里，他让人倒来了两杯咖啡然后一脸苦涩的看着周墨。

　　“现在台里面已经闹翻天了，如果再不解决这个问题恐怕员工都要不干了，我想你应该已经看过资料了吧？”

　　看着王江河急不可耐的样子，周墨点了点头：“我只看过一些笔录。”

　　新闻直播间里的哭声，可以说是这三个案件卷宗里最让人摸不着头脑的一个。

　　事件的开始是在一次新闻直播过程中，一个女主持正在练稿子的时候突然看到了一个女人的鬼影趴在天花板上痛哭流涕，然后这个女主持就像是疯了一样的在直播过程中惊慌的大喊着。

　　大概是说了一些“你不要哭了”之类的话，后来城卫队过来进行了调查，可是无论是仪器检测还是人员排查都发现不了任何问题。

　　接连排查了几次发现不了问题后这个案件就被一直搁置到了现在。

　　王江河叹了口气：“你看过我就不跟你详细说了，但现在情况有了新的变化。”

　　“一开始所有人都以为这只是个那个女主持疯了，但是后来不止一个人看到了女鬼。”

　　王江河有些紧张的端起了杯子喝了一口咖啡，似乎是回忆起了什么可怕的事情一样。

　　周墨皱了皱眉：“副台长您也看到了？”

　　王江河重重地点了点头：“看到了，自从看到之后我的耳边就一直能够听到一个女人的哭声。”

　　周墨想了想问道：“那这期间有人受到了袭击吗？”

　　王江河诧异地看着周墨：“你是说那个女鬼吗？这倒没有，到现在我们也只是很多人受到了惊吓，没有人因此受到袭击。”

　　只是受到了惊吓？

　　这就有意思了……

　　这么长时间一个遇害者都没出现，难道说还有只吓人玩的潜意识怪物？

　　周墨问道：“那么这个女鬼出现的时间一般都是在什么时候？”

　　王江河皱着眉头回忆了一下：“一般都在午间新闻那个时间段，不过也有在其他时间见到的，但是次数都比较少。”

　　听着这些内容周墨感觉有些摸不着头脑，怎么这潜意识怪物听上去有点反常的样子。

　　‘算了，也不重要。’

　　‘反正我的本意也不是来调查潜意识怪物。’

　　周墨装出若有所思的样子点了点头，然后对着王江河说道：“那我明白了，我今天就开始着手调查，能不能让我看看最近几个月你们录制的所有节目？”

　　王江河怪异地看着周墨：“给你看倒没什么问题，不过你看这些做什么？”

　　周墨露出了一个严肃的表情：“潜意识怪物的出现都是有一定规律的，我想应该不仅仅是在那次节目中出现过，或许还有其他的蛛丝马迹也说不定。”

　　不看监控看节目？

　　王江河一时间不理解这位侦探到底是什么脑回路，不过他还是大方地点了点头说道：“没问题，我们一直都有这方面的内容备份，我这就让人给你送过来。”

　　说着王江河拿出手机打个电话：“马娇你去取一份最近四个月的节目汇总的硬盘过来，我这边有用。嗯，尽快吧。”

　　没过多久，就见一个身材高挑画着淡妆的女人拿着一份硬盘走了进来：“副台长，这是你要的东西。”

　　周墨的目光第一时间注意的是女人手中的硬盘，可紧接着他就发现在这个女人头顶的天花板上正趴着一个穿着一袭白衣披头散发的女鬼！

　　一缕缕发丝从房顶垂下来，落在了周墨还有王江河的身上。

　　碍于现在还不清楚是什么情况，周墨强忍着不适假装什么都没有发生过一样。

　　就在发丝落在身上的时候，周墨听到了那似有似无的哭声萦绕在耳边。

　　女人把硬盘放下就离开了，王江河挤出一个笑容对着周墨说道：“这就是你要的视频资料，需不需要我给你拿一台电脑过来？”

　　周墨看了一眼肩膀上的发丝，然后点了点头问道：“这样最好，不过我想问一问刚才那位女士是？”

　　王江河听到周墨的问题深深地叹了口气。

　　“她是马娇，就是第一个见到女鬼的主持人。”

　　“最近转行政了，负责午间新闻的相关工作。”

　　周墨嘴角扯了扯，原来破案是这么简单的事情吗？

　　可是我连视频都还没开始看呢……