第37章 那个声音出现了！

不过对于周墨来说什么鬼不女鬼的，案子不案子的都不重要，重要的是找到那个让他感觉到熟悉的声音。

　　反正那个叫做马娇的女人短时间内又不会跑，而且看上去也没什么太大的威胁。

　　既然这个女人到现在都没有杀人，那就说明她身上的恶意并不算太强。而且周墨想要抓这个女人还需要一个证据才行，总不能空口无凭的就说马娇就是控制女鬼的罪魁祸首吧？

　　毕竟潜意识怪物没有现身之前，只有周墨能够看得见，城卫队腰后面挂的BB机都没办法发现。

　　所以说在没有等到马娇在作案前，周墨还是专心的看视频找声音更划算一些。

　　就这样，四个小时过去了。

　　“观众朋友们中午好……”

　　“本台记者为您报道……”

　　周墨闭着眼睛手指不停地敲击在键盘上，每段对话他只听第一句就快速地切换到下一个画面上。

　　整个上午，周墨足足看了上百个节目的录音，然而那个熟悉的声音却一直没有出现。

　　‘难道是我记错了？’

　　一上午一无所获，周墨不由得皱起了眉头。

　　一个地方电视台拥有的记者和主持人就只有那么多，能耳熟能详的名人也只有寥寥几个，周墨看了一个来回却根本没有找到那个让他感到熟悉的声音。

　　‘难道说是有什么地方遗漏了吗……’

　　在周墨有些自我怀疑的时候，脑子哥忽然抽掉了眼球打开了天灵盖爬了出来。

　　这可把周墨吓了一跳：“我的哥，你怎么突然出来不提前说一声？”

　　“这要是屋子里面有个摄像头就完了！”

　　周墨连忙跑过去将休息室的大门反锁，一回过头却发现脑子哥已经爬到了通风管道上对着自己的眼神。

　　“啥玩意儿？”

　　也不知道脑子哥是怎么办到的，用两根圆溜溜的眼球直接解开了通风管道的防护栏。

　　周墨好奇的走了过去，结果就被脑子哥一眼球按在了通风管道上，额头紧紧地贴着通风管道的金属板子。

　　“你这是要干什么……”

　　话还没说完，周墨就忽然发现两个女人说话的声音从脑袋里面传出来！

　　“卧槽！”

　　周墨没忍住的蹦出了一句脏话。

　　因为他发现声音通过了他的额头在空荡荡的脑袋里回荡着，他那没脑子的脑壳赫然变成了声音放大器！

　　我勒个乖乖！

　　还能这么玩吗？

　　真不愧是科学家的脑子，这思路就是广的让人意想不到啊！

　　但很快周墨就顾不上惊讶了，因为他发现说话的人里面有一个就是刚才见到的马娇。

　　“陈倩倩我警告你以后离我的未婚夫远一点！”

　　紧接着就是另一个听上去有些娇滴滴又甜腻腻的声音说的：“马老师，我和张老师只是普通的师生关系，我只不过是代替你坐在主持人的位置上和张老师搭档而已，你不会这样也要吃醋吧？”

　　虽然看不到房间里的情况，但是通过这个声音周墨全莫名的听出了一些茶味。

　　原本被脑子哥按在通风管上还有些不爽，可是现在周墨心里却燃起了浓浓的八卦之魂。

　　就连刚才什么信息都没得到的抑郁都一扫而空了。

　　马娇怒喝的声音在周墨的脑袋里回荡：“你不过是仗着你父亲是台长就在这里为非作歹，别以为我不知道就是你给我送的洗发水里面加了脱毛剂！”

　　听到这话别说是周墨没绷住，就连脑子哥的两个眼球也乒乒乓乓的落在了通风管道内。

　　好家伙！

　　这多大的仇能干出这种事啊？

　　然而那个叫做陈倩倩的却笑了笑：“是吗？原来在马老师的心里我就是这样的人吗？”

　　马娇冷哼一声：“你真以为你做的事情没人知道？我倒是想要看看这件事情曝光后你父亲还怎么保护你！”

　　陈倩倩妖娆的说道：“你想说就说吧，就是不知道张老师听到了这段录音会怎么想呢。”

　　“咔嚓！”

　　那边的陈倩倩好像按下了某个按键，紧接着一段模糊不清的对话就传到了周墨的脑袋里。

　　“马娇，我们的感情就到此为止吧，你以后不要再来纠缠我了。”

　　“孙仲文！你玩弄了我的感情玩弄我的身体就想要………………”

　　后面的话周墨并没有听清，因为他已经抬起了头。

　　那段录音里说了什么对于周墨来说已经不重要了。

　　周墨那两个黑洞洞的眼眶弯出了美妙的弧线。

　　“等了好久终于等到今天~”

　　“脑子哥，咱们该干活了。”

　　……………………

　　在旁边的房间里，马娇怒发冲冠。

　　尖锐的指甲已经刺穿了掌心，那个在屋顶上攀爬的女鬼也越发的凝实，不再只是一个半透明的虚幻影像。

　　“你到底是从哪里得到这个录音的！”

　　只可惜对面的陈倩倩却并没有意识到事情的严重性，反而还抱着胳膊露出了讥讽的笑容：“马老师你说这段录音如果我给张老师听了会是什么结果？”

　　“真正玩弄感情的人，难道不应该是你吗？”

　　“什么白衣女鬼，不过是你直播的时候为了掩饰自己假发快要掉下来的借口罢了，真以为我不知道吗？”

　　“让台里的人配合你表演这么一出戏，你还真是有面子呢。”

　　陈倩倩一脸得意的看着马娇，似乎已经胜券在握：“不如这样吧，你和张老师分手离开电视台，我就删掉这段录音怎么样？”

　　马娇再也无法抑制住心中的恶意，理智快速地被潜意识怪物所吞没！

　　马娇一把扯下了头顶的假发，露出了光洁的脑袋和狰狞的青筋。

　　陈倩倩还正准备继续说点嘲讽的话，这个时候却看到一缕缕头发从马娇的头顶快速地生长出来，紧接着整张脸都被头发所淹没。

　　紧接着马娇身上的职业装竟然慢慢地变成了一袭苍白的连衣裙，身材开始变得干瘦。

　　陈倩倩骄傲的表情凝固在脸上，更想要发出一声尖叫，结果马娇的头发就涌了过来死死拉住了她的脖子！

　　“呜呜呜！”

　　陈倩倩终于慌了，用力地挣扎着撕扯脖子上的头发，可是头发却越来越多正顺着她的毛孔钻进身体里。

　　无数的哭声在陈倩倩的耳朵里回荡着。

　　马娇上一个幽魂一样飘到了陈倩倩的身边，那忧郁的声音钻进了她的耳朵里：“你不是觉得我当时是在装吗？”

　　求生的本能下让陈倩倩终于从嗓子里面挤出了一句话：“副台长说……城卫队委托的……侦探来了，杀了……你是跑不掉的……”

　　已经被潜意识怪物彻底控制了的马娇用尖锐的声音冷笑着：“杀了你的不过是潜意识怪物，和我又有什么关系呢？”

　　“况且一个侦探又算是什么东西……”

　　“城卫队都查不到的案子，你指望一个侦探就能找出我吗？”

　　“给我安心的去死……”

　　咚！

　　休息间的大门被踢开，一个带着墨镜的阳光青年出现在门口急不可耐的搓搓手。

　　“咱们快点动手吧，我有要紧的事情想问你。”

　　“不然等会儿我管不住我的脑子，你可别怪我下手太狠了哦。”