第30章 绝对有问题！

周墨本来对这个调查员并不怎么感兴趣，因为他总觉得这个称呼好像不怎么吉利的样子。

　　但他听到夏安说刘天佑的研究资料顿时来了兴趣，他还正想要怎么调查那个凶手呢，没想到夏安这就送到了他的面前。

　　如今周墨在夏安的面前不敢再表现的那么明显了，只是微微皱了皱眉问道：“那食脑魔的案子呢？难道说这件事就不查了吗？”

　　夏安叹了口气：“没办法调查了，昨天晚上袭击你的那个人被发现已经死了，而且是食脑魔动的手。”

　　“估计是因为他失败了以防被我们抓到，所以才灭的口吧。”

　　周墨的心头难免一颤，毕竟真正动手的那位可还待在他的脑袋里呢。

　　没想到兜兜转转竟然让食脑魔背了黑锅。

　　不过无论怎么说，这都是一个好消息，至少城卫队这边不会查到他的头上了。

　　“那太可惜了，也不知道我丢掉的东西什么时候才能找回来。”

　　周墨半真半假的长叹了一口气。

　　夏安有些不爽的端起杯子喝了一口果汁：“反正食脑魔的案子已经被总局接了过去，你丢的东西估计短时间内找不回来了。”

　　至于周墨丢的是什么东西，夏安都懒得询问了。

　　反正现在基本上可以实锤，周墨确实失去了一部分的记忆。

　　自从挨了一耳光后，夏安自己也反应过来她的思想出了问题。

　　虽然周墨身上有不少可疑的地方，但从食脑魔那欲除之而后快的反应来看，周墨绝对不会是食脑魔的同伙。

　　而周墨这个受害者如果真的记得凶手是谁，那也不会让自己处在这危险的境地中这么长时间。

　　夏安不是那种无法接受失败的女人，在失落了一个晚上后就迅速的调整好了心态。

　　“你现在也算半个自己人，有些事情告诉你也没什么关系。”

　　夏安想了想继续开口说道：“食脑魔的案件恐怕不再是简单的刑事案件，恐怕牵连了一些利益集团，不然以城卫队的能力不可能到现在都调查不出来。”

　　“不过你也不用担心，总部虽然收了我对食脑魔案件的调查权，但是却给了我调查刘天佑的权利，这一次调查那份刘天佑博士遗失的研究资料就是一个不错的机会。”

　　“说不定我们能够顺着刘天佑博士这条线，查到食脑魔的真实身份，到时候找到你丢失的东西也不是不可能。”

　　“你不懂也没关系，在这方面我有丰富的经验可以教给你。”

　　虽然夏安这边不卑不亢，但却展现出了极大的诚意。

　　并没有说周墨的能力能不能当这个所谓的调查员，而是尽自己最大的可能让周墨能够拥有这个身份。

　　周墨也能够看出夏安的诚恳有些不好意思的问道：“我当然没什么问题，我只想尽快拿回我丢失的东西，只不过我想问问这个调查员到底是干什么的，能不能帮忙解释一下？”

　　夏安的脸皮一抽：“你连这个都忘了？”

　　周墨叹了口气：“除了基本生活常识之外的所有东西都忘了，这个世界对我来说就是完全陌生的。”

　　还有这种失忆方式？

　　夏安无奈的抓了抓头发：“行吧，那我就给你科普一下调查员这个工作。”

　　“本质上调查员你可以理解为侦探，只不过侦探只是调查员在初级阶段的称呼，严格意义上来说如果你同意我的赔偿方案，那么在三起案件中署名后，你就是一名持证上岗的预备役侦探了。”

　　“你享有和城卫队一样的调查权，打一个不太恰当的比方。”

　　“城卫队是专门针对潜意识怪物的打手，那么侦探和调查员就是我们的斥候。”

　　“潜意识怪物是没办法用科技手段取证的，如果完全依靠普通老百姓的举报，我们城卫队只怕是要花很多功夫在追踪线索上面了。”

　　“而侦探就是帮我们证实潜意识怪物的存在的渠道，就比方说一些都市传说就需要你去验证，判断是否存在潜意识怪物。”

　　周墨咂了咂嘴，听完夏安说的话他觉得夏安说的有些委婉了。

　　这个所谓的侦探与其说是斥候，不如说是猎犬。

　　专门替城卫队排雷报警的炮灰。

　　但是对于现在的周墨来说没有比这更好的工作了，首先就光是自由调查权这一点就是周墨现在最需要的东西。

　　那个凶手竟然能够花80万来买他的命，那就说明对方并不怎么缺钱，甚至还身居高位。

　　他一个平头老百姓想要调查这样一个人还是挺不容易的，有了这一层身份就好办多了。

　　周墨立刻笑了笑：“没问题，我愿意。”

　　夏安翻了个好看的白眼：“别说的像是结婚誓言一样，我先提前给你说好，干这份工作可是有一定危险性的。毕竟你是要主动去寻找潜意识怪物的存在，不是深潜者的你一个不小心就有可能丢了小命。”

　　“不过你也不用担心，等你拿到证件之后经过审批你就可以成为……”

　　“我已经是了。”

　　周墨微笑着点点头。

　　哐当。

　　已经悄无声息胡吃海塞好一会的孙悦猛地抬起头，一根巴掌大的蟹钳掉在了盘子里。

　　夏安瞪着眼睛满脸写着不可置信：“你说啥玩意儿？”

　　周墨做了个游泳的姿势：“我说我已经成为深潜者了。”

　　“不可能！深潜者没有人指导哪可能说成功就成功的！”

　　夏安皱着眉头有些不相信，一般情况下想要成为深潜者需要一个引路人的存在，可周墨显然不可能有引路人，无论是他在失忆前还是失忆后都不可能。

　　当然也有一些很小概率的人进入到集体潜意识海中，可一般都需要极其强烈的情绪引起了潜意识海中的某段经验形成共鸣才有可能做到。

　　但往往这种被动进入潜意识海的人，都会被那海中的潜意识怪物吞噬。

　　夏安看着周墨的笑容皱了皱眉问道：“你在里面看到了什么？”

　　“冰川，大海，以及不知名的光线所照亮的漂浮在海水中的那些身影。”

　　“最重要的是有很多的鱼，我想那应该是潜意识怪物吧。”

　　很多？

　　夏安眼皮狂跳，强忍着骂娘的冲动又问道：“那你潜入了多少米？”

　　周墨摸了摸下巴：“大概是五……五十米左右吧，后面的区域都太黑了，我没敢进去。”

　　孙悦的表情呆住，然后将手摸向了后腰的一个仪器上。

　　没震？

　　这能是人？

　　孙悦疯狂地对着夏安挤眉弄眼。

　　这逼绝对有问题！