第35章 果然不正常的只有脑子

剧烈的疼痛让周墨的眼皮一跳，狗脑子似乎有想要逃出来的冲动！

　　这是什么情况？

　　难道说狗脑子也算是潜意识怪物？

　　现在来不及想那么多乱七八糟的事情，感觉到眼球好像要随时抽出来，周墨连忙忍着刺痛伸出手按按脑壳，这才不急不缓的将那个金属圆环从手臂上取了下来。

　　在取下金属圆环的一瞬间，在脑袋里造反的狗脑子终于安静下来。

　　强忍着脑袋上的不适周墨拿着金属圆环问道：

　　“真的吗？你把这个东西给我合适吗？”

　　虽然嘴上说的很轻松，但是刚刚那一瞬间周墨感觉狗脑子似乎都要从脑壳里面跑出来了。

　　如果不是他的手按的及时，说不定狗脑子已经飞出来了……

　　孙悦大大咧咧的摆摆手：“没关系，就当是我借给你的，只要你别给我弄丢了就不是什么大问题，况且你作为我们办事处的顾问本来就有资格在任务期间领一个。”

　　周墨点了点头就把金属圆环放进了口袋里，可插在口袋里的手却开始微微颤抖。

　　虽然已经摘掉了金属圆环可是脑袋却像是被火灼烧了一样的痛苦，身体都有些微微发热。

　　不过好在这次的案子周墨已经成为了办事处的顾问再加上又是大晚上，只是简单的做完了笔录在案件署名上签个字周墨就急匆匆地打车回了家。

　　孙悦趴在窗户上捂着腮帮子望着周墨离去的背影：“竟然真的没反应……”

　　旁边的夏安翻了个白眼：“你还真指望他能现形吗？我还从来没听说过有人类外貌潜意识怪物，我可是已经跟局长打包票不再找他麻烦了，这样的试探只许一次听明白了吗？”

　　孙悦吐了吐舌头：“谁让他一次性能够深潜50米，稍微懂一点的人都会好奇的好不好？”

　　夏安没好气的批示着文件头也不抬回道：“既然他没有变身，那就只能说明是他的天赋足够好又或者曾经进入过潜意识之海。”

　　“我猜他是食脑魔已经错的离谱了，你竟然还能觉得他是潜意识怪物？”

　　“他要是潜意识怪物的话，我们身上的报警器早就开始响了。”

　　孙悦撇撇嘴：“万一他比潜意识怪物更高级的东西也说不定……”

　　夏安眼皮跳了跳：“给我滚去给那个女犯人治疗！得尽快审讯把案子结了！”

　　…………………………

　　回到家打开门的一瞬间，周墨的天灵盖就被掀开了，狗脑子像是没头苍蝇一样的在屋子里乱窜最后钻进了洗手间里打开水龙头冲刷着身体。

　　狗脑子离开后，那种折磨人的头痛终于消失了。

　　周墨长长的舒一口气：“果然摘掉脑子后头就不会疼了，这么想想没脑子其实也挺好的。”

　　回家的动静惊醒了正在沉睡脑子哥，迷迷糊糊的举着两个眼球看着周墨似乎是在询问：干啥去了？咋这么晚才回家？

　　周墨叹了口气，一边将刚才发生的事情告诉脑子哥一边来到了洗手间看看狗脑子的状况。

　　廖峰脑子慢慢悠悠的爬了过来，爬上的洗手台用眼球戳着在洗手台里瑟瑟发抖狗脑子。

　　肉眼看都能看出来狗脑子的状态并不好，各种血丝遍布狗脑子身上，就连两颗眼球似乎都有充血的征兆。

　　周墨也上手摸了摸，发现狗脑子的温度有点高，似乎是发烧了。

　　“怪不得一进来就要用冷水冲，原来是要给自己降温啊。”

　　廖峰脑子甩甩眼球上的水珠，然后一跃到了周墨的肩膀上似乎想要钻进他的脑袋里。

　　周墨转过头看懂了廖峰脑子的眼神，随即掰开天灵盖让廖峰的脑子钻进去。

　　当周墨与廖峰的脑子相连接后，他看了一眼狗脑子顿时就明白是怎么一回事了。

　　“这是……排异反应？”

　　周墨有些惊奇，一方面惊奇的是自己竟然看懂了是怎么一回事，另一方面是惊奇廖峰的脑子竟然还能给他带来这样的本事！

　　之前以为换上廖峰的脑子只能进行体检而已，没想到廖峰竟然连这个都能看懂。

　　检查了一下狗脑子的问题并不大，这种排异反应离开了周墨的身体就没事了，接下来只要静静的休养多泡点葡萄糖就好了，

　　换上新的脑子之后周墨的思路瞬间就打开了，从口袋里拿出了那个金属圆环：“这么说来很有可能脑子也是某种潜意识怪物，只不过是拥有实体的潜意识怪物。”

　　不过想到这儿周墨就有些迷糊了。

　　“那我算个啥？”

　　想了想周墨取出了廖峰的脑子，然后转身对着脑子哥说道：“等会儿我试试在没脑子的情况下带上是个什么结果，如果有任何意外你帮我把这玩意儿取下来。”

　　脑子哥懵了：你丫的胆子是不是有点太大了？

　　自己是什么逼样不清楚吗？

　　真不怕在没脑子的情况下带上直接死掉啊？

　　可是周墨却有些固执的说道：“总得试试才行，我感觉城卫队不会那么容易放过我，以后说不定还会遇到类似的情况，再说了我也相信你的速度。”

　　脑子哥用眼球挠挠头，最终还是同意了周墨这个作死的想法。

　　脑子哥一溜烟地跑到了周墨身边，随时做好眼球砸碎金属圆环的准备。

　　周墨深吸一口气直接把金属圆环戴在了自己胳膊上，三个脑子都伸出了眼球紧张的盯着周墨会不会有什么变化。

　　然而等了几秒，周墨却只是觉得脸有点痒……

　　无论是在冲水的狗脑子，还是脑子哥他们六个圆瞪瞪的眼球写满了震惊。

　　你稍微有点反应也算啊，可是你这屁事没有的样子着实让脑子有点难以接受。

　　凭啥周墨没事儿？

　　这玩意儿还能是人啊？

　　周墨松了口气这才将金属圆环摘下来：“看来我还是个正常人，果然不正常的还是你们这些脑子。”

　　“总用别人的脑子也不是回事，看来我是真的得加把劲儿把脑子找回来了。”

　　“睡觉，明天起来该去电视台里查案子了。”

　　“各位晚安，记得关水哦。”

　　三个脑子琢磨着刚才周墨说的话，一时间有些脏话想骂却骂不出来。

　　他是真不知道我们为什么能活过来啊？