第34章 潜意识抑制器

十几分钟过后，夏安和一瘸一拐的张怀安前后脚来到了现场，他们在茂密的树丛里看到周墨用手机打出的闪光灯，这才带着城卫队的其他人来到了现场。

　　周墨现在也逐渐弄明白了城卫队的组成，像是夏安和张怀安这样平时穿便服的，基本上都属于城卫队内的核心成员等同于办案民警，而那些穿制服的则更像是普通的协警。

　　当两人来到了现场后，看着地上那一抽一抽的大白腿，原本还在打哈欠的夏安一脸震惊的看着周墨：“竟然真被你给遇到了！你是怎么找到她的？”

　　周墨拿出遛狗绳在夏安面前晃了晃：“我出来遛狗散散心，结果没想到就遇到了。”

　　夏安皱着眉：“你什么时候养狗了？”

　　周墨耸了耸肩：“小区附近的流浪狗和我关系不错，所以我就陪着它转了转正好遇到了这个女人。”

　　夏安嘴角抽了抽：“流浪狗用得着你遛吗？而且还要带上牵引绳……”

　　张怀安在一旁架着一根拐杖，脸上写满了震惊：“这个案子我查了足足有两周的时间，为此还染了个显眼的黄毛夜跑，结果就这么被你遇到了……”

　　就算是正派的张怀安这会儿心里都有点不平衡，他们忙活半天，还不如周墨出来遛狗散步来的效率快。

　　夏安那发散性思维又开始作祟了，强忍着织毛衣的冲动让自己平静下来，看着周墨那大晚上戴着墨镜的装逼举动，她就感觉自己脸就像是被人又扇了一耳光一样火辣辣的疼。

　　这三起事件本来就在中山街城卫队的管辖范围内，因为都是随机杀人，这就导致城卫队这些天基本上没找到什么有用的线索。

　　只能通过一些模糊不清的口供碰碰运气。

　　有时候你连凶器都找不到，甚至还有在天上飘着去杀人的。

　　其实因为城卫队的编制才建立没多久，整套体系都还不完善导致现在的破案率并不高，毕竟潜意识怪物可不跟你讲什么犯罪逻辑。

　　也正是因为这样，夏安才觉得脸疼。

　　从她拿到文档到现在还没超过10个小时呢！

　　结果出来散个步就解决了其中的一起案件，那周墨脸上的笑容就好像在说：你们城卫队很无能诶！

　　夏安做了几个深呼吸让自己冷静下来，然后这才看着周墨说道：

　　“无论怎么说你都算是完成了一个事件，回头在案件报告上我会帮你署名的，不过这个案子的悬赏金不高，估计也就只有一万多块钱吧。”

　　听到有钱拿周墨眼睛一亮：“没想到这个案子也有悬赏，话说类似的悬赏要在哪里能看到？”

　　要知道周墨拿到的那一万多块钱可不怎么经花，他的三个脑子每天所需要的葡萄糖都不在少数，况且周墨觉得自己恐怕得买一个大冰箱才行。

　　而且考虑到狗脑子的活跃，周墨觉得自己不能继续在这个老旧小区待下去了，得换一个没那么引人注目又方便行动的地方住才行。

　　这么算下来，手头上这一万多根本支撑不了多久。

　　如果能够靠着悬赏挣钱，再加上周墨他能够看到潜意识怪物的独特能力，刷业绩还不是信手拈来的事情？

　　夏安翻了个白眼：“等会儿先跟我回办事处做笔录，我给你开个账号自己去查吧，还能让你天天遇到这种事情啊？”

　　不过话刚说出口，夏安就感觉有些不对。

　　好像周墨还真是天天遇到这些破事的样子……

　　先是被敲脑壳，紧接着就被食脑魔的人刺杀，这出来散个步都能遇到一次潜意识怪物。

　　重点是周墨和这些事本身没什么关系，和城卫队打交道就像上班一样频繁。

　　嘶！

　　想到这里夏安不由的抽了一口冷气：“你小子有点邪门啊！”

　　坐在车上的周墨还以为夏安又在胡思乱想些什么东西，他可不想再被这个女人纠缠了，连忙摆了摆手：“没有没有，我也不知道会发生这种事情……”

　　夏安脸上困意全无，看着周墨摸着下巴好像是在思索着什么事情。

　　张怀安坐在后座上一脸羡慕的看着周墨：“你可真幸运，我都入职两个月了，一起案子都还没有办成过呢。”

　　周墨看着张怀安那苍白的脸色问道：“之前的伤势好点了吗？怎么伤没好就跑出来了？”

　　周墨对张怀安还是很有好感的，毕竟当时冒着危险也要抱住张硕的脚给他争取逃跑的机会，这份情谊周墨一直记在心里。

　　张怀安叹了口气：“问题不大，就是肋骨受了点伤。我想早点办案立功，就申请归队了。”

　　“反正深潜者恢复能力比较强，这点小伤不算事。”

　　周墨瞪大了眼睛：“还有这个说法啊？”

　　张怀安耸了耸肩：“反正咱们深潜者又讲科学又不讲科学的，现在刘天佑博士死了，估计没人能够解释得了了。”

　　就在这个时候，一个穿着白大褂的身影提着一个方形的箱子骂骂咧咧的快步跑了过来：“张怀安你要死啊！骨头裂了就给我在医务室好好休息，你是生怕自己的骨头没断是吗？”

　　孙悦走了过来又看了一眼在地上那个被附身的女人，不由得惊呼一声：“腿还真的挺长！”

　　说着就打开箱子，从里面拿出了一个金属圆环在了女人的右臂上。

　　周墨惊讶的发现，被金属圆环扣住之后，这个女人竟然缓缓的恢复了原样。

　　她的双腿渐渐恢复正常，左脚脚踝已经明显的肿了起来，而两只双手也能够明显看出骨折的痕迹。

　　“好家伙，没看出来你还有这样的身手。”

　　孙悦诧异地看着周墨，从这个伤势来看这下手可不轻啊。

　　周墨有些不好意思的挠了挠头：“都是意外，我也没想到会变成这样的。”

　　主要是之前遇到的几个敌人都没留下活口。

　　第一次不用处理现场，还有些怪不习惯的哩。

　　不过就在这个时候，孙悦忽然看着周墨的脑袋说道：“等等，你头上我给你缝的线怎么开了？我给你收紧缝一下吧！”

　　孙悦不由分说从箱子里拿出了针线和消毒用具就来到了周墨身后，周墨连忙让狗脑子在后脑划开一道伤痕。

　　都怪脑子哥整天掀起头盖骨的动作太大，竟然给他弄开线了都没发现。

　　孙悦来到周墨的身后，似乎也不管伤口愈合的状况涂抹了一下消毒药水就用力的紧了紧缝合线。

　　“你到底是对你的伤口做了什么，才能让线松弛成这个样子？好在不用重新缝合，我给你紧一紧就可以了。”

　　“我警告你哦，如果不想变成斑秃，那最近这几天离你的伤口远一点。”

　　周墨感觉头上的线被紧绷的拉了起来，似乎孙悦在很用力的紧了紧缝合线。

　　缝完之后孙悦摘下了手套说道：“愈合的还算不错，再过一周你就可以拆线了。”

　　说着孙悦看到了地上的女人，想了想又从箱子里拿出金属圆环丢给了周墨：“以后你免不了要遇到潜意识怪物附身的人，这个潜意识抑制器就拿去用吧……”

　　然而还不等孙悦把话说完，就见那金属圆环好巧不巧的扣在了周墨的手腕上。

　　咔嚓！

　　狗脑子传来了一阵刺痛！