第3章 大晚上的不睡觉，你是不是欠锤了？

“你说什么？”

　　“你说这个脑子不是我的？”

　　周墨一把扯住了李亚的领子，可是此时李亚的呼吸已经停止了。

　　“……”

　　看着李亚那死不瞑目的尸体周墨嘴角抽了抽，鬼使神差的指关节敲了敲自己的脑壳。

　　“在吗？”

　　“他是在骗我对吧？”

　　可让周墨没有想到的是脑子竟然在他的脑壳里晃了晃。

　　好像是在说：没骗你。

　　周墨咽了一口口水，好像事情的发展越来越离谱了，从进入这家诊所开始，所发生的每一件事情都超乎了周墨的预料。

　　呃……

　　脑子既然能够回应他，那是不是也能从他的脑袋里跑出来？

　　如果这个脑子不是他的，那会是谁的呢？

　　他的脑子又去哪儿了？

　　周墨看着地上的尸体长长的叹了口气：“也不能说没有好消息，至少我貌似不用死了。”

　　从他的意识降临到这具身体的那一刻起，周墨就有一种时日无多的预感。

　　毫无理由，毫无征兆，就像是本能给予他的启示，求生欲在催促着他寻找回自己的大脑。

　　就在刚才，这个脑子归位之后，周墨心中的那强烈的不安感便消失不见了，只有后脑的脖颈处还有些刺痛。

　　‘算了，现在还不是考虑这个问题的时候，还是先解决眼前的这个麻烦吧。’

　　虽然不清楚这到底是怎么一回事，但是既然不用死了，那就要考虑该怎么好好的活着了。

　　看着地上的尸体正在渐渐冰冷，一时间有些犯难。

　　‘尸体在这里迟早会被人发现，如果我报警的话我说是脑子杀的人会有人相信吗？’

　　等着警察来束手就擒？

　　还是说去投案自首？

　　想了想，周墨否定了这两个方案。

　　先不论这个世界好像存在着一些妖魔鬼怪，就光是他被人敲了脑壳，然后又把自己脑子找了回来这件事情就没办法解释。

　　况且周墨已经见识到了这个世界的科学家有多么疯狂，他可不想自己被摆在实验室里让人来回的切脑壳。

　　看了看自己双手上的塑胶手套，这是他进入这家医院后鬼使神差戴上的。

　　好像这一路也没留下什么痕迹，除了那个出租车司机知道他来了这里，应该就再也没人知道他来了吧？

　　而且进入医院后，周墨也没发现有监控……

　　稍加思索后周墨检查了一下，自己没遗留指纹和头发就立刻返回1楼从那个没有上锁的厕所窗户离开了。

　　花了一个多小时的时间，周墨终于一路上绕过了监控回到了自己所住的破旧老小区，那看门的大爷从迷迷糊糊中醒来看到走进来的周墨皱着眉头问道。

　　“小周啊，这么晚了你怎么才回来？”

　　周墨根本没有继承前身的记忆，对于这个看门大爷也没什么印象，只能强行挤出一个笑容回道：“今天有些事情就回来的晚了一点。”

　　保安大爷打了个大大的哈欠，皱着眉头砸砸嘴：“不是我说你，现在外面世道这么乱，别整天在外面瞎晃悠知道吗？”

　　“小心哪天被人把脑子给挖走了。”

　　周墨不由的抬起手摸了摸脑袋笑了笑：“没事的，就算挖了我的脑袋，我也能找回来。”

　　保安大爷稀奇的看了一眼周墨：“看来你小子是遇到好事了，平时看你蔫了吧唧的，今天还知道开玩笑了。”

　　“行了，早点回去休息，最近晚上就别出门了。”

　　周墨点了点头：“知道了叔，我这就回去休息了。”

　　保安大爷又打了个大大的哈欠，看了一眼时间，无奈的摆摆手就继续把帽子盖在脸上打起了盹儿。

　　周墨这才拖着疲惫的身体回到了家里，当然也是案发现场。

　　看到地上那一滩显眼的血迹，周墨无奈地叹了口气：“这世上哪有受害者帮凶手处理案发现场的？”

　　吐槽归吐槽，但是活还得干。

　　清理干净了地面，周墨看了一眼自己那苍白的脸色，现在脑袋里就算有脑子他也已经没精力去思考任何事情了，把自己摔进了还算柔软的床榻中沉沉的睡去。

　　………………

　　周墨深深的叹了口气，从桌上拿起了一瓶昂贵的洋酒灌进了嘴中，丢掉了酒瓶后双手在脸上狠狠拍打了几下，这才走到了一张看充满科技感的椅子上坐了上去。

　　用束缚带将自己的双腿和腰部绑好，周墨深吸了一口气，从口袋里拿出了录音机放到了嘴边。

　　“实验编号，C295。”

　　“实验项目，大脑独立意识测试。”

　　“实验对象，刘天佑。”

　　“实验时间，2024年10月17日”

　　“呼……”

　　“你们一定觉得我已经疯了，但我有这么做的理由。”

　　周墨苦笑了一声低下头：“或许大脑就是解开这一切秘密的关键所在，希望我的付出还有我的死是值得的。”

　　“反正他们也不可能放过我。”

　　周墨深吸了一口气：“经过这些年我的研究，我产生了一个荒谬又可怕的猜想，而今天我就是为了验证这个猜想，即使为此付出生命我也在所不惜。”

　　“知道现代医学判断一个人类是否死亡的依据是什么吗？”

　　“答案是脑死亡。”

　　“可有意思的是，人类如果只剩下一个脑子并且只要能够供给充足的营养，那么人脑的寿命足足有好几百年，这可比人类的寿命长多了。”

　　“它一开始存在的目的和意义，只不过是为了帮助我们更灵活的控制这一具身体在大自然中更好的生存而已。可是随着生物的进化，脑子成了我们最重要的东西。”

　　“你说有没有一种可能？”

　　“所谓的大脑，其实是一种寄生物？”

　　周墨抬起头，看着对面镜子里那个已经举起了，锤子和锯子的年轻男人，他的眼中满是癫狂！

　　这不是我！

　　周墨猛然惊醒从床上坐了起来，或许是因为他起身的幅度实在太大了，竟然直接将脑子给甩飞了出去。

　　不知什么时候他的天灵盖又被掀开了……

　　飞在半空中的脑子从下方伸出八条细小的神经触须稳稳落地，然后缓缓转过身，用那两个眼球死死的盯着周墨。

　　而周墨则是神奇地读懂了那眼球中的意思。

　　‘大晚上的不睡觉，你是不是欠锤了？’