第39章 愚蠢的殴豆豆呦！

今天的夕阳格外的美，风景优美的滨海路染上了一层血色。

　　在这满是豪车的别墅区里，周墨骑着的粉色小电驴格外显眼。

　　不得不说，夏安给周墨开出的证明十分好用，至少门口拦截的保安在见到证明后一句废话都没有说。

　　137号别墅很好找，这一路上周墨没有遇到半点阻碍。

　　手机在口袋里嗡嗡作响，不用看也知道是夏安打来的电话。

　　随手挂断然后关机。

　　当他把小电驴停好，摘下头盔在门口做了几个深呼吸后，这才按响了门铃。

　　叮咚！

　　没人知道周墨按下这个门铃的时候心情有多么激动。

　　门被打开只见一个穿着围裙有些肥胖的中年妇女皱着眉头问道：“请问你是哪位？”

　　周墨露出了礼貌的笑容：“您好，我是一名侦探，为了电视台的一些事情想要和孙仲文老师聊一聊。”

　　中年妇女先是一愣，随即恍然大悟道：“是中午电视台的那件事吧？”

　　周墨有些好奇：“这么快就传开了？”

　　中年妇女哈哈一笑：“那可不是，今天的午间新闻都已经换成了广告了。”

　　“哎呦！快进来说吧，孙老师有事出去了，估计要一会儿才能回来呢。”

　　听到中年妇女的称呼周墨有些好奇的问道：“原来一会儿才能回来啊，那您和孙老师是？”

　　中年妇女摆摆手让开了门：“我就是个保姆，负责照顾孙老师的饮食和家里卫生的。”

　　周墨不好意思的点了点头：“那真是打扰了。”

　　中年妇女开朗的笑了笑：“没事的，孙老师平时有很多学生来看望他，不然这么大的房子孙老师一个人住也怪孤单的。”

　　一进屋周墨就看到屋子里一切都井然有序，只不过这里的装修和布置却充满了严谨的感觉，明明是一名配音演员，可是屋子里却到处都能看到一些和科学研究相关的东西。

　　似乎是察觉到了周墨眼中的诧异，保姆十分热情的说道：“你别看孙老师只是一个配音演员，但他以前可是一名科学家嘞！”

　　“科学家？”

　　周墨一脸怪异，他实在没办法将一个配音演员和科学家联系在一起。

　　说到这儿保姆微微叹了口气：“以前配音只不过是孙老师的兴趣，他五年多前是专门研究灵魂领域的科学家，后来不是一个叫做严子枭博士证明了灵魂的存在嘛，从那以后孙老师就心灰意冷不再进行研究工作了。”

　　严子枭，这个名字周墨记得好像李亚发疯的时候提起过。

　　又是科学家……

　　周墨微微皱眉，不知道为什么有一种不太好的预感。

　　不过这毕竟是别人家周墨也不好意思继续溜达，只能坐在沙发上看着保姆为自己倒了一杯热茶，就在这个时候他忽然注意到墙上挂着的一张照片里有两个相当熟悉的面孔。

　　李亚还有廖峰！

　　虽然照片上的人都很年轻，但是两人的特征还是相当好辨认的。

　　周墨的嘴角勾起笑容，种种迹象表明他并没有找错地方。

　　伸手接过咖啡周墨好奇地指着墙上的照片问道：“谢谢，这张照片看上去有些年头了，大概是什么时候的？”

　　保姆皱皱眉：“你问这个干什么？不会是怀疑孙老师吧？孙老师最近很长时间都没有去过电视台了，而且电视台的事情不是听说已经结束了吗？”

　　周墨笑呵呵的摆摆手：“不是的，孙老师和这些案子没什么关系，我是有些别的事情想要来请教他。”

　　保姆这才长舒一口气：“我就说嘛，孙老师这么好的人怎么可能犯罪呢。”

　　“这是孙老师年轻的时候参加了一场科学研讨会，你别看现在孙老师年纪有些大，但是他年轻的时候可了不得了。这照片上全都是当时科研领域的年轻俊杰，要知道都是刘天佑博士那个级别的天才才能参加的盛会。”

　　“孙老师虽然现在不搞科研了，但是还是很怀念当年的辉煌的。”

　　刘天佑、李亚、廖峰还有这个孙仲文，一个个的竟然全都是研究人员……

　　之前周墨就有些奇怪，李亚一个私人诊所的医生为什么会莫名其妙的要对脑子做实验，一个医生怎么会对人脑那么执念。

　　一开始周墨只以为食脑魔是一群疯子，随后接触到了廖峰之后，听到那只大蝙蝠喊出了“背叛者都得死”的话，周墨逐渐的意识到恐怕食脑魔没有那么简单。

　　现在这张照片的出现似乎让整件事情变得更加复杂了。

　　‘不过不要紧马上就能见到那个凶手了。’

　　‘希望他不要因此而跑掉。’

　　周墨知道自己这突然上门的行为很有可能会打草惊蛇，但是他确实是想要和这位凶手好好聊聊，他想弄明白这一切究竟是怎么一回事。

　　没让周墨等多久，别墅的大门就被打开了。

　　一个身穿西装的中年人打开房门，保姆连忙上前接过了他手中的公文包说道：“孙老师，有一位侦探来了，说想要跟你聊一聊。”

　　孙仲文皱了皱眉：“侦探？”

　　可当孙仲文抬起头的时候，正好看到了周墨面带笑容的面庞，只听他礼貌地点点头。

　　“孙老师，你好，我是来找我的脑子的。”

　　旁边的保姆一脸怪异的看着周墨。

　　而孙仲文只是身子一颤，然后长长的叹了口气对着保姆说道：“王姐，你这就回去休息吧，我有些话要和他单独谈。”

　　保姆不明所以的点了点头：“那……那晚饭……”

　　孙仲文轻轻的笑了笑，充满磁性的声音说道：“不用了，今天我估计我吃不下。”

　　直到看着保姆离开了之后，孙仲文这才脱下西装换上拖鞋坐在了周墨的面前。

　　周墨认真的看着孙仲文说道：“你比我想象中的还要镇定。”

　　孙仲文摇了摇头似乎是有些疲惫：“不镇定难道要跑吗？我又不是李亚廖峰，心里没有他们那么脆弱。”

　　“再说了，从我们做好准备杀人取脑开始，我就已经做好了随时会死的准备。”

　　“不过在死之前我一直有一个问题想要询问你。”

　　周墨挑了挑眉：“什么问题？”

　　孙仲文呵呵一笑：“能不能告诉我……”

　　“你的哥哥刘天佑，到底在计划着什么事情？”

　　周墨：！！！！！