第31章 潜意识怪物的来历

普通人连15米都跨越不过去，周墨竟然能够潜入50米！

　　这根本不是一个正常人类能够做到的！

　　无视了孙悦的挤眉弄眼，夏安做了几个深呼吸才让自己冷静下来不去乱想。

　　‘首先周墨有问题是一定的，但他也确实失去了记忆。’

　　‘所以这不排除周墨，在失去记忆前就有可能是深潜者，现在恐怕询问他也得不到什么答案，还不如先把他稳住慢慢的套出他身上的秘密。’

　　夏安挤出了一个十分强行的笑容：“那说明你的天赋相当好，不过这件事情你可不要给别人乱说，一个正常人的初次潜入距离只有15米，你这大大超出了一个正常人应该有的范围。”

　　周墨听出了夏安言语中的警告和提醒，心里微微一惊。

　　他都已经少说了10倍，竟然还这么夸张？

　　早知道他就说10米了……

　　看夏安的表情就知道这女人恐怕又在胡思乱想了，不过周墨现在早就已经习惯了夏安这种怀疑的态度了。

　　反正她又没证据，再怎么怀疑又有什么用呢？

　　周墨无所谓的耸了耸肩：“明白了，不过夏安队长我还是想问一下，潜意识怪物到底是什么，总不能说潜意识怪物就是藏在我们潜意识中的奇特生物吧？”

　　反正马上就要当侦探了，估计以后少不了要和潜意识怪物交手，周墨觉得还是有必要弄清楚潜意识怪物究竟是什么东西比较好，至少从目前交手的两次来看，这鬼东西貌似有点不讲道理。

　　那个大蝙蝠至少还秉持着一个生物该有的特征，可是张硕召唤出来的那只用人手当爪子的猎犬就有些超出周墨的正常认知了。

　　夏安强迫自己忘掉那些疑问，而是看着周墨认真的说道：“也确实该给你科普一下了，潜意识怪物并不是生物更不是什么来自于另一个空间的存在。”

　　“它们是人类的自我意识诞生以来，潜藏在内心深处的恶意和思想。”

　　周墨微微皱眉，总觉得这个形容有些抽象：“恶意和思想？”

　　夏安点了点头：“就这么说吧，你在潜意识之海里看到的那些身影，是我们祖先给我们留下的经验和技能，这些绝大多数都是祖先已经形成肌肉记忆的本能反应，这只是潜意识中的一种而已。”

　　夏安伸出修长的手指，点了点自己的太阳穴：“但是，潜意识中占绝大多数的并不是身体反应，而是潜意识思维。”

　　“人类是一种极其复杂的生物，而这种复杂就体现在思维方式上面。”

　　“不可否认的是，人类在日常生活中经常会蹦出一些具有恶意的想法，只是这种恶意被我们的主观道德所束缚着并没有执行。”

　　“尤其在现代社会中人们的压力很大，这种压力就会滋生出恶意。”

　　“而潜意识怪物，就是人类从诞生之初到现在一直压抑的恶意所具象化出来的产物。”

　　周墨咂了咂嘴：“好像还挺合理的，这么想想也确实，毕竟人类的潜意识并不分好坏，这玩意儿可不讲道德。”

　　夏安诧异地看着周墨：“没想到你脑子还挺好使的。”

　　周墨嘿嘿一笑摸了摸脑壳。

　　那可不，今天他带的可是脑子哥。

　　夏安又继续说道：“不过潜意识怪物虽然出处很科学，但是也有不科学的地方。”

　　“就比如说潜意识怪物能通过人类来到现实中。”

　　“说起来也很可悲，因为人类的恶意绝大部分都指向自己的同类，而且一般情况下普通人类是没办法触碰到潜意识怪物的，但是潜意识怪物却可以伤害人类。”

　　夏安伸出了两根手指：“但潜意识怪物也分为两种情况，一种是恶意集合体的方式，就是之前你看到那个张硕身边的那只。”

　　夏安顿了顿没有说话，周墨则是露出了好奇的神色：“张硕是谁？”

　　夏安呵呵一笑：“就是昨天袭击你的那个跟踪者。”

　　周墨“恍然大悟”的点了点头，好奇的问道：“原来是他，为什么食脑魔的速度会这么快？”

　　夏安的脸皮一抽：“这个回头再说吧，先说潜意识怪物。”

　　仅仅只是两三句话，但两人之间好像闪过了刀光剑影。

　　夏安又将话题拉了回来：“刚才说的那是第1种，就是你能见到最寻常的潜意识怪物并没有实体，但只有深潜者才能够触碰并且伤害到。”

　　“但是几乎从没有出现过像张硕这样可以操控潜意识怪物的情况，绝大多数都是潜意识怪物毫无目的的四处袭击。”

　　“而第2种就更复杂了，那就是潜意识怪物附着在人类身上，不断的激发人类的恶意而导致的犯罪，这种情况导致的案件会变得更加复杂。”

　　夏安一口气说了这么多话有些口渴，叹了口气拿起杯子喝了一口果汁才摇了摇头说道：“这就是为什么要组建城卫队的原因所在，但仅仅是这样还不够，而侦探和调查员就是为了帮我们分担调查压力。”

　　“现在可以说到处都有潜意识怪物在作祟，我们官方能做的也只能尽可能的冷处理，把这些事件包装成都市传说来掩盖耳目，以防造成不必要的混乱。”

　　周墨点了点头摸着下巴说道：“原来如此，这样我就明白了。”

　　“那我什么时候和你们一起去调查刘天佑博士的研究资料？”

　　夏安从身后拿出了一个档案袋交到了周墨手中：“研究资料的案子有点复杂，你先不用着急加入进来，这是三个近期的都市传说，有极大的可能是潜意识怪物在作案。”

　　“你可以先调查这三起案子试试手，你要记住你只负责确定这三起事件是否和潜意识怪物有关，一旦确定后立刻通知我们就行。”

　　“等你熟悉了之后，刘天佑博士的案子我会让你加入进来的。”

　　周墨好奇地打开了档案袋，里面放着三份资料。

　　恐怖画展的飞蛾人。

　　夜跑中的长腿跟踪者。

　　合源市新闻直播间里的悲哭声。

　　看着第3个文件的名字，原本没什么兴趣的周墨忽然露出了一个灿烂的笑容。

　　“没问题。”

　　…………

　　酒足饭饱后在回家的路上，周墨随机挑选了一家宠物用品店。

　　“您好，请问有牵引绳吗？”

　　虽说现在很想立刻去调查有关于新闻直播间的事件，但是现在有一件更重要的事情等待着周墨。

　　他得抓紧回家去遛脑子去。