第33章 这玩意儿挺菜的

那双白花花长着尖刺的大长腿让周墨想不注意都难。

　　不过显然面前的这位女士并没有意识到周墨能够看到她身后的这双大长腿。

　　“求求你了！能不能先不要管狗了，救人要紧！”

　　女人并没有管什么狗拉扯着周墨的胳膊就要向前跑去，不过这个时候她终于注意到了周墨脸上的墨镜。

　　女人忽然发出了似乎带着窃喜的惊讶：“你是盲人？”

　　周墨呵呵一笑：“是啊。”

　　怪不得这个男人刚才都不低头看我，原来是个瞎子啊……

　　“那也要请你帮帮我啊。”

　　周墨点了点头松开了牵引绳，让女人搀扶着自己：“那就带我过去吧。”

　　女人伸出了洁白的手架着周墨的胳膊，看了看四周那浓密又幽深的树林：“来吧，我的朋友在这边。”

　　草丛中的狗脑子呲溜一声便消失不见了，而女人也只是扫了一眼就不再在意。

　　一只狗而已。

　　这个夜跑的女人还并没有意识到事情的严重性，而周墨已经在默默回忆着关于“夜跑中的长腿跟踪者”的资料。

　　周墨依稀记得资料中曾经提到，城卫队接到了相关的十几起报案，其中一开始的三个人都是在夜跑中被一个长腿的跟踪者袭击了。

　　或许是因为经验的不足，这三个人都侥幸逃过了一劫留下了笔录。

　　可是后来的几次事件中，却出现了足足有6名受害者被残忍的杀害，只有一个专业运动员靠着身体素质才逃过了一劫。而在他的回忆中，只记得有一双白色的大长腿在后面一直追着他，似乎随时都想要踩死他一样。

　　‘有点大意了……’

　　‘凶手到现在都还没有抓到呢，一个人出门都不带脑子哥，遇到这样类似的危险心里没底啊……’

　　‘虽然我有点战斗力，但是毕竟是第1次独自面对潜意识怪物，希望一会儿狗脑子能顶点用吧。’

　　周墨在心里一边嘀咕着，一边被女人拉扯着来到了密林深处。毕竟这是他第一次主动找潜意识怪物的麻烦，多多少少心里都没有底。

　　女人望了望左右，确定周围不可能会有人注意到这里才终于停了下来。

　　而周墨假装瞎子一样的问道：“就是这里吗？请问你的朋友在哪里？”

　　女人的嘴角几乎要咧到了耳根，而胯骨也诡异地移到了将近胸口的位置，身体的高度还在拉长，转眼间就已经来到了两米多的高度。

　　“朋友？我从来没有朋友，不过很快你就该去医院的停尸间里躺着了！”

　　女人的声音开始变得尖锐，那修长洁白的双腿上也长出了一根根尖刺，脚底下的运动鞋也变成了尖锐的节肢。

　　女人的表情开始变得病态，似乎很期待接下来要发生的事情。

　　然而周墨却松了口气嘟囔了一声：“这个样子我踢起来也没什么负担了……”

　　女人伸出长长的舌头舔了舔嘴唇并没有听清周墨的嘟囔：“你说什么？”

　　周墨摇摇头：“没什么，我能不能问你一个问题？你为什么想要杀我？”

　　女人怪异的皱起了眉，这个瞎子究竟是怎么回事？

　　为什么这么镇定，这是放弃抵抗了吗？

　　不过正在兴头上的女人却懒得思考这么多了，她裂开大嘴有些狰狞的大笑道：“我讨厌一切挡在我面前的东西，无论是人还是那些动物。”

　　“我喜欢在跑步的时候撞倒人的感觉，我更喜欢把那些挡在跑道上的小动物踩死的触感。”

　　“你知道吗？我特别喜欢听内脏被踩碎的声音，那简直是这世界上最爽的事情！”

　　女人两条尖锐的长腿不断的在周墨身边的地面刺扎着，就像是在戏弄猎物一样。

　　然而女人却发现这个瞎子却不躲不避，还露出了思索的样子点了点头。

　　“原来如此，这就是被潜意识怪物影响后所诞生的恶意吗。”

　　“简直就是无差别犯罪，怪不得城卫队整天忙得脚不沾地。”

　　周墨叹了口气然后抬起头：“好端端的人竟然会变成这副人不人鬼不鬼的样子，真是可惜了。”

　　银色的月光穿过密林，在周墨的脸上留下了斑驳的树影，忽明忽暗间，女人好像看到了那墨镜下方似乎有两个深不见底的漩涡。

　　一阵邪风从树林间吹过，就好像是那两个漩涡吸走了周围的光线。

　　一阵莫名的寒意笼罩着女人的心头，她忽然意识到眼前的这个男人根本不是瞎子！

　　一种名为恐惧的本能让女人立刻抬起了腿，准备用那尖锐纤细的长腿刺穿这个诡异的男人！

　　然而就在她抬起了腿的一刹那，周墨先动了！

　　趁着她抬腿的间隙，一个帅气的回旋踢不偏不倚的踢在这个怪物踩在地面上的细腿上！

　　无限制格斗第二招，踩脚趾！

　　虽然这个女人没有脚趾，但是周墨这一脚势大力沉，竟然在那尖锐的长腿上踢出了咔嚓的声响！

　　“啊！”

　　女人发出了尖锐的喊叫声刺破了宁静的黑夜，这个时候让她终于意识到眼前的这个男人有问题了！

　　以往的几次袭击中，那些普通人就算是想要反抗也根本触碰不到她！

　　女人整个双腿其实都已经变成了骨骼一样的构造，周墨这一脚下去几乎是踢断了她的腿。

　　本就是仗着有潜意识怪物附身别人触碰不到她而到处为非作歹，在发现有人能够伤害她之后女人就立刻丧失了反抗的勇气。

　　“滚开！”

　　痛苦之下女人大叫一声头也不回的钻进密林中跑了，可她万万没想到就在这个时候一坨黑影忽然从树丛中钻了出来。

　　那个黑影拉扯着牵引绳在她的脚下来回穿梭着，竟然将牵引绳牢牢地捆住了她的双腿！

　　该死的是那只狗！

　　她那引以为傲的大长腿此刻彻底变成了累赘，身体不受控制的前倾向前摔去，她惊慌地伸出双手挡在面前：“不！不要！”

　　只听咔嚓两声，女人扑倒在地面上，却因为摔下来的力度让两个普通的人类手臂承受不住而骨折了。

　　更倒霉的是在她的面前还有一块石头，如果不是因为胳膊帮忙缓冲，说不定周墨又得收获一个脑子了。

　　看着面容凄惨的女人趴在地上一抽一抽的，似乎已经失去了反抗的能力。

　　周墨撇撇嘴抬手掀开了脑壳，摸了两把狗脑子让它钻了回来。

　　“干的不错哦，回去奖励你一袋葡萄糖。”

　　“不过我感觉潜意识怪物也没那么难对付嘛，白做那么长时间的心理准备了……”

　　周墨合上了天灵盖后想也没想着拿出手机拨通了夏安的电话。

　　“大晚上的又有什么事？”

　　听夏安那迷迷糊糊的声音似乎是在睡觉。

　　周墨略感惭愧的抠了抠脸：“没什么大事，就是我刚刚抓到了一只潜意识怪物。”

　　“就你给我资料里写的那个大长腿。”

　　夏安：“哈？”

　　“你在和我开玩笑吗？我给你资料也才不过三四个小时啊！”

　　周墨耸了耸肩：“没办法，这玩意儿挺菜的。”