第32章 我怕我的狗丢了

这一顿饭让周墨受益良多，期间夏安给周墨科普了不少有关于潜意识怪物的知识。

　　不得不说，夏安虽然只是有点小聪明，但是在针对潜意识怪物这件事情上确实相当有经验。

　　一片空白的周墨就像是海绵一样，一顿饭的功夫让他吸收到了不少东西。

　　直到周墨发现天色已经暗了，这才急匆匆的结束了这场饭局。

　　主要是家里的狗脑子估计要等不住了。

　　虽然周墨到现在对脑子的运作模式依旧一头雾水，可是他很清楚一只哈士奇的破坏力。

　　至少这狗脑子能够唤醒周墨对于哈士奇的记忆，就足以说明这种狗的可怕。

　　当周墨拿着牵引绳回到了家里就看到了已经逃脱出来的狗脑子在屋子里撒欢，可神奇的是冰箱还依旧被胶带贴着。

　　当周墨开门进来后，狗脑子就像是发疯了一样直接蹿到了周墨的身上乱爬。

　　“我靠！”

　　周墨惊叫了一声，强忍着生理不适想要抓住这只大蟑螂，可结果还是没有狗脑子的速度快。

　　咚！

　　脑子哥终于看不下去了，掀开了天灵盖跳出来一眼球帮周墨摆脱了困境。

　　周墨打了个哆嗦搓了搓胳膊：“这也太考验人的心理素质了，这破玩意儿对自己的形象就没有一个概念吗？”

　　狗脑子挨了一眼球终于乖了，颤颤巍巍的躲在周墨的鞋后面，伸出两个眼球看着脑子哥跳到床上开始刨坑。

　　周墨看了看时间，已经快要11点了。

　　从后面拿出了牵引绳在狗脑子面前晃了晃：“走吧，答应好带你出去的。”

　　一直跳脱的狗脑子看着那个牵引绳愣住了，好半天才微微抬起眼球看着周墨，那眼神里写着几个大字：

　　你认真的？

　　正在枕头上窝坑的脑子哥下面的八只小短腿也抽了抽，从周墨进了宠物店买牵引绳脑子哥就差点没绷住跳出来。

　　周墨顶着两个黑洞洞的眼眶认真的点了点头：“不带上这个，我绝不遛你。”

　　狗脑子它现在终于意识到这个出租屋里最离谱的并不是它们这些脑子，而是眼前的这个无脑男人。

　　脑子哥趴在枕头上身子一抽一抽的来回翻滚，眼球不断捶着枕头甚至还流出了晶莹的泪滴。

　　溜脑子已经是脑子哥都想不出来的点子了，没想到周墨还能开发出给脑子带上牵引绳的想法。

　　当然这也不怪周墨脑洞太大，主要是狗脑子表现出来了几分撒手没的感觉。

　　保险起见，周墨可不想跑出去让脑子撒欢到时候搞出了什么大新闻。

　　在狗脑子那一脸懵逼的眼神下，周墨用了一种奇怪的绑法硬是将那个牵引绳捆在了狗脑子的身上。

　　周墨回头看了一眼在床上翻滚的脑子哥问道：“脑子哥要跟我一起去吗？”

　　脑子哥挥了挥眼球：吃太饱了，困觉。

　　“行吧。”

　　周墨想了想，大晚上的应该也没什么人会注意自己，索性就拿出了墨镜戴上，将狗脑子抱在怀里出了门。

　　因为老小区之前发生的事情闹得有些大，现在晚上更没什么人出门了，就连看门的老大爷近些日子都请假回家休息了。

　　反正让七八十岁的老大爷看大门安全性也略等于无，索性大家都睁一只眼闭一只眼选择了无视。

　　周墨选择了没人又偏僻的小道，一路来到了靠着河堤的小公园，这才把狗脑子从衣服里面放了出来牵上了绳子。

　　狗脑子一脸不爽的看着身上的牵引绳，但也只是看了看周墨就这么自顾自的在河堤旁的草丛里乱窜。

　　周墨一边溜脑子，一边思索着接下来的行动计划。

　　夏安给他的三个档案中，周墨最关心的当然是新闻直播间的那个都市传说。

　　虽然整个档案中就这起都市传说显得最普通最无关紧要，但周墨有一种直觉，这绝对和那个凶手有关。

　　‘食脑魔应该是掌握了刘天佑的某些研究成果，让他们在潜意识怪物领域有着超出了官方的认知。’

　　‘廖峰被潜意识怪物附身的时候十分恐惧，显然这并不是他自愿的，那只大蝙蝠应该是受到了某人的控制来灭口的。’

　　‘我怀疑即使脑子哥不动手廖峰也死定了。’

　　‘廖峰的大蝙蝠还有张硕的猎犬，这显然是官方都不清楚的研究成果……’

　　这么一伙人弄这么多脑子是干什么？

　　周墨总觉得这件事情没这么简单，这样的技术和研究成果随随便便就能换来花不完的金钱和利益，就算是偷来的研究也一样。

　　难不成和自己一样？

　　需要不断换脑子？

　　总不能是一些闲的没事的邪教组织要聪明人的脑子来举行什么毁灭世界的仪式吧？

　　这也太扯淡了。

　　手中把玩着牵引绳，想来想去觉得恐怕想要解开这一切的秘密都必须得从刘天佑这个人身上下手。

　　无论是周墨自己身上发生的事情，还是周墨所能接触到的一些事情好像都和刘天佑这个人有着或多或少的关联。

　　刘天佑就像是一切谜团的漩涡中心。

　　回忆着脑子哥给他的那段记忆，周墨微微皱起了眉头。

　　“刘天佑在生命的最后时刻到底实验了什么？”

　　“脑子复活过来，究竟是我的问题还是刘天佑动了什么手脚？”

　　越是思索这件事，周墨就越觉得食脑魔应该没有想象中的那么简单，这绝不是什么普通的变态连环杀人犯。

　　只怕这个秘密和周墨现在的状态有着密不可分的关系。

　　“啧……”

　　“感觉找回脑子的难度好像越来越大了，恐怕只靠我自己应该没那么容易……”

　　“估计需要城卫队的帮忙才行，可问题是现在我连侦探预备役都算不上，得拿到证了才能让城卫队配合我……”

　　“我记得夏安说好像要有几个案件署名才能拿到证件，难道说我现在得想办法刷刷业绩？”

　　周墨抬手抠了抠空荡荡的脑壳，可就在这个时候他发现狗脑子好像用力的在身后拽了拽。

　　周墨疑惑的回过头，却正好看到了远处有一个穿着修身的运动装一脸慌张地向他所在的方向跑了过来。

　　“救命！”

　　“前面的大哥能不能帮帮我！”

　　那身材姣好的女人挺着丰满的躯体颤颤巍巍的来到了周墨的身边，似乎一脸惊慌。

　　女人虽然用手捂着正上下起伏的胸口，可是却让那条鸿沟显得更加惹眼了。她娇滴滴的带着哭腔说道：“我的朋友刚才在陪我跑步的时候低血糖晕倒了，我已经叫了救护车，可是这里救护车开不进来。”

　　“大哥，你能不能帮我搀扶一下我朋友？”

　　然而戴着眼镜的周墨却抬头望向了女人身后，那两条半透明的大长腿正明晃晃的在空中左右摇摆。

　　周墨露出了严肃的表情，义正言辞的说道：“当然没问题，不过能不能请你帮我抱一下狗？”

　　“我怕我的狗跑丢了。”