第48章 本故事纯属胡编乱造，没有雷同，不可能有巧合（必看）

（小说编造的故事，请勿当真，请勿较真，本章为大主线。）

　　“小墨，好久不见。”

　　“相信你看到这段视频的时候我应该已经死了。”

　　“当然我想你应该也差不多也已经死了吧，没事，我知道你现在应该很震惊，所以我现在给你一分钟的时间冷静一下。”

　　啪嗒！

　　确实需要好好冷静一下。

　　不仅仅是周墨，就连脑子哥也震惊的丢掉了遥控器。

　　周墨狠狠的搓搓脸，虽然他早就猜到了这些秘密实验室会是刘天佑留给他的线索，可是没想到刘天佑一上来就给他这么大的一个惊喜。

　　而且看刘天佑这个样子显然已经变成和他一模一样的东西了，这是周墨无论如何都没想到的事情。

　　稍微整顿了一下心情，视频中的刘天佑也拿起了旁边的酒瓶往嘴里灌了一口。

　　“我想你应该已经调整的差不多了吧，接下来我就要开始说正事了。”

　　刘天佑伸出手挪动一下摄像头将目标对准的旁边放着的脑子上面。

　　“正如你所见，我把自己的脑子取出来，如果不出意外的话，你的情况应该和我差不多，所以对于这一点你应该不用惊讶。”

　　“其实我是借用了严子枭博士死前秘密研究，结合了他的灵魂苏醒技术还有我的潜意识之海研究形成的产物。可以说是借助科学的力量，唤醒了自己的灵魂成为了某种更高等级潜意识怪物。”

　　“是的你没有听错，我们现在的这个状态就是活着潜意识怪物。”

　　刘天佑苦笑了一声，又给自己灌了一口酒：“当然我也不知道这么做的后果是什么，但是不这么做我们谁都活不了。”

　　“你昨天骂我的话都是对的，我确实只是一个欺世盗名的假天才罢了。”

　　“我此前的全部研究成果都是原初真理送给我的，就只是因为我是他们的成员，所以就用无数的研究成果将我推到了现在这个不该拥有的位置上。”

　　听到这里周墨不由得皱起了眉头，这么说刘天佑是并不知道我身上的事情？

　　我还以为我穿越过来也是因为刘天佑的手笔呢。

　　不过刘天佑这话到底是什么意思？

　　有人会这么好心把从来没有出现过的研究成果送给他？

　　很快周墨的疑问就有了答案，就像刘天佑用袖子擦了擦脸上的鲜血继续说道：“但我还是要告诉你，千万别以为原初真理就是正确的，经过这次实验后我基本上可以确定，原初真理的真正面目可能并不是人类。”

　　“他们一直禁止任何科学家研究脑领域和灵魂领域，严子枭博士正是因为在灵魂领域中有所突破才被杀害的，而我在清理严子枭博士的研究资料时发现了他私底下在进行的研究。”

　　“一开始我并没有意识到这有什么问题，直到原初真理禁止我继续研究大脑领域，反而送给了我潜意识之海的研究成果，用这套研究成果来收买我不要继续探索大脑。”

　　刘天佑深深地叹了口气：“我就这样成为了潜意识之父，是不是很可笑？”

　　“也正是因为这样，让我对原初真理产生了怀疑，我不禁地开始思考他们这么做的意义到底是什么。”

　　“然后我在私底下的调查中发现了原初真理的恐怖真相！”

　　“他们在影响人类的进化历程！”

　　“你或许会觉得这很荒谬，但是在研究源初真理开始出现在科学界的时间时，我发现早在两百多年前工业革命刚刚开始的时期就已经出现了他们的身影！”

　　“你仔细想想，在两百年之前人类的生活是什么样子？”

　　“这么说或许有些抽象，但是如果将这个时间拉长，那么你就会发现200年之前的将近一千年的时间里，人类的生活没有本质上的变化。”

　　“可是就在200年前，从原初真理出现的那一刻，人类的科技迎来了爆发式的增长，平均每二十年就有一项革命性的技术诞生！”

　　“可以说这200年超越了此前几千年的科技进步总和！”

　　刘天佑的顶着两个黑洞洞的眼眶，周墨能在他的脸上看出恐惧。

　　“而在那个时期，有不少科学家在最后却都信仰了神学……”

　　画面中的刘天佑似乎是有些醉了，摇晃着身体继续说道：“而那时我就诞生了一个猜测，人类的科技进步或许早就被源初真理掌控着，就像现在这样。”

　　“我是越想越恐惧，你知道这对于一名所谓的科学家来说是多么大的打击和侮辱吗？”

　　“这让我感觉人类就像是猪猡，好像我们只是被圈养的一样。”

　　“所以我打算背叛原初真理，我要调查清楚这一切的真相，只有弄清楚他们是为什么做的我才甘心。”

　　随后画面中的刘天佑表情开始变得痛苦：“然而报应很快就来到了我的身边，我发现你竟然成为了源初真理外围成员……”

　　“他们是不会放过我的，更不会放过我的脑子，当然你肯定也会被他们灭口。”

　　“我可以死，但是我绝不会让你死！”

　　“经过这一次实验确定了让人类变成潜意识怪物的可行性，我又有了新的想法或许能够让你变得更加与众不同，当然这也有一点点的风险，或许会消磨掉你的灵魂也说不定。”

　　“但我相信我一定会成功的！到时候我会在你的潜意识中留下一定要去寻找脑子的暗示，我想到时候你一定能找到我的脑子。”

　　“我们两个同属一份血脉，变成潜意识怪物的我们不会产生排异反应，也不会被潜意识抑制器所影响。”

　　“拿到我的脑子变为正常人之后，记住从此以后当一个普通人，找个机会假装失忆从此忘记一切。”

　　“你的脑子会被他们当作是我的脑子一直封存起来，就不要想着再去找了，或许你花个几十年的时间就会遗忘我给你下的暗示。”

　　“时间有限，我就只说这么多吧。”

　　“对了，这段时间我会亲身体验并好好的整理我这个状态的信息，到时候编纂汇总写成经验和分析日志，到时候会伪装成一份潜意识怪物的资料隐藏其中，到时候你按照我放在保险箱里的解密包进行解密就好了，保险箱用的是你的指纹。”

　　“这是我作为哥哥能留给你的唯一东西了……”

　　“从此以后记得当个普通人。”

　　刺啦！

　　电视机关闭，周墨和脑子哥齐齐的捂住了额头。

　　脑子哥想的是：你难道不觉得你下的暗示，下料有点狠了吗？

　　周墨则是抽了抽嘴角。

　　“那份资料……”

　　“不会就是被偷走的那份吧？”