第4章 曾经存在的证明

周墨扶着心口，被刚才的记忆弄得有些惊魂未定。

　　看着脑子“神色不善”的拎着眼球走了过来，周墨扯了扯嘴角：“意外纯属意外，应该是你的记忆影响到我了。”

　　不满的斜了一眼周墨，八条神经触手像是蟑螂腿一样快速的挪动着来到了床上的枕头前，用眼球将周墨的头盖骨盖在身上，然后爬到枕头上用8条小短腿在枕头上踩出了一个坑舒舒服服地窝了进去，连接着视神经的眼球像猫爪一样揣在身前。

　　说来也是神奇，按理来说脑子应该是湿漉漉的才对，无论是脑脊液还是脑膜都是带着液体的，可是脑子钻出来之后却十分干爽，而且似乎也不像寻常的大脑那样脆弱。

　　至少周墨知道，那个眼球肯定比他的骨头结实。

　　“呵呵……”

　　“真是越来越离谱了……”

　　周墨捏了捏脸颊，确定自己不是在做梦。

　　不过就算是在做梦，估计也很难做出这么离谱的梦吧？

　　看着盖在脑子上的天灵盖一上一下的起伏着，也就是周墨的接受能力足够强，不然换个人来恐怕现在san都已经掉光了。

　　去卫生间洗了把脸，尽可能的低着头不让水从眼眶灌进脑袋里，周墨镇定的落在了电脑前，顶着两个黑洞洞的眼眶“看”着显示器里的内容。

　　周墨也不知道自己究竟是怎么看到东西的，反正从眼眶里看到的视角反而比眼睛能够看到的更广，总的来说，这也是一个相当新奇的体验。

　　“大概我已经变成某种怪物了吧？”

　　自嘲了一声周墨定了定神，开始搜索起相关的内容。

　　现在的时间是2024年10月20日早上7:35。

　　把“刘天佑”这个名字输入到搜索框内，很快一条新闻便映入眼帘。

　　【我市于2024年10月18日晚接到报案，我国最年轻的脑领域博士刘天佑于家中死亡，凶手报复性地拿走了刘天佑博士的大脑，手段极其恶劣残忍。HY市城卫队在此发出悬赏，请HY市市民发现任何线索，请及时举报！】

　　“呵呵……”

　　“所以你是刘天佑的脑子？”

　　周墨回头看了一眼，发现不知道什么时候脑子已经睡得四仰八叉的了。

　　整个脑子翻了过来，他的天灵盖已经盖住了两个眼球，姑且能称得上是脚的四个神经触手还时不时的抽抽两下。

　　这……

　　这真的是一个脑领域专家的脑子吗？

　　所以说刘天佑和他的脑子真的变成了两种不同的生物吗？

　　摇摇头甩掉那些乱七八糟的想法，周墨翻动界面继续看着这条新闻的相关内容，很快就又有了新的发现。

　　【10月11日，天才小提琴手，被发现于家中遇害凶手取走了大脑手段极其恶劣残忍

　　10月4日，奥数竞赛冠军

　　9月27日，大数据架构师

　　……………………】

　　看到这些内容，周墨叹了口气。

　　‘所以刚才那根本不是梦，而是刘天佑的记忆。’

　　‘这个刘天佑恐怕是对着自己的脑子做了什么可怕的实验，所以才会发生脑子活过来这种事情，虽然不知道他到底干了什么，但眼下这确实很像是一个寄生物啊……’

　　周墨本能的想要挠挠头，结果伸出手却摸了个空。

　　回头看了一眼已经滚到床中央的脑子，周墨走过去又把天灵盖给它盖好这才继续思索着。

　　‘这个时间倒是和那个司机说的一样，都是7天才杀一个人取走脑子，那么突然间拿走我的脑子又是怎么一回事呢？’

　　‘前身又不是个天才，他的脑子又没有价值……’

　　虽然这么说有点像是在骂自己，可事实就是如此，前身只不过是连个工作都找不到的毕业大学生，和名单上这些人比起来根本不够格啊！

　　“难道说另有隐情？”

　　啪嗒！

　　身后忽然传来了声响，周墨回头一看发现脑子不知什么时候已经从床上跳了下来，前后各伸出两个小短腿尽力的撑开身子，两个眼球高高举起舒爽的抖了一下，差点儿都把周墨的头盖骨给抖下来了。

　　“这么快就睡醒了？”

　　周墨好奇的看着脑子。

　　然后就见到脑子伸出一个眼球按着他的天灵盖，然后又变成了一只大蟑螂，飞快的挪到了他的身上，爪子在键盘上噼里啪啦打出了一行字。

　　【狸猫换太子。】

　　嘶！

　　周墨瞬间思路通畅了！

　　“明白了！你的意思是说食脑魔早就知道了你的特殊之处，所以杀死刘天佑又取走了我的脑子来代替你？”

　　周墨心中不免的有些绝望：“那我的脑子到底跑哪儿去了？还能找得回来吗？”

　　周墨对于找回自己脑子的执着并不仅限于身体的完整，虽然担心这个脑子会跑掉也是一方面，但真正的原因是那些宝贵的记忆。

　　周墨作为一名穿越者，却丢失了属于自己的大部分记忆。

　　在穿越过来后，周墨就已经和前身合二为一了，连记忆都已经融合到了一起。

　　‘我不是这个世界的人，可是我却连和地球唯一的联系和锚点都丢了……’

　　一向接受能力强的周墨，此时满嘴苦涩。

　　他所剩不多的记忆里只有对地球的些许印象，家人朋友还有那些或美好或痛苦的回忆全都丢了。

　　刚从血泊中醒来的时候，周墨感觉自己就像是一个无根的浮萍，整个世界包括他自己都没有留下半点存在的痕迹。

　　就仿佛身处于一个什么都没有的孤岛中，只有深深的茫然。

　　但好在周墨并不是完全失忆了，至少维持基本生活的本能记忆还是存在的，也正是因为如此，在短暂的迷失过后周墨下定决心要找回自己的脑子。

　　那是他曾经存在过的证明，是他作为一个穿越者最宝贵的东西。

　　“呼……”

　　吐出了一口浊气，周墨重整旗鼓看着桌子上与他对视的脑子说道：“我们商量一下，我帮你找出凶手，你帮我找回脑子怎么样？”

　　两个眼球上下微微摆动，似乎是在回应他。

　　可还不等周墨高兴，出租屋的房门忽然响了。

　　咚咚咚！

　　“请问周墨在家吗？”

　　“城卫队，请开门配合接受调查。”