第49章 BOOM!!

虽然只是一点点预感，但是周墨觉得八成是没跑了。

　　那份被刘天佑加密的研究资料，铁定就是夏安之前提到的她正在调查的研究资料丢失案。

　　“这到底是什么鬼运气……”

　　周墨挠挠头将手按在了保险箱的指纹窗口，很快保险箱就打开露出了里面的一张U盘。

　　脑子哥很谨慎的先进入到保险箱里，确定了没有什么危险后才把U盘取出来交给周墨。

　　接下来周墨要考虑的就剩下两个问题了，要怎么离开这里，以及离开这里之后该怎么处理掉这里的证据。

　　“视频是不能留下来的……”

　　“难不成得让脑子哥把这里摧毁了？”

　　就在周墨思索的时候，墙壁上的电视又开启了。

　　画面中，刘天佑将脑子放回了脑壳里，额头上的伤口以肉眼可见的速度愈合着。

　　他一边照着镜子一边对着摄像头说道：“大门还有30秒就会开启，你不用担心这里的证据会被别人发现，30秒后天佑研究中心将会进入自毁倒计时，3分钟后这里就会化作一片火海。”

　　“如果你不是小墨，是其他人拿着我的眼睛打开了这间实验室，那么小墨肯定已经死了，那就证明我的计划失败了。不过也没有关系，没有小墨的指纹是没办法离开这间实验室的。”

　　“所以我现在给你的忠告是，要么快点离开，要么准备遗言吧。”

　　咔嚓！

　　“倒计时三分钟……”

　　身后的大门再次开启。

　　周墨、脑子哥：！！！！

　　脑子哥连忙从保险柜里面跑出来爬到了周墨的头上掀开盖子钻进去，周墨也来不及多想，确定了U盘就放在口袋里然后头也不回的冲出了这间秘密实验室。

　　‘他喵的刘天佑！’

　　‘你到底是个科学家还是个恐怖分子啊！’

　　周墨花了30秒终于跑出了天佑研究中心，不过碍于门口还有两个保安在看守，周墨连忙装作淡定的样子平稳的呼吸才从视野盲区里走出来。

　　周墨满共进去没有多长时间，两个保镖才看到周墨的时候无奈的说道：“里面什么都没有吧？早跟你说了。”

　　周墨假装淡定的点了点头：“确实没什么东西，不过还是有些发现的。”

　　“我先给城卫队打个电话确认一下，我怀疑之前过来的那个城卫队是有人假扮的。”

　　两个保安微微一惊：“这怎么可能！”

　　不过周墨可没时间给他们解释是怎么一回事，稍微拉远了一点距离连忙拨通了夏安的电话。

　　“喂？啥事儿？”

　　电话那头夏安在看到周墨打电话的时候就有一种不好的预感，几乎每一次周墨打来电话都是城卫队要加班的时候。

　　所以在接通电话的时候夏安没什么好心情。

　　“我想问问城卫队这边有安排人今天来拍照取证吗？”

　　夏安不明所以的皱起了眉头，仔细想了想说道：“应该没有，总局那边也在处理食脑魔的相关事情，再说了要拍照取证也早就已经做完了，不可能拖到这个时候。”

　　紧接着就听电话那边传来了周墨严肃的声音：“那就出问题了，我问了保安在我来之前有个自称城卫队的人来这里拍照取证，而且在我进去之后发现那个人也前往了你说的秘密实验室，把里面翻的一团乱。”

　　听到这儿夏安连忙坐直身子：“真的？那你稍等，我这就带人过去取证……”

　　“轰！”

　　夏安话还没有说完，结果就听到电话里头传来了剧烈的爆炸声。

　　夏安惊的直接从椅子上跳了起来！

　　“周墨！周墨！”

　　“喂？！”

　　夏安连续喊了几声，只能听到话筒里传来了噼里啪啦的声响似乎是手机摔落在了地上一样。

　　该死！

　　怎么事情就没有停过？

　　就在夏安准备带人去现场救人的时候，听筒里传来了周墨的咳嗽声。

　　“咳咳咳！”

　　“嗯……”

　　“夏队长，我觉得你可能得带着消防过来了。”

　　夏安眼皮狂跳：“等着！”

　　………………………………

　　看到夏安带着消防来到现场，周墨身后的那两个保安深深地松了一口气。

　　夏安看着已经被烧成废墟的天佑研究中心，咬牙切齿地来到周墨身边：“到底是怎么回事？”

　　周墨一脸无辜的耸耸肩：“我哪知道？我就是来看看有没有什么线索，总不能是我炸的研究中心吧？”

　　夏安血压飙升，怎么这个见鬼的周墨出现在哪儿哪儿就会发生案件？

　　是死神附体吗？

　　哦，这次没有死人。

　　可是他娘的研究中心炸了啊！

　　这可比死人问题还要大！

　　死个把人城卫队还能想办法把事情压下去，天佑研究中心炸了可就没办法花钱删热搜了！

　　连忙指挥人手看能不能控制住火情，夏安绝望的拉着周墨问道：“那两个保安我已经让人带下去询问了，你这边有查到什么线索吗？”

　　食脑魔的案子虽然已经结案了，但是他们几个知情者都很清楚这个案子距离结束还有很遥远的距离，真正的幕后黑手还在逍遥法外呢。

　　在夏安看来显然这次的爆炸应该就是那个幕后黑手在销毁证据，肯定是刘天佑的秘密研究室有什么至关重要的东西。

　　周墨摇了摇头但是又拿出手机翻出了他拍的脚印照片：“我又没办法打开秘密研究所的门，不过我拍了几张凶手的脚印。”

　　刘天佑的事情肯定没办法告诉夏安，所以爆炸的黑锅只能用食脑魔来背了。

　　夏安顿时来了精神，抢过周墨的手机仔细一看。

　　“看来弄出这次爆炸的人是一位男性，身高1.8米到1.85米，体型中等，年龄应该在24岁以上。”

　　仅仅只是看了两眼夏安就已经得出了结论，周墨惊讶的看着夏安：“这都能看得出来？”

　　如果是别人说这样的话夏安还会得意一下，问题说这话的是周墨就让夏安觉得有些脸疼，她翻了个白眼：“有毛用？还不如随便碰碰运气好。”

　　“要不你还是别乱跑了，我感觉你继续这么跑下去城卫队的警力就要不够了，你要是没什么事的话要不帮我们处理一下手上的案子？”

　　周墨确实有这个想法，不过在此之前他有件事情得先要确认一下。

　　“夏队长，我想问一下我哥的尸体你们是怎么处理的？”

　　如果食脑魔只是取走了刘天佑的脑子，那刘天佑未必真的死了。