第40章 和你是同类

等等！

　　啥玩意儿？

　　刘天佑是我哥？

　　这突如其来的信息量让周墨准备手刃仇敌的思路都被打乱了。

　　对面坐着的孙仲文看着周墨的表情皱起了眉头：“你不愿意告诉我也没关系，你是他的弟弟不信任我也正常……”

　　哈？

　　就连脑子哥都快要坐不住了，差点把天灵盖掀了蹦出来。

　　周墨能够感觉到脑子哥不是想要灭口，而是想要弄清楚孙仲文说的究竟是什么意思。

　　周墨深吸一口气眼睛直楞楞的看着孙仲文：“你说的到底是什么意思？”

　　孙仲文的眉毛彻底纠结在一起：“你没必要和我装，你哥在死之前应该把计划都告诉你了，而且我可以向你保证，你杀我也不会反抗的，甚至可以帮你伪装成自杀。”

　　周墨原本还打算顺着孙仲文的话假装一下，看能不能掏出一些关键信息，但现在看来没办法套话了。

　　这事情的发展已经完全超出了他的预料！

　　周墨深吸了一口气然后摇了摇头：“我什么都不知道，被你们取走脑子后我就失忆了。”

　　结果孙仲文听完了这句话先是沉默了3秒，然后他的瞳孔都在地震，有些惊慌的看着周墨：“你已经死了？你在跟我开什么玩笑！难道不是你哥用的替身骗过我们吗！”

　　乱了乱了！

　　全都乱套了！

　　周墨一巴掌拍在了自己脑门上，怎么这事情好像越来越离谱的样子……

　　“脑子哥……”

　　在周墨的轻声呼唤下，在孙仲文惊恐的眼神下。

　　周墨的脑壳打开了一道裂缝，两个眼球被抽了出来，脑子哥闪亮登场。

　　原本还镇定的孙仲文，此刻从嘴里喊出了周墨在廖峰还有李亚口中都曾听到过的疑问。

　　“你到底是什么鬼东西！”

　　周墨盯着两个空荡荡的眼眶扯了扯嘴角：“我也想知道……”

　　一开始周墨本以为自己可能是索命的恶鬼，只要找回自己的脑子就能安心的上路了。

　　后来发现他发现自己就是活人，在了解到潜意识怪物之后，周墨觉得自己大概率应该是某种潜意识怪物吧。

　　可是自从被带上了金属圆环后，周墨清楚的意识到他可能潜意识怪物都不是了。

　　本来周墨也不想细想这件事，都穿越了，谁管过自己是怎么来的？

　　可是逐渐了解了这个世界的世界观后，周墨开始意识到了不妙，再加上刚才孙仲文说的内容……

　　‘我怕不是刘天佑的某个实验产物……’

　　看着周墨那足以让人做噩梦的模样，孙仲文足足花了5分钟终于让自己平静下来。

　　他有些惊恐的看着在桌子上面挥动眼球脑子哥，嘴唇蠕动了好半天才问出来：“所以这个脑子是刘天佑的？”

　　周墨点了点头：“没错，是我从李亚手里拿来的。”

　　“不过这些都不重要，我只想拿回我的脑子。”

　　坐在对面的孙仲文脸上的恐惧还没褪去，他却咯咯咯的笑了出来。

　　“竟然变成了这个样子吗……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“恐怕无论是我们还是他们，都没有想到事情会变成现在这个样子吧！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“至于你的脑子就不要想了，因为他已经代替了你哥的脑子，送到了一个谁也不知道的地方！”

　　看着孙仲文脸上的表情逐渐变态，都不用周墨说话，脑子哥跳过去就是一眼球锤在了孙仲文的脸颊上！

　　孙仲文整个人倒飞出去摔在沙发旁边的地上，牙齿都飞出来了几颗可他却依旧止不住的狂笑。

　　“这真的太有意思了！”

　　周墨站起身用两个黑洞洞的深渊看着孙仲文说道：“我已经失去耐心了孙老师，请告诉我我的脑子被你放到哪里去了？这一切到底是怎么回事？”

　　孙仲文吐出一口血水，挣扎着站了起来：“呵呵呵。”

　　“你想知道？那我就告诉你……”

　　“我们和你哥做了一笔交易，让我们找一个能够代替他脑子的方案，而他把自己的脑子交给我们来研究。”

　　“我们思来想去也只有你这个和他拥有同样血脉的脑子才能够代替他了，于是我们在杀死他之后，就立刻找到了你！”

　　孙仲文的表情有些疯癫：“你知道吗？这件事情其实是你哥默许的。”

　　“在看到你的时候，我以为这一切都是你哥的阴谋……”

　　“没想到啊没想到，原来是你哥的实验已经成功了！”

　　“原来那群王八蛋一直禁止我们研究大脑，原来是因为这个原因啊……”

　　孙仲文一直在说模棱两可的话，只剩周墨的耐心逐渐被消耗光了，脸上那两个漆黑的孔洞眯成了一条缝隙。

　　“既然你不愿意说的话，那我就取走你的脑子自己看吧，”

　　谁知道孙仲文突然看向了周墨身后轻笑着摇了摇头：“要杀我还用不着脏了你的手，你不能因为我这条烂命搭上自己的未来。”

　　孙仲文的话音刚落，外面忽然响起了警笛声，红蓝色的灯光透过窗户照耀着屋子里。

　　脑子哥见状一时间有些犹豫是要回到周墨的脑袋里，还是应该先干掉这个孙仲文再说。

　　周墨冷冷的“盯着”他：“你刚才报警了？”

　　孙仲文呵呵一笑：“这确实是我失误了，如果你早点让我看到你的脑子，我就躺在这里让你杀了。”

　　“不过现在倒是也来得及，赶快让你的脑子回去吧，然后把我抓起来送给外面的城卫队。”

　　“你放心，在看到你这副样子的那一刻起，我和你就是一伙的了，你的事情我是不会告诉他们的。”

　　周墨恨得有些牙痒痒，早知道他就不应该问这些废话直接敲开孙仲文的脑壳，虽然这么做的结果很有可能是自己从此断送了未来。

　　周墨时间弄不清楚孙仲文到底想要干什么，好像从他见到自己的脑子后就开始变成了这副样子。

　　“周墨！周墨你还好吗？”

　　门外是夏安有些焦急的声响。

　　脑子哥对着周墨比划了一个眼神，然后飞速地钻到了脑壳里归位：

　　交给我，今晚给他灭口就行。

　　周墨也知道现在只能这样了，他深吸了一口气看着旁边还在微笑的孙仲文：“你别耍什么花招。”

　　谁知道孙仲文却丝毫不慌，反而背过身去将自己的双手叠在一块。

　　“我没开玩笑，我真的和你是一伙的。”

　　“有些话等会儿就不方便说了，不过有一条信息我觉得必须要告诉你。”

　　“要我们拿走你哥脑子的人，或许和你是同类。”

　　周墨心中一惊：“你什么意思？”