第47章 刘天佑也干了

离开城卫队后，周墨没有任何犹豫就前往了天佑研究中心。

　　开什么玩笑，刘天佑的脑子连同眼睛就在他的脑袋里，这要是不去看一看有点太说不过去了。

　　也就得亏周墨现在出门有戴帽子和墨镜的习惯，不然就会被路人看到他的脑壳和眼睛一抽一抽的。

　　原因无他，脑子哥笑得都快控制不住眼睛了。

　　尤其在想到夏安信誓旦旦的说“你注定白跑一趟”的时候，脑子哥当时就差点绷不住了。

　　当周墨骑着小电驴来到天佑研究中心的时候，这里已经被拉上了警戒线和封条，门口只有两个保安在抽烟。

　　看到周墨过来，两人连忙掐掉伸出手来阻挡：“这里不能进！”

　　周墨拿出城卫队开的证明微笑着说道：“我是城卫队雇佣的侦探，来这里调查一下案件。”

　　两个保安好奇地看了周墨两眼，又看了看那份证明有些疑惑的说道：“不是都已经排查过好多次了吗？怎么还要让侦探来查？今天是怎么了……”

　　周墨原本不打算在这里浪费时间，听到两个保安的话顿时觉得有些不妙：“今天还有人来过？”

　　保安楞楞地点了点头：“对啊，就是城卫队的人，才刚走没多久。”

　　城卫队？

　　周墨的眼神顿时变得犀利了起来，据他所知城卫队没有这个闲工夫，最近都在为了食脑魔的案件忙前忙后哪有功夫来调查研究中心？

　　不过周墨并没有声张，轻声问道：“他们来了怎么没跟我说一声？来了几个人啊？有没有带走什么东西？”

　　保安也没多想，稍微琢磨了一下说道：“就来了一个穿着城卫队制服的，说是来拍个照片，进去了没一会儿就出来了。”

　　“就拿着相机拍了几张照片，然后很快就走了，没见他带走了什么东西。”

　　说完保安也反应过来了，皱着眉头：“你问这么多做什么？”

　　周墨微笑着摇摇头：“没事，我就是随口问问。”

　　比起纠结这个城卫队的人有没有问题，还是尽早去看看那个秘密实验室更重要，等结束之后再和夏安确认吧。

　　周墨进入了研究中心，一路打着手电来到了地下二层。

　　因为研究中心已经被贴上封条，这里大部分电路都已经被切断，只留下了用于维持设备运转的电路。

　　就在周墨才刚刚走下楼梯准备向着夏安的路线去找那个秘密实验室，这时候脑子哥却掀开了脑壳跳了出来。

　　“喂！这个时候要是被人看到就麻烦了！”

　　周墨连忙看了看左右，确定周围没人后才终于松了一口气。

　　脑子哥却没有理会周墨的慌张，而是趴在地上用眼球仔细地观察着地面。

　　周墨好奇地将手电打了上去，结果正好看到了一组很新鲜的脚印。

　　因为城卫队这里已经封锁了起来，没有人打扫让走廊的地面落上了一层灰尘，正好能够清楚地看到那个脚印清晰的边缘。

　　周墨心里微微一惊，这显然是保安口中的那个城卫官留下来的！

　　脑子哥对着周墨做了个跟上的眼神，然后周墨打着手电筒一路跟随着脑子哥来到了一间贴着封条的储藏室门口。

　　而这里正好就是那个秘密实验室的入口。

　　一人一脑对视一眼，脑子哥立刻爬到封条上面仔细地观察了一下封条，用眼球轻轻一撩那条就直接掉落下来。

　　当打开门后，可以看到整个储藏室已经被翻的乱七八糟，货架直接被推开露出了亮着光的电子锁。

　　哦吼！

　　“看来那个城卫官很有问题……”

　　周墨沉思的片刻并没有着急去打开电子锁，而是拿出手机将这里的情况仔仔细细地拍了下来，甚至还绕过了地上的脚印没有破坏。

　　做完这一切，周墨和脑子哥才来到了电子锁面前，上面有一个摄像头正闪着红色的光亮。

　　“去看看门有没有被打开的痕迹。”

　　脑子哥很听话的沿着墙壁爬到了电子锁附近仔细地研究了一圈然后对着周墨摇了摇眼睛。

　　周墨这才跨过了一地的障碍物来到了电子锁面前，脑子哥不用周墨指挥就兴奋的将眼球怼了上去。

　　在周墨期盼的眼神下，摄像头发出了滴滴的声响，很快墙壁就向后离开了一条缝隙！

　　周墨的嘴角不由得挂上一抹笑容：“果然没问题！”

　　这扇门完全是一扇10公分厚的金属大门，与其说这是秘密实验室的大门，不如说更像是金库大门，不用正常手段想要打开是一件很困难的事情。

　　周墨伸手推开大门，秘密实验室中忽然亮起了灯光。

　　脑子哥一起走了进去，周墨才发现这里赫然就是记忆中刘天佑对着自己做实验的地方！

　　当周墨才刚刚一脚踏入到实验室内部的时候，门后的大门突然关闭！

　　周墨连忙回头却发现已经来不及了，大门上传来咔嚓咔嚓的声响，周墨完全被锁在里面！

　　‘坏了！’

　　‘这不会是刘天佑的陷阱吧？’

　　仔细看了一眼周围并没有其他的出口……

　　脑子哥扬起眼球就准备破门，周墨摆摆手阻止脑子哥：“先不着急，咱们先看看这里究竟有什么再说，况且你的眼球也未必能够砸开门。”

　　脑子哥用眼球碰了碰金属门，衡量了一下两者之间的差距之后觉得周墨说的有道理。

　　于是一人一脑分头行动，开始仔细的检查这间实验室里的遗留的物品。

　　之前实验室没有什么特别的研究器械，只有一些桌子还有零散的文件。要说最引人注意的就是放在中间的那把椅子四周散落的血液，还有一个上锁的保险箱。

　　一人一脑搜索了一圈最后看向了那个放在屋子最中心的那把椅子，椅子旁边的小推桌上放着一个上周墨有些眼熟的洋酒瓶还有一把遥控器，剩下的就是在地上散落的各式各样的开颅工具了。

　　别的东西都还好说，但那个白色的遥控器放在这个位置让人很难不注意到。

　　脑子哥稍作犹豫后爬了过去一眼球按在上面。

　　刺啦！

　　挂在墙壁上的电视机忽然打开，刘天佑一手拿着脑壳，脸上满是鲜血顶着黑洞洞的眼眶一脸微笑的说道。

　　“小墨，好久不见。”