第44章 WTF

“刘天佑是‘他们’的一员？”

　　夏安惊叫了一声。

　　周墨心中道一声：果然。

　　孙仲文在受到袭击前似乎就要说这个内容，结果还没说出口就被灭口。

　　当然周墨其实早就猜到了有这个可能。

　　之前和孙仲文聊天的时候，虽然他没有明确地提起这件事情，但是隐隐给了周墨这种感觉。

　　陈秀点了点头：“没错，刘天佑与其说是被人惦记了脑子，不如说是‘他们’在铲除叛徒。”

　　“总局其实在早些时候就接到了一个匿名的举报，说有人在暗地里控制科研界，希望城卫队能够调查这件事情。”

　　“但很可惜因为是匿名举报而且因为一些莫名其妙的原因，这封举报信被雪藏了，然后就不了了之了。”

　　“直到总局接手食脑魔的案件后，终于确定发送匿名信的人就是刘天佑博士。”

　　夏安一脸不可置信：“有人控制科研界？这怎么可能！”

　　陈秀从夏安的抽屉里拿出了一根烟点上：“我说了你就当故事听，别管合不合理可不可能。”

　　“周墨，你应该听到孙仲文在临死前说的那句话了吧？”

　　“他提到了，人类空白的历史。”

　　周墨一愣，没想到陈秀的耳朵这么尖：“我确实听到了。”

　　陈秀点了点头：“他说的不是空白的历史，这句话的完整版本是‘人类诞生至今跳跃过的历史进程’，当然他这么对你说只不过是为了方便你理解。”

　　“三年前，一个叫做杜玲的生物学家死在了合源市，在死之前她拼尽全力留下了这句话，她没有写下凶手的姓名和线索，只留下了这么一句让人耐人寻味的话。”

　　“而后来，她的脑子也丢失了，城卫队花了很大的功夫才把这个消息压下来。”

　　陈秀的语气多少有些无奈，而旁边的夏安则是眼球颤颤。

　　原来科学家被暗杀那么早就开始了！

　　“这岂不是说，孙仲文所说的有可能是真的……”

　　陈秀摇了摇头：“不知道，不过城卫队这些年一直在暗地里调查，只可惜没什么进展。”

　　说着陈秀又看向了周墨：“我觉得或许你能够查到一些内容，在调查的过程中能够唤醒你丢失的记忆也说不定，你现在还记得你哥跟你说了什么吗？”

　　周墨尴尬地抽了抽嘴角：“你们恐怕不知道我听到这个消息的时候有多震惊，我一点记忆都没有……”

　　陈秀点了点头。

　　确实。

　　如果周墨有这些记忆，那也不至于让夏安搞出这么大的误会。

　　其实陈秀现在的压力也很大，因为高层把这个烂摊子彻底交到了她的手上。

　　食脑魔这个案子必须得结案，毕竟连续死掉了好几位有名的人物，城卫队承受了不小的压力。

　　可问题是谁都能够看出来，这起案子的背后隐藏着更大的阴谋。

　　食脑魔不是一两个人，而是一个组织。

　　说句大逆不道的话，在高层的眼中凶手能不能抓到都只是小事，重要的是脸面问题。

　　虽然现在城卫队可以假装食脑魔的案件结束了，可以应付那些受害者的家属了。

　　那以后呢？

　　谁又能保证现在结案之后食脑魔不会再杀人取脑？

　　城卫队的办案能力早就被人诟病了，要是城卫队有用的话，也不会诞生侦探执照这种东西了。

　　现在周墨的出现完美解决了这个问题。

　　周墨属于编外人员，而且对于食脑魔的案子又足够执着。

　　让他去调查不会引人注意，而且本身又有点邪门的能力还早早的就成为了深潜者。再让夏安配合一下工作，这样城卫队的里子面子都有了。

　　就算找不到食脑魔，至少周墨那邪门的运气也能让城卫队的业绩好看一点不是吗？

　　呵。

　　城卫队是为了秩序诞生的，从来都不是为了正义。

　　摇摇头甩掉这些乱七八糟的想法，陈秀看了一眼手表：“时间差不多了，我还要去跟上面汇报情况。夏安你带着周墨看一下那段视频，看看能不能让他想起点什么事情。”

　　“食脑魔的案件不着急，周墨你可以试着帮帮夏安调查资料的案件，或许能从其他方面有所突破也说不定。”

　　说完陈秀就离开了城卫队，这让夏安终于松了一口气。

　　眼神复杂地看着周墨：“之前真是对不起了。”

　　到现在夏安才算是真正诚心诚意地对着周墨道歉。

　　既然周墨是刘天佑的弟弟，那么周墨身上的所有谜题都得到了答案。

　　无论是对于丢失的东西的执着，又或者是超出常理的初次深潜都可以用刘天佑来解释。

　　周墨倒是无所谓的摆摆手：“没关系，下次注意就行。”

　　夏安嘴角抽了抽：“今天的事情有点多，等这边都忙完了我再给你申请奖金和署名，要不要先看看视频？”

　　周墨表情严肃地点了点头：“请务必。”

　　说实话周墨自己其实都不太相信他能是刘天佑的弟弟，这俩人之间的差距实在是太大了。

　　夏安从抽屉里拿出了硬盘插在电脑上，然后十分郑重地对着周墨说道：“视频里的内容有不少疑点，可惜的是你现在失忆了，你看能不能想起点什么事情。”

　　夏安拿上一根烟坐到了远处，给周墨留下了足够的个人空间。

　　周墨点开视频，跳过了前面空白的内容直接来到了他出现的那个画面上，两人刚刚来到实验室内就爆发了争吵。

　　…………………………

　　刘天佑和周墨才刚刚进入实验室，周墨就有些不耐烦的问道：“你叫我来这里干什么？”

　　刘天佑叹了口气：“我知道你现在对我不满，但你应该明白父亲不是故意丢下你的，我花了几年时间才终于找到了你……”

　　周墨呵呵笑了一声：“是吗？可是你觉得我需要让你找到吗？我这辈子追求的是真理，而不是什么可笑的家庭和亲人！”

　　刘天佑的表情有些痛苦：“你追求的真理都是虚假的，你想要的我都可以给你，你没必要……”

　　周墨愤怒地拍着桌子：“你闭嘴！那是我所追求的一切！我想要的我可以通过自己的双手得到，不是你怜悯的施舍！”

　　“你现在拥有的一切，真的属于你自己吗？”

　　刘天佑的身体一颤：“我……我，你要相信我……”

　　周墨冷笑一声双手插着口袋离开了实验室，刘天佑则是无力地撑着桌子低着头。

　　画面到这里戛然而止。

　　而这时周墨脑袋里的那位却在轻轻颤抖。

　　轰！

　　记忆开始涌入脑海……

　　“小墨，你收手吧。”

　　“你不能再当那些人的狗了，原初真理对于脑子的需求是永无止境的……”