第41章 爱因斯坦？戴因斯坦？

夏安焦急地在别墅门外等待着，就在她准备让手下冲破大门进去营救的时候，就见周墨推开了大门，反手抓着孙仲文的胳膊和肩膀从里面走出来。

　　“周墨！”

　　“快上去拿人！”

　　夏安激动的叫了一声，然后又对着身后的城卫队喊道。

　　周墨心情复杂的看着城卫队接走了孙仲文，完全没想到事情竟然会发展成这个样子，孙仲文偷偷地报警打乱了他的所有计划。

　　夏安一时间也心情复杂的来到了周墨的身边：“你没事吧？你没和食脑魔发生冲突吧？”

　　周墨做了几个深呼吸终于调整好了心态，有些惊奇的看着夏安问道：“你知道孙仲文是食脑魔了？”

　　夏安有些无奈：“本来是不知道的，但是看完视频后我就想立刻联系你，可是你的手机怎么都打不通。”

　　“等我让张怀安把那个女人带回来问过话之后，就猜到你恐怕已经找到那个熟悉的声音了，所以我就立刻带人过来帮你。”

　　夏安现在有种无力感，他们城卫队花了这么长的时间都没能找出线索抓到凶手，可是周墨短短几天时间不仅连续破了两起案子，甚至连第二个凶手都已经抓住了。

　　这让夏安这个城卫队队长感觉脸面都已经丢尽了，可事实就摆在这里她毫无办法。

　　“原来是这样啊……”

　　周墨强行挤出了一个笑容，在心里却纠结着是不是该跑了，根本没注意到夏安所说的视频。

　　没能干掉孙仲文是周墨最大的失误，他现在切身实际的体会到了什么叫做反派死于话多。

　　孙仲文知道太多的秘密了，一旦接受审讯，脑壳里的脑子能够跑出来这件事情肯定会被说出来，到时候无论是李亚的死还是廖峰的死都会指向他身上。

　　一旦被戳破，那周墨现在拥有的平静生活就彻底完蛋了。

　　难道现在要回家带着脑子跑路？

　　这看上去好像是周墨唯一的选择了，但他知道自己如果这个时候突然跑路，肯定会被夏安发现的。

　　这个女人虽然能力不怎么样，但是疑神疑鬼的本事却不小。

　　就在周墨思索的时候夏安轻轻拍了拍他的后背：“走吧，一起去队里做个笔录。”

　　抓住食脑魔的事情实在是太大了，就算是为了顺畅地走完程序，周墨这个笔录也必须得做。

　　现在想溜也不太现实周墨只能叹了口气：“好吧。”

　　周墨坐着城卫队的专车脑袋里面思考着该如何编造笔录的时候，却看到已经有几辆看上去就十分高级的车辆停在了中山街城卫队办事处的门口。

　　周墨才刚刚下车，一个穿着城卫队制服的中年女人走过来用力地拍着他的肩膀：“你很不错，只要能够确定这个人是食脑魔，你预备役侦探的证件很快就会发下来。”

　　周墨还有些懵，旁边的夏安低声说道：“这位是城卫队的局长，陈秀。”

　　怎么这种大人物都来了？

　　周墨眼皮跳了跳，僵硬地挤出笑容：“陈局长您好。”

　　陈秀微笑着点了点头，然后严肃地对着旁边的夏安说道：“立刻开始审讯程序，这件事情必须尽快有一个结果。”

　　周墨心里咯噔了一声，怎么这么快就要审讯了？

　　而旁边的夏恩却神情复杂地对着周墨点了点头：“你也一起来吧，毕竟这件事情和你有关。”

　　周墨脸上的表情有些难看，最终也只能点点头：“好的。”

　　这下是真的麻烦了。

　　城卫队上下似乎很重视这些案件，孙仲文被马不停蹄的关进了审讯室，夏安和还没完全康复张怀安已经坐在了孙仲文的对面。

　　周墨和陈秀以及几个城卫队的成员，在隔壁的屋子里透过单面玻璃紧张的看着里面的情况。

　　还不等夏安询问，缺了几颗牙孙仲文笑了笑说道：“让周墨来和我对话，不然我什么都不会说，让他来坐在这里，我把我知道的一切都告诉你们。”

　　正在隔壁看着这一切周墨心脏都提到了嗓子眼里，这个孙仲文到底想要干什么？

　　夏安的表情顿时变得阴沉刚想要怒斥孙仲文不识抬举，陈秀却拿起了旁边的话筒说道：“答应他。”

　　陈秀转过头对着周墨点点头：“虽然不知道他为什么非要见到你才愿意说，但我想你应该也很想知道他为什么要袭击你吧。”

　　周墨刚想张嘴拒绝，可是却看到陈秀那面带微笑的眼中写满了不容置疑的冷冽。

　　食脑魔接二连三的杀死了有名的大人物，陈秀不知道承受了多大的压力。

　　现在为了能够解决这些案子，她可不管周墨是怎么想的。

　　事情都已经发展到了这个地步，也由不得周墨拒绝了。

　　周墨只能硬着头皮点点头：“那我去试试吧。”

　　而这个时候周墨脑袋里的脑子哥想得却是一会儿要砸碎几道锁才能逃出去。

　　周墨来到审讯室，夏安起身拍了拍周墨的肩膀然后，将一枚耳机交给周墨后就带着张怀安离开了。

　　当周墨坐在椅子上带上耳机的那一刻起，对面孙仲文就露出了一个满意的微笑。

　　“好，既然你来了那我就可以大方承认了。”

　　“我就是你们一直要找食脑魔，那些人全都是我连同李亚一起杀的。”

　　说到这里孙仲文忽然顿了顿，然后意味深长地看着周墨继续说道：

　　“包括李亚，廖峰还有张硕。”

　　周墨微微一愣。

　　‘他竟然帮我顶罪了？’

　　‘这究竟是什么意思？’

　　还容不得周墨细想，耳机里就传来了陈秀的声音：“问问他为什么要这么做。”

　　周墨吐出了一口浊气，让自己的心情平静下来问道：“你为什么要这么做。”

　　孙仲文轻笑着摇了摇头：“不是我想要这么做，而是有人让我这么做的。”

　　旁边屋子里夏安眉毛已经拧到了一起，可是站在她旁边的陈秀脸色阴沉的仿佛能够滴出水来：“果然……”

　　不用陈秀提醒，周墨就开口问道：“是什么人让你这么做的？”

　　孙仲文长叹一口气：“在说起这件事之前，我先给你们讲一个故事吧。”

　　“你们有没有听过著名科学家戴因斯坦在死后，大脑被人窃取的故事？”