第42章 小心聪明人

“作为现代物理学最重要的一个标志性的人物，戴因斯坦在死后原本是要进行火化的，可是负责给他解剖的哈维医生偷走了他的大脑。”

　　“当哈维所做的事情暴露的时候，一切都已经晚了。”

　　“戴因斯坦的大脑已经被切成了240片……”

　　“可是是真的如此吗？”

　　孙仲文的半边脸颊已经高高肿起，眼睛都快要看不见了。

　　可是他那低沉又富有磁性的声音，让在场的所有人心底都莫名的升起了一股寒意。

　　这个时候在旁边房间里的陈秀再也忍不住了，直接越过了周墨打开了广播质问道：“这只不过是一百多年前的故事！这和现在的案子有什么关系？”

　　“呵呵……”

　　孙仲文笑着摇摇头，眼睛死死的盯着周墨说道：“真的没关系吗？如果我说偷走戴因斯坦大脑的人，和让我杀人取脑的人是一伙人呢？”

　　“他们能够随意控制着我们这些研究人员的未来，仅仅只是因为我不愿意加入他们，就断送了我的科研生涯变成了一位配音演员！”

　　“就因为我那遥不可及的科研梦，他们又给我开出了条件，答应我只要我能杀了刘天佑取出他的脑子送给他们，就能让我重新变成一位研究人员！”

　　旁边的房间里夏安捏着拳头一脸怒气：“这个混蛋究竟在说些什么东西！他这样的鬼话又有谁信？”

　　而陈秀则是皱着眉头不知道在思索着什么。

　　只有坐在孙仲文面前的周墨在短暂的沉默后问道：“为什么你只提到了刘天佑，其他人呢？我实在不理解你难道对于研究这么执着吗？甚至为此不惜杀人。”

　　孙仲文长叹一口气：“其他人只不过是用来充数的，毕竟他们对于脑子的需求是多多益善。”

　　“至于你说的杀人嘛……”

　　“呵呵，这么跟你说吧。”

　　“就算我不做这件事情，你以为他们就不会找其他人来做了吗？”

　　孙仲文低垂着眼帘，抬起头看着墙上的时钟表情变得有些骇人：“既然别人也可以做，那为什么掌握这个机会的人不能是我呢？”

　　“反正我有这个能力，也有这个资源。”

　　咚！

　　旁边的房间里传来了沉重的声音，显然是有人在捶着桌面发泄自己的情绪。

　　很显然是被孙仲文的猖狂给气到了，至少到目前为止孙仲文没有展现出一丁点的认罪态度，反而是让大家都看到了他对法律的无视。

　　坐在他对面的周墨却不认为他杀人的理由就只是这么简单而已。

　　从孙仲文替他背下来杀死廖峰他们的罪名后，周墨就确信孙仲文之前说的“我们是一伙人”的话了。

　　‘孙仲文和食脑魔不是一条心的……’

　　‘最关键的一点孙仲文并没有说，他们偷偷将我的脑子和刘天佑的脑子掉包在进行着某种实验……’

　　‘如果说食脑魔真的有孙仲文说的那么可怕，那他们为什么要冒着风险进行实验呢？’

　　‘孙仲文李亚还有廖峰，都已经被剔除了研究人员的行列，进行实验能给他们带来什么收益吗？’

　　周墨正思索着忽然他想起来自己看到刘天佑的那段记忆里曾经说到的话。

　　【“或许大脑就是解开这一切秘密的关键所在，希望我的付出还有我的死是值得的。”

　　“反正他们也不可能放过我。”】

　　大脑是解开一切秘密的关键……

　　食脑魔有可能是我的同类……

　　周墨身子一颤，他有些震惊的看着孙仲文。

　　‘我懂了！’

　　‘孙仲文他们的真正目的，是要把食脑魔揪出来！’

　　周墨脑中那破碎的线索在这一刻终于连接在一起！

　　孙仲文这些人不知道因为什么原因被食脑魔强行踢出科研界的，他们一直心里怀有仇恨。

　　对于他们这些曾经的科研人员来说，这个科学家的身份就是他们的一切。

　　孙仲文他们发现了食脑魔可能和我一样，于是强行换了刘天佑的脑子在私下里进行研究，只是没想到刘天佑提前做了某些手脚，正好遇到了穿越过来的我……

　　呼……

　　周墨吐出了一口气，这个谜团终于在今天解开了。

　　当然能解开这个谜团的也只有周墨，隔壁屋子里面的几个人此时只有满腔的怒火。

　　陈秀终于又一次拿起了话筒，她愤怒的声音传进了审讯室的广播中。

　　“孙仲文！你这是在藐视司法藐视法律！无论你有什么理由，你知不知道你这么做的后果是什么！”

　　孙仲文又看了两眼时钟，嗤笑一声：“所以我说你们根本就不懂他们拥有多么可怕的能力和权力。”

　　“就以我现在告诉你们的内容，我都活不过今天晚上。”

　　“你让我拿什么相信你们？我就算把他们的存在告诉城卫队，你们有能力找出他们吗？”

　　“破几个案子都那么费劲，你指望我相信你们？”

　　“简直可笑！”

　　旁边屋子里的所有人脸上的表情都不怎么好看了，短短的几句话就像是几个响亮的耳光来回扇在他们的脸上。

　　不过周墨这个时候也顾不上他们了，想了想低声问道：“为什么他们非得要刘天佑的脑子呢？刘天佑作为当前最知名的科学家，这个时候被人杀死了肯定会引起很多的注意吧？”

　　“应该有比刘天佑更好的选择才对。”

　　孙仲文听完周墨的话忽然哈哈大笑：“终于问到点上了！”

　　“为什么呢？”

　　“因为刘天佑也曾是……”

　　孙仲文的话还没有说完，忽然感觉到一股强烈的恶意在审讯室里弥漫着！

　　紧接着，所有人就看到一双漆黑的手从天花板上伸下来死死的掐着孙仲文，尖锐的指甲直接刺破了孙仲文的脖子！

　　殷红的血液喷射出来，旁边的房间里传来了惊叫声。

　　“不好！潜意识怪物！”

　　周墨起身就想要去救人，可是他的面前却有一道栅栏拦住去路。

　　该死的！

　　他还不能死啊！

　　咚！

　　审讯室的大门被一脚踢开，夏安眼神冷冽的拿着枪冲进来瞄准了天花板上的那两只大手扣动扳机。

　　砰砰砰砰砰！

　　夏安毫不犹豫地开枪，子弹十分精准的直接将那两只手臂给打断了，可是孙仲文已经趴倒在审讯桌前抽动着身体。

　　连忙打开栅栏周墨一同冲进去，两人用手捂着孙仲文的脖子，可是鲜血却止不住的涌了出来。

　　“医生！医生呢！”

　　夏安焦急地喊着，门外已经乱作一团。

　　可是这个时候孙仲文用力地看着周墨，拼尽全力从嗓子里挤出了一段话。

　　“我只是……想要绑架……”

　　“真正……杀你的……”

　　“另有其人……”

　　“小心……聪明人……”

　　“人类……空白的……历史……”