第45章 和脑子开个会

周墨差点从椅子上摔下来，刚才那段记忆……

　　旁边的夏安看到周墨一个踉跄，连忙起身问道：“你没事吧？”

　　周墨努力让自己的表情看上去正常：“我没事，好像有点低血糖。”

　　夏安看了一眼天色：“你也确实忙了一天，要不要一起吃个饭？”

　　周墨挤出一个强行的笑容：“不用了，我得抓紧回去和我的脑子开个会。”

　　夏安以为周墨只是在调侃：“今天发生的事情有点多，你确实需要好好想一想。”

　　周墨深吸一口气，忽然想起来孙仲文于是问道：“孙仲文的尸体……”

　　夏安将烟头掐灭叹了口气：“不出意外的话会留在城卫队里，最近几天我们会连夜看守他的尸体，看看会不会有人来偷走孙仲文的脑子。如果这两天没有的话，就会尽快安排火葬。”

　　“不过我想这么明显的陷阱，对方应该也不敢下手吧。”

　　听到夏安这话，周墨嘴角抽了抽：“小心一点是应该的，没什么事我就先回去了。”

　　夏安点了点头：“那你就先回去休息吧，过两天来队里签个名领奖金，估计这一次你能领到的奖金不少呢。”

　　周墨现在完全没心思管奖金的事情，整个人恍恍惚惚的离开了城卫队骑着小电驴回了家。

　　顺路去买了一箱葡萄糖，等回家之后周墨掀开了脑壳放出来脑子哥，然后又打开冰箱对着里面两个正在打瞌睡的脑子说道：“起来，我们开个会。”

　　不过一会儿在餐桌上就摆上了三口倒满了葡萄糖的锅，每一口锅里面都放着一个脑子，现在周墨急需有人来帮他捋清思路，已经顾不上这个锅还能不能用了。

　　周墨顶着两个黑洞洞的眼眶还有翻盖的脑壳，一脸严肃地看着锅里的脑子将今天已经发生的事情全部讲出来。

　　“情况就是这么个情况，你们觉得接下来咱们该怎么办？”

　　“现在我不仅变成了刘天佑的弟弟，甚至貌似还成为了‘原初真理’的人……”

　　原初真理不出意外就是食脑魔的组织名字，这名字一听就知道不简单。

　　说到这周墨自己也崩不住了，一巴掌拍在自己额头上捂着脸。

　　在得知这个消息的一瞬间周墨那已经死去的上辈子记忆开始复苏，自动脑补出了黄金八点档的戏码。

　　加入组织的哥哥功成名就，发现了组织的阴谋开始寻找亲人和自我救赎。

　　等到找到弟弟后，却发现弟弟成为了组织的打手，为了救赎弟弟选择自我牺牲……

　　“这到底是什么苦情兄弟的狗血剧情啊！”

　　狗脑子和医生脑子（廖峰脑子）齐齐地看向了脑子哥。

　　脑子哥飘在葡萄糖上面，用两个眼球做了个耸肩的动作：关我屁事，我就只是个脑子，事情是刘天佑干的。

　　医生脑子慢吞吞的打了个眼神：记忆呢？

　　脑子哥翻了个白眼：说的好像你们有记忆一样，我哪知道记忆藏在哪？

　　重现记忆脑子哥也没办法控制，貌似得有什么特殊的机制才能触发。

　　脑子哥用眼球敲了敲锅的边缘：说正事，你们有没有什么头绪？

　　狗脑子：出去玩？

　　医生脑子一眼球砸在狗脑子身上：没你的事。

　　医生脑子看向周墨：还打算把脑子找回来吗？

　　周墨深深地叹了口气，但语气十分坚定：“找回来！必须找回来！”

　　脑子哥挠挠头：从目前看来想要把你脑子找回来难度有点大，要不想办法把孙仲文的脑子掏出来看看记忆？

　　周墨思索了良久还是摇了摇头：“不行，现在城卫队把孙仲文的脑子当作是鱼饵，我们不能冒这个险。”

　　狗脑子双眼深邃：我可以去溜他们，你们去偷。

　　脑子哥无视了狗脑子：那就没办法了，现在线索全断了。

　　医生脑子思索了片刻：倒也不是全断了，还有那封举报信。

　　周墨摸着下巴：“确实，虽然陈秀只是提了一嘴，但我总觉得这封信有问题，刘天佑应该不至于用这么低级的手段来对付食脑魔。”

　　周墨将胳膊肘放在桌面上十指交叉：“先让我来整理一下思路。”

　　“孙仲文他们是为了报复食脑魔才愿意当这个杀手的，而刘天佑是准备背叛食脑魔才被孙仲文他们盯上的，刘天佑是自愿被杀，并且在被杀之前还对自己和弟弟做了实验。”

　　“很显然，刘天佑的实验结果就是脑子哥，而我的实验结果就是我现在这副德行。”

　　“而刘天佑对于孙仲文他们来杀我这件事情保持默认态度，那就是说明他极有可能知道会是现在这个结果。”

　　“我们换位思考一下，假如我是刘天佑。”

　　“准备背叛一个势力庞大的组织，会选择用举报信的方式引起官方注意吗？”

　　“刘天佑作为深潜者之父的身份，应该有不少办法才对，匿名的举报信多多少少有些刻意了。”

　　“从刘天佑孙仲文以及陈秀那个讳莫如深的反应来看，食脑魔又或者是原初真理似乎已经渗透到了相当高的层次，刘天佑应该很清楚匿名举报信不会有任何作用。”

　　医生脑子：确实。

　　脑子哥：听不懂但觉得你说得对。

　　狗脑子：？

　　不过周墨却不管这么多依旧自顾自地思索着：“刘天佑不会犯这么低级的错误才对，因为是匿名信只有他死了才能将这封信联想到他身上……”

　　“所以这根本不是什么举报信，这很有可能是刘天佑留下来的线索！”

　　想到这儿周墨的思路顿时通畅了。

　　“现在想想线索还真不止是这一点，至少到现在为止那个创合研究中心到现在为止还没有出现。”

　　“而且孙仲文在临死之前说过，他让张硕来只是为了绑架我，让张硕来杀我的另有其人……”

　　周墨一时间感觉神清气爽：“脑子多了就是好使，感觉能够调查的方向还很多嘛。”

　　三个脑子面面相觑：我们有啥用？

　　不知道啊！

　　不过想到这里周墨不由得将“目光”看向了有些呆滞狗脑子：“你恢复好了吗？我觉得我们需要多培养一下感情了，看什么时候能把你的其他记忆钓出来。”

　　狗脑子不是很能理解，但两个眼球里还是露出了清澈的愚蠢：

　　能出去玩吗？