第43章 彻底洗清嫌疑

孙仲文脖子上的伤口实在是太大了，当孙悦挤进审讯室的时候他已经没了呼吸。

　　那个潜意识怪物也早已经逃之夭夭，城卫队上上下下竟然没有一个人发现潜意识怪物究竟是怎么混进来的。

　　孙仲文就算是死了，他的耳光也依旧在所有人脸上左右开弓，将城卫队打得脸面无光。

　　真就活不过一个晚上。

　　那群人真的是手眼通天。

　　“查！给我彻查！”

　　“绝对不能让凶手继续逍遥法外！”

　　“我要孙仲文近期的所有行动轨迹，一定要查到他把脑子送到了什么地方！”

　　陈秀胸口上下起伏着快速地下达命令，然后眼神复杂的看着周墨和夏安：“到办公室，我有话要对你们说。”

　　周墨心情复杂的跟随着夏安来到了办公室，孙仲文的死给了周墨极大的冲击力。

　　‘原来孙仲文早就预料到食脑魔会来杀他……’

　　‘怪不得当时他说不要让我脏了手。’

　　‘替我背下了所有黑锅……’

　　孙仲文这一手死无对证帮周墨解决了被城卫队怀疑的麻烦，但也带来了一个新的问题。

　　他的脑子短时间内恐怕是找不回来了……

　　本来因为孙仲文背锅而感到轻松的周墨，一想到这个问题心情就变得沉重起来。

　　城卫队开始变得忙碌，那些普通的成员立刻对附近进行排查。

　　而周墨他们到了办公室，陈秀直接坐在夏安平时坐的位置上，她深深地叹了口气：“周墨，你也算是我们城卫队的一份子了，我就不跟你说什么客气话了。”

　　“今天的事情谁也不准说出去，严格保密。”

　　“明天我们会公布食脑魔已经被抓的新闻，但是我们这边却不能放松，尤其是周墨你。”

　　“夏安已经告诉我了，你其实是刘天佑的弟弟吧？”

　　周墨心中一惊：“你们竟然知道了？”

　　夏安揉揉揉眉心一脸无奈：“我也是恢复了刘天佑博士的实验室监控才知道的，这么重要的事情你怎么不早说？”

　　刘天佑的实验室监控？

　　周墨皱皱眉：“我已经失忆了，关于我是刘天佑弟弟的事情还是孙仲文告诉我的。”

　　“他说完之后我才想起来，我要找的东西就是我哥哥的脑子。”

　　既然话都已经说到这个份上了，周墨就索性借坡下驴。

　　夏安无奈地点点头：“果然……”

　　在确认周墨就是刘天佑的弟弟后，夏安此前所有的猜测都被推翻了。

　　这让夏安变成了一个小丑，原来她之前的所作所为完全就是在和空气斗智斗勇。

　　她毫无根据的猜测差点让周墨这个受害者兼苦主遇到危险，现在回忆起来夏安就尴尬地快要把鞋底抠穿了。

　　陈秀眼神变得凌厉：“那孙仲文还和你说了什么吗？有没有什么有用的线索？”

　　虽然现在食脑魔算是被抓住了，可是杀了孙仲文的那个凶手才是这一切的罪魁祸首，如果不把那个人找出来，城卫队宣布食脑魔被抓住也只是自欺欺人而已。

　　周墨摇了摇头：“没有说什么有用的。”

　　陈秀也没指望孙仲文这个凶手能对周墨说些什么，她深深地叹了口气：“好吧，接下来夏安继续调查刘天佑博士的实验资料丢失案件。”

　　“周墨，你作为城卫队的编外人员，你可以自行调查食脑魔有关的案件，有什么需要你随时让夏安支援，城卫队需要你的能力。”

　　虽然无论是陈秀还是夏安，都不想承认现在的城卫队有些无能，可是事实就摆在这里。

　　无论周墨是真的有能力，还是说他有点邪门走哪儿都能破了案件，现在城卫队都需要这么一个助力。

　　至少周墨这两天办下来的案子，比他们这几个月的业绩都高。

　　至于说脸面的问题嘛……

　　在业绩面前，不要也罢。

　　这本来就是周墨所期望的，所以他没什么犹豫便点头答应了：“没问题。”

　　陈秀无奈的瞪了一眼夏安，然后对着周墨继续说道：“原本我们想的是给你几个案子的署名，让你成为预备役侦探算作是夏安为难你的补偿。”

　　“但现在看来，反而夏安丫头占了你的便宜，是你破了案件给她署名。”

　　“这样吧，预备役侦探的证件我通过关系直接发给你，什么考核你也不用去参加了，以后如果有案件被你侦破，让夏安额外给你一部分奖金补偿。”

　　“你别觉得不好意思，因为这件事情从头到尾都是我们城卫队做得有问题，我不希望你因此对城卫队有什么意见。”

　　夏安尴尬的都快要哭出来了，连忙说道：“没问题！以后所有的奖金我会再额外补偿一份！”

　　她只希望这个话题快点过去。

　　周墨当然乐意看到奖金能够翻一倍，而且预备役侦探的证件对他来说也相当重要，这样以后就不用再找夏安开证明了。

　　至少目前来看，他找脑子的难度是越来越高了。

　　“我也没什么问题。”

　　陈秀清了清嗓子看着俩人说道：“对于孙仲文刚才所说的那些话你们有什么看法？”

　　周墨眉头一挑，他总觉得这位局长好像知道些什么内幕。

　　之前在审讯的过程中，陈秀并没有反驳孙仲文说的一些内容，毕竟在一个正常人看来，孙仲文说的更像是坊间传闻的阴谋论故事。

　　夏安皱着眉头一脸不爽的说道：“那个孙仲文不太老实，明明知道自己要死了却还在兜圈子，如果他早点说出关键信息，也不会让我们现在这么被动。”

　　“我看他让周墨去审讯，就是为了向我们示威。”

　　陈秀绝望的扶着额头，只能将目光看向周墨问道：“你呢，你有什么想法？”

　　周墨听着夏安的话也不由得抽抽嘴角，不过至少这是一个好消息。

　　不用小心夏安了。

　　这个女人，不太聪明。

　　周墨还有些不太适应身份上的转变，之前他还是个嫌疑人，现在一眨眼就成了城卫队的内部员工，看陈秀这位局长的态度，貌似将他当成了可以培养的人才一样。

　　周墨咂咂嘴，假装思索了片刻后说道：“人之将死其言也善，我觉得孙仲文不是在胡说八道，毕竟我在抓到他的时候，他就说过自己活不过这一天了。”

　　陈秀欣慰地点了点头：“没错，我可以明确地告诉你们，孙仲文说的是真的。”

　　“接下来我说的话，出了这个门我就不认了，你们就当是我在说故事听。”

　　“孙仲文口中的‘他们’真实存在，而且刘天佑不出意外的话，应该就是‘他们’曾经的一员。”