第46章 你注定白跑一趟（脑子哥：巧了不是）

最终周墨还是没有带上狗脑子出门。

　　主要是狗脑子还没有完全从上次的排异反应中恢复过来，而且现在虽然看上去孙仲文这个凶手已经抓住死了，但周墨的处境却更加危险了。

　　自己这个身份究竟是什么立场，刘天佑究竟有什么样的计划现在都尚且未知，更别提那个让张硕提前两个小时来杀自己的人还没有冒头呢。

　　不过现在回想起来好像还有疑点。

　　“狗脑子给我的记忆里，那个要花八十万买我命的人说话方式确实很像播音主持之类的专业人员，难道说是我想多了吗？”

　　一大清早起来周墨泪流满面的洗着澡，用空荡荡的脑袋思索着问题。

　　当温热的水流顺着缝隙冲进了脑壳里，听着里面哗啦啦的白噪音十分有助于思考，就是水流从眼睛里面涌出来的时候容易呛到这一点不太好。

　　可谁让那三个脑子没一个愿意陪他洗澡呢。

　　空荡荡的脑子里装满了疑惑和水，用吹风机吹干了头发又吹了吹脑壳里面，周墨确定脑袋里面没有水后这才开始挑选今天要带出门的脑子。

　　周墨第一个看上的就是医生脑子，然而医生脑子在察觉到周墨的目光后动作前所未有的麻利，直接钻进锅里Cosplay脑花汤。

　　狗脑子似乎有点跃跃欲试，不过在想到今天周墨要去城卫队后就立刻钻进了脑子寄存处（冰箱）里随手关上了门：公园可以，城卫队免谈。

　　上次孙悦的举动给狗脑子留下了深刻的印象，到现在都记忆犹新。

　　脑子哥无力地耷拉着眼球来到了周墨的面前，周墨看着脑子哥的无精打采的样子说道：“今天没什么危险的举动，也只是去取那封举报信而已，今天结束之后就让你休息。”

　　脑子哥无力地捶捶眼球然后爬进了驾驶舱开始装死。

　　周墨也不在意他的脑子是不是出工不出力，反正在绝大多数情况下都只是个样子货，在假装自己有脑子而已。

　　骑上他心爱的粉色小电驴，一路来到城卫队，刚一进门就看到了无数顶着黑眼圈的城卫官正麻木的忙碌着。

　　“大侦探你又来了？”

　　“吃了吗？我带多了早点。”

　　“这次又准备调查哪个案子？”

　　短短几天时间，周墨来城卫队的次数已经和回家没什么区别了，这就导致周墨现在也成了城卫队里的名人。

　　再加上最近这段时间周墨城卫队添了不少业绩，更别说还在明面上抓到食脑魔，中山街办事处每个人都有了不少奖金。

　　可以说他们看到周墨的时候心中是痛并快乐着。

　　和几个还算熟的城卫官打了招呼，随后轻车熟路地来到了夏安的办公室，一打开办公室门就看到烟雾缭绕宛若来到了仙境。

　　只不过这位小仙女却顶着个黑眼圈，活像熊猫成精后学会了抽烟喝酒烫头。

　　见到周墨进来夏安有气无力地从旁边抽屉里拿出了一个塑料袋子丢了过来，然后头也不抬的继续批阅桌子上的文件。

　　“这是你要的举报信，奖金还得过两天才能给你批下来呢，我得抓紧把最近的几起案子结了，孙仲文身上关联的案子实在是太多了。”

　　“按理来说这东西我不能给你，但现在因为你是刘天佑的弟弟，这东西又勉强算作是个证物，所以现在才能够拿出来给你看，不过你也只能在这看看知道吗？”

　　周墨立刻露出了心领神会的表情：“明白，不过这东西你看了吗？”

　　夏安用笔挠挠头，一脸被文件弄得有些崩溃的表情：“早就看了，里面什么有用的信息都没有，作为一封举报信着实有些不合格，甚至连举报材料都没有。”

　　周墨拆开了塑料封装打开一看，这举报信里面确实没有什么有营养的信息，通篇只是提到了有人控制了整个科研界，可以随便操控一个科研人员的未来。

　　举报信里面的内容虽然说的言之凿凿，可是却连一个证据都没有附带，也难怪会被无视。

　　里面的内容很短，几分钟的时间周墨就已经读了三四遍，无论怎么看都没看出有什么隐藏的信息和线索。

　　这让周墨不由得皱起了眉头：难道我猜错了？

　　不对。

　　刘天佑写这封信就已经很不合理了，举报信上面的内容又这么简单就更加能说明问题了。

　　一定有什么东西被忽略了。

　　周墨拿着信件翻来覆去却怎么也看不出问题，就在他准备放弃的时候看到他放在塑料封装里的信封上面写着的邮寄地址：天佑研究中心。

　　最诡异的是上面隐约还有一个带着眼球的脑子图腾。

　　看上去似乎是一个印章。

　　如果是别人看到也只会以为这是刘天佑的趣味，毕竟刘天佑是国际上顶尖的领域研究专家，用自己的研究想做一个印章也没什么大不了的。

　　可是当周墨看到这个图腾的时候，指尖忍不住的颤抖着。

　　正在烦心的夏安发现周墨愣住了，皱皱眉问道：“看完了？看完就给我吧，这东西你能看出什么啊。”

　　周墨连忙回神，把信件装好就回到夏安手里问道：“这上面不是写着天佑研究中心吗？为什么你们到最后才发现这是刘天佑写的？”

　　夏安不耐烦的摆摆手：“首先这上面没署名，其次举报信也没什么实质性的内容，而且当时天佑研究中心的人不少，谁有功夫想这举报信是谁写的。”

　　“也就是刘天佑博士死后，我们才开始重视一切和天佑研究中心有关的事情，才把这封信找出来。”

　　看着周墨的表情夏安的小脑筋又开始转动了：“你这是想去天佑研究中心看看？”

　　“我劝你别费这个功夫了，那地方早已经被我们里三层外三层检查了个遍，除了有一个需要刘天佑博士虹膜才能解锁的秘密实验室之外，我们基本上全都搜过了。”

　　周墨身体一颤：“还有秘密实验室呢？”

　　夏安无所谓的点了点头：“对，他这个级别的博士有一两个秘密实验室很正常。”

　　“很可惜刘天佑博士的眼睛连同他的脑子一起被偷走了，我们只能等到科学院给审批之后强行打开了。”

　　“如果你不怕浪费时间的话就去看看吧。”

　　“反正你注定只能白跑一趟。”