第5章 食脑魔被抓了？

脑子飞快的顺着周墨的胳膊爬到了头顶钻了回去，头盖骨也严丝合缝的合拢。

　　周墨心里咯噔了一声。

　　‘城卫队怎么来了？’

　　这个世界的城卫队就相当于警察，可周墨怎么也没有想到这城卫队的查案速度竟然会这么快！

　　这才过去了一个晚上就找到他了？

　　明明回来的路上都已经尽可能的绕过了监控……

　　难道说是那个出租车司机？

　　“快开门！”

　　听到外面强硬的声音，周墨让自己冷静下来回了一声：“来了。”

　　当打开大门后，一个头上烫着大波浪身穿皮衣皮裤挎着名牌包的精致漂亮女人正站在门口，而她的身后则是跟着一个国字脸很正派的黄毛。

　　两人的形象给予了周墨很强视觉冲击，怎么看都不像是一个城卫队该有的样子。

　　“你就是周墨对吧？我是中山路城卫队的队长夏安，现在有一些和案件有关的事情需要你进行配合，请你履行公民应该配合的义务。”

　　周墨扫了一眼证件上的信息有些诧异的偏过头看着这个时尚辣姐。

　　‘咦？’

　　‘竟然没有直接逮捕我？’

　　那个国字脸的黄毛微微皱眉：“请不要这样直视一位女士。”

　　周墨这才反应过来自己的目光有些无礼，按下心中的疑惑和不安，装作一副不好意思的样子问道：“实在不好意思，嗯……请问一下是什么事情需要我配合呢？”

　　黄毛清了清嗓子：“我们有一个案子和你……”

　　还不等黄毛说完，夏安忽然露出了一个十分御姐的微笑问道：“请问我们可以进去聊吗？毕竟这关乎一个凶杀案，我们这样是不是太引人注目了？”

　　说完还对着周墨调皮的眨了眨眼。

　　不得不说，这位夏安队长长得真的很漂亮，而且身材也很哇塞，一般的男人很难拒绝她这样的请求。

　　然而周墨却起了一身鸡皮疙瘩，不是因为他不喜欢女人，而是因为在庆幸自己昨天没有撒懒及时的把地板清理干净了。

　　不然今天的就算长着八张嘴都解释不清楚。

　　“呃，请进。”

　　周墨让开了门。

　　夏安对着周墨甜甜一笑，然后扭着妖娆的身段走进了屋里，稍稍张望了一下。

　　旁边的国字脸黄毛一脸怪异，不过这次倒是闭嘴什么都不说了。

　　周墨镇定的给两人倒上了两杯热水：“不好意思，我一个人住没什么可以招待的，不知道两位上门是想要找我了解什么？”

　　既然这两个城卫队的人没有第一时间逮捕自己，那也就是说他们并没有发现梅瑟诊所里的尸体和他有关。

　　那就没什么好慌的了，这反而勾起了周墨的好奇心。

　　夏安捋了捋鬓角的长发，露出了好看的耳环宽慰的说道：“你不用紧张，我们上门倒也不是什么太大的事情，不知道你有没有听说过梅瑟诊所？”

　　虽然明知道对方来问的事情肯定和自己没什么太大的关系，但是周墨的心脏还是狠狠在胸膛锤击了两下。

　　脸上露出了疑惑的神色：“梅瑟诊所？没怎么听说过，请问怎么了？”

　　夏安叹了口气：“我想你应该听说了食脑魔的都市传说吧？其实我们在昨天晚上已经抓获了食脑魔。”

　　‘哦吼？抓到了？难道是抓到了尸体吗……’

　　周墨没有表现出来，而是露出了有些惊讶的神色：“夏女士，您的意思是食脑魔其实是个连环杀人犯？可是这件事情和我有什么关系？”

　　夏安神色严肃的点了点头，稍微俯下身子露出沟壑压低声音说道：“食脑魔确实是人类，其实我们早就查到了一些线索，我们顺着线索查到了梅瑟诊所抓住了食脑魔但是他却什么都不愿意说，不过我们在现场找到了一份受害者名单，在这份名单里我们发现了你的名字。”

　　“而你，是唯一一个还活着的人。”

　　‘名单？原来是因为这件事情啊……’

　　周墨心里微微松了口气，但是脸上却适时的表现出惊恐的神色：“什么？我竟然在名单上？不是说食脑魔只会针对那些聪明人和天才吗？为什么我会出现在名单上？”

　　夏安连忙伸出手做了个下压的手势：“别急别急，现在食脑魔还没有招供，但我们已经抓住他了你不用这么慌张。”

　　周墨赶紧追问道：“他会不会还有同伙？”

　　这可不是周墨在装，是因为他很清楚食脑魔还有一个同伙啊！

　　李亚的身高只能和周墨记忆中的那个矮个子对得上号，现在李亚被他的脑子活活捶死了，可另外一个高个子还逍遥法外呢！

　　如果另一个高个子凶手得知了他还活着，鬼知道会出什么幺蛾子……

　　万一要是把凶手吓得自己去报警，那乐子可就大了。

　　夏安挑了挑眉：“你这是不相信我们城卫队的能力吗？你放心，如果我们发现了食脑魔还有同伙的话会第一时间通知你将你保护起来的。”

　　周墨重重的点了点头：“太谢谢了！”

　　夏安想了想从旁边的包里拿出了一张名片，推到了周墨的面前：“你这里没什么事情我就放心了，这是我的电话，如果你有什么想起来的状况记得随时通知我。”

　　“我们还要查案，就不在这里打扰你了。”

　　夏安说完便起身准备带着黄毛一起离开。

　　周墨连忙收好名片，将两人送到了门口：“夏队长请慢走！”

　　夏安潇洒又妖娆的比了一个手势，带着黄毛很快的离开了这破旧的居民楼。

　　周墨望着他们离去的身影关上大门，捂着心脏靠在大门上，刚才他几乎都能听到心跳就在耳边。

　　‘差点以为要完蛋了……’

　　‘看来城卫队也没有查出什么事情，没有说凶手已经死掉的事情估计是为了保密……

　　不过我的动作恐怕得要快一点了。’

　　‘得要在城卫队之前找到第二个凶手才行。’

　　周墨来到洗手间用凉水洗了一把脸，抬起头看着自己的额头轻声说道：“这可是你给我找来的麻烦，你可不能不帮我啊，我想你也不希望另一个凶手也在逍遥法外吧？”

　　波儿~

　　眼球从眼眶里被揪了进去，紧接着头盖骨裂开了一道缝隙，眼球钻出来在脑袋上上下摇摆着。

　　周墨伸手拿掉了自己的头盖骨，顶着两个黑洞洞的深渊露出了一抹笑容。

　　“谢了，我请你吃糖。”

　　与此同时在老旧小区外的一辆跑车上，夏安叼着棒棒糖目光深邃的盯着周墨家的窗户。

　　“给我查！”

　　“我要知道这个叫做周墨的所有信息，他家里的血腥味儿都快让我吐出来了。”

　　咔嚓！

　　夏安将棒棒糖咬的粉碎。

　　“这小子就算不是食脑魔的同伙，身上也绝对不干净！”