第53章 每个脑子都不同作用

叮铃哐啷！

　　还在睡梦中的周墨被惊醒，迷迷糊糊的抬起眼皮：“啥动静？那死脑筋活了吗？”

　　一个人两个脑子齐齐看向了发出声音的地方，然后又看了看空荡荡的桌子。

　　“坏了！”

　　周墨连忙起身冲进了厨房，结果一进来就看到一个脑子在按着另一个脑子猛锤。

　　仔细辨认了一下，周墨惊讶地发现挨打的竟然是狗脑子！

　　“不对！重点不是这个，这玩意儿真的还能活过来？”

　　周墨都惊了！

　　不过正好因为周墨的到来导致死脑筋愣了一下，结果狗脑子就趁机一溜烟地跑到了脑子哥的身边抢走了周墨的脑壳，然后跳到周墨脑子里撕下来暖宝宝归位。

　　但是似乎因为被打肿的缘故，差点连脑壳都盖不住了。

　　脑子哥一时间都有些没反应过来，摸了摸凉飕飕的头顶觉得自己的眼球又要硬了。

　　不过很快脑子哥就顾不上了，因为死脑筋也突然跑动了起来！

　　最关键的是死脑筋模仿着狗脑子的行动轨迹先跑到脑子哥身边把它抓起来，然后跑到周墨的头顶上蹲下揪下来几根头发，把脑子哥盖在了脑顶上面。

　　周墨：……

　　医生脑：……

　　脑子哥：……

　　周墨伸手将死脑筋拿了下来，然后死脑筋把上面的脑子哥拿了下来，一时间气氛变得十分诡异。

　　他是做梦也没想到，这个脑子都已经冻成坨坨了竟然还能活过来，这玩意儿真的科学吗？

　　而且看厨房这个惨状，再加上灶台上面那个已经在沸腾的葡萄糖锅，很明显狗脑子脑回路清奇想要用加热的方式给死脑筋去冰。

　　虽然从各个方面来看这都注定不可能成功，可现实就是真的让狗脑子给成功了。

　　这简直太离谱了！

　　周墨摸着下巴看着死脑筋：“这脑子是不是不太好使？”

　　脑子哥医生脑齐齐点头，死脑筋也立刻学着他们的样子点头。

　　尤其是死脑筋似乎是因为被冻伤了的缘故，两个眼球漂浮起来的位置完全不一样，一前一后一个在上面一个在右边歪着，远远地看去甚至还有种大小眼的错觉，反正怎么看都觉得不太聪明的样子。

　　周墨嘴角抽了抽，伸手在额头敲三下：“你给我出来，告诉我这到底是怎么一回事。”

　　狗脑子不情愿地掀开了头盖骨跳了出来，两个眼球在周墨面前比划了半天：我给这小子解冻呢，它就突然活了。

　　我吓了一跳就开始跑，它就开始追。

　　它学我的动作，我就把它捶了。

　　然后它就把我捶了。

　　周墨表情复杂的堪比酸辣粉的配料表，事情倒是很简单，为什么结果就这么一言难尽呢？

　　尤其是在看到死脑筋模仿狗脑子胡乱比划，周墨表情就更加复杂了。

　　脑子哥也顾不上生气了，乐呵呵地看着周墨打了个眼神：把这脑子换上，看看有什么记忆。

　　记忆什么的已经不重要了，重要的是脑子哥想要看乐子。

　　周墨这个没脑子的换上这么一个智障脑也不知道会变成什么样子，想想都令脑感到欢喜。

　　周墨无奈地叹了口气挠挠头，说真的看这个脑子的表现他都不怎么想把它塞进脑壳里。

　　死脑筋也学着周墨的样子挠头。

　　周墨扯了扯嘴角：“先把它放一放，我觉得我有必要好好整理一下你们这几个脑子的作用，毕竟咱们这个团伙是越来越壮大了。”

　　医生脑眼睛一歪：团伙？

　　周墨没理会医生脑的吐槽先看着脑子哥说道：“脑子哥，我一旦装备上了你，我的思维好像会变得很快而且好像还会更聪明一点。”

　　脑子哥歪了歪眼睛：好像是这么回事。

　　周墨摸着下巴：“而且不在我脑袋里的情况下，你的战斗力是最强的。”

　　脑子哥用眼球相互碰撞发出响亮的声音：爷的眼球是无敌的，硬度堪比钢铁！

　　旁边的死脑筋见到这一幕也学着脑子哥的动作碰撞眼球，结果眼球才刚刚碰在一块，它就疼得直抽抽。

　　医生脑也试了一下，但是却只能够发出清脆的声响。

　　狗脑子不甘示弱，用眼球碰了两下发现声音还不小，得意的插着腰在医生脑面前转圈圈。

　　“所以你们在脱离我的情况下战斗力各不相同喽？”

　　脑子哥表示：我无敌。

　　狗脑子：一脑之下，而且咱跑得快。

　　医生脑点了点头：咱没什么战斗力，估计也就比死脑筋强一点。

　　死脑筋：（瞪着大小眼胡乱比划）

　　周墨微微点头这方面他其实也已经看出来了：“我带上脑子哥思维清晰会变得很冷静，带上医生脑能够懂一些医疗知识，甚至能让我学会追踪与反追踪。”

　　“可问题是之前装备上你的时候，我怎么什么都没感觉到？”

　　周墨皱着眉头“看”向了狗脑子。

　　狗脑子顿时就不乐意了：你要不再把我安上出去溜一圈试试？

　　很可惜没有眼球和脑子的周墨没办法做出翻白眼的动作，狗脑子这点小九九周墨一眼就看穿了。

　　其实周墨心里已经有了猜测，带上狗脑子八成是战斗力上的提升，毕竟周墨还没有安上狗脑子打过架呢，下一次如果有紧急情况的话可以带上狗脑子试试。

　　最后周墨不情愿的看向死脑筋，现在就算他再不乐意也得把这个脑子安上看看了。

　　“看你这样子我也不指望你能有什么特殊的地方了，大不了就用点葡萄糖养着，但是在记忆上面你可千万不要让我失望啊。”

　　死脑筋现在这个样子显然是被冻坏了的下场，周墨只期望记忆不要出现问题，不然他就白受罪把死脑筋带回来了。

　　周墨抓起死脑筋放进自己的脑壳里，可是这家伙竟然不懂怎么把眼球塞进来周墨就不得不自己动手来干这件事情。

　　把眼球塞好脑子安上，用手指调整了一下眼球盖上天灵盖闭上了眼睛。

　　轰！

　　破碎的记忆像是洪水般的涌入到了周墨的思维里。

　　…………………………

　　他坐在审讯桌前，双手拷在前面的小桌板上，而对面坐着的那个人正是周墨。

　　自己更想要张嘴说点什么，却听到一个有些遥远的声音在耳畔响起。

　　“孙仲文，如果你还想活命的话就最好闭上你的嘴，只要你乖乖合作我在城卫队里安插的卧底会救你出去的……”