第57章 好像是这个道理嗷

休息让周墨直接睡到了第二天中午，起来就让死脑筋把昨天的饭菜热了一遍。

　　昨天他还有些不太适应吃脑子做的饭，但是今天他已经吃的心安理得甚至还有点小开心。

　　死脑筋的学习能力强的简直可怕，视频中那些大师的口中的“适量”，在死脑筋的眼中却都能够量化，昨天做出的四菜一汤让周墨吃撑了，到今天还能剩下来不少。

　　吃完之后，死脑筋用它的大小眼端着剩菜剩饭的盘子就去了厨房，这让周墨惊为天人。

　　“感觉好好培养一下死脑筋，以后能够成为一个相当全能的脑子啊。”

　　脑子哥深以为然的点了点头，然后警惕地看着周墨打了个眼神：我要在家定制教材，你要出门别带我。

　　周墨无奈地回过头去，医生脑已经准备溜走了。

　　就算只有脑子果然谁都不想上班啊……

　　不过这个时候狗脑子像是一阵风一样的冲到了周墨的面前，两个眼球里写满了睿智：这段时间你有危险，我觉得还是带上我比较好。

　　周墨挠挠头：“应该不至于吧？大不了我可以带上脑子哥……”

　　结果狗脑子却很认真的摇了摇头：并不是，如果真像你猜测的那样夏安就是那个潜伏在城卫队的人，她肯定不是傻子，绝对不会暗地里刺杀你。一定会想方设法的利用城卫队这个身份的优势，光明正大的对你进行栽赃陷害，甚至会伤害你。

　　你觉得到时候城卫队相信她还是相信你？

　　周墨咂咂嘴：“好像还真是这么回事啊。”

　　狗脑子摇眼晃脑的继续打眼神：你没办法让脑子哥在大庭广众的情况下跳出来帮你，但是我可以帮你加强自身啊！

　　周墨恍然大悟的点点头于是问道：“那请问我装备上你之后的能力是啥？”

　　三个脑子齐齐愣住了，不过狗脑子还是强硬的晃了晃眼球：你不管，你不装上我怎么知道？

　　周墨怀疑的看着狗脑子，这破玩意儿什么时候这么聪明了？

　　不过不得不承认狗脑子分析的很对，无论那个潜伏者是不是，都不会放着城卫队的这个身份优势不用。

　　而且现在周墨对于夏安的判断也只是处在怀疑阶段，毕竟这个女人的思路有些太让人难以理解了，不排除纯粹是脑子有坑也说不定。

　　现在最重要的是找到证据，和夏安当面对峙肯定是不太现实的事情。

　　“看来只能手底下见真章了……”

　　“我也不好直接对她出手，万一弄错了就麻烦了。”

　　想到这里周墨对着狗脑子点点头：“那好今天就带你出门，正好咱们琢磨一下你的能力是什么。”

　　狗脑子开心的在地上转圈圈，偷偷地对着脑子哥医生脑打了个眼神表示感谢。

　　脑子哥和医生脑深藏功与名的挥了挥眼球。

　　周墨还没来得及注意这三个脑子的小动作结果手机就突然响了，打开一看张怀安打来的。

　　怎么张怀安突然给他来电话了？

　　周墨接通电话问道：“喂？张怀安？”

　　张怀安的声音从电话里传出来：“周墨，是我。你今天要出门查案子吗？介不介意把我带上？”

　　周墨空荡荡的脑袋里塞满了问号：“啊？我本来计划的是今天去调查一下那个恐怖画展的案子……”

　　“你这是怎么了？”

　　去调查美术馆的恐怖画展只不过是周墨的借口而已，只是想借着这个机会去调查刘天佑的资料丢失案而已。

　　毕竟现在周墨家里的脑子是越来越多，周墨还是希望能够趁早地拿到这份资料，对脑子越了解他心里越有把握。

　　况且偷走研究资料的人八成就是原初真理的人，正好可以顺着这条线索把这些人都挖出来，说不定运气好就能找回自己的脑子呢。

　　张怀安有些不好意思的说道：“队里的案子都已经处理的差不多了，我被迫休病假了，但我实在闲不住想跟着你查查案子。”

　　周墨第一反应是，夏安安排张怀安来盯着自己的？

　　不过很快他就否定了这个想法，让张怀安来当眼线，夏安的脑子多少有点大病。张怀安这性格显然是不能当眼线的类型，所以他现在就是牛马瘾犯了？

　　周墨觉得这很有可能……

　　本来周墨是想拒绝的，但是他想到这或许是一个了解夏安的好机会，于是就笑着说道：“我是没什么问题，但是你的身体真的可以吗？”

　　张怀安嘿嘿一笑：“没事！咱们深潜者恢复能力都不错的，我已经上了这么多天班了……”

　　周墨觉得张怀安说的很有道理，于是就说道：“那没问题，你开车来接我吧。”

　　挂了电话之后，周墨穿着一身宽大的衣服将撬棍隐藏在其中，然后带上狗脑子出了门，没过多久就等来了张怀安的车。

　　上车之后就见张怀安挤了挤眼睛：“嘿嘿！我来得快吧？”

　　看得出张怀安有活干十分开心，周墨有些好奇地问道：“你家队长不是还要调查研究资料丢失的案子吗？这个时候能把你放出来？”

　　说到这个，张怀安脸上的笑容顿时变成了无奈：“队长说要给我们所有人放个假，最近大家都累惨了，所以这个案子她要一个人调查……”

　　周墨顿时眯起眼睛，夏安的这个反应不太对劲啊。

　　难道说这个案子还有什么隐情吗？

　　看着张怀安失落的神情，周墨很清楚现在正是张怀安想要成绩的时候，可偏偏现在被迫请了病假让他心里十分不舒服。

　　周墨忽然露出了一个意味深长的笑容，用手拍了拍张怀安的肩膀：“要不要我们也去调查一下？反正一个案子也是查，两个案子也是查……”

　　张怀安先是一愣，随后他立刻明白周墨是什么意思，眼神中带着点小激动的说道：“这是不是有点不太好？”

　　周墨的笑容十分诡异，就像一个正在蛊惑心灵的魔鬼。

　　“有什么不好的，我们这不是在帮你队长减轻负担吗？”

　　“难道你就不想证明一下自己的能力？”

　　张怀安摸着脑袋嘿嘿一笑：“好像是这个道理嗷。”