第51章 快看！这里有个死脑筋！

“请求支……”

　　“有人袭击！潜意识怪物！”

　　当周墨张怀安已经在半路上的时候，张怀安的隐藏耳机里传来了呼救的声音。

　　张怀安顿时急的满头大汗，可是他肋骨上的伤势让他没办法跑得很快，光是一个大跨步都让他钻心的疼。

　　“那边遇到麻烦了！你先去我随后就到！”

　　“好！”

　　这个时候也顾不上管张怀安怎么样了，周墨直接选择了一条直线距离，两米多高的墙壁在他的眼中视若无睹，在旁边的树上蹬了一脚便来到了最高处，强双手撑着墙沿像东莞仔一样轻而易举地跃入过去。

　　张怀安看着周墨消失的背影擦了擦头上的冷汗：“希望来得及……”

　　仅仅不到1分钟，周墨就已经赶到了现场，可是他刚进来就看到两个倒在血泊中的城卫官胸口有一道巨大的伤口，以及正准备从窗户逃走的那个年轻人，只不过他怀里抱着的不再是骨灰坛，而是孙仲文上半部分的脑袋。

　　身高身高1.83米，年龄看上去25岁左右。

　　呵……

　　看来之前去天佑研究中心的人就是你啊。

　　周墨把手放到后腰上假装自己有枪冷声道：“不要动，你已经被捕了！”

　　还不清楚凶手有什么凶器，周墨选择了最谨慎的方式。

　　那年轻人冷笑了一声：“想死我就成全你。”

　　果不其然，紧接着周墨就看到在窗外钻出了一只长着毛的大螳螂！

　　螳螂和年轻人合二为一，一刀就切碎了窗户扑了进来。

　　它两条腿并不是虫子的模样，更像是山羊的蹄子。

　　如果非要形容这只螳螂的长相，那就是袋鼠的身子螳螂的外貌山羊的腿，仅仅只是看一眼就会让人感觉到生理不适的模样。

　　“啧……”

　　“我决定以后要随身携带物理学圣剑了，作为一名侦探总不能什么事都动脑子解决吧。”

　　地上的两个城卫官还没有咽气，这个时候也不能让脑子哥跑出来解决问题，但是脑子哥很快控制着周墨的一个眼球看看向侧边那消防箱里挂着的斧子。

　　几乎是瞬间周墨就做出了决断，在这只大螳螂扑上来的瞬间周墨一个斜身飞扑来到了消防箱旁边，起身的刹那就用肘击打碎了玻璃从里面取出了消防斧。

　　一把斧子当然是没办法面对大螳螂两把带着锯齿的大砍刀的，不过万幸的是孙仲文的那半拉脑袋帮忙牵制住了一只手臂。

　　不过这2米高的大螳螂体型放在那里还是相当吓人的，它侧着挥出了手臂上的砍刀，对着周墨的脖子就砍了过来！

　　如果是普通人在看到这么一个怪物对自己发起了攻击，第一反应肯定是躲避。

　　可周墨完全不同，时间仿佛在他的眼前被拉长，看着那飞过来的轨迹脑中盘算着对策，似乎装备上脑子哥之后的周墨在快速思维上面有着相当不错的加成。

　　‘先下蹲，再上撩，最后一脚。’

　　周墨立刻做出了判断，在刀光即将靠近的一刹那立刻弯腰下蹲，锯齿刀刃擦着他的发梢一掠而过。

　　而与此同时周墨握着斧子的双臂与腰部同时发力向上砍去！

　　消防斧上面的红色在空气中划出了一道红色的弯月，正好将大螳螂的那只手臂给砍下来！

　　但在砍中的一刹那，周墨就松开了握着斧子的手，顺着挥动的力道旋转身体，右脚回身对着这只大螳螂的两腿之间就是一脚！

　　“吒！”

　　本来就因为胳膊被砍断而发出了痛苦叫声的大螳螂，因为周墨这一脚那张三角脸都变形了。

　　就在周墨转身捡起斧头准备给这螳螂最后一击时，大螳螂的身体忽然变得有些虚幻，紧接着就见那个青年抱着孙仲文那半个头颅从大螳螂的身体里退出来。

　　他的左手掉落在地上，脸色苍白的狠狠瞪着周墨一眼：“给我拖住他！”

　　然后头也不回的翻出了窗子。

　　见到这一幕周墨正想要追上去，可是那个大螳螂却用另外一只独臂一刀砍在了周墨面前的空地上。

　　这下有点麻烦了……

　　不过就在这个时候，身后传来了一声枪响！

　　砰！

　　一发子弹精准的命中了螳螂的眼睛！

　　周墨回头望去，发现张怀安正气喘吁吁的站在大门外端着枪一脸严肃地对着他喊道：“你去追人，潜意识怪物交给我。”

　　周墨也没犹豫，拎起斧子绕过了大螳螂也跟随着翻出窗外。

　　等到周墨来到屋外的时候，那个年轻人已经不见踪影，周墨正思考着该从哪个方向去找人的时候，脑子哥又一次上线了。

　　‘左侧的草坪有被踩踏过的痕迹，树叶的边缘有血迹。’

　　头脑冷静思路清晰，周墨自己都惊讶自己什么时候变得这么聪明了。

　　身体也立刻做出了反应，从潜意识之中获得得到的能力，让他提着斧子一路向着那个凶手逃跑的方向追去。

　　因为已经是傍晚了，殡仪馆里已经没有什么人，周墨这一路上没什么阻碍很快的就看到那个凶手颤颤巍巍的身影。

　　显然周墨刚才那一脚的余威还在，趁着肾上腺素没跑出去多远就失去了行动能力，周墨提着斧子气势汹汹地来到了他身后，凶手也清楚自己也跑不掉了，他面目狰狞狰狞的看着周墨怒吼了一声：“你这个混蛋！”

　　周墨小心的拎着斧子一步步靠前：“不许动，你已经被捕了。”

　　凶手的眼皮狂跳，哪有人拎着斧子来抓凶手的？

　　在发现自己不可能逃走之后，他眼神阴狠的从身后抽出了一把匕首：“你们什么都别想知道！”

　　说完还不等周墨有所反应，他就猛地对着自己的脖子捅了进去！

　　噗嗤！

　　鲜血像是喷泉一样的涌出来，孙仲文的半个头颅也从他的手上脱落下来。

　　周墨被吓了一跳：“现代社会还有死士吗？”

　　脑子哥掀开周墨的脑壳谨慎地看了一眼四周没有人更没有什么摄像头，连忙指着地面上的孙仲文的脑袋提醒周墨该干活了。

　　想了想这确实是个好机会，周墨低下身子将孙仲文的半个脑壳拿起来，可是刚刚一入手他就发现了不对劲。

　　冻得硬邦邦的！

　　坏了！

　　真是个死脑筋！

　　“这……这还能用吗？”

　　周墨抽了抽嘴角。

　　脑子哥可不管那么多，扬起眼球就准备来一个开颅手术：甭管那么多，先拿回去再说。

　　可周墨挠挠头：“等会儿张怀安就来了，你现在取出来放哪儿？”

　　脑子哥手脚利索的已经完成了开颅工作，这手法是越来越纯熟了。

　　将硬梆梆的脑子取出来后，脑子哥眼神清澈的看着周墨的脑壳。

　　周墨先是一愣，然后脸色大变的疯狂摆手。

　　“不可能！你休想塞进来！”

　　“这玩意儿都结冰了！”