第55章 他的脑子是我的

恶意，很强的恶意。

　　不过这股恶意仅仅一闪而过，当周墨想要寻找目标的时候，这个恶意却已经消失不见了。

　　简单的和城卫队的人合照了一张，陈秀就把一个银行卡加上一个印着侦探的黑色执照推到了周墨的面前。

　　“这是你的双倍奖金，一共12万，用你的名字办的特殊工资卡，密码你回去自己网上设置，还有这是你的侦探执照。”

　　12万对于现在的周墨来说是一笔相当不菲的收入了，只不过他现在满脑子都在思索着刚才那个恶意的来源。

　　周墨不动声色地将银行卡收进了衣服的口袋里，然后打开侦探执照看了一眼，上面印着他的照片还有公章，不过值得注意的是在证券执照里面写着一句话：

　　允许合法持有管制武器。

　　周墨有些好奇地问道：“这个管制武器都包含什么？可以带枪吗？”

　　陈秀笑着摇摇头：“枪是正式侦探才能携带的，你现在只是预备役侦探，能够携带一些管制刀具甚至是弩箭弓箭之类的。”

　　“不过我更建议你使用近战武器，对付潜意识怪物远程武器甚至枪械的作用都不算很大，反倒不如拳脚功夫和一些近战武器实用。”

　　周墨恍然大悟地点了点头：“明白了，谢谢局长指点。”

　　陈秀很欣赏的看了看周墨：“以后多多努力，今天我还有个新闻发布会要公布食脑魔案件的结果，就不在这里陪你们了。”

　　“夏安，你亲自把周墨送回家吧，让他休息两天再上班。”

　　夏安脸色不情愿的嘟囔着：“我这里还有殡仪馆的事情没收尾呢……”

　　陈秀露出了一个笑容：“我不是在请求你。”

　　夏安打了个哆嗦连忙立正：“是局长！”

　　等陈秀走后屋子里的所有人都松了一口气，张怀安一脸微笑地上前拍了拍周墨的肩膀：“以后咱们就是自己人了，回头记得请我吃饭。”

　　张怀安和周墨算是过命的交情，两人自然也更熟悉一些。

　　孙悦冲周墨眨眨眼：“吃饭得算我一个，毕竟我可是队里最好的医生，而且我也是深潜者哟，祖上八代都是医生的深潜者。”

　　“就算是心理疾病也没问题，姐姐我会安抚你受伤的心灵的。”

　　周墨露出了一个符合所有人预期的笑容：“没问题！等过两天你们忙完了我请客，”

　　夏安点上一支烟拿出跑车钥匙甩了甩：“走我送你回家，路上顺便跟你说说侦探的相关事宜。”

　　周墨点了点头就跟着夏安离开了城卫队，坐上夏安的跑车后夏安说道：“你现在是侦探预备役了，该做什么我就不跟你说了，你只记住一点，你以后是在配合城卫队工作。”

　　“你本来就拥有独立处理潜意识怪物的能力，所以以后遇到潜意识怪物你能处理就自己处理，不能处理就随时呼叫我们帮你。”

　　周墨挠挠头：“就这么简单吗？这工作还挺简单的。”

　　夏安翻了个白眼：“那是因为你邪门，别的预备役拼死拼活也解决不了几个案件。”

　　周墨耸耸肩：“运气好而已，那我是不是现在就可以自行调查有关于我……我哥脑子丢失的事情了？”

　　然而夏安却摇摇头：“不行，你的调查权只包括城卫队给你指派的案件，也就是我的授权。”

　　“不然，就算你查出来也算作违规操作，没收奖金罚款都是轻的，严重的会吊销你的执照甚至坐牢。”

　　周墨微微皱眉，没想到限制还有这么多。

　　原初真理那群人隐藏的极深渗透的极广，至少目前看来各行各业似乎都存在着原初真理的人，甚至连前身这个刚毕业的学生都被牵扯进去

　　如果不能放开手脚来调查什么时候才能找回自己的脑子？

　　“那怎样才能晋升成为侦探？”

　　夏安单手托着下巴一手转动方向盘说道：“大概还需要10个署名的案件才行，因为你之前还没有拿到执照，所以那几起案子都不作数。”

　　周墨的脸上露出蛋疼的神色：“竟然这么麻烦……”

　　“那我接下来干什么？要不要我帮你调查研究资料丢失案吧。”

　　这个案子夏安一直没什么时间调查，而且目前好像没什么进展，周墨觉得自己提出这个要求夏安应该会答应的。

　　可是没想到夏安却果断的摇摇头：“不用，这个案子我自己调查就行，不能什么案件都让你来，这样会显得我很无能。”

　　夏安似乎有着自己的倔强和执着，看样子是想要证明自己的能力。

　　周墨抽了抽嘴角实在不理解这个女人是不是有什么大病？

　　“可是……”

　　“好了到地方了，我就不送你上楼了。”

　　夏安一脚刹车直接杀死了这次的对话。

　　周墨微微皱眉却不好说什么，毕竟夏安也是自己的顶头上司。

　　或许是刚才的话题让夏安感觉到烦躁，夏安没什么好脸色直接从后面拿出一份文档丢到了周墨的怀里：“如果你有兴趣的话就去调查一下那个美术馆的案件吧。”

　　说完也不等周墨回复就关上车窗一脚油门离开了。

　　周墨叹了口气转身向着家的方向走去：“算了，看来着急也没用，慢慢调查吧。”

　　周墨并不知道的是，夏安一路开着车停到了一个寂静的地方点上了一支烟。

　　就在这时，车载音箱里忽然伸出了两只漆黑的手臂。

　　那赫然就是杀死孙仲文的潜意识怪物！

　　这两只胳膊落在了夏安的肩膀上，很快车里钻出了一个长着转盘电话的潜意识怪物。

　　那尖锐的指甲轻轻抚摸着夏安的脸颊，她伸手拿起话筒放在耳朵边上。

　　“喂，最近安静一点吧，再这样下去会有暴露的风险。”

　　夏安的声音传到了电话里却逐渐变成了孙仲文的声线。

　　而电话头另一边冷声问道：“孙仲文的脑子是你拿走的吗？”

　　夏安优雅的吐了个烟圈：“我没兴趣，再说了上面也不想要一个冻成冰的脑子，只有你对他的脑子感兴趣。”

　　“是吗？那就奇怪了，那几个丢失的脑子与我们无关，又会是谁做的？”

　　夏安用手指掐着烟头：“不知道，不过应该和周墨有关。几起事件他都在场，只不过现在陈秀在保他，我没办法用城卫队的身份调查他了。”

　　电话那头的声音沉默了半晌：“你能确定他真的失忆了吗？”

　　夏安妖娆的笑了笑：“重要吗？反正他就算没失忆也什么都不敢说。不过我之前是真没想到，他的脑子竟然这么聪明，真是让我刮目相看了。”

　　“那你不动手在等什么？如果他真的查到了我们……”

　　夏安伸出舌头舔着唇尖，看着自己新做的美甲一脸笑意：“不着急，等我把你们做的那些事情都办成铁案再处理他吧，况且得等到最近的风头过去才行，真以为我装蠢货的日子好过吗？”

　　夏安笑呵呵的就像一个老妖婆：“我还想再和他玩一阵子呢。先说好了……

　　他的脑子，是我的。”