第52章 狗脑子：我想做人

有人大口地吃过雪糕吗？

　　就狠狠一口，然后刺激着有些头疼的那种感觉。

　　周墨此刻戴着墨镜捂着自己的额头，他是真的感觉自己脑袋要结冰了！

　　不戴墨镜是不行了，因为他的两个眼睛现在就像是死鱼眼一样，都快把眼皮子冻在上面了！

　　很快张怀安就一瘸一拐的赶过来，看着地上已经咽气的凶手又看了看孙仲文那被掀开的脑壳神情低落的叹了口气：“你没事吧？这脑子还是被偷走了吗？”

　　周墨揉揉额头：“我问题不大，就是心情有点复杂。”

　　“我来的时候孙仲文的头就已经是这个样子了，这小子见到我追上来后就这样了……”

　　张怀安就算再菜也能够看出来这现场是怎么一回事，他叹了口气：“算了，事情都已经这样了，你要先去休息一会儿吗？”

　　“我已经打电话叫了救护车，这会儿准备通知队长他们过来。”

　　周墨挤出了一个虚弱的微笑，感觉自己的脑壳已经和脑子冻在一块儿了：“我就不等了，我有些不舒服想要回去休息一下。”

　　张怀安愣了愣，突然想到刚才周墨看到了刘天佑尸体的惨状，想想作为一个弟弟见到哥哥成了那个样子肯定心里不好受。

　　于是张怀安表示理解的点了点头：“那好吧，你先回去休息，这边交给我处理就行。”

　　周墨丢下斧子然后头也不回的离开了殡仪馆，他拿出来从来都不愿意带的安全帽扣在头上，直接骑上小电驴一溜烟的跑了。

　　躲在草丛里正准备上车脑子哥瞪大眼睛，看着周墨极速离开的身影连忙追了上去。

　　我呢？

　　我还没上车呢！

　　喂！你脑子忘带了！

　　…………………………………………

　　还好周墨没有被冻傻，跑到一半想起来脑子哥没带，当他揣着脑子哥在怀里回到了家中的时候，周墨的脑壳上的缝合线都已经被暴怒脑子哥拆掉了。

　　回到家关上门，周墨连忙打开了冰箱叫出了医生脑子和狗脑子。

　　“快帮忙！我的脑子冻住了！”

　　狗脑子还在冰箱里八脚朝天的打着瞌睡，就被医生脑子一眼球给捶醒了，三个脑子趴在了周墨的肩头上看着脑壳里面那个已经蒙上了一层薄冰的脑子。

　　它们三个身上的褶皱都变成了一个个？

　　不过好在周墨这一路上回来的及时，只是脑壳里面稍稍有些被冻伤但还是把孙仲文的死脑筋给取了出来。

　　把死脑筋取出来之后，周墨才终于松了一口气。

　　医生脑子想了想，从抽屉里面翻出了几个暖宝宝贴打开了周墨的脑壳贴了进去。

　　周墨顿时舒服的长舒一口气：“差点给我冻得带走了……”

　　感受着脑壳里散发出来的温热，周墨很爽的打了个哆嗦。

　　不过就是通过他的眼眶正好能够看到那个暖宝宝贴上面印着的小人图案，看上去就像周墨的眼睛里面住着两个小人一样，也不知道是不是医生脑子故意搞的。

　　“也就得亏我回来的及时，要是再拖一会儿只怕真的要出问题。”

　　擦了擦头上因为温热而流出来的汗珠，周墨又将目光放在了那个死脑筋上面，冷静下来后他的表情开始失控了，变成了抓狂。

　　“我到底为什么要把这破玩意儿带回来？”

　　伸出手指戳了戳，即使是这一路的存放这脑壳依旧冰冷坚硬，至少目前周墨看不出来半点可以活化的迹象。

　　周墨用力地捏了捏眉心：“刘天佑这个坑弟的货！”

　　“他到底下了多么强烈的暗示啊！”

　　周墨看了看脑子哥又看了看自己的手，他有些气恼地拍打了一下手背：“我怎么就管不住自己的手呢！”

　　然后周墨又看向了脑子哥：“你让我带回来的，你说说眼下这个情况该怎么办？”

　　脑子哥愣了3秒，然后缓缓地撇开眼睛望着天花板似乎上面有什么好看的东西一样。

　　周墨板着脸将脑子哥的眼睛掰了回来：“给我个解释，不然你今天的葡萄糖没有了。”

　　脑子哥：？

　　虽然有些怀疑周墨头铁的成分，但脑子哥觉得还是要给周墨一个面子，不和他这个没脑子的计较，于是眼球在半空中开始比划：

　　没啥原因，就是本能你懂吗？

　　我也分辨不出来哪些脑子能活过来，反正带回来又没什么损失。

　　试试看呗。

　　因为暖宝宝贴在脑壳里面，现在正好能够看到水气化成了烟雾从周墨的眼睛和脑袋上面冒了出来。

　　“重点是这个吗？重点是如果它活不过来我们要怎么处理。”

　　医生脑子老神在在的揣着眼球，然后慢悠悠地指了指卫生间的方向：冲下去。

　　而狗脑子更是直接跑去冰箱的旁边，拉开了下面冷冻的舱门：这里还空着。

　　周墨眼皮跳了跳：“你们这一个两个的，可真会出主意……”

　　脑子哥彻底摆烂的往旁边一靠放弃了思考，只有在周墨脑袋里的时候它才是最聪明的那个，可一旦从脑袋里面爬出来，那就知识化为力量了。

　　“好嘛。”

　　“一屋子的脑子想不出来一个办法，那看来就只能先用葡萄糖泡着了。”

　　周墨弄来了一盆葡萄糖然后将死脑筋放进去，微微叹了口气后就觉得脑子有些晕晕沉沉的，可能是因为刚才受凉了然后又贴了暖宝宝的缘故。

　　周墨揉了揉空荡荡的额头对着三个脑子说道：“帮我看着点，如果他有醒过来的迹象随时叫我。”

　　说完周墨便趴到了床上，没一会儿就沉沉的睡了过去。

　　脑子哥接连两天上班有些累了，对着医生脑子和狗脑子比划了两下，就去床上将周墨的脑壳掀下来盖在身上趴在枕头旁边也睡了过去。

　　医生脑子有些看了一会儿锅里，发现死脑筋上面已经裹上了一层冰壳，估计短时间这玩意儿是活不过来了，于是就打了个瞌睡在旁边揣着眼球打盹。

　　只有生龙活虎的狗脑子一脸不满的看着屋子里的瞌睡虫。

　　既然没人干活，那就我来吧。

　　狗脑子跳到桌上，连脑带锅一起端到了厨房放在了煤气灶上，看着锅里的那个带着冰壳的死脑筋打开了火。

　　狗脑子用眼球挠挠身上的褶皱：这玩意儿应该用大火还是用文火？