第56章 你们分公母吗？

“那时候屋子里一共就只有四个人，到底是谁会对我有恶意呢？”

　　回到家周墨满脑子都在思考这个问题，等到打开门后医生脑直接一拳捶飞了天灵盖，骂骂咧咧的跑到冰箱里面冷静去了。

　　一个问题来来回回念叨了那么多遍，年纪轻轻的就不能多想想姑娘吗？

　　真是累死脑子了。

　　周墨一时间也想不到问题的答案，正准备洗脸去点个外卖，结果却闻到了一股相当诱人的香味。

　　“这什么情况？”

　　疑惑地跑到厨房打开门一看，结果就看到狗脑子趴在洋葱旁边翻滚，而死脑筋则是站在灶台旁边颠锅，旁边还放着一个不知道从哪里翻出来的老旧平板正播放着做饭的视频。

　　一瞬间周墨死机了。

　　“你们……”

　　“你们真是每天都能刷新我的世界观啊……”

　　死脑筋看都没有看周墨一眼，一个眼球盯着锅而另一个眼球死死的盯着平板上的动作，周墨诡异的发现死脑筋竟然和平板上的那位大厨保持了一致。

　　“我勒个乖乖……”

　　周墨看着死脑筋那熟练的动作，一时间没忍住抽出一双筷子从锅里夹出了一块尝了尝。

　　“咦！”

　　“味道竟然不错？”

　　“你们到底是从哪儿弄来的这些菜？”

　　狗脑子终于躲开了洋葱的范围攻击但还是指了指客厅的方向，周墨回头一看就看到脑子哥趴在电脑前似乎正在挑选着什么东西。

　　望着这乱糟糟的厨房，周墨沉默了良久最终还是叹了口气：“行吧，等会儿记得把厨房收拾干净。”

　　让脑子做饭什么的，光是看两眼周墨觉得自己都会做噩梦，虽然味道还不错，但不知道为什么周墨总觉得有点下不去嘴。

　　来到了客厅走过去一看才发现脑子哥正在网购呢，旁边还挂着支付清单，就比如刚才买了一堆菜回来。

　　周墨眼皮跳了跳：“别告诉我你们让外卖小哥送到家里来了？”

　　脑子哥翻了个白眼都懒得回答这么弱智的问题，让外卖小哥送到门口就走很难吗？

　　周墨无奈的捏捏眉心：“行吧，我已经逐渐适应你们这些离谱的操作了，记得看个冰箱，不然以后你们住在冰箱里容易串味，钱在这张卡里。”

　　“随便你们折腾吧，饭好了记得叫我一声……”

　　把卡交给脑子哥，周墨从地上捡起了自己的脑壳，看着上面的灰尘一时间实在没什么勇气把这个脑壳安在头上，于是乎拿着脑壳进了洗手间准备洗头。

　　不过在这个想法诞生的那一刻起，周墨总感觉有什么地方不对劲：“我是不是接受的有点太快了？究竟是我太癫了，还是这个世界太癫了？”

　　脑子哥开心的拿着卡绑定到周墨的网购账户上，看都没有看周墨一眼。

　　“算了不管，先洗头吧。”

　　周墨来到洗手间，打开水龙头冲洗着脑壳，空荡荡的脑袋里则是思考着有关于城卫队里的那个隐藏者的问题。

　　‘得想办法快点把这个人找出来了，不然他迟早会对我动手……’

　　‘换位思考一下，如果我是原初真理的人估计也会把我自己视作眼中钉肉中刺。’

　　‘最重要的是，原初真理的人很清楚孙仲文廖峰还有张硕的脑子不是他们拿走的，而隐藏在城卫队里的这个人，或许很快就会发现这些事情都和我有关，或者说他已经发现了。’

　　‘这个人迟早会发现我身上的秘密，所以我绝对不能拖，必须尽快把他找出来。’

　　周墨仔细的搓着脑壳上的每一寸头皮，差点顺手撒上了洗衣粉，连忙挤上洗发水继续思考着。

　　‘虽然今天发生的事情帮我将目标缩小到了四个人，可是这四个人会是谁呢？’

　　‘夏安对我展现过敌意，孙悦偷偷地试探过我，陈秀我看不出深浅，张怀安……’

　　“应该不是张怀安，如果牛马成他这个样子还能是卧底的话，那他的城府也太深了。”

　　‘而且这段时间张怀安的伤势一直都没有恢复，行动受限的他应该不会冒险做出杀死孙仲文的举动。’

　　周墨有些苦恼，用清水冲去头发上的泡沫，打上护发素继续揉搓。

　　‘我对这几个人了解都不多，这可怎么查？’

　　‘难道说我还漏了什么蛛丝马迹吗？总不能是之前的几个案子有问题吧？’

　　搓头发搓了一半，周墨忽然愣住了：“好像还真有……”

　　‘我记得梅瑟诊所好像已经被城卫队注意到了，为什么却一直没有动手？’

　　‘我当诱饵的事情陈秀好像并不知情，所以这件事可以先把陈秀排除在外，那就只剩下夏安还有孙悦两个人了。’

　　‘而当时夏安来的时间似乎有些微妙啊……’

　　‘可以说当时不是我有危险，而是张硕快要没命了……’

　　“呵呵，难道说夏安不是为了救我？而是为了救张硕？”

　　“现在回想起来好像真的有问题，夏安都能赶过来，为什么城卫队的其他人却是先处理现场，而不是去抓凶手？有车的情况下，真的追不上那个猎犬吗？”

　　“最重要的是，这次的意外本来就是夏安策划的。”

　　周墨越想越觉得有意思，用力甩了甩脑壳上的水珠，然后拿起吹风机开始吹造型。

　　“一开始给我的感觉很聪明，只是在最后的关键时刻犯蠢。”

　　“她给我的感觉很割裂，在对待我的时候聪明的有些吓人，甚至能够敏锐地发现我身上的问题。”

　　“可是在对待其他案件的时候，她却连蛛丝马迹都发现不了，这显然是不正常的。”

　　“呵呵呵呵呵……”

　　“怪不得不让我调查资料丢失的案件，原来你就是那个内鬼呀~”

　　周墨开心的把吹发型的脑壳盖在头顶上，而这时脑子哥敲了敲卫生间的房门，看着怪笑的周墨打了一个眼神：

　　傻笑啥玩意儿？

　　吃饭了。

　　周墨顶着黑漆漆的眼眶歪了一下脑袋：“脑子哥，我能不能问你一个问题。”

　　脑子哥身上的褶皱变成了一个个问号：你想问啥？

　　周墨嘿嘿一笑：“你们分公母吗？”

　　脑子哥：……