第59章 又是夏安

张怀安震惊于周墨身上发生的变化，他不知道为什么一路上显得兴致缺缺的周墨，到了地方后会发生这么大的变化。

　　可是又碍于感觉到周墨身上的有些吓人的气势，张怀安有些不太敢询问周墨到底发现了什么。

　　两人一起来到了美术馆的大门前，只不过门口已经拉上了一条黄色的隔离带。

　　张怀安想了想拿出手机打了一通电话，没过多久就一个穿着紫色西装的中年男人快步走了过来，他哭丧着一张脸对着张怀安喊道：“长官，你们终于想起来处理我这里的事情了，美术馆真的不能再拖下去了，虽然这地方不怎么挣钱但也不能就这样耗着呀。”

　　“要知道全世界各地有很多知名的恐怖画家都想要将画作放到我这里展览呢，这样下去得罪了我不要紧，要是得罪了那些有名的画家可是要出问题的。”

　　张怀安认真的点了点头：“你也知道前段时间市里面出现了几个大案子，而且你这里的案件有点棘手，我带侦探过来就是为了处理你这里的案件。”

　　“给你介绍一下，这位是周墨，是我们城卫队的聘请的顾问。”

　　张怀安正经起来的样子还是挺像那么回事儿的，让那个美术馆的馆长连忙挤出一个笑容对着周墨伸出手：“你……你好，我是这里的馆长于春……”

　　当于春看向周墨的时候忽然感觉自己有种好像被人看穿了一样，后背和手臂上的鸡皮疙瘩串联了起来，就像是被某种猛兽盯着似的。

　　周墨呵呵一笑：“馆长您好，我们就不在这里客套了吧，我想尽快进去看看是什么情况。”

　　于春有些许不安的拿出了手帕擦了擦额头上的汗水：“请进请进……”

　　当馆长打开大门后让人打开了昏暗的灯光，一进来就看到整个画展的展厅都被布置成了深邃的灰色，而这里的灯光竟然泛着微微的蓝色，让人有种不寒而栗的感觉。

　　一进来就能看到各种用黑色和红色构成的画作，几乎每一张画都充斥着血腥恐怖的场景。

　　于春有些不敢去看周墨的脸，只能开口说道：“这些作品都是当下最流行的恐怖画风，能在这里展出的每一幅画都是近十几年来的佳作。”

　　说着说着于春似乎已经沉浸到了这些艺术品中，他的眼神中带上了一丝狂热：“在看到这些作品的第一眼，你就能够发现它们通过色彩能够宣泄出人类最原始的暴力欲望，这些画不仅仅可以唤醒人们内心的恐惧，更有种在大战之后酣畅淋漓的痛快。”

　　“这种艺术品带来的心灵上的震撼，远比其他任何艺术品都更加直接。”

　　“黎影大师说过一句话：艺术是有门槛的，但是恐惧没有。”

　　“当你能够理解恐惧的时候，你就明白了这门艺术。”

　　馆长说完又回头看周墨，似乎想要从他脸上欣赏到恐惧的表情，然而美术馆那冰冷的光线却让周墨脸上的线条更加阴沉了。

　　周墨只是冷冷的扫了一眼这些画作，可能是因为他现在没脑子的缘故，他无法在这些画作上感觉到恐惧的情绪。

　　反倒是他发现在周围的空气中似乎有某种细碎的亮片从空中散落着，而在周墨的眼中馆长于春身上沾满了那些亮晶晶的粉末。

　　可是无论是馆长还是张怀安都没有发现这一点。

　　‘这应该是潜意识怪物的某种能力。’

　　周墨不由得抬起头看向了上方，这时正好看到了一个扇动翅膀的影子消失在了屋顶的位置。

　　周墨微微点头心中想着：‘这恐怕就是飞蛾翅膀上的磷粉吧？难道说这位馆长是被这些磷粉给影响了吗？’

　　旁边张怀安一开始看这些画还没有什么感觉，可是越看越觉得有些诡异，他打了个哆嗦转头看向旁边的周墨，发现周墨一直仰着头，于是问道：“你在干什么？是在看案发现场的方向吗？”

　　也不等周墨回答他就连忙说道：“走吧，我们去案发现场看一看。”

　　馆长于春也扯出一个僵硬的笑容说道：“是该看看现场了，咱们这边走坐电梯上去。”

　　乘坐电梯一路来到五楼，电梯门打开的一刹那周墨的眼睛不由得眯了起来。

　　虽然他不清楚张怀安两人眼中看到的是什么景象，但是在他看来这条通道上布满了密密麻麻的丝线，还有一个破碎的虫茧！

　　墙壁上爬满了一只只人头大小的飞蛾，收拢的翅膀上隐约能够看到一双诡异的眼睛。

　　三人的到来似乎引起了这些飞蛾的不满，它们抖动的翅膀摔下了许多的磷粉。

　　当张怀安和馆长于春踏出电梯门的时候，两人都不经意地打了个哆嗦，就连脚步都有些踌躇。

　　张怀安眼皮跳了跳看着昏暗的走廊上面只有绿色的逃生通道光芒在闪烁，他忍不住的说道：“馆长，你们这里有必要弄得这么吓人吗？”

　　张怀安前段时间才在殡仪馆工作了一段时间，可是他竟然觉得这个美术馆以后比殡仪馆吓人得多，总感觉在黑暗的尽头好像有什么恐怖的东西在等待着他。

　　馆长更是脸色苍白肾上腺素飙升，跑到旁边一把推开了逃生通道的大门，让门口的阳光洒了进来。

　　在周墨眼中这一切变得完全不同，通道大门外似乎有一扇窗户被打开了，一阵风吹了进来将那走廊上还有馆长身上的磷粉吹向了尽头。

　　他俩人脸上的表情明显好了许多，刚才那一瞬间他们的肾上腺素都在飙升。

　　不过周墨却注意到，在尽头的位置有一扇大门被牢牢地封锁着，甚至还被挂上了两条铁链。

　　不过在门框四周却布满了虫茧的丝线，这些丝线看上去十分粗大，脑袋里的狗脑子似乎也在发出警告。

　　那里面，有十分危险的猎物。

　　周墨看着于春问道：“尽头的那个房间为什么上锁？那里是什么地方？”

　　于春长出了一口气：“那地方是城卫队让我封锁起来的，就只是一个杂物间而已，里面有些太杂乱了说会影响调查就封存了。”

　　旁边张怀安重重地点了点头：“队长带我们把里面搜了个遍，里面的杂物足足浪费了我们两个小时的时间，结果后来什么都没有发现队长就让我们把那扇门封起来了。”

　　“在我看来这完全没什么必要，但队长好像还挺执着的。”

　　似乎是因为刚才的表现有些掉价，张怀安努力让自己显得轻松一点。

　　周墨却注意到于春的表情似乎有些紧张。

　　呵……

　　又是夏安……