第54章 恶意感知

记忆到这里戛然而止，虽然只有简短的一句话，所承载的信息量却相当恐怖。

　　“也就是说，孙仲文在临死前其实已经听到了警告，可是他还是选择把真相说出来……”

　　周墨打开了脑壳把死脑筋连同眼睛揪了出来，第一次手动取脑子还有点不习惯呢。

　　不过周墨却皱起了眉头：“而且又是这个声音……”

　　脑子哥医生脑来到周墨面前询问是什么情况，周墨将看到的记忆告诉了两个脑子。

　　“既然对方能够在别人不知情的情况下将声音传进孙仲文的耳朵里，那就说明这很有可能借用潜意识怪物的能力。”

　　脑子哥好奇地打了个眼神：对方真的在城卫队里有卧底？不会只是缓兵之计吧？

　　周墨思索了片刻后说道：“应该是真的有卧底，你别忘了张硕是接了两个电话，第一个电话是孙仲文要求绑架的，第二个电话才是那个凶手让张硕来杀我的。”

　　“孙仲文是因为在电视台才提前得知了我的消息，那么那个买凶的家伙又凭什么知道我的情况呢？”

　　“之前我就猜测是不是在电视台还有另外一个凶手存在，毕竟我还不太愿意怀疑城卫队有问题。”

　　“但是这段记忆出现后，基本上可以确定还有一个食脑魔，或者说是原初真理的人就藏在城卫队里。”

　　脑子哥恍然大悟的点点头，不过医生脑却好奇地问道：那为什么凶手不早点动手？还让孙仲文说出了那么多内容？

　　周墨笑了笑摇摇头：“这个问题其实很简单，有两个原因。”

　　“第一，孙仲文说的内容只是佐证了原初真理这样一个组织的存在，但却没有说出任何其他能够伤害到原初真理的关键信息。”

　　“第二，当时出事的地点毕竟是城卫队，在审讯没有进展前城卫队最警惕的时期，就算这个凶手能力再强也会选择谨慎，我怀疑他最后出手都是因为迫不得已，因为孙仲文已经要说出相当关键的秘密了，他就算冒着要暴露的风险要把孙仲文杀死。”

　　脑子哥仔细想了想好像确实是这样：孙仲文只是指出了有这么一个组织，如何寻找这个组织他可是一个字都没有说，城卫队连辨别这个消息的能力都没有，只有在说起刘天佑身份的时候才被杀死的。

　　周墨也有些无奈的耸耸肩：“我估计那个潜意识怪物能杀了人就这么堂而皇之的跑掉，估计和城卫队的这个卧底也脱不了关系。”

　　医生脑子挠挠头：城卫队可不太好查。

　　周墨虽然拥有和城卫队一样的调查权，但是却没权力调查城卫队啊。

　　“接下来从什么方向开始调查好呢……”

　　研究资料是肯定的要想办法弄到手的，这个案子是夏安在调查周墨想要插手还是很容易的，不过城卫队里面隐藏的卧底就不好调查了，周墨满共认识的城卫队成员就那么几个。

　　周墨挠挠头又打了个大大的哈欠：“算了，明天再说吧，反正这件事着急也没用。”

　　看着外面漆黑的夜色周墨对着自己的几个脑子说道：“死脑筋这个问题儿童你们帮忙照看一下，看它模仿能力这么强能不能教教他之类的，脑子哥这件事情你得用心一些啊。”

　　说完周墨就不管不顾的趴在床上睡了过去。

　　刚才那一觉才睡了半个小时，周墨的脑袋现在还有些昏沉沉的。

　　等周墨睡着后，三个脑子看着死脑筋大眼瞪小眼。

　　脑子哥在周墨睡着后就立刻偷走了天灵盖跑到枕头上睡觉去了，把难题又丢给了医生脑狗脑子。

　　医生脑惆怅的看着狗脑子和死脑筋，它现在真的有点不放心把这个傻憨憨交给狗脑子了，可是它真的不想管这些破事儿啊！

　　当个咸鱼多好……

　　狗脑子眼睛滴溜溜转着，似乎想到了什么好主意带着死脑筋来到了周墨的电脑前，也不想的直接打开了电脑开始搜索学习资料。

　　医生脑觉得狗脑子的这个主意不错，索性就把两个眼球往身前一揣又睡了过去。

　　狗脑子先是找了几个家政的视频，觉得似乎有些不够又找了几个做饭的视频，挑选完了视频狗脑子拍了拍死脑筋就自己打开冰箱睡觉去了。

　　正在看视频的死脑筋就像一块干燥的海绵正疯狂的汲取着视频里的内容。

　　狗脑子并没有意识到它挑选的视频时长根本撑不过这一晚，更没有想到在播放完最后一个做饭视频后，网站自动跳转到了另一段视频上。

　　视频上的标题写着《论各种武器的维修与保养》。

　　………………………………

　　第二天一早周墨起来，发现狗脑子鬼鬼祟祟的在葡萄糖锅旁边，似乎是做了什么亏心事一样。

　　周墨凑到锅边看了一眼，发现死脑筋有些萎靡不振地漂浮在葡萄糖里面，身上时不时还冒着泡泡，就是似乎是有些用脑过度了。

　　周墨也没多想，看着狗脑子说道：“你不要把它累坏了，这孩子本来就傻。”

　　狗脑子的一只眼球抽了抽，似乎是想要反驳但最终又忍了下来。

　　周墨拿起手机看了一眼，然后又看了看刚刚睡醒的几个脑子问道：“今天你们谁陪我去趟城卫队？奖金发下来了，我的执照也到手了。”

　　狗脑子露出了失望的神色，城卫队的鬼地方他是一点都不想去。

　　医生脑子本来想跑，结果被周墨一把按住：“脑子哥上了好几天班了，今天该你了。”

　　医生脑子无奈的耷拉着眼睛，但还是乖乖地顺着周墨的手臂爬到了头顶进入驾驶舱。

　　带着不愿意上班的医生脑，周墨骑着小电驴来到了城卫队。

　　才刚刚进门就看到陈秀夏安小队三人都齐齐地坐在办公室里，陈秀露出了一个职业化的笑容：“小周来了，你的奖金和预备役侦探的执照已经准备好了，来咱们照张相以后就是一家人了。”

　　就在这个时候，医生脑传递着不安的情绪。

　　‘这间屋子里，有人对我有恶意！’