第58章 狗脑子的能力

张怀安摸着脑袋嘿嘿一笑：“好像是这个道理嗷。”

　　在周墨脑袋里的狗脑子也不由得哆嗦了一下，也不知道这个时候谁才像是反派……

　　不过至少在目前看来，这个夏安的嫌疑真的是越来越重了。

　　不让别人来调查这个案子，是想要把这个案子办成铁案吗？

　　无论怎么说现在把张怀安忽悠过来对于周墨来说都是一件天大的好事，有张怀安这个城卫官的身份证做掩饰，调查研究资料丢失案最正当的理由也找到了。

　　周墨思考了片刻问道：“你知道关于这个资料丢失的详细内容吗？咱们想要调查总得有个方向吧。”

　　张怀安毫不犹豫地摇了摇头：“不知道。”

　　“这个案子从队长接手之后就没怎么调查过，资料在她手里我也没机会看。”

　　周墨微微皱眉，看来这个夏安的问题真的很大。

　　“那没有资料我们怎么查？你不会是打算现在去问你队长要资料吧？”

　　张怀安一脸正气地摇摇头：“不行，我们要调查的事情不能被队长知道，所以我打算去问我妈要就行了，毕竟这个案子是我妈给队长的。”

　　周墨满脸疑惑：“你妈？”

　　张怀安有些不好意思的扣了扣脑袋：“我妈其实你见过的，就是局长。”

　　“而且还是队长的小姨，准确的来说我和队长其实是姐弟。不过我我姐是被特招进来的，但我可是凭着自己的本事考进来的。”

　　好嘛！

　　城卫队工作效率如此低下也就不奇怪了，至于张怀安这德行是不是自己考进来的已经不重要了，对此周墨只能呵呵一笑表示尊重：“那你还挺了不起的。”

　　张怀安认真地点了点头：“那可不。”

　　狗脑子都险些没忍住跳出来给张怀安一锤。

　　周墨更是嘴角一抽：“你还骄傲起来了。”

　　张怀安完全当没听到一样继续说道：“今天去找我妈要资料应该是来不及了，她去开会短时间内回不来，估计要等到明天才有消息。不过今天都已经出门了，我们可以先去调查一下美术馆的那个案件。”

　　说完张怀安偷偷的瞥了一眼周墨，似乎是想要看看周墨的反应。

　　周墨只是无奈地叹了口气：“行吧，那个案子是怎么回事来着？”

　　张怀安一边开车一边讲起了有关于恐怖画展的飞蛾人相关内容，不过他一边说着一边悄悄地看着周墨的神态。

　　他只想确定一件事情，周墨到底是真聪明还是真邪门。

　　真要说起来张怀安其实比周墨还要大两岁，虽然张怀安是个很正派的青年，但跟同龄人互相攀比属于人之常情，张怀安想知道他究竟比周墨差到哪里了。

　　“恐怖画展的飞蛾人，外面新闻公布的死者只有一个，但实际上那已经是第三个死者了。”

　　“第一个死者是美术馆的清洁工，晚上在打扫卫生的时候被潜意识怪物袭击，根据保安的供述说看到了一只巨大的蝴蝶从天上飞过抓走了那个清洁工，将其杀死在屋顶上。”

　　“第二个死者是美术馆的巡逻保安，没有目击者，只有同伴的对讲机里传来了他的声音，说有只恐怖的大蛾子要杀了他。”

　　“第三个死者是一个来偷画的笨贼，同伙亲眼目睹了一只拥有人类特征的巨大飞蛾抓走了他的同伴，然后插死在美术馆的屋顶。”

　　“这三起案件全都发生在晚上，反正目前为止除了受害者的信息之外城卫队什么都没搜索出来，毕竟这种潜意识怪物来无影去无踪，而且看上去好像也不是人为造成的。”

　　周墨有些疑惑的问道：“不是人为造成的？这什么意思？”

　　张怀安愣了愣，突然想起来周墨对于潜意识怪物的了解还没那么深，于是连忙说道：“并不是所有潜意识怪物都会附身到人类身上，也会有一些潜意识怪物脱离人类自由活动，而且出现的机制也不明了，所以这一类潜意识怪物是最难对付的。”

　　也就是说野生的潜意识怪物喽？

　　周墨摸着下巴问道：“那这种潜意识怪物是怎么出现的？”

　　张怀安扣了扣头：“根据刘天佑博士的研究，据说这种潜意识怪物也是由人强烈的执念或者欲望诞生出来的。”

　　“虽然这种潜意识怪物不会以人作为载体，但却会附着于某件具有强烈象征的物体上面，可是附着在什么物体上就不得而知了，更别说刺激这个潜意识怪物现形。”

　　“唉，所以每次等我们到场的时候，这个潜意识怪物就消失了。你真别觉得是我们城卫队无能，这一点在全世界都是一个无解的难题。”

　　周墨悄悄地撇撇嘴：“知道了，我又没说你们不行。”

　　很快就到了美术馆外面的停车场，两人下了车后张怀安悄悄的松了口气。

　　‘也没什么不一样的嘛……’

　　‘感觉周墨也挺普通的，把信息都告诉他了也没发现周墨有什么特别的表情，看来他也对这个案子一头雾水。’

　　张怀安有些幼稚的窃喜，突然发现自己好像也没有那么差劲。

　　下了车之后张怀安习惯性的又偷看了一眼周墨的脸，却发现周墨盯着美术馆的表情逐渐的凌厉，似乎连嘴角都已经扯到了耳根附近。

　　漆黑的墨镜挂在脸上，让他表情变得有些狰狞和诡异。

　　不知为何张怀安竟然有些恐惧，他从二舅那里学来的生存本能正在发出警报，眼前这个男人身上散发着危险的味道。

　　他咽了一口口水小声的问道：“你……你这是怎么了？”

　　周墨闭上眼睛用鼻腔深吸了一口气仿佛在寻找什么东西似的：“没什么，只是觉得这里很有意思罢了。”

　　周墨总算弄明白狗脑子的能力是什么了，这是和张硕一脉相承的猎人能力，只不过目标却并不是人类。

　　而是潜意识怪物！

　　他仅仅只是站在停车场就已经闻到潜意识怪物的独特“气味”。

　　那是猎物的气息。

　　而且，数量不少。