第50章 脑子寄存处又要迎来新成员了！

听到周墨的这个问题后，夏安眼睛一转忽然又蹦出了鬼点子说道：“你要去看你哥的尸体？”

　　“你哥的尸体就一直放在殡仪馆，你作为家属去看看也是应该的，不过……”

　　尸体还在殡仪馆？

　　那就是真的死了？

　　周墨不由得眯起了眼睛：“不过什么？”

　　夏安呵呵一笑：“孙仲文的尸体在那里钓鱼呢，要不你受累也帮忙看看？”

　　周墨心里突突了一下，刚才他差点以为夏安是不是又在怀疑了。

　　“我看孙仲文的尸体干什么？我又不是法医……”

　　夏安强笑着摆摆手：“没什么意思，就是想让你帮忙分担在那边埋伏的张怀安身上的压力，那小子伤还没完全好呢，现在都被派出来干活了。”

　　周墨也没答应也没拒绝：“我去看看再说吧。”

　　夏安连连点头：“嗯嗯，我把地址发你……”

　　大约10分钟后，夏安看着周墨离去的背影深深地叹了口气：“希望他身上那邪门的运气能够让鱼上钩吧……”

　　“回去之后还得报账，他的奖金也该发下来了。”

　　…………………………

　　周墨骑着小电驴一路马不停蹄地前往了殡仪馆，虽然此时已经夕阳西下但是周墨的内心却十分火热。

　　“脑子哥，你说刘天佑是真的死了吗？”

　　因为周墨带着墨镜，再加上前往殡仪馆的路又是郊外偏僻的小路，脑子哥索性掀开了脑壳从缝隙中伸出了两个眼睛随风飘荡。

　　远远地看去活像是蜗牛成了精。

　　脑子哥：我哪知道？

　　虽然周墨觉得刘天佑没那么容易死，但是城卫队的尸检应该不会出错。

　　周墨感受着丝丝凉风钻进眼眶忍不住的说道：“假如说刘天佑真的死了，那你觉得孙仲文的脑子还活着吗？”

　　“按理来说你也算是死了好几天才活过来的，我寻思着孙仲文的脑子说不定也有救。”

　　脑子哥差点没忍住给周墨来上一锤，瞧瞧这说的是人话吗？

　　我那是被取出来就放进了营养液里，那能叫死了吗？

　　不过具体行不行还得看了再说，这事儿不太好说啊……

　　周墨深以为然的点了点头：“有道理，到时候看能不能找个机会。”

　　这么长时间过去了，周墨现在也能够接受收藏脑子这种事情了，甚至一想到马上能够收获一个脑子，他甚至还有点小激动。

　　这事儿好像有瘾。

　　当周墨让脑子哥归位终于来到了殡仪馆的时候，一眼就看到了张怀安正一瘸一拐的抱着一个漆黑的坛子似乎和一个青年人在争论着什么。

　　“你们到底是怎么管理的？怎么这么长时间才把我爹拿出来？”

　　张怀安一脸不好意思的道歉：“抱歉，我腿脚不好速度慢了些。”

　　那个青年狠狠的瞪了一眼张怀安，又嫌弃的看着他的黄毛说道：“这么庄重的地方染个黄毛，真不知道你们是怎么工作的，把我爹给我，我亲自送过去。”

　　张怀安有些尴尬的不知道该怎么办：“这个不符合规矩……”

　　谁知道那个青年直接一把抢过了张怀安手里的坛子：“这是我爹，我得陪他走最后一程。”

　　张怀安尴尬地看着那个青年拿走了骨灰坛，连忙说了一声：“记得要拿回执单去一趟停尸间报备！”

　　那个年轻人不耐烦的应了一声：“知道了！”

　　周墨停好了电动车连忙走了过去问道：“你这是在干什么？”

　　张怀安被吓了一跳，他有些埋怨的看了周墨一眼：“别这么吓人好不好，在这个地方会被你吓出毛病的。”

　　说完又看了看左右低声说道：“我现在是这里的工作人员，不过你跑到这里干什么？”

　　周墨比个OK的手势：“我是来看刘天佑的尸体，顺便你家队长还让我来看看孙仲文。”

　　张怀安恍然大悟的点了点头：“你确实该看一看，正好顺路我带你去。”

　　张怀安周墨一路来到了停尸间，这里的门口坐着一位保安，张怀安打了个手势两人便轻而易举地进入到了里面。

　　张怀安随手拉开一扇冰柜从里面拉出了平板露出了里面刘天佑的尸体，张怀安小声地对着周墨说道：“这就是刘天佑……”

　　张怀安十分懂事的走到了后面，给周墨留下了足够的个人空间。

　　周墨看着那具已经被冻得硬邦邦又毫无血色的尸体陷入到了沉默中，在刘天佑的胸口，有着三枚清晰可见的弹孔。

　　天灵盖放在一旁，眼皮软塌塌的挂在眼眶上。

　　‘没想到你真的死了啊……’

　　虽然刘天佑和现在的周墨没有半点关系，可是联想到刘天佑在视频中那坚定的语气，周墨的鼻头没由来的有些酸楚。

　　‘作为一位哥哥，你真的很称职。’

　　而藏在周墨脑壳里的脑子哥有些颤抖，周墨能够感觉到眼眶里有些湿润。

　　这时他有些分不清究竟是自己在哭，还是脑子哥在流泪。

　　“啧……”

　　“真理……”

　　周墨低声嘟囔了一句，就算是为了脑子哥，他和原初真理的恩怨已经不仅仅是偷了他脑子的问题了。

　　用手抹了一下眼眶，周墨发现地上有一张纸条，伸手捡起来一看竟然是一张回执单。

　　上面赫然写着：陈汉典，94岁，已火化。

　　旁边的张怀安叫了一声：“坏了！我忘把回执单给他了！”

　　然而周墨却沉默了半晌低垂着眼帘问道：“我问你个问题，孙仲文的尸体放在哪里？”

　　张怀安接过了回执单有些慌乱的回答：“当然是在另一个停尸间了，这里是属于城卫队的停尸间啊。”

　　周墨叹了口气活动一下筋骨快步地走出了停尸间：“快告诉我那个停尸间在哪，刚才问你要走骨灰坛的的那个人应该就是冲着孙仲文来的。”

　　张怀安一瘸一拐地跟着上来一脸不解地问道：“你说什么？你这是什么意思？”

　　周墨一脸无奈地指着他手中的回执单：“我现在真的有点怀疑你们城卫队的办案能力了，一个94岁的老头，哪来20多岁的儿子？”

　　“快！”

　　“完了！不会真被你说中了吧？”

　　然而周墨和他的脑子想的却是：

　　说不定真能趁乱把孙仲文的脑子弄回去……