第6章 逮到你了！

当看到夏安的跑车离开了旧小区的大门，周墨这才松了一口气。

　　脑子掀开他的头盖骨从里面钻了出来，一人一脑“四目相对”，都能够“看”出彼此有些紧张。

　　周墨微微叹了口气：“我觉得我们的动作恐怕得快一点了，那个女人不简单，刚才我总有一种被看穿的感觉。”

　　脑子似乎也认同周墨的这个看法，两个眼球交叉在身前然后重重的点了点脑。

　　“既然城卫队已经有了线索，那我觉得我们恐怕得在他们之前把另外一个凶手找出来了，这事儿听上去有点刺激和违法啊……”

　　虽然只是间接性的让周墨手上染上了一条人命，但周墨心里总有一个声音在提醒他，千万不要违法乱纪。

　　说起这另一个凶手，脑子似乎变得有些愤怒。

　　两个眼球在空中来回挥舞着，发出呜呜的破空声，恨不得现在就将那个凶手碎尸万段。

　　感受着两个眼球撕裂空气的动静，周墨忍不住的向后扬了扬身子。

　　这就是科学家的脑子吗？

　　知识就是力量可以这么具象化吗？

　　周墨想了想，打断了脑子的发狂：“你也算是另一个当事脑，你记不记得那个凶手的样子或者是有用的信息也行。”

　　脑子停了下来然后乖巧的左右晃了晃整个身子，似乎是怕周墨不理解，它直接翻倒在地上做出躺倒的样子，小触脚还一抽一抽的抖动着。

　　周墨立刻懂了：“你的意思是说当时凶手把你和刘天佑都迷晕了，所以你什么都没有看到？”

　　脑子用眼球撑着地面一个鲤鱼打挺站直了身子上下点头。

　　“那这可就麻烦了。”

　　周墨按了按太阳穴：“也就是说我们的线索已经全断了。”

　　“话说你有没有别的想法……”

　　周墨还想把希望寄托在这个天才的大脑上，结果一低头发现脑子不见了，回头去找的时候，却发现脑子又爬到枕头上，窝出了一个小坑。

　　“喂喂喂！你能不能不要再睡了？”

　　“再怎么说你也是一个顶尖科学家的脑子啊！”

　　“总比我这个没脑子的要聪明的多吧？”

　　其实周墨也没指望脑子能帮他出什么主意，只是觉得要在思考事情的时候，还是把脑子安回来有安全感。

　　然而当周墨刚刚走过去伸出手，却没想到脑子猛的一甩眼球把周墨的手打到了一边，然后挪动身子将后半截露给了周墨。

　　眼球还示威性的比划了两下，将天灵盖盖好上下起伏着不见了动静。

　　那个动作似乎在说：再敢打扰老子睡觉，我捶死你。

　　呵呵……

　　看来那个刘天佑的脾气不怎么好嘛。

　　“看来只能我自己想办法了，不过眼球真的能够这么硬吗？刘天佑研究的真的是科学吗？”

　　周墨揉了揉疼痛的手背，后半句小声的嘟囔了一下。

　　看脑子似乎是已经睡熟了，周墨搓了搓脸，整理了一下思路坐在电脑桌前晃着脑袋。

　　感受着风进入眼眶从脑袋里吹出去的凉爽，周墨很快就进入了状态。

　　前身弥留之际的记忆中，并不存在什么梅瑟诊所，也没有对那些手术用具上的标识有反应，那就说明前身确实没听说过梅瑟诊所。

　　那么问题就来了。

　　那两个凶手是怎么知道自己的情况又找到这里的？

　　前身是个没什么存在感的人，才刚毕业没多久，可是手机通讯录里的联系人连10个都不到，聊天软件更是空旷的像他的脑袋一样。

　　前身的交际范围简单到令人发指，又没什么亲朋好友，完美符合一个被害人的特征。

　　梅瑟诊所和那两个凶手是怎么知道的？

　　想到这里，周墨立刻检查起全身的电脑和手机，看能不能找到有用的信息。

　　然而在打开邮箱和聊天软件后发现和前身联系最多的竟然是求职信息。

　　不过其中一条信息引起了周墨的注意。

　　【您的外卖员申请已通过，请携带体检报告与健康证明前往公园街322号进行面试，入职前请自行准备符合规定的电动自行车。】

　　“看来看去好像就只有这条信息能和梅瑟诊所有那么半点关系，以前身的经济状况不太可能去这样收费高昂的私人诊所里进行体检，所以肯定是别的渠道进行体检的时候，把个人信息泄露了出去？”

　　啧……

　　可虽然查到这里周墨还是找不到前身，究竟去了什么地方进行体检了。

　　咣当！

　　就在思索的时候周墨听到了身后的响动，转过头的时候发现脑子不知道什么时候跑下床去，竟然在翻垃圾桶！

　　“喂！你是脑子不是狗！”

　　“垃圾桶很脏的，你可不要乱翻啊！”

　　“你这样还怎么到我的脑袋里啊！”

　　周墨快步的走过去，想要制止脑子翻垃圾桶，结果却看到脑子用眼球捆着一张皱巴巴的纸，从垃圾桶里面钻了出来递到了周墨的身前。

　　“这是……”

　　“让我看？”

　　周墨疑惑地低下身子接过了纸张，展开之后发现这是一份体检回执单！

　　上面清清楚楚地写着周墨的家庭住址和联系电话，在人员关系和紧急联系人那一栏填的都是无。

　　看着台头上阳光体检医院的名字，还有下方那个廖峰的签名。

　　周墨脸上那两个黑洞洞的深渊弯起了弧度。

　　“逮到你了！”

　　…………

　　另一夏安和黄毛已经回到了中山街的城卫队办事处。

　　黄毛张怀安咬着吸管一脸不解：“队长，你到底是怎么闻出来他房间有血腥味的？而且我真没看出那小子有什么问题啊！”

　　夏安端庄地坐在办公桌前，此刻手中拿着两根长针不断挑着毛线来回编织，这个形象和她这一身衣服完全不符。

　　夏安打了个哈欠：“这是我成为深潜者后获得的能力，等你通过了考核我会教给你成为深潜者的办法的，就不用你提醒我了。”

　　张怀安不好意思的笑了笑，一张国字脸竟然让他显得有些腼腆。

　　“小心思被你戳破了，不过你到底是怎么发现他有问题的？”

　　说到这儿夏安的脸色就有些不好看：“老娘进他的屋子都已经那么骚了甚至连沟都挤出来给他看，可是他关心的却是案件上的信息和细节！”

　　“你还记得我们在去之前看过他的信息吧？”

　　“这小子就是一个毛都没齐的毕业大学生，这个年纪正是荷尔蒙旺盛的时候，看到胳膊就能想到大腿的阶段，可是这小王八蛋眼里却没有我！”

　　“而且他的脸色有些过分的苍白了，似乎有些贫血的症状。”

　　“而且那个名单上还有他的名字，你觉得他有没有问题？”

　　我身上这么多的饰品都很抢眼可是他连一眼都没有看过

　　张怀安板着脸点点头：“确实，那我们要不要现在就把他抓起来审问一下？”

　　夏安看着手中的针线意味深长的摇了摇头。

　　“不着急。”

　　“如果他真的是食脑魔，在听到我说的消息后他肯定会坐不住，那些消息就是故意说给他听的，我猜他肯定要坐不住出门了。”

　　夏安妖娆妩媚的轻笑了一声。

　　“给我盯死他，我有种预感……”

　　“我们能通过他钓出来一条大鱼！”