第63章 给夏安的宣战书

当周墨冲进美术馆的时候，那些沉睡的飞蛾全都苏醒了过来，原来周墨在美术馆里看到的飞蛾只不过是冰山一角，这里几乎每一幅画上都趴着一只足足有人头大小的飞蛾。

　　这些飞蛾已经来到了现实中，正在将自己的口器深入到画中正在汲取着里面的什么东西！

　　当周墨进来的时候，似乎打破了这里的宁静，那些飞蛾像是受到了惊吓一样，纷纷挥动翅膀铺天盖地的向着周墨扑了过来！

　　看到这么多的大扑棱蛾子，周墨也不由得起了一身鸡皮疙瘩。

　　这下麻烦了……

　　他从潜意识海中学习到的格斗技巧都是用来对付人的，可从来没说过该怎么对付这些大蛾子啊！

　　眼见一只飞蛾已经飞到了面前，周墨挥动着撬棍像是在打棒球一样直接击飞了其中一只，可眼见第2只飞蛾已经来到了周墨的侧边，那锋利的口气似乎就要扎入他的肩膀中。

　　砰！

　　就在这时，周墨的身后传来了一声枪响，一发子弹精准的命中了那只即将要袭击周墨的飞蛾。

　　只不过周墨注意到，这只飞蛾中枪之后只是身体一顿就立刻的恢复了行动能力。

　　而子弹在穿透了飞蛾的身体后直接钉在了墙上。

　　“所以这就是之前陈秀说的枪械的作用不大吗……”

　　这些飞蛾毕竟只是潜意识怪物，是由人类的思想具现化出来的恶意，这一丁点儿的穿透伤害对于这种连内脏都没有的东西来说伤害少的可怜，甚至还不如周墨刚才那一撬棍。

　　不过这一发子弹倒是帮周墨很快的冷静了下来，也终于让狗脑子有了发挥的机会。

　　刚才可把狗脑子急坏了：潜意识怪物可不是这么对付的，让我来！

　　周墨察觉到了狗脑子的意图，也感觉到了狗脑子似乎在索要身体的控制权。

　　眼见又有三只大飞蛾扑了过来，周墨就地一滚拉开距离，也没有什么犹豫立刻给狗脑子放开了权限。

　　可周墨发现，狗脑子并没有完全接管身体的控制权，似乎只是加强了周墨的身体反应和机动能力。

　　看着那又一次扑过来的飞蛾，周墨这一次不闪不避，拿起撬棍用尖锐的后端狠狠的捅了过去！

　　飞蛾瞬间便被刺穿，周墨抓着撬棍用力对着身后的方向用力一甩，将撬棍上的飞蛾狠狠的甩向了后方正准备袭击他的另一只。

　　他身体丝毫不停，抬起腿踢中了最后一只飞蛾，在那只飞蛾落地的一瞬间，手中的撬棍也插了上去。

　　一套动作行云流水，准备用枪帮周墨脱离困境的张怀安目瞪口呆，一开始他还觉得周墨的动作很生涩，感觉就像一个才刚刚见到潜意识怪物的普通人，可是很快周墨就调整好了心态似的，动作越来越简洁高效。

　　虽然动作有时候还有一些卡顿，就像是脑子跟不上身体的反应一样，但是这已经相当夸张了！

　　处理完了三只飞蛾，周墨就像个战神一样向着电梯的方向前进，那些飞蛾在周墨的撬棍面前简直不堪一击。

　　尤其是张怀安发现周墨的动作越来越快，似乎已经在这极短的时间内适应了这些飞蛾的攻击频率，那些飞蛾身后的翅膀成了它们的破绽。

　　一记横扫打碎了翅膀，然后一脚就将这些没有翅膀的飞蛾踢的四分五裂。

　　张怀安立刻有样学样的跟了上去，他索性直接用手中的手枪瞄准了一堆飞蛾的翅膀，精准的弹道击碎了七八只飞蛾的翅膀，当飞蛾落地的时候他连忙跑了过去抬起腿，重重地将这些飞蛾踩碎。

　　不过张怀安毕竟有伤在身，这样的动作做了几次就疼得他呲牙咧嘴，不过好在他跟上了周墨的速度终于赶在周墨关电梯前挤了进去。

　　张怀安发现周墨正一边喘着气，一边有些不可置信地看着自己的双手：“我的脑子竟然可以这么强？”

　　张怀安没有多想只是忍着痛苦吐槽了一声：“不是你脑子强，是你天赋好。”

　　“但是也别高兴的太早，杀死这些飞蛾根本没用，这些玩意儿很有可能只是分身之类的东西，我们恐怕得把本体干掉才行。”

　　周墨摸了摸脑壳，按捺住狗脑子的激动呵呵一笑：“这个简单……”

　　几句话的功夫电梯便到了楼顶，电梯门才刚刚打开张怀安就看到走廊里到处都是丝线和虫茧，地面上还堆积了一层厚厚的磷粉。

　　“我靠！这是怎么变成这个样子的？”

　　张怀安惊叫了一声，但紧接着他就看到了

　　有一个两米多高的人形飞蛾正抓着馆长的大腿似乎要向着外面飞去！

　　“救命！快救我！”

　　馆长于春脸上带着血迹，用手扒着门框惊喜地对着两人大叫着。

　　这只人形飞蛾那巨大的翅膀上有一双眼睛，那双眼睛妖异邪恶，仅仅只是看了一眼原本已经抬起枪的张怀安似乎都有些失神了，他感觉自己好像陷入到了无边的恐惧中似的，双腿和双手都忍不住的颤抖。

　　“别愣着，快开枪！”

　　周墨大喊了一声，拔腿就向着人形飞蛾冲了过去。

　　张怀安这才从那种幻觉中被惊醒，看着周墨冲过去的背影，他强忍着心中那莫名的恐惧扣动了扳机。

　　砰砰砰砰砰！

　　五发子弹从周墨的身侧划过，精准的打在了那个人形飞蛾右边的翅膀上。

　　人形飞蛾发出了一声惨叫，翅膀被子弹彻底击碎，身体不受控制的从天上掉落下来。

　　但此时周墨却已经来到了这人形飞蛾的身前，手中的撬棍自下而上抡圆了对着这人形飞蛾的两腿之间就是一记重击！

　　撬棍弯曲的那一侧狠狠的嵌入到了人形飞蛾的身体中，飞蛾还想伸出那些带着尖刺的爪子刺向周墨的胸口，可是周墨却已经松开了撬棍一个翻滚来到了飞蛾的身后，一个侧身后蹬命中了飞蛾那脆弱的臀部。

　　飞蛾夹紧双腿张开嘴巴似乎想要发出惨叫，可是周墨却稳住身形用脚尖一勾将撬棍勾了下来。

　　在狗脑子的帮助下，周墨完全不用理会身体平衡这种事情，满脑子都是骚操作。

　　简单的来说，就是周墨负责想接下来用什么动作，而狗脑子负责实现，一人一脑配合的极其丝滑。

　　飞蛾人已经痛苦的夹着双腿趴在地上，周墨却一个帅气的转身抓住了那根飞起来的撬棍，慢悠悠的来到了飞蛾人的侧边用力的将手中的撬棍插了下去！

　　另一边的张怀安才刚刚换好弹夹，看着周墨轻轻松松的拍了拍手上的灰尘，他感觉自己的小脑都快要萎缩了，怎么感觉周墨对付人形潜意识怪物，比其他类型要顺手的多？

　　“这……”

　　“这就解决了？”

　　周墨看着逐渐开始崩碎的飞蛾人耸了耸肩：“当然没有，你没看那个走廊还没什么变化吗？”

　　张怀安回头看了一眼让人浑身起鸡皮疙瘩的走廊，这才发现在尽头那个被上锁的房间不知何时已经被打开了，上面布满了虫丝和虫茧而那里堆积的磷粉也是最多的。

　　于春还在地上瑟瑟发抖，整个人似乎都已经到了崩溃的边缘，周墨用撬棍拍打着有些拉伤的肩膀问道：“于馆长，你能不能解释一下刚才是怎么一回事吗？”

　　于春的理智已经被击碎了，他惊恐的哆嗦着嘴唇不顾一切的向着周墨哭诉。

　　“我只是按照他们的要求唤醒的潜意识怪物，我只是想把那个房间摧毁了啊！”

　　“可是……可是他们……”

　　周墨拍着于春的肩膀安慰道：“别误会，他们就是想要灭口，只是你命大碰到了我们而已。”

　　于春：“……”

　　张怀安蠕动着嘴唇有些茫然的看着周墨问道：“我们接下来要怎么办？”

　　周墨意味深长的笑了笑：“当然是通知城卫队了，专业的事情要交给专业的来，不过我觉得陈局长应该也很在意这个案子吧。”

　　“你帮忙通知一下陈局长，我给你家队长打电话好了。”

　　“我想她听到案件已经被解决，一定会很开心吧。”

　　这是打电话吗？

　　不。

　　这是在下战书。