第66章 第2届全体脑子会议正式召开

周墨躺在床上闭上了眼睛，脑子哥与周墨相连接，但是因为脑壳泡水的关系一直裸露在外。

　　这个场景如果有人看到的话，估计能吓得直接飞升。

　　但好在旁观者只有三个脑子，其中一个还不太灵光的样子。

　　第二次进入潜意识之海周墨已经变得轻车熟路了，当他睁开眼睛的时候已经出现在了熟悉的冰山上，抬头望去天空依旧是那片死寂的大海，这让周墨深深的松了一口气。

　　“还好不是一次性的……”

　　周墨站在冰山边缘稍稍活动了一下筋骨，结果因为弯腰幅度太大，直接把脑子哥给甩了出来。

　　脑子哥：……

　　周墨连忙把脑子哥捡起来：“不好意思，差点忘了今天没脑壳。”

　　因为这里是潜意识，周墨没有脑壳的形象也会根据他的思想状态投射到这个空间里。

　　脑子哥懒得和周墨计较，直接打出眼神：这次你打算要个什么特长。

　　周墨晃了晃空荡荡的脑袋：“还是以自保能力为主吧，我估计这几天夏安就会对我动手。”

　　脑子哥点了点头稍微伸展了一下小短腿，然后一个猛子就扎进了海里。

　　周墨都还没反应过来呢，就见脑子哥已经潜下去了。

　　周墨见状也连忙跳了进去：“等等我啊！”

　　进入深海，周墨才发现这一次能够看到的深度好像又多了三五十米的距离，而人影又多了不少。

　　不过最值得关注的是，周墨第一次跳进来的时候，周围那些活跃的“鱼群”现在少了很多很多，只能看到一些零星的黑影在深海中一闪而过。

　　现在周墨可以确定这些“鱼群”铁定就是潜意识怪物，现在周墨已经成为了深潜者，这些恶意就对周墨失去了兴趣，想要附身到周墨身上已经变成了不可能的事情。

　　脑子哥将触脚变成了螺旋桨在前方带路，见周墨还愣在原地连忙打了好几个眼神，周墨这才反应过来跟了上去。

　　脑子哥一路走一路用眼球摸着那些漂浮在水面上的身影，摸了好几十个都觉得不怎么满意，直到后来竟然转头向上游，在一个中年女人面前停下。

　　周墨抬起头测算了一下距离，这竟然才200米的深度，这要比之前那个特技演员还要近。

　　脑子哥对着周墨打了个眼神：就这个，挺合适的。

　　周墨有些不解的看着脑子哥这个距离真的合适吗？

　　不过很快周墨就反应了过来是怎么一回事了。

　　‘潜意识之海的深度只代表了亲缘关系的远近，和能力的强弱没有关系。’

　　‘深度只会让挑选的余地更多而已，潜入的深不一定代表着强。’

　　‘感觉这个深潜者的能力，好像选择大于努力一些。’

　　‘感觉这深潜者的能力好现实啊……’

　　稍微感慨了一声，周墨没怎么犹豫就把手伸了上去摸在了那个身影上面。

　　触碰的一瞬间，周墨的身体开始散发着光亮，而他触摸的那个身体也渐渐变得透明最后从水面中消失了。

　　这一次周墨身上的变化并没有引起那些“鱼群”的暴动，但是脑子哥依旧在旁边护法警惕的看着那些黑色的影子。

　　没过多久，周墨就惊喜地睁开了眼睛。

　　‘脑子哥！不愧是你！’

　　脑子哥比了个很潇洒的眼神，然后对着周墨摆摆眼球：那边的潜意识海自己去玩儿吧，到时候我会和你一起出去的。

　　周墨也不清楚脑子哥在潜意识深海里到底要干什么，不过既然脑子哥这么说了，周墨索性就游了上去活动了一下身子。

　　虽然不能和脑子哥分享这次获得的经验，但周墨现在依旧很激动。

　　因为这一次周墨获得的并不是某一项技能，准确的说应该是一种天赋。

　　那位老大姐花了几十年时间锻炼瑜伽而积累出来的天赋，是一种对身体每一块肌肉都拥有着相当恐怖控制力的天赋。

　　这可以让周墨的身体变得更加柔韧轻盈，一旦装备上狗脑子估计战斗力提升一倍都不止。

　　刚刚经历完一场大战的周墨很清楚这个能力对他来说有多么大的作用。

　　“我已经有些期待第2个能力是什么了~”

　　“不过我还是更希望有一些实质上的提升最好，毕竟夏安的腿法真的很厉害，身体就算再柔韧挨上那一脚我估计也得断几根骨头。”

　　周墨欢欣鼓舞地爬上了冰山，他发现在得到了肌肉的控制力的加持后，就连特技跑酷都变得更加轻松了，体能消耗的更少呼吸也变得更有节奏。

　　在经历过了一阵眩晕和上下颠倒过后，周墨轻车熟路的来到了那片死海前。

　　没有任何犹豫，直接一头扎了下去。

　　这片海依旧是那么的波澜不惊，如果说与之前有什么不同，那就只是能看到的深度又多了五六米的距离，水里多了两个漂浮的身影。

　　2选1。

　　稍作思考后，周墨还是游到了那个男人的身边摸了上去，毕竟这个男人看上去似乎很壮硕的样子。

　　很快那破碎的记忆涌入到周墨的体内。

　　一个中年人站在他的对面，手握着两根短棍在胸前有节奏的画着三角形的攻击方式……

　　“菲……什么菲短棍……”

　　不仅仅是双手，还有单手棍法，这些挥动的节奏和频率不断刻入到周墨的灵魂深处。

　　当周墨再次睁开眼睛的时候，发现已经回到了现实中。

　　周墨顶着两个黑洞洞的眼眶露出了一个能够吓死老太太的满足笑容：“这下齐活了，我感觉我能和夏安碰一碰了。”

　　脑子哥从周墨的脑壳里钻了出来正准备去泡个热水澡，就听周墨突然开口道：“死脑筋去准备四锅热葡萄糖，咱们今天开个会，有点事情要和你们商量一下。”

　　死脑筋滴溜溜的跑到厨房，没过一会儿四口盛着温热葡萄糖的锅就出现在了餐桌上，4个脑子一脑一口锅排列的整整齐齐。

　　刚去拿着撬棍，甩了两套棍花回来的周墨看到这一幕不由的陷入到了沉默中，尤其是那8只眼睛从锅里伸出来就这么直愣愣的盯着他，总有种说不出的诡异感觉。

　　“emmmm……”

　　周墨咂了咂嘴：“我问个问题，前两天给我做饭的锅是哪个？”

　　然后一个个眼球全都看向了死脑筋，一时间空气又一次陷入到了沉默中。

　　周墨深深的叹了口气，指尖都有些颤抖的看着脑子哥说道：“等会儿再给我买几口新锅吧，这是我作为一个正常人类最后的倔强了，求求了。”

　　“如果你们不想哪天我突发脑梗，随机带走你们其中一个，就给我叮嘱死脑筋不允许用新锅给你们洗澡！”

　　狗脑子医生脑和脑子哥，三个脑子齐齐敬礼： Yes， sir！

　　死脑筋歪了歪眼球，然后学着他们的动作做了一个不标准的版本。

　　周墨哀莫大于心死的叹了口气：“不说这些糟心事了，我们还是谈谈和夏安开战的事情吧。”