第60章 周墨想要钓一次鱼

虽然已经发现了问题，但是周墨却没有声张。

　　于春则是带着两人来到了楼顶外面的天台，打开大门后两人明显都松了一口气。

　　于春指着屋顶上一个有着哥特风格的金属十字架标志对这两个人说道：“这个东西就是凶器。”

　　于春叹了口气：“这是黎影大师的杰作，他已经很多年不再制作金属艺术品了，可是我没想到竟然让大师的杰作沾染上了人命。”

　　张怀安也在一旁耸了耸肩：“在这里死了三个人，全都是被这个大师的杰作给刺死的。根据我们的判断，应该是什么东西吊着受害者来到了这个金属工艺品的上方，把人丢了上去。”

　　于春怒视着张怀安纠正道：“是艺术品不是工艺品！”

　　周墨微微皱眉问道：“那为什么不把这东西取下来？”

　　然而于春十分固执的拒绝道：“首先害死人的并不是这个艺术品，而是你们口中的潜意识怪物，其次，这件艺术品对于美术馆来说极其重要，除非我死了，不然你们谁也别想把它摘下来。”

　　周墨疑惑的看了一眼于春又看向那个十字架艺术品，看着上面正在飞舞的飞蛾沉默了良久。

　　张怀安在一旁继续说道：“你不知道当时有多惨，那个小偷被划烂了胸膛，内脏从上面流了一地，刚好还被一个记者给拍了下来……”

　　“你想什么呢？”

　　看到张怀安那好奇的神色，周墨微微摇头：“我只是不理解，把人挂在高处的意义是什么，不过想这些也不重要我们还是去看看别的地方吧。”

　　张怀安不解的挠了挠头：“别的地方？别的地方也没什么好看的了，该搜的我们都搜过了。”

　　周墨露出了一个笑容：“我要看看那个被关上的房间。”

　　因为身上气质的变化，让周墨脸上的笑容变得有些渗人，于春听到这句话，身子明显僵硬了一下，强笑着说道：“那就是个杂物间，真没什么好看的……”

　　周墨却看向了于春依旧面带笑容：“我要看。”

　　这一瞬间，于春感觉自己好像被什么恐怖的怪物给盯上了一样，他不由得向后退了一步咽了一口口水：“那就去看看也行……”

　　张怀安不理解为什么周墨要对一个上锁的杂物间这么在意，不过既然周墨想要看张怀安也不会阻拦，他倒是想要看看周墨能够找出什么东西。

　　于春不情不愿的再次回到了楼层内，拿出了钥匙打开了那两道铁链，打开门之后，露出了里面那堆满杂物的房间。

　　周墨却十分执着，不依不饶的走进了房间，当房门被打开的一刹那，他就看到了这间屋子里的墙壁四周挂着无数个虫茧，而在其中的一面墙壁上，有一只足足两米高的巨大飞蛾趴在墙壁上一动不动。

　　这只飞蛾翅膀上的花纹绚丽夺目，虽然翅膀已经合在了一起，可是周墨依旧能够看到一双魅惑妖异的眼睛。

　　而空气中到处都是那飘落的磷粉，磷粉堆积在地面还有杂物上，仿佛这里刚刚经历了一场沙尘暴。

　　虽然周墨看不出什么东西，可是他能够感觉到这双眼睛似乎有着某种魔力。

　　狗脑子在报警，这只飞蛾很危险！

　　如果在这个时候惊醒了这个怪物，周墨没有半点胜算。

　　于春苦笑了一声：“你看，这里真的只是杂物间而已。”

　　张怀安刚想要点点头劝说周墨去别的地方看看，结果周墨却指着墙壁说道：“不对，这里不是杂物间，墙壁上的痕迹还有这些家具明显看上去更像是一个宿舍，而且这里的杂物明显是才放在这里没多久的时间。”

　　张怀安皱了皱眉，仔细的看了一圈他才恍然大悟，墙壁上有桌子与灰尘留下来的痕迹，而旁边的墙壁上更是有一块儿明显的黄灰色，从高度判断那应该是有一张床靠在墙边，有人长期蹭墙而留下来的。

　　这样的痕迹在一些老房子的白墙上经常能够看到。

　　于春的脸色顿时变得有些难看，他指尖有些颤抖的强笑着：“这么说起来好像是这样的，这里最早是保洁的休息室，不过那都是很多年前的事情了，这应该和案子没什么关系吧？”

　　这个时候就算是张怀安也看出来馆长似乎在隐瞒着什么事情，难道说这个房间真的有问题？

　　可是之前他们城卫队是真的仔仔细细都检查过了，就连这些杂物每个都检查了一遍。

　　这不可能有问题啊？

　　难道说他们遗漏了什么东西吗？

　　周墨刚想要上前去看一下那个飞蛾趴着的墙壁是不是有什么问题，可这个时候狗脑子控制着眼球剧烈的颤动着。

　　周墨停下了脚步，与此同时那墙壁上的巨大飞蛾竟然缓缓的转过了头！

　　这只巨大飞蛾竟然长着一张有些畸形的人脸！

　　毛茸茸的头顶上有两个半圆的球形那是虫子的复眼，而在复眼的下方是一个有些三角形的人形脸庞，只是从嘴里却伸出了飞蛾的口器。

　　周墨心中警铃大作，这个时候也知道不能硬闯了，只能退了回来意味深长的看向馆长：“就当这里没什么东西吧，不过还有了解这里情况的工作人员吗？”

　　馆长于春明显松了口气，这个时候也顾不上其他的了连忙说道：“有的，还有一个保安和两个保洁，他们就在美术馆外面的休息室里。”

　　周墨从房间里走了出来，于春连忙将房间上锁：“您别觉得奇怪，现在能有几个员工留下来愿意工作已经不错了，你们要是感兴趣的话可以下去问问他们。”

　　锁好了门之后，于春带着两人走回了电梯里，张怀安的表情也开始变得凝重。

　　周墨面带微笑的说道：“那我和他们去聊聊，这就不劳烦您跟着了。”

　　于春点点头：“那我正好有点别的事情要处理，你们问完话了可以随时来找我。”

　　等到电梯到了1楼于春就像是逃一样的跑掉了，只留下周墨和张怀安站在电梯门口。

　　张怀安一脸不解的看着于春的背影问道：“你为什么要让他走？这个人明显有点问题……”

　　周墨却轻轻摇头笑着说道：“我是故意的，我要钓鱼。”

　　张怀安先是一愣，然后很快的反应过来：“你是要看看他究竟要做什么对吧？钓鱼……”

　　张怀安脸色一变，他忽然意识到周墨想要钓的鱼是谁了，这个时候于春去给谁打电话，那条鱼就是谁。

　　而这个人，很有可能是夏安。