第68章 我要动脑子了！

既然没有发现除了夏安以外其他的恶意，周墨也就懒得理睬夏安到这里干什么了。

　　这也是为什么周墨要固执地带上医生脑，因为只有医生脑才能帮周墨确认周围有多少恶意，也只有这个脑子才能帮周墨防患于未然。

　　更何况，脑子哥还有狗脑子有别的任务。

　　进了别墅之后，就看到客厅的地板上有一滩干涸的血迹，周围还用白色胶带贴出了一个模糊的人形轮廓。

　　张怀安沉默了半晌对着周墨说道：“这里就是刘天佑博士遇害的地方，当时巡逻的保安听到了三声疑似枪响的声音，于是就在别墅区附近开始排查，等来到刘天佑博士家附近，才看到门被打开。”

　　“这个时候凶手已经逃之夭夭了……”

　　“监控在刘天佑博士的研究资料丢失的时候就已经被破坏了。”

　　先杀人然后取脑吗？

　　周墨点了点头：“明白了，反正这案子的凶手已经被抓到了我们还是去看看另一个案发现场吧。”

　　周墨这边上了楼，而夏安则是带着周墨的父亲刘显龙看着刘天佑死亡的现场，不过刘显龙并没有去看那个现场，而是看着周墨上楼梯的方向说道：“夏小姐，他现在和你们警方正在合作吗？”

　　夏安有些紧张的笑了笑：“不是合作，严格意义上来说是聘请。或许您不知道，他现在已经是一位侦探预备役了。”

　　“侦探预备役？”

　　刘显龙皱了皱眉：“他为什么要干这么危险的工作？”

　　夏安叹了口气：“恐怕这只有您亲自去问才能知道。”

　　刘显龙沉默了一会儿摇了摇头：“先看看再说吧，虽然他已经失忆了，但我也还没有准备好。”

　　夏安也不着急，点了点头说道：“也好，正好他也在查刘天佑的案子。”

　　刘显龙点了点头：“那就看看。”

　　夏安笑眯眯的转过头跟上了周墨他们的脚步，但是转头眼神却变得阴沉。

　　刘显龙如果不是周墨叫来的，那又会是谁找来的呢？

　　难不成真的是刘显龙突发奇想，想要来看看吗？

　　虽然夏安可以保证在这里周墨查不出任何线索，但是她又有些担心以周墨那邪门的运气，又会让线索送到了他的面前。

　　本来周墨就已经算是不确定因素了，夏安来到这里也是想要看看周墨能够邪门到什么程度，现在又加上了一个刘显龙，这让夏安微微感觉到了一丝不妙。

　　必须快点弄死周墨了，不能再等了！

　　周墨察觉到了身后的恶意越来越浓重，稍微回头看了一眼眉眼带笑的夏安，然后就开始关注起面前的这个房间。

　　张怀安指着房间里面一张放着电脑的桌子说道：“这里就是案发地点，基本上还是保持着原样什么都没有变。”

　　张怀安微微叹了口气说道：“说实话，这个案子基本上没办法查。”

　　“首先刘天佑博士的研究资料属于没有公开的秘密研究，他一直都保存在他的u盘里，根据刘天佑博士当时的口供，在资料丢失前一直都插在他的电脑上，只不过是出去了一趟的功夫回来之后研究资料就丢失了。”

　　“这个小偷相当专业，没有留下任何的痕迹。当时的监控也已经被破坏了，后来保安发现监控是被人刻意切断了。”

　　“现在已知的线索就这么多。”

　　夏安和刘显龙两个人就站在楼梯口的位置看着周墨，想看看他究竟要怎么解开这道难题。

　　刘显龙看着周墨的背影疑声问道：“这个案子很复杂吗？”

　　夏安摇了摇头：“不复杂，但就是没线索，我们当时怀疑偷走刘天佑博士资料的很有可能不是人类。”

　　刘显龙微微皱眉：“你的意思是说潜意识怪物？”

　　夏安叹了口气：“就是因为没线索所以才会这么认为。”

　　刘显龙微微颔首：“潜意识怪物来无影去无踪，确实不怎么好调查。看来不能怪你们城卫队不努力，确实是案子有难度啊。”

　　夏安挤出了一个笑容：“多谢您能理解……”

　　可是那边张怀安却小心的问道：“你想什么呢？想这么长时间是不是想出小偷是谁了？”

　　周墨有些好笑的摇了摇头：“这是破案，不是在算命。”

　　“不过，我还真有一点头绪。”

　　张怀安：！！！

　　刘显龙：？

　　夏安：？！

　　张怀安那张国字脸上铺满了问号：“这一点线索都没有的案子，你到底有什么头绪？”

　　周墨疑惑的看着张怀安：“你不是已经说了吗？”

　　张怀安就更懵了：“我说什么了？”

　　周墨像是看傻子一样看着张怀安：“你都说了他的研究资料一直都没有公开，接下来不就简单了吗？”

　　“食脑魔近期的种种表现说明他们已经拿到了刘天佑的研究资料，所以偷走研究资料的人只有可能是食脑魔对吧？”

　　“这也就是说食脑魔很清楚刘天佑博士在进行什么样的研究，他们来偷窃研究资料的行为不就已经暴露了出来很多问题了吗？”

　　“我们只要找出来都有谁知道他在进行这份研究不就行了？”

　　“剩下的事情就是排查这个笨办法，这不挺简单的吗？”

　　张怀安愣了三秒才缓过来问道：“就这么简单？”

　　周墨看了一圈屋子：“这是最简单的办法了，至少这是一个调查线索不是吗？难道你们之前没有进行过相关的调查吗？”

　　张怀安抠了抠脑袋脸色有些不自然的回过头看着夏安说道：“调查倒是调查过，只不过当时负责这件事的是队长，队长好像和你说过一样的话来着，我怎么忘了…”

　　三双眼睛齐齐地看向了夏安，夏安的表情有些僵硬的说道：“当时我还没来得及调查这件事情刘天佑博士就已经遇害了，我想现在调查应该还来得及。”

　　嘴上虽然这么说，可是夏安心里已经翻起了滔天巨浪。

　　不行！

　　绝对不能再让他继续查下去了！

　　怎么偏偏忽略了这件事，他没被处理过……

　　刘显龙低着头不知道在想着什么，张怀安则是一脸疑惑感觉自己好像忘记了什么事情。

　　夏安像是为了缓解尴尬一样清了清嗓子，对着周墨说道：“我这边会尽快展开调查的，如果有信息，我会立刻通知你。”

　　周墨感受着如同被刀割一样的恶意，脸上却依旧露出了一个阳光的微笑：

　　“好啊。”

　　所以这个立刻，会是今晚吗？

　　看来脑子哥它们……

　　该动起来了呀。