第61章 周墨是阳光大男孩

就算是张怀安，现在也发现那个房间里很有可能有问题，而下令封锁房间门的是夏安。

　　张怀安嘴唇蠕动了半天，却什么都没能说出来。

　　周墨眼神纯洁的对着张怀安说道：“帮我去盯着于春，询问的事情交给我吧。”

　　张怀安犹豫了半晌，最终还是点了点头：“好的，你记得录音取证。”

　　说完张怀安就悄无声息的前往了于春离开的方向。

　　看着张怀安渐渐离去的背影，周墨的眼神慢慢的冷了下来。

　　为什么要让于春离开？

　　为什么要让张怀安去？

　　狗脑子不老实的打开了脑壳挥动着眼球问出了这个问题。

　　周墨连忙将狗脑子塞回去说道：“其实很简单，让于春去就是为了当鱼饵，刚才就能够看出来这个于春心理素质并不是很强，如果这一切真的是夏安在背地里动的手脚，那慌了神的于春一定会想尽办法联系夏安。”

　　“至于能不能够留下证据，就只能看运气了，不过这并不是我的真实意图。”

　　“我其实让张怀安跟过去，是为了逼夏安来杀我。”

　　咚！

　　狗脑子又一次掀开了脑壳跳了出来挥动着眼球：你疯了？

　　周墨无奈的叹了口气，又把狗脑子塞了回去。

　　“我没疯，这其实是最优解。”

　　“张怀安和夏安是姐弟关系，所以有相当大的可能性会把今天发生的事情告诉夏安。”

　　“夏安作为原初真理安插在城卫队的人，想要从正面扳倒她的可能性并不大，况且以城卫队的糜烂程度，发生包庇的可能性也不小。”

　　“我们不能排除夏安用小动作栽赃陷害我，如果真的发生了这样的事情，会导致我们都很被动。”

　　“与其这样，还不如主动出击逼着夏安对我出手，当然最好还是暗杀。”

　　说完周墨按了按脑壳有些不好意思的说道：“况且我还挺想要她的脑子的，这件事没办法走正规渠道，想要去偷脑子也不太现实，夏安的战斗力还是挺强的。”

　　狗脑子：听不懂，但是深感震撼。

　　再三警告狗脑子不要随便蹦出来，周墨长出了一口气露出了一个意味深长的笑容。

　　“嘿，现在该你接招了。”

　　周墨觉得夏安估计也没有想到他会这么快的查出来关键信息，不然也不会把这起案件交给周墨来调查了。

　　可谁让周墨开了挂呢？

　　潜意识怪物在周墨的眼中无所遁形。

　　稍微自恋了一下，周墨脚步轻快的离开了美术馆的大门。

　　藏在衣服下面的撬棍与腰带碰撞发出了阵阵嗡鸣。

　　很快周墨就来到了美术馆外面，都不用找他就看到了一位大爷和两个大妈坐在太阳底下抽烟聊天。

　　周墨很自然的走了过去拿出了自己的证件说道：“你好，我是城卫队雇佣的侦探，有些情况想要和你们了解一下。”

　　正在抽烟的保安大爷眼睛都不抬的点了点头：“刚才就看见你们了，之前该说的我都和城卫队说了你们再问几遍也都是一样的。”

　　周墨笑呵呵的坐在旁边：“我不问那么严肃的问题，我就想问问各位为什么明知道这里死了不少人还愿意继续在这里干活。”

　　旁边的一位大妈嗤笑了一声：“还能是为什么，给的钱多呗。一个月1万多，除了这种要命的地方谁会给我们这些老头老太太开这么高的工资？”

　　“反正我们这辈子都活够本儿了，这里的活又清闲工资又高，死就死了呗。”

　　这三位老人似乎是在嘲笑周墨的无知，然而周墨却看出了他们眼中的有恃无恐。

　　周墨笑着摇了摇头：“你们不是不怕死，你们是知道在外面晒太阳可以避免被潜意识怪物盯上。”

　　三个老人顿时脸色一惊，他们没想到自己隐藏的秘密竟然这么快就被发现了。

　　只要一直隐藏着这个秘密，美术馆就会一直处在这种危险的状态下，而愿意到这鬼地方工作的只有他们三个，他们还打算在这里多干上几个月呢……

　　周墨伸出手压了压：“三位不用紧张，只要你们能够回答我的问题，你们的秘密我不会告诉任何人，你们想用这个手段继续在这里挣工资也和我没关系。”

　　“我想知道顶楼的那个杂物间，以前是谁在住，后来又发生了什么事情。”

　　“不说的话也没关系哦，我只不过会把这个消息告诉给于馆长罢了。”

　　周墨脸上的笑容就像阳光一样温暖灿烂。

　　……………………

　　张怀安悄然的跟随于春来到了美术馆后院的花园里，过硬的跟踪技巧，让他一直没有被于春发现，当然这也和于春已经慌了神有关。

　　张怀安感觉自己手脚冰冷，他现在分不清自己是被这个诡异的美术馆吓唬的还是因为心底的那个猜测。

　　现在来到屋外感受着阳光的温暖，张怀安身上这才好了一些，紧绷的神经也终于得到了舒缓。

　　看着越走越远的于春张怀安咬着嘴唇跟了上去，没人知道张怀安现在的心情有多么复杂。

　　他只是笨了一点，但不代表着他傻。

　　周墨那明里暗里的暗示已经很明显了，队长夏安那多此一举让人封锁房间的行为真的很有问题。

　　虽然不清楚那个房间里面有什么，但是于春的反应已经足以说明那个房间肯定藏东西了。

　　“队长……”

　　张怀安深吸了一口气，跟着于春来到了花园拐角的一个地方，张怀安躲在花丛后面透过树叶看到他拨通了一个电话。

　　于春焦急的在原地踱步，好不容易电话终于接通了：“喂？是主任吗？我这边可能要暴露了。”

　　主任？

　　听到这两个字张怀安松了口气，还好不是队长，悄悄地拿出手机打开摄像头对准了于春。

　　“城卫队不知道从哪里找来了一个厉害的侦探，一眼就看出那个房间有问题了！”

　　“对！就是那个喜欢戴墨镜装盲人的，还跟着一个之前来过的年轻城卫官。”

　　“我不知道他是怎么看出来的，但我怕他很快就会调查出来，再这样下去……”

　　于春忽然一愣：“这……这真的合适吗？”

　　也不知道电话那头的人说了些什么，于春似乎做出了某种决定用有些颤抖的声线说道：“我知道了，我等会试试。”

　　说完于春头也不回的返回了美术馆。

　　见状张怀安从地上爬起来关掉了录像，他有些遗憾的叹了口气：“可惜，没办法凭这些证据直接抓他。而且我现在也是休假……”

　　“也不知道周墨现在询问的怎么样了。”

　　正准备去找周墨的张怀安忽然停下了脚步，看着手中的手机犹豫了片刻后还是拨通了一个电话。