第62章 飞蛾（求追读！）

周墨这边话音才刚落张怀安就回来了，他一脸笑意的对着周墨点了点头。

　　点头说明他确定了于春真的有问题，而脸上的笑容则说明这件事情和夏安无关。

　　周墨无声的笑了笑，其实对于这个结果他一点也不意外，种种迹象表明夏安是个相当聪明的女人，不可能会这么简单的露出狐狸尾巴。

　　一位大妈小心翼翼的看着周墨，又看着赶过来的张怀安以为周墨就是要抓他们，顿时慌了神的问道：“你是怎么知道的？”

　　旁边的保安大爷张了张嘴，一脸无奈的说道：“成事不足，败事有余的老太婆……”

　　话都说到这个份上了，不承认也不行了保安大爷在张怀安满头问号的表情下说道：“行，你既然想知道那我就都告诉你，你这个侦探可比城卫队厉害多了。”

　　“你想问的事情我还真有一点印象，之前在顶楼住着的是一个孩子，这都是好几年前的事情了。”

　　说到这里，保安大爷深深的叹了口气：“那真的是个好孩子啊，只可惜他注定没办法当一个天才。”

　　周墨眼睛一亮：“怎么说？这里面有什么故事？”

　　大爷端起地上的茶杯喝了一口：“也就是三五年前的事，当时有个孩子隔三差五就跑到美术馆里看画，因为没什么钱，而且长得有些奇怪，每次都赶在快要闭馆的时候还来看上两眼。”

　　“一开始馆长被吓了一跳，后来却发现这是个画画的苗子，看他过的有些难过就让他在这里当个保洁打份零工，顺便给个住的地方。”

　　“这孩子是有天赋的，为了天天能够在这里看画他也就答应下来，每天除了在晚上打扫卫生，就是偷偷的在下面看那些画作，有的时候看入迷了，能看上整整一个晚上。”

　　“一开始我们也被这孩子的长相吓到了，但是后来发现这是个心地善良的好孩子，有的时候我们还会帮帮他。”

　　周墨咂了咂嘴，这样的剧情他感觉已经看到了结尾：“我等着你说但是。”

　　保安大爷苦笑一声，用手指指着自己的脸画了一个圆圈：“但是……”

　　“好景不长，他因为他的脸还有他的天赋惹出了大麻烦。”

　　“用馆长的话说就是这孩子天赋异禀，将来一定可以成为一个大师，甚至还为了帮他，在办画展的时候，偷偷把他的画也放到了里面展出。”

　　“谁也没想到这孩子的画竟然得到了大人物的赏识，无论怎样都要亲眼见一面，可是没想到当这孩子出现之后他的长相却把那位大人物的女儿给吓坏了。”

　　啧……

　　周墨无奈地揉了揉额头：“所以大人物就展开了报复？”

　　旁边的大妈嗤笑了一声：“我们这些泥腿子在大人物面前算个屁，人家就为了哄闺女开心，就让人把那孩子打了一顿，甚至还污蔑他的画都是抄袭偷来的。”

　　保安大爷不满的咂着嘴回头看了一眼那个大妈：“就显得你能耐是不？”

　　周墨摆了摆手：“继续，后来那孩子怎么样了。”

　　另外一个大妈瞪了保安大爷一眼：“还能怎么样，那孩子除了会画画之外什么都不会做，大人物一句话就判了他的死刑，把自己锁在那个房间里面足足一周，等到我们去找馆长打开门之后才发现那个孩子已经死了……”

　　“馆长也是个没心肝的，说什么都不让我们进屋看一眼……”

　　“后来馆长嫌那个地方晦气，就派着施工队过来装修了一下，然后不知道怎么的又变成了杂物间。”

　　周墨和张怀安对视一眼，显然那个孩子的死绝对没有这么简单，这里面恐怕还隐藏着什么别的东西。

　　承载那个潜意识怪物的东西肯定就藏在那间屋子里，现在他们只需要找出那个东西破坏掉这件事情就算是结束了。

　　张怀安这会儿的心情有些复杂，低着头不知道在思索着什么。

　　但是周墨却皱起了眉头，这件事情真的这么简单吗？

　　要知道这可是和原初真理有关的事件，总不可能这些人闲的没事干，只是制造一个潜意识怪物出来玩玩吧？

　　周墨又问道：“那个孩子的长相是不是有点像昆虫？”

　　大爷大妈都齐齐陷入到了沉默中，但最终还是点了点头。

　　保安大爷唉声叹气的摇摇头：“和你直说了吧，那孩子长得像你们城卫队口中的飞蛾，只不过眼睛没有大的像蛾子那么夸张罢了。”

　　张怀安顿时就变了脸色：“这些内容你们之前怎么不对城卫队说？”

　　大爷翻了个白眼：“你们什么能耐自己心里没点数吗？再说了，这也是好几年前的事情了，年纪大了不记得也很正常。”

　　“反倒是你们，当时还是你们城卫队那个腿很长的女队长来处理的这件事，你们队长都不知道我们添什么乱？我看根本就不是不记得，压根就是你们不作为。我一个老头子被点醒一句都能想起来，你们年轻人的记性不会这么不好吧？”

　　张怀安的表情越来越难看，甚至脸色都开始变得苍白。

　　又是队长……

　　“怎么会这样……”

　　周墨没有理睬张怀安的表情，而是看着大爷问道：“你们既然知道不能在里面待太长时间，那为什么不提醒馆长。”

　　大爷顿时一惊：“坏了，都忘了这茬了！馆长这两天在美术馆里待的时间有点长，都不怎么去花园里散步了！”

　　周墨忽然有了一种不好的预感，一般出事就是在这种时候。

　　就在此时，众人头顶忽然响起了玻璃碎裂的声音，紧接着就看到大块大块的玻璃从上方落了下来正好砸在了众人晒太阳不远的地方。

　　所有人连忙站远抬头望去，就看到一个巨大的飞蛾翅膀从窗户旁边一闪而过，紧接着就是馆长于春那凄厉的惨叫声。

　　“救命！救命啊！”

　　“有怪物！”

　　张怀安连忙动身，却发现周墨已经冲到了美术馆的大门口，而他的手中不知何时拿着一根让人有些眼熟的撬棍。