第67章 最有脑子的是个没脑子的，最没脑子的是几个没脑子的脑子

“今天发生的事情大致就是这样，如果不出意外的话，夏安应该就在近几天时间就会对我动手。”

　　周墨十指交叉抵在上巴上，眼神深邃的看着自己这4个脑子：“你们觉得我们该怎么办？”

　　死脑筋：……

　　狗脑子：凉拌！把我带上，先下手为强！

　　医生脑：合理。

　　脑子哥：直接让我去把她刀了。

　　周墨很努力的想要翻个白眼，但很可惜现在他没有眼睛：“先下手为强是不可能的，先不说以夏安的战斗力我们能不能成功的问题，就光是得手后怎么销毁证据都足够我们头疼的了。”

　　“侦探这个身份来之不易，如果不是特别有必要我不想冒这个风险。况且你们也不想以后不能稳定的泡葡萄糖吧？虽然这东西很好买价格也不算是特别贵，但如果我们失手的话以后总不能背着锅四处跑路吧？”

　　医生脑子点了点眼睛：确实，风险和收益不成正比。

　　狗脑子：既然如此，不如我们出去遛一圈散散心？

　　然而此时的周墨已经陷入到了思索之中，没有注意到几个脑子打来的眼神。

　　“夏安想刀了我，如果我是她的话会怎么做……”

　　大约沉默了10分钟后，周墨看着医生脑子说道：“这段时间你跟着我吧。”

　　正揣着眼睛泡澡的医生脑顿时懵了：凭啥是我？

　　别说是医生脑懵了，就连脑子哥和狗脑子也炸了锅。

　　按理来说这个情况下周墨最保险的应该是带上脑子哥和狗脑子其中一个，无论是哪一个都能够帮他在危险的时候保住小命。

　　周墨伸出手向下压了压空气：“都淡定点，我有一个计划……”

　　大约半个小时后，一屋子的脑子表示对周墨的计划十分认可，不过等到周墨躺到了床上狗脑子满眼深邃的看着脑子哥和医生脑：你们两个最聪明的得努努力了，这屋子里最有脑子的是个没脑子的，最没脑子的是几个没脑子的脑子，你看这像话吗？

　　两个脑子看着狗脑子差点把视神经打成死结，好半天才才理解了它是什么意思，在沉默了半晌后，医生脑子来到了狗脑子旁边一把将它搂住：脑子哥揍它！

　　脑子哥一把，抄起周墨的天灵盖对着狗脑子就糊了下去：就你话多！

　　……………………

　　第2天一早周墨起来，脑壳已经被死脑筋清理得干干净净，甚至还帮忙做好了发型端端正正的放在桌子上。

　　周墨洗漱完毕装好医生脑子盖上脑壳正准备出门，结果却发现脑壳有点疼：“昨天没睡好吗？”

　　周墨揉了揉脑壳转头对着脑子哥叮嘱道：“看好家，别让狗脑子瞎折腾死脑筋了。”

　　脑子哥打了个眼神：放心，今天它绝对很安静。

　　周墨看着手机上张怀安打来的催促电话，对着脑子哥点点头就离开了小区。

　　刚出小区大门就看到了张怀安的车，拉开车门坐上去就见张怀安往嘴里塞了一把药片，周墨眼皮跳了跳：“你真的没什么问题吗？”

　　张怀安一口豆浆将药片全部冲到肚子里，长舒了一口气说道：“问题不大，骨头已经长好了，我吃的都是钙片。”

　　周墨咂了咂嘴：“行吧，那我们今天从哪里开始查？”

　　张怀安启动车辆：“先去刘天佑博士家里，那里是两起案件的案发现场。”

　　两起案件？

　　周墨微微一愣：“你是说资料也是从刘天佑家里丢失的？”

　　张怀安点了点头：“对，和刘天佑博士被杀可以说是前后脚发生的。”

　　“18号当天早上我们接到了刘天佑博士的报警电话，说他存放在家中的研究资料被偷走了，我们过去取了个证就离开了，直到晚上11点我们又接到了报警，说刘天佑博士遇害了。”

　　张怀安抠了抠脑袋：“这件事情我们一直都想不明白，目前可以确定研究资料是落到了食脑魔的手里，可他们为什么要分两次进行呢？”

　　“都是同一天，却是先偷走研究资料，然后才杀的人取走脑子的，这么做不就是在打草惊蛇吗？”

　　周墨咂了咂嘴模棱两可的说道：“谁知道呢。”

　　其实周墨大概猜到是为什么了，因为孙仲文他们和食脑魔不是一条心。

　　只怕那份研究资料很重要，夏安那些人不敢让那份资料落到孙仲文他们的手里，所以才不得不冒险先把那份资料偷走。

　　很快张怀安就开着车带着周墨来到了郊外的一处守卫森严的别墅区内，这可比起孙仲文所住的别墅区高档多了。

　　来到了一栋别墅前，张怀安才刚刚停好车，周墨就猛的回过头看向了侧边，不远处一辆跑车也缓缓驶来，后面还跟着一辆黑色的商务车。

　　夏安迈着大长腿走下跑车，一脸笑意地看着张怀安和刚刚来的周墨问道：“你们来的倒是挺早啊。”

　　张怀安有些不好意思的抠了抠脑袋：“队长，你也来了。”

　　周墨感受着那一丝丝恶意也露出了微笑：“早啊，夏队长。”

　　正说着身后那辆黑色商务车上下来一位中年人，他一直皱着眉头眼神不断的在几人脸上扫视着，又多看了两眼周墨之后才对着夏安问道：“除了我们，竟然还有其他人来吗？”

　　夏安收敛了笑容对着那个中年男人点了点头：“当然，负责调查这两起案子的人不在少数，还请您多担待一些。”

　　“您要是嫌人多嘈杂的话，我们可以先进去……”

　　中年人摆了摆手：“不用，他们先到的，就让他们先进去吧，我来也只是看看。”

　　夏安似乎并不想对张怀安和周墨解释这个中年人是谁，只是耸了耸肩说道：“既然如此，你们两个就先进去调查吧，我们跟在后面正好见识一下周墨是怎么破案的。”

　　周墨微微皱眉，总感觉今天夏安的态度有些奇怪，而且那个中年男人眼神总是飘向他。

　　‘难道说这个人也是原初真理的成员吗？’

　　张怀安有些尴尬的不知道该说什么好，不过周墨还是拍了拍他的肩膀说道：“走吧，前边带路让我看看现场。”

　　看着两人揭开封条进入别墅的背影，夏安笑呵呵的对着中年人说道：“您看，他好像并没有认出您来，不过我不确定他的失忆是不是装的。”

　　中年人取下眼镜淡淡的摇了摇头：“不会是装的，能不能认出我我还是能够看得出来的。况且我遗弃了他那么多年，他想杀了我我都不会意外。”