第69章 一个一直被遗忘的疑问

这里的案件已经没有继续调查下去的必要了，周墨能够给出一个调查方向已经算是意外的收获了。

　　不过奇怪的是张怀安却一直心事重重的，跟周墨说了一声打个电话在车上等他之后就匆匆地离开了别墅。

　　夏安立刻转身走了，站在别墅门口的就只有周墨和刘显龙两人。

　　周墨刚准备去坐上张怀安的车离开这里，刘显龙却走了过来张了张嘴：“你好。”

　　周墨奇怪的看着这个人：“你好，有什么事吗？”

　　这个男人从一开始就一直盯着自己，如果不是没有在他身上感觉到恶意，周墨都以为他是原初真理的人了。

　　刘显龙的脸色有些说不出的怪异，但他还是尽力地维持着平静的表情笑了笑：“没什么事，只是刚才听到你的推理觉得你很厉害，想认识一下。”

　　周墨无奈的叹了口气：“这位先生，这东西不叫推理叫合理的猜测。而且这其实是最简单最基本的调查方向，只是我不知道为什么城卫队一直忽略了这件事而已。”

　　刘显龙笑了笑：“那也已经很厉害了，听说你是侦探是吗？”

　　周墨好奇的看着这个中年男人，实在不理解他到底想要干什么：“是的，不过现在只算是预备役。”

　　刘显龙这位成功人士脸上竟然多了一丝腼腆还有小心翼翼：

　　“那个……我，我生意上经常会遇到一些不同寻常的事情，有可能会和潜意识怪物有关，不知道能不能给我一个联系方式？”

　　周墨这才恍然大悟的点了点头：“联系方式倒是没什么问题，不过我现在只是预备役接别的案子属于违规。”

　　刘显龙眼中闪过了一丝惊喜，不过脸上还是强忍着镇定说道：“没关系的，只是找你当个顾问，而且我们一般不会遇到什么太凶险的事情，所以也就牵扯不到案子上面。”

　　“咨询帮助而已。”

　　周墨听完顿时眼睛一亮，这可是个不错的活啊！

　　又没什么危险，而且看这个中年人好像很有钱的样子，偶尔去当一当顾问也挺好的。

　　况且现在周墨家里已经有了4个脑子了，以后指不定还会有多少。住在那个老旧小区里终究不是一回事，最理想的状态就是能够买一栋身后这样的大别墅。

　　不仅脑子能有个人空间，周墨隐藏起来也会更加方便。

　　不然在老房子里每天都得拉着窗帘，最近出门已经有大妈开始嘀咕周墨是不是在干什么非法的勾当了。

　　而且干侦探这一行迟早会招惹到仇人，住在这种人口密集的地方说不定就会牵连无辜，搬家这种事情必须尽快提上日程了。

　　就周墨手里那10来万块钱，在合源市这个二线城市别说是买别墅了，就算是租别墅都不太够。

　　“没问题！”

　　周墨将自己的电话报了过去然后好奇地看着刘显龙问道：“那我该怎么称呼您？”

　　就在这个时候，车里的张怀安似乎打完了电话走下来正准备对着刘显龙打招呼，刘显龙却连忙的大声说道：“我叫王海龙，你叫我王叔就可以了。”

　　然后刘显龙又死死的盯着张怀安。

　　张怀安虽然笨了一点，但很快他就反应过来是什么情况连忙扯着嘴角说道：“王总，真是好久不见了。”

　　刘显龙立刻露出笑脸，对着张怀安点了点头眼神中带着些许的威胁：“刚才忘了和你打招呼，好久不见了。”

　　说完刘显龙又看了看手上那名贵的腕表：“时间不早了，我就先回去了，我这边有问题了随时和你联系。”

　　周墨有些奇怪的看着这两人点了点头：“好的，慢走。”

　　等到刘显龙走后，周墨看着张怀安问道：“这人谁啊？”

　　张怀安的嘴角抽了抽，说实话他真的不想牵扯到这件事情中去，刘显龙刚才给的那个威胁的眼神张怀安看懂了，这显然是这父子俩之间的play。

　　周墨和刘天佑的关系张怀安知道的，那段视频他也看过。其实想想都能知道周墨在没有失去记忆前和刘显龙的关系会有多差，估计这位刚刚失去儿子的富豪现在巴不得找一个机会能够和周墨修复关系。

　　如果这个时候点破，恐怕刘显龙会恨他一辈子吧……

　　一想到刘显龙和他老妈的合作关系，张怀安决定还是不趟这浑水了。

　　张怀安清了清嗓子说道：“那位叫王海龙，是合源市有名的企业家。”

　　周墨顿时皱起了眉头：“那他来这个案发现场是干什么的？”

　　张怀安一脸正色的说道：“有传说这片别墅区就是他的产业，可能是想要尽快把这个案子处理掉不要影响到他的生意吧。”

　　短短一句话，不知道杀死了张怀安多少脑细胞，这可能是张怀安有史以来最聪明的一次。

　　周墨这才放下心来：“原来是这样，这人可以信任吗？我是说如果我真的和他有什么合作的话。”

　　张怀安无奈的叹了口气：“恐怕你在合源市找不到比他更值得信任的合作者了。”

　　周墨点了点头也没有细问，为什么张怀安会这么说，反正这王海龙看上去是个大人物，想要和这样的人产生交集估计也没那么简单吧。

　　两人都坐到了车上之后，张怀安发动了车辆突然问起来：“周墨，你有没有觉得研究资料丢失案有些蹊跷？”

　　周墨正在思索要怎么应对夏安接下来的举动时，听到张怀安的这个问题顿时满脸疑惑：“有什么蹊跷的？”

　　张怀安有些不自然的指着自己：“我是说你有没有觉得我们城卫队的表现有些蹊跷，尤其这段时间我这种感觉越来越明显了。”

　　周墨不明所以的看着张怀安：“你到底要说什么？”

　　张怀安索性把车停下，认真的看着周墨说道：“这两天跟着你让我不由的开始反思我们之前的调查方式是不是出了什么问题，可是当我仔细回忆的时候，却发现其实很多细节我们早就已经察觉到了，甚至当时已经想好了要怎么进行调查。”

　　“可奇怪的是，等真到了我们该去干活的时候，却把这些事情全部忘到了脑后。”

　　张怀安少见地表现出了烦躁的情绪，用力抓着头发。

　　“你刚才在别墅里说的那些细节我明明记得队长好像说过同样的话，可是当我努力去回忆那段内容的时候这好像又什么都想不起来，就好像这段记忆被抹掉了……”

　　说到这里，张怀安一使劲竟然揪下了好几根头发，头皮传来的刺痛反而让他的表情轻松了一些。

　　“不，不应该说是被磨掉了，应该是被覆盖了一样。”

　　“就好像有人故意让我忽视掉了本应该注意到的一些细节……”

　　“仔细想想，这样的事情好像发生过很多次了。”

　　张怀安的神情有些说不出的痛苦和烦躁，他求助似的看着周墨问道：“你有过这样的感觉吗？”

　　周墨皱着眉头仔细地想了想，他一个失忆的人怎么可能会记得这些，况且就算真的有人能够影响记忆，又怎么会影响到他身上呢？

　　可就在他准备摇头的时候，医生脑忽然颤动了一下控制着周墨的眼睛看向了别墅内的一张刘天佑的照片。

　　一开始周墨还没明白是怎么一回事，可看到那个穿着白大褂的身影那么模糊，周墨突然愣住了。

　　窗户反射的光线就像是水底的波纹，那个模糊的身影唤醒了周墨有些模糊的记忆。

　　等等！

　　刘天佑和我是亲兄弟对吧？

　　为什么在深潜的时候，附近却没看到刘天佑的身影？