第65章 他不可能知道我是食脑魔

当夏安坐回了跑车里的时候，她的脸色变得无比阴沉。

　　失算了……

　　她错估了周墨的邪门程度，虽然她想到周墨有可能会破案，但她觉得周墨恐怕需要很长的时间才能把这个案子解决掉。

　　可她万万没想到，周墨仅仅只是用了一天……

　　夏安实在想不明白，周墨到底是怎么做到的。

　　潜意识怪物从喇叭中爬了出来，两条漆黑的手臂搂住夏安的肩膀，夏安烦躁的拧了拧脖子，接起了潜意识怪物头顶上的电话。

　　“喂，这边出了点问题。”

　　很快电话那头就传来了一个男人的声音：“我知道，美术馆那边出问题了，是那个周墨搞的鬼吗？”

　　夏安冷哼了一声：“除了他还能是谁。”

　　男人问道：“你觉得是刘天佑的手笔吗？按理来说我们在美术馆的实验应该没有这么快会被发现的才对。”

　　“而且之前天佑研究中心的爆炸应该也和他有关，只不过我实在想不明白究竟是怎么打开大门的，又或者说他只是知道摧毁研究中心的办法。”

　　夏安点上了一根烟：“不仅如此，还有几起脑子丢失的案件都让我们背了锅，而且这几起案子还都和他有关。”

　　男人沉吟了片刻后说道：“这点我也想不通，取走脑子是要相当高的技术手段的，周墨应该不具备这个手法，而且不是有几次他就在你的眼皮子底下吗？”

　　夏安用指甲挠了挠头：“我也想不明白，总不能那些脑子长腿跑了吧？”

　　“这不仅是个体力活还是个技术活，没有一个团队是做不到的。”

　　“可问题是，周墨从来都只是一个人，就算是在失忆之前也从来不愿意加入什么团队。”

　　这些疑点太多，让夏安怎么都没办法捋清思绪。

　　电话那头的男人想了想说道：“不过无论怎么说，这个周墨都没办法再留了，这两天找机会把他干掉吧。”

　　夏安点了点头：“我知道，而且陈秀也已经把研究资料丢失的案子交给他了，我怕他迟早查到我们两个的头上，我打算在那个地方把他解决掉。”

　　电话里的男人说道：“我没办法帮你，我这段时间要想办法把这批脑子运出去，你自己小心不要被他反杀了。”

　　夏安脸上露出了一抹冷笑，将大长腿放在了方向盘上：“你放心，他做梦也想不到我就是食脑魔。”

　　………………………………

　　周墨在美术馆里看着城卫队拍完了笔画后拿大锤将那幅壁画破坏，忙前忙后的张怀安走了过来一脸笑意的对着周墨说道：“还在看呢？”

　　“你放心吧，破坏了承载物之后，潜意识怪物就不会再出现了。”

　　周墨想的当然不是这个问题，从刚才结束战斗后他就感觉自己时不时的能听到海浪的声音，之前他一直以为是错觉，可是自从平静下来后那海浪的声音越来越大。

　　似乎是潜意识深海在呼唤他了。

　　摇了摇头甩掉这些想法，现在显然不是潜入的时候。周墨看着张怀安惊奇的问道：

　　“你的意思是说那个潜意识怪物没有死？”

　　张怀安看着周墨的表情，心里终于多了一丝慰藉，总算是有周墨不了解的事情了。

　　张怀安笑呵呵的摇了摇头：“潜意识怪物是人类的恶意，它所代表的是一种思想，思想是无法被杀死的。”

　　“不过我们可以通过破坏承载物的方式，让已经被杀死的潜意识怪物没办法再通过承载物来到这个世界上。除非有一天我们掌握了，能够在潜意识深海里杀死潜意识怪物的办法，不然这东西是永远杀不死的。”

　　周墨点了点头：“原来如此。”

　　不过这个时候，张怀安深深的叹了一口气：“就是可怜了那个叫做穆蛾的孩子，感觉他的画确实挺厉害的，如果不是因为发生了这样的事情，或许他强烈的情感也不会导致这幅画变成这个样子吧。”

　　周墨挑了挑眉：“穆蛾？这就是那个男孩的名字吗？”

　　张怀安耸耸肩：“对，刚才让同事查了一下就查到了这个名字。好了，不说这些烦心的事情了，今天要多谢你让我的履历上终于有了一个署名的案子，我请你去吃饭怎么样？”

　　周墨笑着摇摇头：“下次吧，今天这场大战让我的肌肉拉伤了，我想回去休息一下。”

　　张怀安略感遗憾地叹了口气，不过很快他又精神起来说道：“那也行，你今天早点休息，明天我带着案子的资料来找你，咱们一起去调查吧。”

　　显然这起案子让张怀安这个牛马尝到了甜头，美术馆的案子还在收尾阶段呢他就已经惦记上下一起案子了。

　　周墨和张怀安道别后回到了家里，刚一打开门就闻到了浓郁的香味儿，正好看到了死脑筋穿着用纱布制成的围裙用眼球端着一个托盘放到了桌子上。

　　医生脑子头顶上盖着纱布飘在温热的葡萄糖上面慢悠悠的划着水，脑子哥则是用左右两个眼球捆各自捆绑着一根15公斤的哑铃开练。

　　望着这一幕就算是周墨也宕机了两秒，不过很快狗脑子就掀开了盖一个猛子就扎进了医生脑子的锅里，连带着周墨的脑壳……

　　葡萄糖水花四溅，医生脑被吓了一跳，险些和狗脑子打起来！

　　死脑筋瞪着大小眼儿犹豫了三秒，就跑去卫生间拿拖布开始打扫卫生了。

　　周墨无言的咂了咂嘴，看着死脑筋说道：“死脑筋，记得帮我把脑壳也洗一下吧。”

　　死脑筋也不知道听没听懂，低头擦洗着地上和桌上的葡萄糖，认认真真一丝不苟。

　　脑子哥放下了哑铃，来到周墨的肩膀上打着眼神：看你心情好像不错的样子，今天的案子又结束了？

　　周墨微笑着点了点头：“是结束了，而且我还对夏安下了战书，希望她能够看得懂吧。”

　　脑子哥疑惑的看着周墨：你到底干嘛了？

　　周墨耸了耸肩：“这事不着急，等会儿咱们开会的时候再说这件事吧，现在最要紧的是你得陪我去一趟潜意识之海，我感觉我好像可以进去了。”

　　“两边的祖先保佑，希望能让我获得实用的能力吧。”

　　“毕竟夏安快要对我动手了。”