第64章 那可不一定哦~

陈秀和夏安很快就赶到了现场，当城卫队已进入到美术馆的时候，他们一开始都差点以为这里像是在过万圣节一样，怎么布置成了这个样子。

　　可紧接着当他们看到了那些正在蠕动的虫茧，他们这才意识到这里究竟发生了什么事。

　　一路上陈秀的表情越来越阴沉，本来她还不怎么相信美术馆的事件能和食脑魔有关，可当她来到这里亲眼目睹了这一切之后，她开始有些相信张怀安的说法了。

　　很难想象这么大规模的潜意识怪物群体，要是在整座城市中爆发了那将会是怎样的一场灾难。

　　旁边的夏安脸色有些不自然的苍白，但依旧保持着镇定和警惕的坐着电梯一路来到了顶层。

　　到了顶层之后，他们就看到地面上那铺的如同沙漠一样的磷粉，当然也一眼就看到了那个被上了铁链和大锁的杂物间，在这里真的很难不注意到那个房间。

　　陈秀快步的走到了周墨的身边就问道：“这里什么情况？”

　　周墨很快将这里发生的事情和自己一部分推理全部告诉了陈秀，说完之后还对着看看走廊尽头的那个房间努了努嘴：“如果我猜的没错，于馆长应该是通过某些人掌握了控制潜意识怪物的办法，人为的制造出了能够让人感觉到恐惧的效果，我想最终的秘密应该就藏在那个房间里。”

　　陈秀背着手看了一眼，在旁边瑟瑟发抖的于春冷声说道：“把门打开。”

　　于春脸上写满了绝望，最终还是颤颤巍巍的用腰间的钥匙打开了一个杂物间的大门。

　　一个个巨大的虫茧挂在天花板上左右摇晃着，屋子里的那些杂物上也铺满了磷粉。

　　不过所有人都在房间里面漫无目的的用目光搜索着，可终究还是没有找到那个能够承载潜意识怪物的东西。

　　夏安的呼吸不由的急促了一下，但脸上却很难看出任何破绽。

　　陈秀背着手看着周墨道：“周墨，你说的东西在哪儿呢？”

　　周墨拎着撬棍拍了拍夏安的肩膀微笑着说道：“麻烦让一下。”

　　夏安的身体明显僵硬了一下，但还是乖乖的让开了路。

　　周墨来到了那面墙壁前，拿起手中的撬棍在众人惊恐的眼神下就狠狠的砸了下去！

　　“喂！你这是在破坏证据！”

　　夏安似乎是想要阻止周墨的动作，可周墨的撬棍却没有丝毫的犹豫，仅仅只是一下就将墙壁砸出一个大洞，紧接着就看见周墨用撬棍弯曲的那一头伸了进去卡住墙壁然后用力一扯！

　　哗啦！

　　用石膏封好的墙壁顿时被周墨撕开了一个巨大的豁口，在昏暗的灯光下，让所有人都看到了那个巨大的缺口里出现了一双能够摄人心魄的眼睛。

　　地面上的鳞粉被吹起，在这些磷粉的作用下，他们好像看到了一头来自于远古的巨兽正在盯着自己。

　　来自于生物本能的恐惧，让他们的身体忍不住的开始颤抖，仿佛看到了什么邪恶至极的东西一样能够混乱他们的精神。

　　随着周墨不断的打开墙壁就能够看到在后面的那面墙壁上画着一只样貌诡异的飞蛾，它拥有着部分人类的特征，让恐怖谷效应发挥到了极致。

　　当最后一块石膏板落在地面上发出声响，这才把众人的思绪给扯了回来。

　　周墨擦了擦额头上的汗水满溢的点点头：“看来和我想的一样，果然这里藏了一幅画。这上面的飞蛾人和我刚才干掉的那只一模一样，基本上可以确定这就是源头了。”

　　陈秀长长的吐出了一口气，他认真的看着周墨说道：“麻烦你了，如果这次不是你发现的及时，还不知道要搞出多么大的乱子。”

　　周墨耸了耸肩看着站在夏安身后的于春说道：“你是不是该好好解释一下？”

　　夏安脸色不怎么好看的让开了身子，于春哆嗦着直接跪在了地上开始嚎哭。

　　“都怪我被名声迷住了眼睛啊！我只是想要让美术馆变得更加出名而已……”

　　“那个孩子死了之后我就发现了他留下来的这幅画，夏安队长还让我把画处理掉的，可是我在事后接到了一个神秘人的电话，他自称‘研究所主任’，教会了我如何唤醒沉睡在这幅画里的潜意识怪物……”

　　“然后我就借用那只潜意识怪物制造恐惧，让那些在美术馆里展览画作的人出名……”

　　“我是真没想着会害死人，我只是想让美术馆火起来……”

　　“几位长官，请你们一定要相信我啊！”

　　周墨可不管他是怎么想的，他现在心中只有一个疑问：“你就没问过那个主任是什么人吗？他的研究所又叫做什么名字？”

　　于春连忙摇头：“我不知道，每一次我想要问起这个问题的时候他都会挂断电话，他只在乎控制潜意识怪物的时候会发生什么事情，剩下的他从来都不过问。”

　　周墨微微皱眉，不经意的瞥了一眼夏安。

　　‘没想到夏安这么谨慎，不过现在看来这个所谓的主任有八成可能就是夏安。’

　　‘但无论如何，现在夏安的处境都已经很微妙了，你还能忍多久呢……’

　　就在周墨思索的时候陈秀摆了摆手：“把这个嫌疑人带回去吧，你们三个跟我过来。”

　　陈秀叫走了周墨，张怀安还有夏安三人来到了外面的天台。

　　陈秀深深的叹了一口气，然后看着夏安说道：“这里曾经发生的事情是你接手的，可是你看看你都干了些什么？”

　　夏安的脸上露出了自责的神色，紧接着又夹杂着几丝不甘：“这段时间发生的案件实在是太多了，我……我一时间没能想起来。”

　　夏安一边说着一边咬着嘴唇，泪水开始在眼眶中打转。

　　陈秀丝毫没有被眼泪打动，而是冰冷的继续说道：“我再给你最后一次机会，丢失资料的案子你和周墨各自开始调查吧，张怀安跟着周墨学习一下办案思路。”

　　夏安猛的仰起头有些不可置信：“可是……”

　　陈秀的眼神逐渐冰冷：“没有可是。”

　　“我在最后警告你们一句，今天的这起案件和食脑魔没有任何关系，我想你们应该能够明白我的意思吧？”

　　“食脑魔已经伏法的新闻发布会才刚刚结束，我不希望这个时候再出现任何意外。”

　　夏安低着头让人看不清她的表情：“是。”

　　周墨面带笑意的点了点头：“没问题。”

　　陈秀面无表情地带着于春离开了，天台上只剩下了周墨三人。

　　夏安深吸了一口气，眼神坚毅的对着周墨说道：“我绝不会再输给你了。”

　　周墨欣赏着夏安的演技，感受着她眼神中那一丝丝杀意，周墨脸上的笑容不减的说道：

　　“那可不一定哦。”