第75章 勉强是个侦探

弥漫的雾气随着周墨靠近的脚步越来越浓，手中的撬棍已经放在了肩头上。

　　那些隐藏在树林中的瘦长鬼影周墨看的一清二楚，只是他们的身影还有些透明显然还没有来到现实世界中。

　　“所以……”

　　“这是个什么类型的潜意识怪物？”

　　目前周墨所了解的潜意识怪物有两种，一种是附身型，而另一种应该称呼为逃逸型。

　　附身的潜意识怪物只要找到那个被附身的人干掉他就能解决问题，但是从潜意识之海里逃逸出来潜意识怪物是最难对付的，就算是周墨想要找到那个寄托的物品都很难。

　　不然没有受到刺激的潜意识怪物是不会来到现实中的，就算周墨看到了它们也没办法造成伤害。

　　在周墨思索的时候，狗脑子掀开了天灵盖直接跳了出来，两个眼球像是雷达一样在周围搜索着。

　　周墨有些惊奇的看着狗脑子：“你就这么蹦出来了？难道说你能找得到？”

　　狗脑子给了一个周墨凌厉的眼神：别吵，爷要帅起来了。

　　周墨嘴角抽了抽，回头看了一眼身后浓重的雾气确定没人能看到说道：“希望等到对脑子哥的时候你也能这么拽。”

　　狗脑子的脑容量容不得它想之后的事情，帅气的甩过眼睛脑子下方的触脚开始伸长，如果说之前狗脑子像是一只蟑螂，那么现在更像是一只蜘蛛。

　　很快狗脑子像是发现了什么一样，快速地跑到了前面一处落叶旁边，回头对着周墨来了个十分帅气的眼神。

　　周墨快步地走过去看到了地面上面有一串脚印，周墨没有夏安那样通过脚印就可以辨别身份的能力，看了半天也没有看出什么东西。

　　狗脑子却一溜烟的跑回了周墨的脑袋里与周墨相连接，只是眼睛却通过脑壳的缝隙出来。

　　周墨沉默了片刻拿出手机看了一下自己现在的形象：“我是万万没想到，我能在有脑子的情况下还能这么抽象。”

　　眼球从脑壳缝隙里伸出来，就像是周墨长了两个触须一样。

　　不过很快周墨就发现狗脑子这么做的意义是什么，那串脚印上面好像多了一些漂浮的黑色丝带，一看就知道那是属于潜意识怪物的一部分。

　　与狗脑子相连后，周墨也能够闻到潜意识怪物身上的奇特的“味道”，就和当时在美术馆的时候一样。

　　不过一边是脚印，一边是“气味”，周墨有些拿不准该去哪个方向。

　　“给个建议呗。”

　　狗脑子十分果断的向着脚印的方向动了动眼球，那模样真的很像是触须在蠕动。

　　不得不说这个时候的狗脑子可靠的有些吓人，就好像进入了猎人形态似的。

　　周墨也受到狗脑子的感染，拿着撬棍一路沿着脚印的方向穿过了那片浓雾，没过多久就来到了精神病院的大门前。

　　望着这座被浓雾所笼罩的精神病医院，狗脑子将眼睛收了回去，接下来不需要狗脑子指路了。

　　因为在周墨的视线中，这处精神病医院的大楼上面，爬满了瘦长鬼影。

　　周墨按按帽子，来到精神病医院的大门前刚一推开门，一个保安就拦住了周墨：“你好，我们这里不接受来访，没有申请就请回吧。”

　　看着保安十分警惕地将手按在了警棍上面，周墨还注意到在他的身后好像还插着一把电击枪。

　　周墨十分礼貌地拿出了自己的侦探证说道：“我是来调查一起案子的。”

　　保安接过证件仔细地看了两遍，皱了皱眉道：“侦探？你稍等一下我询问一下主任。”

　　那保安问了两句之后耳机里面传来了一个声音，周墨没听清是什么但是保安却对着周墨点了点头说道：“你可以进去了，不过要先去一趟二楼办公室。”

　　周墨本以为自己会被拒绝进入，没想到对方竟然同意了。

　　不过进去之前周墨看了看那些瘦长鬼影然后问道：“你们这里的管理一直都这么严格吗？”

　　保安点了点头：“一直都是这么严格，毕竟在这里的不是疯子就是变态，来看这些疯子和变态的也不是什么好相处的角色，已经出过好多次事情了。今天早上就……”

　　话说到一半，忽然在医院大楼上趴着的那些瘦长鬼影齐齐地转过头看向了那个保安。

　　而周围的雾气似乎也变得更加浓重了，一股阴寒的冷流从两人身边吹过，保安忽然打了个哆嗦然后连连摇头对着周墨说：“这里的事你就别打听了，快点进去吧。”

　　说完保安不再理会周墨，一头扎进了保安亭里紧张地望着四周。

　　周墨若有所思地看了一眼那些瘦长鬼影，然后立刻进入了那栋大楼里面。

　　精神病医院的大楼冷清的有些吓人，明明进来之后没看到人，可是却听到了各种压抑的喊叫声，时不时还夹杂着一些癫狂的笑声。

　　雾气似乎都已经渗透到了医院的大楼里面，光线透过窗户照耀在走廊上，但还有一些黑色的丝带似乎和光线一样渗透了进来。

　　“有恐怖片的感觉了。”

　　周墨拍了拍风衣下面的撬棍心里踏实了不少，顺着空荡荡的楼梯来到了二楼一眼就看到了一间办公室。

　　周墨走过去刚准备敲门，就听到里面传来了支支吾吾的声音。

　　哐啷！

　　紧接着就是潜意识怪物独特的气味钻入了脑海，周墨当机立断拿出撬棍直接砸在办公室的门锁上！

　　随后转身一大脚将办公室的大门踹开，然后就看到了一个瘦长鬼影穿透了窗户正伸出面条一样的手臂死死的捂住了一个男人的头部，那个男人就疯狂的用双脚踢着面前的桌子。

　　周墨抽出撬棍，整个人高高跃起对着的瘦长鬼影的头部就是狠狠一击！

　　撬棍的弯钩穿透了瘦长鬼影的头，狠狠一扯直接将这瘦长鬼影给扯进了办公室内部，而在瘦长鬼影落地的瞬间，周墨一脚踩住那软塌塌的胸膛手上同时用力！

　　噗嗤！

　　竟然直接将脑袋给活生生地扯了下来！

　　困住男人脑袋的手臂终于软了下来，男人双目赤红的大口喘着粗气，好半天才终于缓过劲来看到了那个一手拎着一个穿着脑袋的撬棍，以及那个穿着风衣带着墨镜的青年。

　　周墨用撬棍顶了顶帽子，露出了一个阳光的笑容。

　　“你没受伤吧，我叫周墨。”

　　“勉强是个侦探。”