第77章 话说撬棍能用来开脑子吗？

终于开完会的陈秀回到了办公室里，食脑魔的案件结束了让陈秀终于在市里长了一把脸，坐在椅子上陈秀叹了口气，明明事情都已经结束了可是不知道为什么她的心里却总是不踏实。

　　之前也有过几次这样的感觉，但从来没有像现在一样这么强烈。

　　喝了两口水后，陈秀想了想或许是因为周墨发现的那个案件吧。

　　看了看手表已经四个多小时过去了。

　　“夏安那丫头应该已经处理完了现场吧？天色都这么晚了，应该都已经回去休息了。”

　　一想起夏安，心里那种不踏实的感觉就更加强烈了。

　　“真是年纪大了，应该是我高血压又犯了。”

　　陈秀拉开抽屉正准备拿降压药，结果却看到了一个她十分陌生但又很熟悉的录音机。她皱着眉头，她怎么都想不起来这东西是怎么出现在抽屉里的。

　　随手按下播放键发现没电了，想了想随手拉了一根充电线插上，按下去之后就听到了一段对话。

　　……

　　“有什么事情就说，多大的人了还说话这么支支吾吾的。”

　　“夏安姐，真的有问题吗？”

　　……

　　“就把你还有张怀安的记忆当成是礼物送给我吧。”

　　陈秀的手开始颤抖，脸色苍白的像纸一样。

　　那些被模糊的记忆随着这些声音渐渐地开始清晰。

　　陈秀的血压和心率齐齐开始上升，连忙从抽屉里面翻出了降压药塞进嘴里，捂着眩晕的额头好半天才终于缓过来。

　　一瞬间所有事情在陈秀眼前都变得清晰明了，她忽然意识到了周墨要干什么了。

　　来不及多想，陈秀立刻给张怀安打去了电话。

　　“喂？妈……”

　　陈秀立刻冷声道：“你现在在哪儿？夏安在什么地方？”

　　电话那头张怀安疑惑地说道：“我刚回家没多久，才把精神病医院那边的现场处理掉，队长说明天再进行询问和口供。不过队长在现场没呆多久就走了，说是去找周墨了……”

　　“妈的！”

　　陈秀一拳砸在了桌面上：“现在立刻马上，给我想办法找到周墨去了什么地方，无论如何都要保证周墨的安全！让城卫队所有人给我待命！”

　　“妈，你这是……”

　　“夏安是食脑魔！具体的等会儿再跟你解释！”

　　“啊？”

　　………………………………………………

　　“为什么事情会到这种程度……”

　　“妈的！”

　　夏安拎着手枪谨慎的观察着每一片区域，就连那只头上长着电话的潜意识怪物已经飘在半空中四处寻找着周墨的痕迹。

　　还有另外两只潜意识怪物跟随在夏安的身后，随时提防着身后可能会出现的突然袭击。

　　完全没想到周墨竟然会不按套路出牌，现在一下子将她搞得这么被动！

　　她本以为抹掉张怀安陈秀还有其他参与案件城卫官的记忆，就能够激怒周墨和他身后的那个组织，自己好一次性把这些人都挖出来。

　　没想到周墨竟然会这么镇定，而且也没有半点慌乱。

　　任何一个心智健全的人，在发现身边的人记忆都出现了问题一定会恐慌，甚至是感觉到愤怒。

　　这样的事情夏安并不是第一次做了，以往都是这样的结果，所以夏安才会这么自信的认为周墨一定会犯错。

　　然而事情的发展完全超乎夏安的预料。

　　周墨没有生气更没有表现出来，而是十分冷静的去调查那个精神病医院。

　　那里是夏安整个计划唯一的破绽，为了掩盖研究资料丢失案的真相，夏安甚至还派过去了一名会控制潜意识怪物的死士，专门禁止任何人靠近那个假小偷。

　　夏安有自信在三天之内把周墨连同背后的团伙连根拔起，这样就能再一次对城卫队洗脑，将这个案子办成铁案。

　　在夏安得知周墨去了精神病院的时候她就意识到事情不妙，可是知道的时候都已经晚了，周墨已经处理掉了那个死士，甚至还让那个小偷录了一份口供带走了。

　　虽然记忆可以覆盖，如果真的让周墨手里面拿到了足够多的证据，说不定是真的会唤醒那些已经被覆盖掉的记忆。

　　必须尽快把周墨杀掉，把他手上的证据全部清理掉！

　　更让夏安觉得惊悚的是，周墨似乎说他想起了点什么……

　　本来预备给周墨的大礼，现在不得不拉出来用来寻找周墨的踪影。

　　四个死士，全都是掌握了控制潜意识怪物的死士，夏安不信这样还能让周墨跑得掉！

　　现在唯一能够确定的就是周墨肯定就在这个码头里面，至于藏在什么地方就不得而知了。

　　“这个混蛋！都给我汇报情况！”

　　夏安烦躁的按住了耳机上的按钮询问那几个散开的死士。

　　“1号未能发现目标的踪影，潜意识怪物无反应。”

　　“2号未能发现目标的踪影，潜意识怪物无反应。”

　　“3号……啊！”

　　一声痛彻心扉的惨叫传进了耳机里，那声音凄惨的就像是失去了什么宝贵的东西一样，紧接着就是骨头与金属相互碰撞的声音。

　　“草！”

　　竟然还敢反抗？

　　夏安双腿猛地发力整个人就像是一头猎豹飞快地向着3号所在的位置冲去：“2号立刻带着潜意识怪物前往3号所在的地点，1号你的方向负责警戒，4号距离最远你……”

　　“啊！”

　　又是一声凄厉的惨叫，夏安更想骂娘却发现这个声音和3号完全不同！

　　不是3号？

　　夏安连忙刹住脚步，眼睛瞪得浑圆按住耳机问道：“4号！4号听到回答我！”

　　“救……”

　　刺啦！

　　通讯被切断显然是耳机已经被破坏掉了。

　　夏安将牙咬的吱吱作响：“混蛋，我就知道你背后还有其他人！你这个叛徒！”

　　“1号2号向我的位置集合！现在开始不要分开行动……”

　　就在这个时候，夏安看到前方不远处的仓库里好像闪过了周墨的身影！

　　在短暂的犹豫后，夏安立刻改变了命令：“我已经找到了目标，你们立刻前往4号仓库！”

　　“1号收到！”

　　“2号收到！”

　　周墨听着远处的动静不由得露出了一抹笑容，拿着手机一边舒展筋骨一边发送消息：

　　【鱼已经上钩，帮我处理掉那两个杂兵。】

　　【脑子哥收到！】

　　【狗脑子收到！】

　　【医生脑收到！】

　　【……】

　　“话说撬棍能用来开脑子吗？”