第7章 潜意识怪物？

趁着现在还是白天，周墨潦草的对付了一顿饭之后，便收拾着离开了家前往阳光体检中心。

　　这期间发生了两件事情，一好一坏。

　　好事是周墨找到了前身为了送外卖而买的二手电动车，整体车况没什么毛病，除了颜色有些粉之外再没有任何缺点了。

　　坏事则是因为这一顿饭引起了脑子的不满。

　　“乖，别再闹情绪了，我知道你不喜欢剩菜炒饭的味道，可谁让我们的经济条件就是这样的？”

　　“我发誓，等我找到了脑子就开始好好打工，到时候想吃什么东西你挑行不行？”

　　周墨有些头疼，这不是形容词，是正儿八经的头疼。

　　反正周墨相信这世上没有几个人被自己的脑子锤过，尤其是还在骑着电驴的时候脑子在头顶造反。

　　可这又有什么办法呢？

　　前身是个才刚刚毕业的苦逼大学生，能拿出积蓄买这辆二手电驴，已经是他所能做到的极限了。剩下的钱周末还打算再挺至少一周的时间，不能为了脑子的个人爱好就把最后的积蓄都花光了。

　　要知道在周墨做炒饭的时候，脑子悄悄的打开了周墨手机里的外卖软件开始翻阅起那些昂贵的甜食，要不是周墨及时的听到了扣款提示，恐怕未来这一周的生活费全都被脑子给霍霍掉了。

　　眼球一拳锤掉了周墨戴在脸上的墨镜，让他不得不停下来把墨镜戴好。

　　“你看要不这样？今天的事情结束了，我先去买两袋葡萄糖给你补一补？”

　　听到周墨这么说脑子这才算是消停下来。

　　“唉，真是太难伺候了。”

　　周墨摇摇头，骑着小电驴一路终于来到了阳光体检中心。

　　从前台询问了廖峰所在的诊室后，周墨一路坐着电梯来到了3楼正好看到了廖峰的独立诊室正在给不知是哪个企业的中年干部做体检。

　　虽然还没有见到廖峰，但周墨现在反而却不着急了他要等到廖峰给这些人做完体检再上去给他一个惊喜，他想要看看这位廖医生会是什么表情。

　　如果他真的和自己的死有关，那一定会展现出慌张惊恐的情绪，就算凶手不是他也铁定有很大的关联，至少也能从他嘴里挖出来一些信息。

　　不过周墨还是更期待廖峰就是凶手本人，这样取回脑子的难度就减少了，而且周墨也很想看看他在看到自己时的表情。

　　“一定会很精彩吧？”

　　要不是周墨不想引起不必要的骚动，他现在就想要进去给廖峰演一个什么叫做脑洞大开。

　　稍微定了定神，周墨伸出手在额头上敲了敲：“等会儿要是发生什么意外，你可一定要保护好我啊。”

　　周墨对于自己的实力有一个清晰的认知，他那三脚猫的功夫顶多能算得上是街头斗殴，真要到了生死相搏的地步还真的只能看脑子的发挥了。

　　一路上脑子都比较活跃，可是自从踏入这三层之后脑子就突然间安静了下来。

　　听到了周墨的话，脑子悄悄的掀开了周墨的头盖骨打开一道缝隙，而此时正与脑子连接的周墨忽然感觉到了一阵强烈的不安和心悸。

　　墨镜下的周墨微微皱眉：“怎么了？你是不是发现什么了？”

　　脑子没办法说话，更没办法像昨天晚上一样把记忆传输给他，只能将眼球从眼眶中探出来，轻轻推了推墨镜指向了廖峰诊室的方向。

　　脑子那不安的情绪感染了周墨，心脏开始在胸口用力的锤动，这种莫名的感觉让周墨不由的站起了身缓缓的走了过去。

　　穿过那几个中年人的肩膀，周墨看到了一个穿着白大褂的肥胖中年人正坐在桌子前给人测量血压，他的身材看上去一点也不高大，甚至可以称得上是肥胖，这和周墨印象中的那个凶手完全不一样。

　　如果仅仅只是这样，那周墨和脑子都不会产生不安的情绪，顶多就是线索又断了需要换个方式进行调查而已。

　　真正的重点在廖峰的头上。

　　一只一米多高的巨大蝙蝠正倒吊在天花板上，巨大的双翼裹着身体，像是猪一样的鼻子在空气中微微抽动，尖锐的獠牙从上唇中裸露出来，那一身黑棕色的毛发在房间的灯光下似乎有些透明。

　　万幸的是这只怪物似乎是在睡觉，并没有睁开眼睛。

　　周墨的身体变得僵硬，转过头看着这些中年人发现他们都在聊一些琐碎的事情，并没有人注意到诊室的房顶上挂着的那个大蝙蝠。

　　好像只有他能够看到那个东西……

　　咕噜……

　　周墨咽了一口水，就算是以他的接受能力在看到这个怪物的时候心跳也漏跳了一拍。

　　谁能告诉我这到底是怎么一回事？

　　在那些中年人奇怪的眼神下，周墨强装着镇定转身回到椅子上坐下，平复了一下自己的心情低声开口问道：“这就是你想要让我看到的东西吗？”

　　眼球在眼眶中蠕动了一下给予了肯定的答复。

　　“呵呵……”

　　虽然不知道这东西到底是什么鬼，但是这已经能够证明廖峰有问题了。

　　周墨还记得在前往梅瑟诊所的时候，那个司机就曾提到过有关于潜意识怪物的事情，既然都是潜意识怪物了，那廖峰的潜意识肯定有问题。

　　毫无疑问，廖峰一定和杀他的人有关！

　　至于自己为什么能够看到，估计和他现在的状态有着不小的关联，只能以后再慢慢摸索了。

　　‘现在最重要的是该怎么办？’

　　潜意识怪物是可以伤人的，不然也不会造成合源市出了这么多的乱子，有这么一个怪物在，他到底要不要和廖峰当面对峙呢？

　　周墨思索了片刻后敲敲额头：“你能解决那个大蝙蝠吗？”

　　脑子这一次没有直接的回答周墨，而是沉默了半晌。

　　不过过了一会儿后，眼球在眼眶里上下移动着。

　　“那就是可以和他碰一碰了？”

　　“既然这样的话，那我心里就有数了，到时候就看你的了。”

　　周墨静下心坐在长椅上等待着廖峰下班。

　　可他不知道的是，就在远处通道的角落里，一个国字脸的黄毛正暗暗窥视着他的一举一动。