第71章 我脑子丢的时候都没这么生气

这一晚上周墨睡得并不踏实，并不是因为昨天晚上发生了什么，而是因为什么都没有发生。

　　周墨抱着脑子哥“望着”已经泛着鱼肚白的天空问道：“你说我注意不到刘天佑在潜意识海里这件事情是谁干的？”

　　脑子哥顶着两个布满血丝的眼睛：还能是谁干的？刘天佑呗。

　　周墨把脑壳拿下来挠了挠又按回去：“问题是刘天佑闲的没事模糊这个印象干什么？”

　　脑子哥用眼球抠了抠身上的褶皱：不知道，反正他就在一千米等着你，你什么时候能够潜入到那里就能见到他了。

　　周墨无奈地看着脑子哥：“你怎么不早点告诉我？”

　　脑子哥努力地翻了两个白眼：我又不是你的脑子，我哪知道你在想什么？

　　周墨好奇地问道：“所以前面那两次你下去就是为了去看刘天佑？”

　　脑子哥点了点眼睛：对，不过在你看不到1千米的深度之前，我在他身上也摸不出什么记忆。

　　“原来如此……”

　　周墨恍然大悟的点了点头。

　　不过就在这个时候脑子哥烦躁的跳起来眼球砸飞了周墨的脑壳：你说今天晚上下班会动手的，现在太阳都出来了，人呢？

　　“竟然还没来？”

　　周墨后知后觉又不可思议地顶着两个黑洞洞的眼眶看着那血红的朝阳。

　　在周墨的预想中，夏安在经历昨天的事件之后应该已经火烧屁股的才对，没想到夏安竟然这么淡定。

　　“这么能忍吗……”

　　脑子哥两个眼球都已经爬上了血丝，再也不管什么计划之类的，一把撸起周墨的天灵盖跑到枕头上刨坑睡觉去了。

　　狗脑子兴奋的一晚上结果却什么都没有等来，这个时候它已经像一条臭咸鱼一样的被死脑筋拖走丢进了葡萄糖锅里。

　　就连死脑筋都有些萎靡不振，不过好在它一直活动量比较少，倒不至于像狗脑子那样疲惫。

　　反倒是医生脑白天跟着周墨出门，晚上回来就一头扎进了锅里睡觉去了，早上起来只有它神采奕奕的。

　　医生脑打开冰箱伸了个懒腰，来到周墨面前：一晚上没怎么睡你不困吗？

　　周墨伸了个懒腰：“可能是因为我没脑子吧，只要躺几个小时身体休息好了就行。”

　　“其实我每天没有那么困，只是本能的习惯睡觉而已，一般我脑袋里面没有你们的时候是不会感觉到困的。”

　　医生脑子那两个眼球抽了抽：合着我们还拖累您了？

　　周墨不好意思的笑了笑：“那倒没有，就是觉得这样也挺好的，以后要是遇到需要连轴转的特殊情况，困了就换个脑子，让累了的脑子去睡觉，我换上一个睡饱了的脑子谁都没办法熬过我。”

　　医生脑子直接甩给周墨两个白眼球：你的心脏要是能活过来，我都不敢想骂的话有多难听。

　　医生脑看着周墨似乎有些无聊，又打了个眼神：今天还出门吗？

　　周墨也有些疑惑的看了一眼手机：“按理来说张怀安今天应该带我去调查知道刘天佑研究资料的那些人，这个牛马太阳出来了怎么也不见给我消息？”

　　“我自己去调查也不是不行，但就是对这些情况不怎么了解啊……”

　　思来想去周墨还是决定先打电话问问张怀安再说。

　　电话打通之后里面传来来了张怀安低沉的声音：“周墨？打电话给我有什么事吗？”

　　嗯？

　　这话怎么听上去有些不对……

　　周墨稍稍斟酌了一下说道：“你那里有关于研究资料丢失案的详细资料吗？”

　　张怀安突然间有些疑惑：“你怎么突然想起来要调查这个了？”

　　“啊，队长，是周墨打来的……哦哦，那我让他过来……”

　　“正好我和队长准备结案了，你要不过来看？”

　　周墨腾的一下从床上坐起来脸色开始变得凝重，深吸一口气缓缓说道：“好。”

　　挂了电话之后，周墨穿上外套对着医生脑说道：“跟我去一趟城卫队吧。”

　　医生脑察觉到了周墨的变化连忙打着眼神问道：怎么了？

　　周墨揉了揉眉心：“张怀安的记忆恐怕出问题了……”

　　医生脑听到要上班有些无奈，不过还是乖乖地爬到了周墨的脑壳里转了进去。

　　带上撬棍穿上大衣，周墨骑着小电驴一路向着城卫队的方向赶去。

　　等周墨到了城卫队，因为医生脑的存在让周墨一进门就发现很多人表情都有些萎靡不振，似乎大家都没有休息好一样。

　　认识周墨的都打了一两声招呼，很快就哈欠连天的干着手上的活。

　　周墨深吸一口气打开了夏安的办公室，发现在场的不仅仅有夏安和张怀安，甚至连陈秀也都在场。

　　陈秀对着周墨轻轻一笑点了点头：“周墨来了？那就先坐下吧，正好今天有个难得的好消息，盗窃刘天佑博士资料的小偷昨天晚上自首了，食脑魔的案子终于彻底告一段落了。”

　　周墨心中一惊，神色有些不自然的问道：“小偷自首了？是什么人？”

　　旁边夏安笑得很甜美妖娆：“天佑研究中心的一个博士，机缘巧合知道了刘天佑博士的研究内容，两人曾经是同学，因为嫉妒心爆发就想要偷窃刘天佑博士的研究资料。”

　　“你看看证据还有口供。”

　　周墨接过口供还有证据档案随便看了两眼就放到了一旁，因为他很清楚这些档案里的内容恐怕都是夏安编造出来的。

　　屋子里的人似乎都看出来了周墨有些沉默，陈秀微微挑眉问道：“怎么了？看你这表情似乎对这个结果并不满意？”

　　周墨轻声叹了口气，抬起头直视着夏安问道：“我想问一下那个小偷现在人在哪？之前不是说丢失的研究资料和食脑魔有关吗？”

　　陈秀有些不悦地摆摆手：“这个案子现在已经敲定了，而且你说研究资料和食脑魔有关，你这又是哪门子的猜测？”

　　“食脑魔已经都被抓住了，而且孙仲文不是已经死了吗？”

　　陈秀想了想对着周墨说道：“我知道你还在找你哥哥丢失的脑子，这件事情我们还会继续调查的，要不你回去早点休息吧，后面有案子我会通知你的。”

　　张怀安也走过来拍了拍周墨的肩膀：“都结束了，你别给自己太多压力。”

　　夏安对着周墨轻笑着说道：“快点回去休息吧，我们这里暂时不需要你的帮助了。”

　　周墨深深地看了夏安一眼转身离开了办公室。

　　关上门后周墨来到城卫队的洗手间用冰凉的水洗了一把脸，望着镜子里的自己周墨用指尖轻轻敲敲眉心。

　　“呵，你知道吗？”

　　“我脑子丢的时候都没这么生气。”

　　两个眼球从眼眶中挤了出来飘荡在周墨额头两侧左右晃晃：

　　要动手吗？

　　镜子里的那张脸勾出了一抹笑容，脸上那两个深邃的漩涡加上飘荡的眼球让这张脸显得有些妖异。