第73章 你们那边收狗脑子吗？

孙悦给周墨提了一个醒，夏安昨天嚣张的有些不正常。

　　虽然夏安表现的他也像是失忆了一样，可是这在周墨看来有点像是在耀武扬威一样，特地把周墨叫过去看结案报告。

　　现在回想起来夏安的举动确实很反常，似乎就像孙悦说的那样，这是在激怒周墨让他犯错。

　　在周墨的出租屋里，四个脑子蹲在桌子上看着周墨低头沉思。

　　医生脑担心的看着周墨：对方拥有修改记忆的能力，我们能赢吗？

　　脑子哥生气地挥舞着眼球：查什么查？和她爆了！直接锤开她的脑壳，什么都解决了！

　　狗脑子：下次去酒吧，请带上我，谢谢。

　　周墨摇了摇头：“我们动手不是不行，只是原初真理城卫队都可以渗透，你觉得他们背后到底隐藏着多少人？”

　　“那么多的科学家因此受害，到现在原初真理都活得好好的，显然对手的人数很多。”

　　“而且夏安明显是在激怒我，这也就代表着她已经做好准备了。”

　　脑子哥生气的盯着周墨：这也不行那也不行，那我们还打个毛线！认输得了！

　　周墨将自己的天灵盖拿下来放在脑子哥的身上拍了拍：“别着急，我没说不能动手啊，只是我们需要制造一个动手的时机。”

　　周墨顶着两个黑洞洞的眼眶露出了阳光的笑容：“况且你不觉得只是杀了她，有点太便宜她了吗？”

　　似乎是因为周墨的天灵盖让脑子哥冷静了下来，脑子哥看着周墨：我见不得她这么嚣张。

　　医生脑也有些萎靡：主要是他们还掌握着能够更改记忆的能力，不先动手只怕会夜长梦多。

　　周墨笑着伸出一根手指摆了摆：“不对哦，他们不能修改记忆。”

　　两个脑子身上的褶皱变成了一个个“？”。

　　周墨指着自己：“你们觉得我给他们造成的麻烦还不够多吗？如果他们真的掌握能够修改记忆的能力，那为什么不直接在城卫队那些人的记忆中把我塑造成一个罪犯？”

　　“如果他们真的有这个本事，何必要多此一举留下我，难道只是为了恶心我吗？”

　　几个脑子微微一愣，发现好像确实是这样。

　　按理来说周墨已经接二连三的破坏了他们的计划，直接把周墨变成罪犯难道不好吗？

　　到时候不是想怎么凌辱就怎么凌辱，何必要这么大费周章呢？

　　周墨笑呵呵的伸出手指弹了一下狗脑子的眼睛：“答案其实他们早就已经出来了，那就是他们只能淡化记忆，并不能修改。”

　　“打个比方吧，如果把记忆比作是一本书，那么他们就只是给文字抹上了半透明的涂改液，将那一段记忆的存在给模糊了，也没办法在那半透明的涂改液上添上新的文字。”

　　“其实我们如果换位思考一下的话，你们就能发现，其实我们在原初真理的眼中才算是不可名状的存在。”

　　狗脑子捂着自己的眼球震惊的看着周墨：敢对爷动手？你家不想要了？

　　周墨没有理会狗脑子而是托着下巴继续说道：“李亚不明不白的死了，原初真理的人很清楚李亚的死和他们无关。”

　　“我想他们应该不会怀疑到我的身上，因为当天我已经受到了袭击，那么杀死李亚的会是谁？”

　　“紧接着廖峰死的更是不明不白，还是在夏安的眼皮子底下，虽然这件事情很有可能让他们觉得和我有关系，但是他们无论如何也想不明白凶手是怎么做到的。”

　　“张硕估计也不在他们的预料内，但是脑子的丢失应该也会让他们吓一跳。”

　　“孙仲文就更不用说了。”

　　说到这里周墨不由得有些想笑：“你们看，如果你们是夏安，会不会感觉到恐惧？”

　　“一个神出鬼没，只针对原初真理的人下手的真正食脑魔，原初真理本来已经无法无天了，可现在却突然遇上一个比他们还要疯狂的对手，你们觉得现在应该慌的人是谁？”

　　四个脑子齐齐扣头。

　　脑子哥恍然大悟：所以夏安才想用激将法惹怒你？

　　周墨点了点头：“没错，不过并不是惹怒我，我怀疑在他们的想象中，我的背后有一个神秘的组织。他们想要惹怒的，是我背后的那个神秘组织。”

　　“也正是因为如此，我反而不能在这个时候着急对夏安动手，她肯定已经布置好了天罗地网在等着我上钩呢。”

　　“当然我们也不是不动手，只不过节奏要掌控在我们自己手里才行，不能被夏安牵着鼻子走。”

　　除了死脑筋之外，三个脑子用一种看怪物的眼神看着周墨，尤其是看着周墨眼眶里那空荡荡的脑袋齐齐地陷入到了沉思中。

　　狗脑子乐呵呵的对着脑子哥打了几个眼神：你给他订购两个眼珠子让他出门得了，反正要你们也没用。

　　脑子哥只愣愣地看着狗脑子：我看你是又想长身体了。

　　医生脑若有所思的看着周墨：那你打算怎么做？

　　周墨伸了个懒腰说道：“当然是调查一下那个自首的小偷到底是怎么一回事了。”

　　“而且我还会把这件事情告诉夏安，让她不得不来找我麻烦。”

　　说到这周墨一把按住了准备爆锤狗脑子的脑子哥，抓起狗脑子按进了自己的脑袋里：“不过我觉得这一次大概不是什么调查任务，大概是要一路的杀怪了，脑子哥你回头再收拾它吧。”

　　狗脑子得瑟的在周墨头顶晃着两个眼球甩花手，甚至还背过身去对着脑子哥扭扭屁股。

　　一直在旁边装的死脑筋呆了3秒，然后竟然也学着狗脑子的动作脑子哥身边摇晃手扭屁股。

　　脑子哥一眼球敲在死脑筋的头上，然后揣着眼球趴在桌子上不知道在思索着什么事情。

　　医生脑一副事不关己高高挂起的样子，像个蜗牛一样在桌子上慢慢挪动着。

　　就在这个时候周墨的手机响了，上面是孙悦发来的信息。

　　周墨将狗脑子按进脑袋里对着三个脑子摆摆手：“我就先出门了，有事我随时电话呼叫你们。”

　　说着便穿上昨天新买的风衣和帽子，隐藏好撬棍就匆匆离开了家里。

　　脑子哥一溜烟的跑到了电脑前，打开网页。

　　医生脑悄悄地挪着眼睛偷看脑子哥想要干什么，结果却发现它打开了一个训狗园区的网站正在键盘上快速的踩踏着询问客服：

　　你们那边收狗脑子吗？

　　不收的话，给点教材也行。

　　不怎么护食，就是特别贱。