第70章 名为记忆的礼物

重点并不是周墨没有发现刘天佑，而是周墨自己没有意识到这件事情。

　　‘现在回想起来问题真的很大。’

　　‘明明我在第二次深潜的时候就应该注意到邻近的水面没有刘天佑，可是我却莫名其妙的忽略了这件事。’

　　‘有什么东西模糊了我的注意力……’

　　记忆被动手脚是一件很可怕的事情，除非有任何外力因素让你发现了端倪，不然只靠自己是不可能发现记忆有问题的。

　　刚才如果不是医生脑的提醒，周墨自己都没有意识到这个问题。

　　如果连记忆都在欺骗自己，那么这个世界上还有什么能相信的东西？

　　也难怪张怀安会感到焦虑和恐慌……

　　周墨吐出了一口气，认真的看着张怀安问道：“你是什么时候开始注意到这件事？”

　　张怀安挠挠头：“从美术馆开始发现不对了。”

　　“因为回去我要写案情报告，写的时候我就在尽力地回忆整个案件的细节，然后我就意识到顶楼的那扇门真的实在太显眼了，为什么我就是注意不到？”

　　“然后我就突然有种特别熟悉的感觉，我想起来我好像在接到报案处理现场的时候就有过相同的疑惑，具体是什么时候我却什么都记不清了。”

　　或许是周墨那平静的语气感染了张怀安，让他也渐渐地镇定下来继续说道：“然后刚才你说的那些让我又感觉到了熟悉，我明明记得队长好像也说过同样的话，可是当我努力回忆的时候却根本没有这个画面。”

　　“在我的记忆里，我们什么都没有查到。”

　　周墨甩掉杂念看着张怀安：“我的建议是你这件事情先不要声张，我想这起案子应该还有不少人参与进来吧？你看看其他人是不是记忆也出了问题。”

　　张怀安用力搓了搓脸：“我明白了，你说这如果是真的，那食脑魔是不是有点太可怕了？”

　　这何止是可怕，简直就是惊悚。

　　或许这就是为什么城卫队只有一个夏安是卧底，却能够帮原初真理隐瞒这么久的原因吧。

　　周墨深深叹了一口气：“谁说不是呢。”

　　“不过你也别吓唬自己，想要修改记忆估计也不是那么容易的事情，如果他们真的这么厉害何必只是模糊你的记忆而不是直接修改你的记忆呢？”

　　“我想，大规模修改记忆这种事情应该没那么容易做到吧。”

　　张怀安想了想松了口气：“你说得对。”

　　很快张怀安就开着车将周墨送到了小区门口，临别之际张怀安突然对着周墨说道：“我觉得这两天你最好还是注意一下个人安全，我不觉得食脑魔会这么轻而易举地放过你，你真的距离他们越来越近了。”

　　周墨诧异地回过头，发现张怀安不好意思扣了扣头说道：“这是我妈让我对你说的。”

　　周墨笑了笑：“知道了，我会注意的。”

　　张怀安看着周墨走进了小区终于松了一口气，拿出手机拨通了电话。

　　“喂，陈局长，我已经把人送回去了。”

　　陈秀冷漠的声音从电话里传来：“好，没什么事就回来休息吧，自己吃点东西去。”

　　张怀安没怎么在意陈秀的态度，反而有些迷茫的张了张嘴：“妈，我……”

　　陈秀的声音似乎有些不悦：“有什么事情就说，多大的人了还说话这么支支吾吾的。”

　　张怀安用手杵着方向盘低头问道：

　　“夏安姐，真的有问题吗？”

　　陈秀沉默了半晌：“事实已经摆在这里了，现在所有线索都指向了她，我也不愿意相信夏安会是那个内鬼。不过在没有确凿的证据之前我们母子俩也只能暗中调查，如果连夏安都是食脑魔的人，我真不知道身边还有多少人可以相信。”

　　张怀安神情复杂：“那我们接下来要怎么做？”

　　陈秀叹了口气：“记忆的事情你不要多想，到现在也只是你的猜测。你要做的就是继续跟着周墨，看看他能不能顺着研究资料的案子把那些人揪出来。”

　　张怀安有些不确定的问道：“妈，那你呢？”

　　陈秀没好气的说道：“我用不着你管，你就负责保护好周墨。”

　　陈秀说完就挂断了电话，顺手还关上了旁边放着的录音机。

　　坐在昏暗的办公室内有些烦闷的从抽屉里拿出了一包香烟点上一根，没人知道她这个城卫队的局长现在内心有多么煎熬。

　　就在这个时候办公室的门忽然响了，夏安手中拎着一份文件还有两份盒饭走了进来一脸笑意地说道：“小姨，没吃晚饭吧？”

　　陈秀的脸上立刻露出了慈爱的笑容：“你那边忙完了？我肚子正饿呢。”

　　夏安将一份盒饭拿出来递给了陈秀，陈秀连忙将桌子上的杂物收拾了一下又将那个录音机放回抽屉里打开盒饭不由得惊叹了一声：“还是你的伙食好，你说你又有钱又漂亮，怎么就想不开非要当一个个城卫官呢。”

　　夏安大大咧咧的过来一把椅子坐在陈秀的对面，无所谓的说道：“挣钱对我来说已经没什么意义了，我追求的是更高端的东西。”

　　陈秀心中一震，但脸上却翻了个白眼：“你就贫嘴吧，你还能追求什么更高端的东西？比如呢？”

　　夏安夹起一块虾球哈哈一笑塞进了嘴里：“当然是真理了，我要追求正义的真理。”

　　陈秀没好气的翻了个白眼：“什么乱七八糟的，你以为你是五六岁的小孩子？”

　　夏安嘿嘿一笑，什么都没有解释。

　　三两口吃完了饭陈秀像是突然想到了什么问道：“对了，过两天就是你的生日了，你有没有什么想要的礼物？”

　　也不知道是太久没抽烟了还是有些疲惫，陈秀忽然感觉自己晕晕沉沉的，似乎意识都在飘向远方。

　　坐在她对面夏安缓缓收敛了笑容，眼神也渐渐冷漠下来。

　　“生日礼物吗……”

　　“自从老妈死了我就没有什么特别想要的东西了，不过今天既然小姨你问了……”

　　“就把你还有张怀安的记忆当成是礼物送给我吧。”