第76章 帮我给夏安带句话

“谢谢……太谢谢你了……”

　　“我是精神病医院的主任，李培华……咳咳！”

　　男人感激的握着周墨的手，刚刚在生死线上走了一遭让他对眼前这个救命恩人感激涕零。

　　主任……

　　那个和于春打电话的主任到现在周墨还没什么眉目，周墨认真地看了两眼李培华不免得有些怀疑。

　　周墨眯着眼睛问道：“你还好吗？需不需要我帮你叫救护车？”

　　李培华都快哭了出来一把抓住了周墨的手臂：“千万别呀！我现在根本没办法从这里出去，我光是让你进来这些东西就已经差点要杀了我，要是我敢从这里离开它们能直接把我撕碎了。”

　　“哦？”

　　周墨本来以为这只是突发事件，现在看来这个李培华好像一开始就知道那些潜意识怪物的存在。

　　周墨皱着眉头：“能不能告诉我这究竟是怎么回事？”

　　李培华哭丧着一张脸：“我也不知道啊！今天早上就莫名其妙开始起雾，而且早上我还看到……”

　　话说到一半，李培华连忙用手堵住了自己的嘴，惊恐地看向窗外。

　　周墨若有所思的问道：“所以你只要提起了相关的事情那些潜意识怪物就会出现？”

　　李培华捂着嘴巴连连点头。

　　周墨有些奇怪：“那为什么我说这些事情就没事？”

　　李培华缩着脖子：“我哪知道啊，我别说是提起相关的事情，早上到现在我连电话都不敢打一个，如果不是你来了我都不知道该怎么办。”

　　周墨伸出食指顶了一下帽子问道：“今天早上才刚刚出现的？”

　　李培华像是突然想起了什么忽然在地上翻了一圈拿出了一张纸放到了周墨面前：“这是今天早上突然出现在院长办公室的，院长副院长他们去别的城市开会去了，所以我去拿资料的时候正好看到了这张纸。”

　　周墨拿起来一看，这赫然是一封威胁信。

　　【保持沉默三天，当作什么都没有发生，三天后一切都会恢复如初。不要报警，否则后果自负。】

　　李培华擦着额头上的汗水：“我当时看到这封信的第一反应就是报警，结果我就看到那个怪物从外面钻了进来把我的手机捏碎了……”

　　说着李培华还指向了在窗边靠墙的位置，那一堆被捏碎的手机还有一部电话。

　　“我当时终于明白这不是哪个疯子的恶作剧，就用对讲机和保安说了一声让他千万别声张，只要熬过这三天就好……”

　　原来是这么一回事，所以夏安是觉得三天之后所有事情都能被她处理好吗？

　　周墨看着李培华问道：“所以你是打算息事宁人？”

　　李培华叹了口气：“我们这里是精神病院，你以为遇到的这样的事情还少吗？就算呼叫了城卫队，有时候都未必能够找到那些潜意识怪物的源头，多一事不如少一事。”

　　“而且精神病院潜意识怪物可不少，只不过很少会害人罢了，哪有像这一次这么离谱……”

　　周墨觉得李培华好像对潜意识怪物很了解，不过现在也不是问这些事情的时候，只能道：“那你知道现在的情况是怎么一回事吗？”

　　李培华紧张的望着四周连连摇头。

　　周墨挥着手上的撬棍，之前挂在上面的那个软塌塌的头颅已经消散于空中，轻松地说道：“潜意识怪物的问题交给我，你只管放心说。”

　　李培华想到刚才周墨的凶悍的表现，再想想堂堂的精神病医院主任竟然被人欺负到了这个程度，李培华咬咬牙问道：“真能行？”

　　周墨笑得很阳光：“相信我。”

　　李培华一咬牙：“是昨天城卫队送来的那两个人！”

　　哗啦！

　　李培华话音刚落，门外的窗户忽然被撞破，两个瘦长鬼影就像两根飘带一样向着李培华冲了过来！

　　李培华大惊失色刚想要喊叫一声，结果就见周墨忽然起身向前，手中的撬棍夹在肩膀上狠狠的对着其中的一个瘦长鬼影砸去，撬棍上的弯钩刺穿了瘦长鬼影那软塌塌的身体，随后手腕轻巧的一翻用力一扯，撬棍立刻变换的方向砸在另外一只瘦长鬼影的身上。

　　仅仅一个照面，两个瘦长鬼影就像是破布一样被抽翻在地上，周墨立刻补了两脚然后回头问道：“你刚刚说城卫队送来了两个人？”

　　动作简单的就像是刚刚去打死了两只苍蝇一样，看到李培华那刚刚准备尖叫的嘴巴一时间都合不拢了。

　　好半天才反应过来说道：“那个……嗯……是的，其中一个是犯人，另外一个是说临时关押的，具体是为什么我就不得而知了。”

　　哗啦！

　　“啊啊啊啊！”

　　又有瘦长鬼影冲破了窗户，周墨歪着脑袋看了外面一眼：“方便带我去见见那两个人吗？如果不出意外，这些潜意识怪物应该是他们搞的鬼，估计外面这个情况还得需要你帮忙安抚一下。”

　　本来李培华是不敢的，可是看着刚才周墨的轻描淡写的样子，突然觉得好解恨啊！

　　周墨那平静的表情感染了李培华的惊恐的心灵，一时间他竟然觉得潜意识怪物好像也不过如此，之前李培华也听说过侦探但还是第一次见识到侦探处理潜意识怪物竟然这么简单。

　　“好！”

　　跟随着周墨出门，三五个瘦长鬼影快速地攀爬在墙壁上向两人袭来，周墨手中的撬棍却优雅地像是在翻花一样，短棍的攻击招式再加上瑜伽控制肌肉的能力，让周墨面对这些潜意识怪物显得闲庭信步。

　　瘦长鬼影的身体就像是面条一样柔软，让周墨觉得比那些大扑棱蛾子还好杀。

　　虽然手中的撬棍与短棍有所不同，可是在狗脑子的加持下这些许不同却让周墨的攻击有了更多的变化，而且无论潜意识怪物想要怎么攻击周墨他都能第一时间预判到。

　　可以说狗脑子天生就是为了对付潜意识怪物而生的。

　　李培华从一开始的惊恐逐渐发展为嚣张，见到那些周墨打死潜意识怪物，甚至还忍不住想要上去补两脚，虽然他什么都碰不到。

　　“别担心，我请来了专业人士处理这些潜意识怪物，大家有序撤离到大楼外面。”

　　李培华算是一个不错的领导，跟随着周墨一路上还没忘记安抚那些被潜意识怪物吓坏的医生护士。

　　不过万幸的是那些瘦长鬼影只是冲着两人过来，并没有伤害其他人的意思。

　　一撬棍捅穿了两只瘦长鬼影的胸膛，周墨一脚踩在墙壁上在半空中来了一个华丽的回旋，这一脚重重地踢在撬棍的顶端。

　　撬棍尖锐的尾端直接穿透了过去钉在了墙壁上，而周墨在落地后一把遮住了其中一个瘦长鬼影的大腿，用力对着两腿之间就是一脚。

　　瘦长鬼影两只手臂僵硬的拧在一起跌落在地面上抽搐了两下。

　　“呼！”

　　“爽了，终于踢到了。”

　　李培华望着这一幕不由得夹紧了双腿，看着周墨那一脸舒爽的样子小心翼翼地指着前方的那两个带着小窗的铁门说道：“就是那两个房间，城卫队带来的两个人就在这里。”

　　可是在周墨的眼中，左侧的那个房间里正有不少的黑色丝带从门缝里面钻出来，隐约间能看到这些黑色丝带正在缓缓变成瘦长鬼影的模样。

　　周墨正准备动手打开那扇门，不过他似乎想到了什么忽然笑着从口袋里拿出了手机拨通一个电话。

　　“喂陈局长，我在精神病医院处理掉了不少潜意识怪物才刚刚到源头这里，嗯，是的。”

　　“有个情况想要和您反映一下，貌似这个潜意识怪物的源头和昨天那个自首的小偷有关。”

　　“您要是忙的话，就让夏队长来看一眼吧。”

　　周墨挂了电话之后看着李培华笑着说道：“李主任，等会儿处理完了能请你在这里多待一会儿吗？”

　　李培华诧异地看着周墨：“可以倒是可以，不过是有什么需要帮忙的吗？”

　　周墨一撬棍砸掉了那个房间上面的金属锁：

　　“帮我给夏队长带一句话，就说我突然想起来些事情……”

　　“要去一趟码头。”