第74章 熟悉的司机

“那个小偷是天佑研究中心的博士，叫做丁子瞻。”

　　“被定罪后精神状态出现了问题，现在被关押在精神病医院，他的家人今天早上去看望的时候遭遇了车祸。”

　　看着手机上孙悦发来的短信，周墨眯起眼睛：“看来夏安真的很着急，都已经急着灭口了。”

　　因为精神病医院所在的位置有些遥远，周墨的小电驴可根本扛不住这么遥远的路程，想来想去周墨还是决定打车。

　　宽大的风衣加上复古的礼帽让周墨看上去颇有几分侦探的感觉，就是他脸上的墨镜显得有些不伦不类，不过好在天气已经即将入冬，周墨这一身倒也不是那么引人注意。

　　在路边随便招了一辆出租车坐上去：“你好师傅，合源市精神病医院。”

　　“哎呀小伙子，你去的这个地方有些远啊！今天早上那里才出了邪门的车祸，你不知道那现场有多惨，据说有人看到了像面条一样细长又高大的鬼影……”

　　司机正在说话间正好看了一眼后视镜，这个时候恰好周墨对视了一眼。

　　一瞬间空气陷入到了沉默中。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　两个语气完全不同的声音在出租车中响起，因为有些激动，藏在风衣下面的撬棍滚出来，在车厢里发出了碰撞的声音。

　　司机僵硬的转过头看着那根沾染着可疑颜色的撬棍，脸色逐渐变得苍白了起来。

　　“好……好好好，好汉！”

　　“这大白天的不好灭口吧？”

　　咕噜~

　　看着司机那害怕的样子，周墨不由得感觉这世界真小。

　　没想到他来到这个世界之后，一共就坐了两次出租车，竟然都是同一个司机！

　　司机嘴唇哆嗦着看着周墨哀求道：“好汉，我上有老下有小，就是一个普普通通的臭司机，我从来都不会多事的。”

　　“你上次做的事情我可一个字都没有跟别人提过，就算后来城卫队有悬赏我也没心动，我就想老老实实地过好我的日子，给孩子挣点奶粉钱。”

　　“真没必要这样赶尽杀绝吧……”

　　司机的眼睛里已经有眼泪在打转了，他没想到自己都这么低调了还是被这个杀人犯给找上门来。

　　梅瑟诊所的新闻司机当然看到了，在联想到那天看到的那个怪人，司机就意识到自己可能拉了一个杀人犯。

　　作为一个大嘴巴，这个时候司机却显得很理智。

　　报警？

　　去领赏金？

　　开什么玩笑！

　　要是能够抓到人还好说，如果抓不到呢？

　　城卫队的工作能力大家有目共睹，如果抓不到这不是在找死吗？

　　那段时间司机一直过得心惊肉跳，每天晚上做梦，都好像看到一个没有眼睛的怪物坐在他的身后。

　　不得已只能休息了几天没有出去拉客，他上有老下有小的，不想把自己的小命赌在城卫队的身上。。

　　这几天看新闻感觉城卫队的工作能力上来了，司机这才出门开始工作挣奶粉钱。

　　没想到好日子没过两天，这个瘟神就找上门来了。

　　周墨连连摆手，从口袋里面拿出了侦探证件给司机看了一眼：“师傅你误会了，我其实是侦探，上次我是去调查的。”

　　司机闻言愣了一下，小心翼翼地看了一眼证件再三确认这是真的，可是低头看着那根撬棍他有些迟疑的问道：“那这个是……”

　　周墨不好意思的拎起撬棍塞进风衣里面：“你知道的，我是侦探可以合法持有管制武器，而且经常遭遇一些潜意识怪物总得需要一个趁手的家伙。”

　　司机这才恍然大悟的松了口气：“原来如此，怪不得呢，我就说城卫队怎么最近工作能力上升了这么多，以前没破的案子怎么接二连三的都破了，这里面有你的功劳吧？”

　　周墨被说的有些不好意思，摘掉墨镜抠抠脑袋：“也就美术馆的案子，食脑魔还有那个大长腿和我有关系。”

　　刚才司机也只是试探一下，没想到身后坐着的这个年轻人竟然真的破了三个案子，愣愣地看着周墨的眼睛这才终于彻底放下心来。

　　看来那天晚上纯粹是他太累了看错了，这世上怎么会有没有眼睛的人呢？

　　司机一直悬着的心终于落下来：“你看这事闹得，是我没眼力见了。”

　　司机发动车辆心情好的不得了，看着后视镜问道：“刚才的事情对不住了，今天我就不收你的钱……收一半吧，毕竟你要去的地方还挺远的。”

　　周墨摆了摆手：“没事没事，你就给我说说你刚才讲的那个车祸的事情。”

　　司机顿时一拍脑门：“嗨！怎么忘了你是侦探了，你是要去调查这件事吧？那你可真是问对人了，路上我慢慢跟你讲。”

　　“精神病医院位置太偏，平时也没什么人去，有个跑车的老哥家就住在不远的地方，今天早上换班的时候经过那条路结果就看到了一起惨烈的车祸，一家子人都在车里面连一具完整的尸体都凑不出来！”

　　“整辆车直接被拧成了麻花，你说那里面的人能活吗？”

　　周墨皱了皱眉：“你是说车拧成了麻花？”

　　司机点了点头理所当然的说道：“对呀，可是就这管交通的竟然说这是车祸，车速太快了打滑翻滚变成这个样子的。”

　　“这鬼话谁能信啊！”

　　周墨摸了摸帽子说道：“这听上去可不像是人为的，能干到这个程度恐怕是潜意识怪物……”

　　司机连连点头：“那老哥也这么说，他说他远远地看到了一个三五米高的没脸的西装鬼影，瘦得跟个竹竿一样从那个树林里消失了，就前面那个……”

　　司机老哥才说到一半，前方道路两侧的树林里就出现了雾气，他嘴角抽了抽不由得减速嘟囔了一声：“这都快下午了怎么还有这么大的雾，他不是说就早上有雾吗？”

　　然而周墨却看到了在两侧的树林里似乎有一些正蠕动的黑影，它们像竹节虫一样攀附在树干上。

　　周墨呵呵笑了一声：“我就说今天没有带错脑子。”

　　司机疑惑的问了一句：“你刚刚说什么？”

　　周墨摇摇头拍了拍司机的肩膀：“师傅你就靠边停吧，这里距离精神病医院应该不远了吧？”

　　司机虽然不明白是怎么一回事，但他好像隐隐意识到了什么。

　　连忙靠边停下出租车说道：“虽然不远了，可是……”

　　周墨笑呵呵的拿出了两百块放在了前面的扶手箱上：“麻烦你在这儿等我几个小时可以吗？如果不够的话我回来给你补。”

　　司机有些吃惊又有些激动：“你，你是发现什么了？你不会要一个人去吧？要不还是呼叫城卫队保险一点。”

　　周墨摇摇头露出了一个阳光的微笑。

　　“不了，我这两天的气还没消呢，正好去发泄一下。”