第72章 邪恶栀子花

离开夏安办公室的时候，周墨感觉自己手脚冰凉。

　　这一次他终于切身实地的感觉到了，敌人拥有改变记忆的能力究竟有多么可怕。

　　一个熟悉的朋友很有可能就因为一次记忆的修改而因此性情大变，甚至就像这次一样，原本那份研究资料已经被食脑魔所掌握，可是现在无论是张怀安还是陈秀都好像忘了这件事情一样。

　　周墨深吸一口气，恢复了正常人类的模样离开了洗手间。

　　不过就在他准备离开城卫队回家的时候，一个穿着白大褂叼着棒棒糖的身影站在了他的电动车旁边。

　　孙悦瞥了一眼周墨，随手将手上的棒棒糖纸塞进了周墨的粉色车座下面，然后一脸轻松惬意的模样从另一个小门回到城卫队。

　　孙悦？

　　她刚刚这是在恶作剧吗？

　　应该不至于，一天天和死人打交道的女法医不会这么幼稚的才对。

　　周墨想了想走到电动车旁边正打算伸手去拿那个糖纸，这个时候却忽然感觉到了一股极其强烈的恶意从头顶上传来。

　　周墨立刻将手放在车把上，解锁电动车刚一掉头就通过后视镜看到了隐藏在二楼窗帘后的眼睛。

　　夏安……

　　周墨骑上电动车一路向着家的方向不断前进，不过中间他却拐到了一个小巷子里从里面拿出来那张糖纸，当周墨将糖纸打开在上面赫然看到了一个地址。

　　【晚上8:00，白鹭酒吧见。】

　　随手把那张糖纸丢进了旁边的垃圾桶里，医生脑趁着四下无人伸出眼球在空气中画了一个问号。

　　周墨扣了扣脑袋：“我也不清楚孙悦这是什么意思，不排除这是夏安布置的陷阱，但我觉得我应该去看看。”

　　医生脑在空气中十分有力的划出了三个问号！

　　周墨笑着摇摇头：“我不是疯了，只是我觉得夏安的动作应该不会这么快，冷静下来后就发现夏安刚才的行为有点像在对我耀武扬威。按照她的性格，现在只怕是正在享受这一刻呢。”

　　“再说了我现在也有一定的自保能力，孙悦找的这个地方应该是人流比较密集的，对我出手的概率不大。”

　　医生脑见周墨这么笃定就缓缓地将眼球收回来。

　　周墨在外面逛了一天的时间，给自己的四颗脑子各买了一部手机，把手机送回去后正好到了晚上8:00。

　　等周墨骑着粉色小电动出现在白鹭酒吧门口，刚来就看到了一身休闲装的孙悦坐在靠窗的位置上向外张望。

　　见到周墨的粉色电动车，孙悦的眼神明显愣了一下，然后对着周墨招招手。

　　再确定了周围并没有什么恶意的眼神后，周墨走进了酒吧中。

　　这酒吧没有想象中的吵闹，只有台上的乐队在准备演唱。

　　周墨进屋坐在孙悦的对面，孙悦直接推过来了一张菜单：“喝点什么？这家的鸡尾酒还挺不错的。”

　　周墨本来想随便点一个装装样子，结果医生脑开始在周墨的脑袋里疯狂的扭动。

　　这意思已经很明显了：不许喝酒。

　　周墨露出了一个笑容：“白开水，谢谢。今天我的脑子不太适合喝酒。”

　　孙悦宕机了三秒，最后还是无奈地叹了口气：“也是，今天保持清醒的头脑还是挺重要的，看来你也发现城卫队里的问题了。”

　　周墨收敛的笑容认真的看着孙悦：“我不太明白你的意思。”

　　现在还不确定孙悦来找自己到底是为了什么，在没有弄清楚孙悦的立场之前，周墨还不能表态。

　　看着周墨认真的神色孙悦点了点头：“你不用怀疑，我也发现夏安他们出问题了。”

　　说完孙悦还指了指自己的脑袋：“只是现在我不清楚究竟是思维还是记忆。”

　　周墨还是不敢放松，毕竟现在原初真理展现出的能力实在是太诡异了。

　　“你为什么会这么认为？”

　　孙悦深吸了一口气：“你别忘了我是一名深潜者，而且我家里全都是医学相关的人。他们每个人应该是什么状态都逃不过我的眼睛，更何况你别忘了我家里可是有学心理学的。”

　　周墨沉吟了片刻微微点头：“有道理，不过我不明白你为什么要找我？”

　　孙悦抿着嘴耸耸肩：“看你当时走出夏安办公室的表情，我就感觉你应该是发现问题了，更何况我知道你昨天和张怀安一起去刘天佑博士家的别墅调查过，结果昨天晚上那个小偷自首了。”

　　“虽然我只是个法医平时不过问案件的进展，但是食脑魔的案子闹得这么大，我可不认为会这么简单的结案。”

　　周墨这才松了一口气，孙悦说的听上去都很合理，至少他没有听出什么破绽。

　　周墨稍稍犹豫还是点头说道：“是的，我确实发现他们的记忆出了问题。”

　　“刘天佑博士家里的资料丢失本来已经确定食脑魔实施的，可是今天我听他们说要结案，而且还说这个案子和食脑魔没有任何关系，似乎他们已经忘记了昨天还有之前有关于食脑魔的事情。”

　　孙悦的脸上带着怒火低声骂道：“我就知道……这群混蛋！”

　　周墨有些诧异挑了挑眉，总感觉孙悦的情绪有些过分激动了，不过还没等他细想就见孙悦问道：“你打算怎么做？”

　　“虽然我不清楚食脑魔是怎么做到的，但我想他们一定很清楚你的记忆并没有出问题，如果我是食脑魔恐怕这个时候会等你犯错。”

　　周墨听到孙悦这么说顿时皱起了眉头：“你说食脑魔在等我犯错？”

　　孙悦端起酒杯抿了一口：“我只是觉得有这么一种可能而已，如果说他们能够修改记忆，那我想他们应该很容易对你栽赃嫁祸吧？”

　　周墨心里咯噔一声，他突然意识到今天夏安叫自己过来听结案信息好像确实有这方面的意思。

　　周墨想了想看着孙悦问道：“那你的建议呢？”

　　孙悦托着下巴想了想：“我不知道，不过我觉得你要是真想对付食脑魔，或许可以试着查一查那个小偷。但就是会很危险，食脑魔应该不会那么容易让你翻案的……”

　　“算了算了，感觉这么做还是太危险了，估计你要是这么做，他们应该会派出很多潜意识怪物来袭击你。”

　　然而周墨在认真思考了几分钟后却点了点头：“谢谢，请问你能帮我弄到那个小偷的相关资料吗？”

　　孙悦顿时瞪大了眼睛：“你真的要查？我不是都已经跟你说了很危险吗？”

　　“帮你倒是没什么问题，可是这真的很危险……”

　　周墨露出了一个感激的笑容：“谢谢，我有我坚持的理由。”

　　孙悦又劝说了周墨几次，然而周墨却固执地就像一块石头。

　　直到周墨离开酒吧，孙悦手中的鸡尾酒也没喝几口。望着周墨骑着粉色电动车离开的背影，孙悦无奈地叹了口气：“虽然失忆之后变聪明了，怎么还是这么不可爱呢。”

　　一口气将手中的鸡尾酒喝完，孙悦抬起了手。

　　“老板，再来一杯。”

　　“第二杯喝什么？”

　　“老规矩。”

　　“好的，一杯邪恶栀子花。”