第8章 背叛者，都得死！

“张怀安，你那边情况怎么样了？”

　　耳机里传来队长夏安的声音，张怀安无聊的摊开报纸堵住自己的脸，通过在报纸上切开的缝隙，注视着那边周墨的情况。

　　张怀安坐的板正，用棉线帽遮挡着扎眼的发色：“这个周墨真的很有耐心，他就这么在这里等了整整一个下午的时间。”

　　“我怀疑他这是在等他的同伙下班，不过我真不理解他捂的这么严实，在这体检中心里真的不害怕引起别人的注意吗？”

　　事实上，几乎每个路过的医生和护士都会对周墨多看两眼。

　　耳机里的夏安轻笑了一声：“他越是有耐心就说明他们图谋的事情越大，你等他们接头的时候出面逮捕吧。”

　　张怀安微微一愣低声问道：“队长，您那边是发现新的证据了吗？已经可以逮捕他们了？”

　　耳机里夏安声音都带上了些许愉悦：“嗯，我们在他家里发现了大量的血迹，至少从这个出血量判断周墨家曾经是一个案发现场，而且案发时间就在最近几天。他清理的时候并不仔细，我们已经提取了dna。”

　　张怀安松了一口气：“那太好了……”

　　“队长，周墨开始动身了。”

　　通过报纸上的缝隙，张怀安看到了廖峰已经脱下了白大褂和周围的几个护士打了声招呼就锁上门离开了。

　　而周墨见到廖峰离开，就立刻起身有些鬼鬼祟祟的跟了上去。

　　见到这一幕，张怀安皱了皱眉：“队长，情况有些不对。”

　　“怎么？发生什么事情了吗？”

　　张怀安收起了报纸若无其事的起身看了一眼时间，用余光扫着两人离去的方向：“他们两人可能不是同伙，周墨倒像是来跟踪的。”

　　“跟踪？先不要着急下定论，先看看他们到底要干什么再说，记得注意安全。”

　　“明白。”

　　挂了电话，张怀安一路跟随着两人拐进了消防通道内，听着他们下楼的方向，张怀安基本判断出两人应该是前往了地下车库。

　　张怀安在上面一直都没有动，直到听到两人关门的声音后，他才立刻下楼。

　　可是等他来到大门前，却发现大门的电子锁已经关闭，就当张怀安准备拿出工具把门撬开的时候，他通过门上的小窗，注意到了地下停车场里的灯光开始闪烁，而他腰间的一个检测仪器正在玩命的震动着。

　　张怀安脸色一变，立刻丢下工具按下通讯键。

　　“队长！请求支援！”

　　“我跟丢了，而且这里有潜意识怪物！”

　　………………

　　“你是谁？”

　　廖峰提着公文包在昏暗的灯光下镇定地看着眼前的笨贼，这一路上那做作的跟踪，让他想不注意到都难。

　　周墨轻声笑了笑：“看来廖医生真是贵人多忘事啊，这么快就把我忘了。”

　　廖峰皱了皱眉头看着那个遮住了大半边脸的面庞，他确实隐约感到了一丝熟悉，可是他每天接待病人那么多，说实话他真记不起在什么时候得罪过这样一个年轻人。

　　他得罪的基本上都已经死了。

　　算了，这不重要。

　　廖峰微微摇头从脸上摘下眼镜，插进胸前的口袋里：“虽然我不知道你跟踪我是想要干什么，但我现在给你一个机会，从我面前滚出去。”

　　“年轻人，这两天我心情并不怎么好，更不想惹事，你能明白我的意思吗？”

　　廖峰有恃无恐的看着周墨，心底在微微呼唤那头属于他的潜意识怪物。

　　然而在周墨那空旷的眼中，他能够清楚地看到那只趴在车库顶上的巨大蝙蝠已经张开了嘴巴一脸凶残的盯着他，似乎只要廖峰一声令下，这只大蝙蝠就会扑上来将他撕成这一片。

　　与此同时，地下车库的灯光也开始忽明忽暗的闪烁，就像是恐怖片里那些鬼怪即将出来时的场景。

　　被这样的怪物盯着周墨也感觉到压力山大，不过那车底下隐藏的脑子让他感觉到了一丝安心，当然也还夹杂着一丝期待。

　　周墨礼貌的笑了笑：“廖医生不用误会，我这一趟来没什么恶意，只是想要问您一个问题。”

　　廖安的耐心快要被耗光了，他皱着眉头问道：“你到底想要问什么？我没兴趣在这里陪你装神弄鬼，如果不想死的话，就赶快给我滚开！”

　　然而他对面的周墨缓缓的摘掉了眼镜和帽子，露出了空荡荡的脑壳和脸上那两个深邃的孔洞。

　　他笑得像是刚从深渊里爬出来的恶鬼。

　　“我只是想要来问问您，您知道是谁拿走了我的脑子吗？”

　　刺啦！

　　地下车库的灯泡闪烁着电光，可是廖峰的心里却如同雷鸣！

　　轰隆隆！

　　廖峰的大脑一片就像是他的脸色一样变得苍白。

　　血色褪去，双腿都在哆嗦，脸上写满了不可置信就像是看到了鬼一样。

　　灯光不断的闪烁着，映照在那个诡异的脸上，那两个漆黑的孔洞时而穿透了白炽灯的光线，时而变成黑色的深渊，仿佛要将廖峰的灵魂吸进去一样。

　　“你……”

　　“你不是已经死了吗？”

　　“为什么……为什么你还会出现在这里？”

　　看到廖峰这个表现周墨就知道自己找对人了，他笑得更狰狞了一些，低下头让廖峰看清脑壳里那空荡荡的景象。

　　“你觉得我现在的状态能称得上是活着吗？”

　　比起第1次在面对李亚时的青涩，现在周墨的演技又得到了不俗的提升，至少现在他表现的真的很不像个人。

　　而廖峰的心理素质远比梅瑟诊所里的李亚差远了，他惊恐的哆嗦着腿后退了两步。

　　“你，你不要来找我，又不是我要杀的你！”

　　“是，是他们非要我帮忙找一个替死鬼，这一切和我真的没有关系，我真的没有想杀你啊！”

　　“和他们比起来我只是一个小人物，我没办法违抗他们的命令！”

　　周墨脸上的两个孔洞弯出了一抹弧线，让他的整张脸在忽明忽暗的灯光下显得更加诡异了。

　　“他们是谁？”

　　周墨的声音在地下停车场里回荡着，然后一步一步向着廖峰走来……

　　廖峰狠狠的打了个寒颤，他一屁股坐在地上双手伸向前似乎要隔空阻挡周墨的脚步似的，声音哆嗦着说道：“他们……他们是创合研究中心的……”

　　还不等廖峰把话说完，头上的那只大蝙蝠忽然张开嘴巴发出了刺耳的鸣叫，张开将近两米宽的翅膀扑了下来！

　　可他的目标并不是周墨，而是廖峰！

　　当那一对巨大的翅膀将廖峰的身体裹了起来，那蝙蝠巨大蝙蝠的虚影缓缓变得透明消失在了空气中。

　　而廖峰则痛苦的捂着自己的头慌张的大叫道：“不，我没有将秘密告诉任何人！”

　　“我没有违反规则！”

　　“你们不能这样对我，我不想变成怪物……”

　　“求求你了不要……”

　　廖峰的整张脸正在向着蝙蝠的模样变幻，他的声音也越来越尖锐，手臂也渐渐拉长，失去了人类该有的形态。

　　最后廖峰口中含糊不清的话，变成了沉闷的尖锐的低吼，他突然抬起头用那可怕的面容死死的盯着周墨。

　　“背叛者，都得死！”