第9章 敢动老娘的人？

见到这么一个大活人在自己面前变成了一个怪物，周墨不震惊是不可能的。

　　‘这就是潜意识怪物吗？’

　　周墨看着大蝙蝠那尖锐的牙齿，不由的咽了一口水。

　　这可不是之前那个虚幻的影子了，而是真实的怪物！

　　廖峰变成的大蝙蝠张开嘴巴眼看就要扑过来，周墨深吸一口气在地上一个驴打滚躲过了这一击，与此同时在周墨脚下不远处的一辆车下钻出了一只圆形的大蟑螂。

　　那大蟑螂的速度极快，轻轻一跃便来到了半空中，扬起眼球对着那大蝙蝠的脑袋狠狠砸了下去！

　　咚！

　　沉重的声响在这地下车停车场里显得格外响亮。

　　见脑子一击得手，周墨也不甘示弱。

　　趁着大蝙蝠似乎有些懵的期间，周墨一个跨步上前摆好架势就是一脚足球踢，而这一脚的目标瞄准的是这大蝙蝠的两腿之间。

　　因为廖峰只有上半身变成了大蝙蝠的样子，下半身还是人类的特征，周墨能找到的弱点就只有这里了。

　　脚尖传来了先软后硬的脚感，脑子中自然而然的脑补出了打鸡蛋的画面。

　　原本看到周墨要动手的时候，大蝙蝠已经伸开了双臂似乎想要将周墨抱住，可是没想到这一脚直接让大蝙蝠的两个眼睛都快要挤出眼眶了。

　　嗓子里发出尖细又微弱的声音，身子颤抖着缓缓跪下。

　　脑子抓准时机来到了大蝙蝠的身后，扬起眼球就要准备对着那脊背再来一锤！

　　可就在这个时候，廖峰身上的上衣忽然崩碎，一层肉膜从胯部连接着手腕撑开！

　　大蝙蝠狠狠地挥动双臂，扬起一道气流将脑子给吹飞的出去，而它飞上半空对着周墨狠狠嚎叫一声，然后夹着大腿小腿外八字的翻开冲向了地下停车场的深处。

　　脑子被吹的落在了一辆车的车顶上弹了两下，然后气吼吼的看向了大蝙蝠逃走的方向，想也不想的直接追了上去。

　　周墨也想要赶上去，却听到了身后传来了沉重的脚步声，来不及多想，立刻戴上帽子和墨镜，他可不想让自己现在这个样子暴露在别人的面前。

　　才刚刚戴好准备追过去，结果就看到一个炸眼的黄毛，举着一把手枪出现在了他的面前。

　　“不许动，举起手来！”

　　周墨心里咯噔了一声。

　　‘坏了！’

　　‘城卫队的人怎么会出现在这里？’

　　‘刚才我的样子不会被他看到了吧？’

　　周墨正想着要怎么狡辩，结果就听地下停车场的深处传来了一声女人的尖叫。

　　“啊！！”

　　“有怪物！”

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　嘹亮的嗓音刺破了沉闷的空气也为周墨打开了思路。

　　周墨连忙指着大蝙蝠逃走的方向大喊：“快！那个廖峰医生变成了一只大蝙蝠！我刚才给了他一脚，他就跑到深处去了！”

　　张怀安也被这个声音给喊懵了，在听到“大蝙蝠”这三个字的时候他打了个哆嗦，他咬着牙看了一眼戴着墨镜和帽子的周墨，一时间不知道该不该先去救人。

　　滴嘟滴嘟滴嘟滴嘟！

　　“救命啊！谁来救救我！”

　　车辆的警报声伴随着敲打车辆的声音一同响起，这下张怀安不再犹豫，咬着牙对着周墨狠狠来了一句：“你给我在这里等着！”

　　然后头也不回的向着声音发出的方向跑了过去，虽然逮捕周墨很重要，可是这个时候最关键的是要救人！

　　可张怀安才跑了两步，就听到身后传来了脚步声，本来以为是周墨要跑，却没想到周墨直接跟了上来，那墨镜下的表情似乎比他还要着急、

　　周墨能不着急吗，他的脑子跟着那个大蝙蝠跑了啊。

　　没一会儿两人就赶到了现场，正好看到了大蝙蝠夹着双腿趴在了一辆白色轿车上，打碎了挡风玻璃试图从里面拽出一个女人。

　　张怀安显然有些慌了，都顾不上身后的周墨，直接举起枪指着大蝙蝠喊道：“给我放开，不然我就开枪了！”

　　然而那大蝙蝠只是冷冷扫了一眼两人。用翅膀上的爪子，扯着女人的小腿直接咬了上去。

　　周墨能够清楚地看到那尖锐的獠牙刺破了女人的小腿，那个可怜的女人直接被吓晕了过去。

　　周墨心中一惊，这是蝙蝠在吸人血！

　　见状张怀安没办法再等下去了，他直接抬起枪对着大蝙蝠就是三枪！

　　砰！砰！砰！

　　刺耳的枪声在地下停车场里回荡，然而这三枪打在那大蝙蝠的身上也仅仅只是让它的身体有些踉跄，连皮肤都没有打破！

　　“该死！我要是深潜者就好了！”

　　“这可怎么办？”

　　张怀安有些慌乱，而周墨却悄悄地对着旁边隐藏的脑子打了个手势。

　　‘上！救人！’

　　脑子从车底钻出来爬到了车上，再一次对着蝙蝠的脑袋狠狠的砸下一眼球！

　　而在张怀安的视野中，只看到了一个半圆形的东西锤了一下蝙蝠的脑袋，然后就见那个大蝙蝠的头上流出了殷红的鲜血，好像是受到了重创！

　　那到底是什么东西？

　　不过这个时候张怀安已经来不及细想了，从身后拿出了一副有些特殊的手铐一手举着枪对着那倒地的大蝙蝠冲了过去。

　　一边走张怀安一边开枪，尽可能地将枪口瞄准了大蝙蝠头上的伤口。

　　而蝙蝠似乎被脑子给锤懵了，倒在地上没有动静，只有身体在子弹的作用下不断摇晃。

　　可是当张怀安小心的上前，准备用手铐铐上蝙蝠的爪子，结果就见那大蝙蝠忽然睁开眼张开大嘴要咬向张怀安的脖子！

　　见到这一幕，周墨顿时慌了，连忙想要上前帮张怀安：“小心！”

　　脑子也蓄势待发，准备救人。

　　就在这千钧一发之际，一条漂亮的长腿出现在张怀安面前，一脚竟然直接将大蝙蝠踢上了半空。

　　一个向上的撩腿结束，又是转身一个正蹬，这一脚直接踢在了大蝙蝠的胸口，那骨头碎裂的声响在这地下车库里听得一清二楚。

　　仅仅只是两脚，连子弹都无法撼动的大蝙蝠竟然已经奄奄一息了。

　　夏安拍了拍还直在半空中的皮裤，这才缓缓收腿从胳膊弯上的小挎包里拿出了一个女士香烟点上。

　　“草，敢动老娘的人？”

　　“也不看看自己是个什么玩意儿。”