说一下近况，地震太频繁了

实在是被折磨的够呛，有感而发，不吐不快。

　　最近一两个月差不多地震了有60多次，就算排除掉不到二级的小震，也差不多有将近20次地震了，而且都还在一个月内。

　　都说大震跑不掉，小震不用跑。

　　可是没人说一直震怎么办啊！

　　我他喵的真是醉了。

　　一直三四级的地震，啥房子都承受不了，最近已经有新房子承重墙断裂的，被墙皮砸伤的，阳台脱落的，被瓷砖暗杀的，还有暖气管道因为地震爆开的。

　　我本来想着人死鸟朝天，不死万万年，和地震赌命呗。

　　可是这两天实在是被折磨的够呛，刚睡着没两分钟震一下，都说是小震，可是谁也不敢保证在这样的频率下，小地震房子能够撑多久。

　　还有一点就是因为地震都搞得我有点神经衰弱了，写出来的东西都有点不满意。原本今天的更新已经写完了，结果回头看一遍剧情直接给删掉了，只能重新开始写。

　　我已经两三天都只睡了四五个小时。

　　我想要跑路，但是我老娘却并不打算走，一个是舍不得家里的猫猫狗狗，另外一个就是谁也不知道到底会不会来大地震，这大地震什么时候来也是个未知数，还说如果躲不掉就是命，怎么躲都没用。

　　劝了半天也都不走，那我这个当儿子的也只能陪着，丢下我妈自己跑也不是我的作风。

　　索性就和地震赌命吧。

　　今天起来看到官方公众号发的消息，本来还想给自己图个心理安慰，看看专家打算怎么安抚我受伤的心灵。

　　可没想到，专家说：可能会有强余震，请大家不要惊慌。

　　来你给我解释解释，啥玩意儿叫强余震？

　　小震就小震，强震就强震，强余震是啥玩意？

　　昨天晚上半个城市的人都跑了，剩下的不是跑不掉的，就是不想跑的。

　　当然还有一些当牛马的，一旦跑了工作都没了，都不敢拿不确定的灾难来赌自己的现在。

　　好了，牢骚发完了。

　　我接着去写大纲了，最近这段时间的剧情，如果不写大纲，我真怕自己写烂了。

　　毕竟我这本带着点悬疑色彩，如果写的不够精彩大家都会跑掉的。

　　只要没发生大震，依旧会正常更新。

　　如果今天大纲写的足够顺畅，今天下午我会多更新一些，一个是当做爆更，另外一个就是把前两天欠的字数补上。

　　汇报完毕！

　　继续码字！