第二十二章 竟然是你？

病房里安静的可怕。

　　吴悠瞪大眼睛看着拿衣服擦脸的周正。

　　内心好像一万只草泥马跑过一样，凌乱、慌张、迷茫的表情出现在吴悠脸上。

　　“王小明什么时候惦记上我了？”

　　“他惦记我什么？”

　　“穿越的事被发现了吗？不对。”

　　“我只是一个普普通通的驭鬼者，不可能被王小明关注啊，赵建国关注自己那还情有可原。”

　　“那能是什么呢？”

　　一瞬间，无数种思绪在吴悠脑海里浮现。

　　突然。

　　吴悠看到了周正，看到了周正那微微隆起的小肚子。

　　“我知道问题在哪了！”

　　“问题就出现在自己眼前这个大哥身上！”

　　想到这。

　　吴悠瞪大眼睛，看着周正开口道：“我给你压制鬼婴复苏的事情，你和王小明说过吗？”

　　“这个事情我没给王教授说过。”

　　听到周正的话，吴悠脸上的疑惑更甚了。

　　“那是因为什么呢？”

　　正在吴悠疑惑的时候，周正用阴冷、沙哑的声音补充道：“但是你给我压制厉鬼复苏的事情，我在给总部汇报鬼窗事件的时候提到了。”

　　“大哥，你说话能不能说完整，你这大喘气干什么！”

　　盯着周正戴着口罩、瘦的皮包骨头的脸，吴悠这时候真想胖揍他一顿。

　　千日防贼，没想到周正给我漏了。

　　哼，早知道就不救你了。

　　周正你个白眼狼。

　　吴悠这时候被气的，脸一会白，一会红。

　　“那估计王小明找自己的原因是因为鬼血能够压制厉鬼复苏。”

　　还好，只是通过周正带话。

　　如果出现在自己身前的不是周正，而是鬼火李军，那事情可能就没有什么转机了。

　　“我能拒绝吗？我感觉最近的状态不是很好，可能随时要厉鬼复苏。”

　　吴悠随便编了一个理由拒绝道。

　　“我只是帮忙邀请一下，你当然可以拒绝。”

　　“但如果你要是面临厉鬼复苏，其实我更建议你去一趟总部，王教授或许有办法，他在灵异领域的研究是走在世界前列的。”

　　见周正没有强求自己去，吴悠把心暂时放在肚子里。

　　估计王小明只是随口一提，自己可能误会了，他并没有对自己产生太多的兴趣。

　　但这事也给自己提了个醒，以后还是要加点小心。

　　吴悠其实有点佩服王小明，他是一种很纯粹的人，用价值去衡量人或者物的一个人。

　　客观点说，他这种不掺杂感情的人出现在这个诡异的时代，真的是时代的幸运。

　　但佩服归佩服，自己好不容易重生了一次，如果真让自己牺牲，吴悠是拒绝的。

　　尤其是他知道身体里鬼血的价值，自己可不想变成像郭凡那样的下场。

　　他还记得那段故事“王教授，你能把音乐关了吗.......”

　　第二天下午。

　　医院里。

　　病房门被轻轻推开。

　　柳青青看到来人，先是愣了一下，紧接着脸上露出了惊讶、激动的神情。

　　“小悠，你怎么在这？”

　　时间过得飞快，吴悠和柳青青不知不觉已经聊了一个多小时。

　　吴悠知道了柳青青被张旭推出去之后的事情。

　　她和郭幽、郭盖两兄弟在鬼域中迷失。

　　但幸运的是，他们没有被鬼窗盯上，只是遇到了一些游荡的鬼奴。

　　在郭幽手里生锈饭铲子的帮助下，几个人侥幸逃脱。

　　在最后。

　　鬼域里发生了异样的变化。

　　几个人抓住机会，点燃信纸，逃了出来。

　　而柳青青也成为了鬼邮局的一名信使。

　　一名一楼的信使。

　　“吴悠，我还有一个问题。”

　　此时柳青青的脸上露出了一抹犹豫的神色。

　　“张旭，他可能活下来吗？”

　　柳青青问完这个问题，竟然不敢直视吴悠的眼睛，缓慢的低下了头。

　　吴悠犹豫了下，随即说道：“张旭死了，他和你不一样，他是死在我面前，很抱歉，我没能救下他。”

　　吴悠并没有告诉柳青青张旭是因为救她而死的，他不希望柳青青带着愧疚活下去。

　　虽然她已经成为了信使，不知道在哪次的送信任务就会死亡，但活着就要珍惜每一天。

　　柳青青的情绪变得低沉。

　　虽然猜到了结果，但从吴悠嘴里说出来，柳青青心里还是很难受。

　　看着柳青青，吴悠不知道怎么安慰她。

　　虽然柳青青已经接触到灵异事件，但是她依旧不知道这个世界的可怕，厉鬼即将复苏，所有的人都会死......

　　前世自己经历了很多，患渐冻症，在病床上被折磨了那么多年，现在的自己可以直面死亡，但同时自己变得更加珍惜生命。

　　只有失去过，才会更加珍惜。

　　感受到气氛的尴尬，吴悠起身告辞。

　　走到门口的吴悠突然停住了步子，他回过头，冲着柳青青说道：“青青姐，如果可以的话，尽快搬离大昌市吧，这个城市并不是很安全......”

　　离开病房的吴悠给阿武打了个电话。

　　“阿武，帮我送两把黄金手枪过来，其中一把要小巧一点，适合女生用的，钱从我工资里扣。”

　　“你哪还有工资，你今年的工资都预支完了！”

　　“那就从我明年的工资里扣......”

　　说完也不等阿武回答，吴悠就自顾自的把电话挂了。

　　听到这话的阿武咬牙跺脚，骂骂咧咧。

　　“还得让我给你垫钱......”

　　而远在大海市的阿武，此时并不不知道让他咬牙切齿的男人正在大昌市闲逛。

　　前世被病魔折磨，穿越之后一直到现在他都是活在高压之下。

　　每一次厉鬼事件都不简单，稍微一个不注意，自己就要丢掉小命。

　　他很累，昨晚睡得很香，很久没有睡的这么舒服了。

　　吴悠感觉自己像个人了。

　　自从吃了药铺老人的两副药，他感受到自己身体里关于人对于情感的回归。

　　就比如自己刚刚会因为柳青青的事情而感同身受，但这在前几天是不可能的。

　　在鬼血濒临复苏的时候，吴悠只感觉自己的理性还在，但是自己的感觉变得愈发迟缓，甚至是逐渐丧失感知情绪的能力。

　　不知不觉，吴悠竟然溜达到了观江小区。

　　抬头看着这个熟悉的售楼处。

　　一个恶趣味突然在吴悠脑海里浮现。

　　“买一套房子，就买在杨间家隔壁。”

　　说着吴悠走进了售楼处。

　　此时的售楼处里，售楼小姐们正排成一行，一个胖胖的、但个子不高的男人在前面说着什么。

　　“虽然你们一天也卖不出一套房子，但是不能松懈，该化妆化妆、该打扮打扮，需要你们拿出最好的状态去面对客户，要知道我们可是按照大昌市未来门面担当的标准打造的观江小区。”

　　这时候其中一个售楼小姐突然用手指了指。

　　“张总，那边来了一个客户。”

　　正训话的胖胖男人回头，见到一个年纪不大，长相清秀的青年进来。

　　“我给你们打个样，你们都好好看着！”

　　说着就见到胖胖的男人挤出一脸笑容，迎了上去。

　　“您好，鄙人张显贵，是这个楼盘的一个开发商，老弟我看你目光囧囧，一看就是做大事的人，要不要买一套我们的房子？”

　　“我们这风水可好了，专门找大师算过的，这地方人丁兴旺，事业兴旺！”

　　吴悠噗嗤一下乐了出来。

　　“风水好？你们找大师算过？”

　　吴悠看着眼前胖胖的中年男人，这应该是张伟的父亲了。

　　但听到张显贵提到观江小区的风水好，他实在是忍不住笑了。

　　观江小区后面那栋古宅那可是一堆鬼的聚集地啊，大昌市可很少有风水这么好的地方了。

　　但吴悠还是感觉自己笑起来不礼貌，赶忙开口道：“不好意思，张总，我也没想到您这么大的老板竟然亲自卖房，有点受宠若惊。”

　　“以身作则，给手下的人打个样。”张显贵挺着肚子笑着说道。

　　身后那一排售楼小姐看着自家老板张显贵拙劣的售楼技巧，都强忍着笑意。

　　“那张总要给我个好的折扣哦，我计划全款买一套房，我就要离这个售楼处最近的那一套！”

　　听到吴悠的话，张显贵愣住了，身后那一排售楼小姐们也愣住了。

　　没想到，观江小区第一套房子卖出去了.......

　　走出售楼处，拿着手里的购房合同，嘴角露出了狡猾的笑容。

　　“卡里的钱我都花了，阿武应该不能划我卡来买黄金了......”

　　但下一秒。

　　笑容在吴悠脸上凝固了。

　　观江小区门口。

　　吴悠看到一个蹲在路边，手里拿着烟，穿着军装，不怒自威的中年男人。

　　此时，这个男人也盯着自己。

　　“你好，我是李军......”