第五章 恐怖的走廊

柳青青看着倒地的鬼奴，难以置信的看了看自己手里这根带血的木棍。

　　而一旁的张旭则震惊的张大了嘴，好像能塞下几个鸡蛋。

　　一袭红色旗袍，雪白的小腿，踩着高跟鞋，手持一根染血的木棒，一棒子打倒了诡异的怪物......

　　“好飒啊！”

　　他两眼冒着星星，激动的看着柳青青。

　　“愣着干什么，不要命了？”

　　吴悠拽了一把发呆的张旭，他现在有点服了张旭这个恋爱脑了，鬼奴都快要他命了，他还有功夫在这发情。

　　“吴悠，你这个血是怎么回事？”

　　柳青青一边挥舞手里的木棒一边开口问道。

　　“这是鬼血，只有鬼才能对付鬼！”

　　“什么？这也是鬼？”

　　听到吴悠的话，张旭好像一只受惊的猴子，一下子就把手里的木棒丢在了地上，好像下一秒木棒上的血就来找他索命。

　　“虽然是鬼，但这是我驾驭的鬼，暂时没有危险。”

　　吴悠只是做了一个尝试，没想到竟然真的有效果。

　　神秘复苏世界里有很多灵异的东西，这些灵异物品也具备对抗厉鬼的能力，他还记得杨间就拿无头鬼影的手臂拆解下来，模拟棺材钉，当做标枪使用。

　　自己仿照着杨间的手法尝试在木棒上沾染鬼血，尝试作为普通人对抗厉鬼的武器，没想到真的成功了。

　　“果然厉鬼的能力是需要开发的，粗暴的使用厉鬼的能力，那样只会加快自己死亡的速度，还是需要动一下脑子的。”

　　吴悠在心里想到。

　　突然。

　　脑海里闪过了一个名字。

　　王小明！

　　如果有那个男人的帮助，鬼血肯定可以开发出最大价值。

　　但仅仅是想到那个男人的名字，吴悠就感觉自己后背一寒。

　　王小明，那可是一个没有感情的机器，自己竟然还想主动招惹他。

　　如果让他知道自己穿越者的秘密，弄不好会给自己解剖了！

　　突然。

　　吴悠脸上的表情凝固了。

　　他耳边响起了一道道怪异的声音，好像是什么东西在和地面僵硬摩擦。

　　“吴悠，好像不对劲.....”

　　怪异的摩擦声越来越多，也越来越大，这时候柳青青和张旭也靠了过来。

　　吴悠看到被自己摔倒在地，穿着保安制服的鬼奴，此时竟然摇摇晃晃、挣扎着站了起来，只是动作比之前更加缓慢、机械。

　　看起来比之前更加诡异瘆人。

　　但是转瞬之间吴悠就把关注点从鬼奴身上移开了。

　　他看不远处的鬼窗竟然打开了一点，而且还有继续打开的趋势。

　　这时候，不仅仅是身穿保安制服的鬼奴摇摇晃晃的站了起来。

　　其他所有鬼奴竟然也开始颤抖着从地上爬了起来。

　　“鬼血的压制力没有了吗？”

　　吴悠瞬间就想明白了一些事情，鬼血的压制力还在，看这些鬼奴的动作就能看出来，鬼血还是有影响的。

　　但是在灵异的对抗过程中，鬼血占据了下风。

　　自己留在鬼奴身上的鬼血不足以压制鬼域增幅的鬼奴。

　　吴悠眯着眼睛盯着那扇与众不同的鬼窗，内心升起一种想法，或许这一扇鬼窗是本体，如果关押了，或许这次灵异事件就解决了。

　　想到之前因为自己的经验不足，错失了一次关押的机会。

　　吴悠心一横，冲着那扇特别的鬼窗就冲了上去。

　　一双沾满猩红鲜血的手握住了诡异的窗户。

　　还是那种冰冷刺骨的感觉。

　　寒冷再次顺着手掌蔓延。

　　此时身体里的鬼血开始暴躁起来，对外蔓延喷涌的更加猛烈了。

　　“成了！”

　　吴悠内心暗喜，只要别碰到鬼差这种奇葩鬼，鬼血基本可以压制大多数厉鬼。

　　但下一秒。

　　眼前的场景让吴悠脸上的表情凝固。

　　鬼血顺着手掌向诡异窗户蔓延。

　　但仅仅沾染了一部分，眼前诡异窗户竟然开始粉碎，风化，随后消散在黑色阴霾里。

　　“这是？”

　　吴悠迷茫的看着自己的双手，除了猩红的鬼血什么也没有。

　　“啪...啪啪.....啪啪啪……”

　　一道道奇怪的弹响声在走廊里回响，诡异又瘆人。

　　走廊里排布的窗户，竟然一个接着一个的打开，张开了一道裂缝。

　　而裂缝里，此时正透着摄人心魂的黑，他甚至有一种错觉，窗户里住着一只鬼，此时正透过窗户在看着自己。

　　“快走，这地方不能待了。”

　　吴悠有一种在这个地方但凡再多待一小会就要出事的预感。

　　自己既找不到鬼窗的本体，也不知道厉鬼的杀人规律，现在根本没有办法对抗鬼窗。

　　就在吴悠带着张旭和柳青青准备跑的时候。

　　原本躺在地上的鬼奴都已经挣扎着站起来，迈着诡异的步子，一点点围了过来。

　　果然，没有哪一件灵异事件是容易处理的，要不然神秘复苏世界的城市负责人也不会死的那么快。

　　只见吴悠的眼睛里红光更甚，好像要刺破黑色的阴霾一样，死死的盯着眼前靠近的鬼奴.....

　　与此同时。

　　大昌市，尚通大厦楼下。

　　一排排身穿制服的人荷枪实弹的站在警戒线旁戒备着，阻止任何人靠近。

　　一个腰间别着枪、肩上带着两条杠的男人伏着身子说道：“周先生，这边都已经安排好了，不会放任何一个人进去。”

　　“刘队，辛苦了，剩下的事情就交给我，你带人警戒好就行。”

　　一个面容消瘦，带着口罩，肚子微微隆起的男人拎着一个很大的布袋子走向写字楼。

　　“我是大昌市负责人周正。”

　　“我是总部接线员刘小雨，通话信号正常。”

　　“这次出现在大昌市的厉鬼疑似拥有鬼域，整个大楼里的人无法联系，关于厉鬼的情报信息无法获取。”

　　说到这的时候，周正顿了顿，抬头看了一眼蓝蓝的天。

　　“我不确认是否能够关押，我会尽力而为，也请总部提前调配其他驭鬼者，以防我死在这次的灵异事件里，谢谢。”

　　“收到，祝你一切顺利，接下来我会保持静默状态，有需要可以随时呼唤我。”

　　刘小雨的话还没有说完，周正已经一脚踏进了大门之中......