第三十三章 棺材钉

一片荒芜的空地，两个身影静静的坐在地上，他们远远的看着什么。

　　“我怎么感觉这事不靠谱呢？”

　　“你别问我，这也是我第一次做这样的手术。”

　　“那你胆子可是真大，我感觉还不如刚刚就掐死他呢，你看他这喊叫声，我听了都疼。”

　　“好死不如赖活着，你先观察着，一会他不喊了，你再叫我。”

　　说着，吴悠从上衣兜里拿出了两个耳塞，塞进了耳朵里，躺在地上，闭目养神了。

　　“你!”

　　周登吃惊的看着吴悠，他没想到吴悠竟然随身携带耳塞，而自己只能用手堵住耳朵。

　　“这也太惨了......”

　　周登看着此时满地打滚，嘴里不断发出惨痛嚎叫的陈阵。

　　他感觉一股凉意顺着自己心底升起。

　　“吴悠竟然能人为的制造驭鬼者？”

　　在他的认知里，驭鬼者都是偶然产生的，竟没有想到还可以这样。

　　他对自己旁边这个躺在地上、带着耳塞的男人升起了一抹恐惧之感。

　　虽然不知道最后的结果怎样，但看着已经折腾嚎叫了半个多小时的陈阵，周登内心感觉这事大概率能成。

　　一个胸口被刺穿的普通人，不可能在半个小时后还发出这么撕心裂肺的喊叫声，早就失血休克死亡了。

　　想到自己刚刚亲眼看到吴悠剖开了陈阵的胸膛，一根一根的摘下了陈阵的肋骨，周登竟然感觉到自己的双肋竟然隐隐约约的疼了起来。

　　“自己以后宁愿去死，也不要让吴悠来救自己，这手段太残忍了。”

　　此时周登的心里竟然有了这样一个想法。

　　时间不知道过去了多久。

　　远处的喊叫不再那么高亢，变得越来越嘶哑。

　　“走吧，我们去看看。”

　　吴悠摘下耳塞，站起身，喊着周登，两个人缓步走向躺在地上的陈阵。

　　戒备的神情出现在了他们的脸上。

　　如果陈阵失败了，两个人接下来面对的就是一只复苏的厉鬼，只是这次的宿主由王猛变成了陈阵。

　　但两个人并不担心，那个鬼虽然很猛，却被吴悠的鬼血克制。

　　“还好吧？”

　　吴悠蹲在陈阵身边，用力拍了拍陈阵的脸，开口说道。

　　“我...还好..就是浑身疼，尤其是嗓子.......”

　　“你嗓子疼就对了，生十个孩子都没有你喊的猛。”周登在一旁嘲笑道。

　　陈阵不好意思的笑了笑，只是这个笑容看起来有点难看。

　　“看样子你死不了，给你5分钟，你熟悉一下身体里的厉鬼，然后我们就出发，这地方待久了也不知道会有什么变数。”

　　吴悠还记得鬼公交上下来了三只鬼，有一个侧脸很好看、眉毛上挂着冰霜的女鬼没有见到。

　　也不知道是走远了，还是也被那个背着木箱的鬼装进了箱子里。

　　......

　　陈阵咬着牙，迈着颤抖的步子紧紧的跟在后面。

　　他知道走在前面的吴悠已经很照顾自己了，他们的步子很慢，但自己驾驭的那只鬼实在是太疼了，他感觉到身体里的鬼肋骨，此时正在疯狂的生长，同化自己的骨头，销蚀自己的血肉。

　　“这就是成为驭鬼者的代价吗？”

　　此时陈阵看向浑身漫出鬼血的吴悠。

　　那猩红的鬼血让他心中发寒，他甚至感觉到身体里的鬼肋骨此时竟然在微微颤抖，那是一种被压制的感觉。

　　“吴悠身上的鬼肯定更加恐怖。”陈阵心里想到。

　　“我们要去哪？”

　　此时跟着吴悠走了很久的周登，耐不住性子，开口问道。

　　“看到没，那片坟场。”

　　吴悠翻上了一个小土堆，用手指了指前面的区域。

　　“你说，我们要.......去那!”

　　周登瞪大了眸子惊恐的看着吴悠，甚至他感觉眼前的吴悠已经疯了。

　　昏暗的天空下，一座座诡异的老坟密密麻麻的坐落在远处，那老坟的数量很多，竟然连成了一个巨大无比的坟场，一眼望不到头。

　　吴悠没有搭话，他迈着沉重的步子向前走着。

　　周登虽然很不想去那，但如果真像吴悠说的，那是一个站点，那么这个坟场可能是三人活下来唯一的机会了。

　　要知道每一个公交车站之间的距离是很远的，先不说能不能找对路，就是灵异之地随机出现的厉鬼就够自己这几个人喝一壶的。

　　驭鬼者使用厉鬼的能力是需要代价的，但鬼不用，自己这几个人可能先死在路上，所以哪怕自己看着这一望无际的坟场心里发慌，他也只能咬咬牙跟了上去。

　　相比周登，陈阵的状态就简单的多了。

　　虽然他脸上的表情很痛苦，但那是鬼肋骨造成的，他此时一点都不恐惧。

　　在他眼里，那些坟土包就是坟土包而已，没有什么可怕的。

　　吴悠内心也并不想踏入这片区域，尤其是在自己毫无准备、体内鬼血状态很差的情况下。

　　自己和坟土打过交道，自己甚至被坟土掩埋过，在坟土里的那种绝望没有人比他更了解了。

　　那阴冷诡异的坟土顺着皮肤往里面钻，试图占满整个躯体的感觉太绝望了。

　　那是第一次鬼血没有任何效果，鬼血被坟土克制的死死的。

　　那是一种天生的克制，就好像杨间的鬼眼从来不敢睁开去看鬼画一样。

　　但吴悠现在依旧要考虑来这里碰碰运气。

　　眼前这一望无际的坟场，每个老坟的下面都可能有着一只鬼，自己估计是撑不到现实世界了。

　　自己需要在这里驾驭第二只鬼。

　　这是他在帮陈阵驾驭鬼肋骨的时候就做出的决定。

　　既然短期内无法做到厉鬼死机或成为异类，那就尝试着驾驭第二只鬼吧。

　　鬼血很强，能和鬼血达到平衡的鬼很稀有。

　　希望这个一望无际的坟场里，有适合自己的。

　　他想起了张伯华的任务，或许，自己在这个坟场里还能有其他助力。

　　“走吧，能不能活下去，就看命了。”

　　几人越走越近。

　　当靠近这片坟场，一扇诡异的大铁门和一个破旧的小木屋出现在了众人眼前。

　　老旧、残破的铁门挂在两个木柱子上，此时已经残破不堪，好像随时都会崩塌一样，一根老旧生锈，和成人手臂粗细的铁钉插在旁边的木柱子上。

　　看到这，一抹精光从吴悠眼底里闪过。

　　“棺材钉!”

　　这是神秘复苏世界里最强大的武器，没有之一。

　　只要鬼有实体，被钉住了，就一定会被压制。

　　“这可是一个大杀器啊。”

　　此时吴悠的心脏狂跳，如果自己拥有了这根棺材钉，面对厉鬼就不会再被动。

　　但紧接着吴悠压下了自己心里冲动的欲望，他看到离柱子不远处小木屋的门，此时正在嘎吱嘎吱的晃动......