第七十三章 开棺献血

“啪”

　　一声轻响。

　　金色玻璃实验室的门被关上。

　　现在整个实验室里就只有秦老、吴悠还有一个被油漆涂成红色的诡异棺材在房间里。

　　“老人家，您这算是强买强卖啊，我还没答应帮忙呢。”

　　吴悠看向拉着自己走进这间实验室的秦老，脸上挂着一抹无奈。

　　这时，一道只有吴悠能听到的声音在他耳边响起。

　　“小子，现在喊我老人家了，之前在大街上骂我的时候，那股狠辣劲呢？”

　　瞬间。

　　吴悠感觉自己后背冰凉。

　　自己只骂过一次秦老，是在自己从鬼窗里逃离出来的那个晚上。

　　秦老那长满褶皱的手拍了拍吴悠的后背，轻声说道：“每个人都有自己的路，你做的很好，以后也会做的很好的。”

　　紧接着，秦老转过身，拄着拐杖，缓慢的走向那个被漆成红色的棺材。

　　吴悠死死的盯着这背影，身体已经僵在了那，秦老的话不多，但很吓人。

　　“很明显，秦老知道自己的出现，甚至知道自己改变了部分未来的走向，但秦老并没有干涉。”

　　吴悠心里想到，他脸上的神情已经由惊讶变成了疑惑。

　　此刻他心里有很多问题需要解开。

　　如果秦老都能预知到自己，那么杨戬也必然可以。

　　这两个人都没有干预，要么是自己修正历史的动作成功了。

　　或者在未来依旧终结了灵异，只是和自己脑海里的那个未来并不一样，但结果是好的。

　　一切的一切，都要等从这个实验室里出去再说。

　　此刻，吴悠原本慌乱的心平静了下来。

　　他并不认为这是两个人给自己设下的陷阱。

　　秦老和王小明这俩人要铁了心的杀自己，根本不需要这么麻烦。

　　一个多智近妖，一个战力超群。

　　看样子，这次真的只是需要自己来“献血”而已，自己站在这里，只是因为鬼血的原因。

　　紧接着就看到秦老从一个老旧的布袋子里拿出来几个小盒子，放在那个朱漆红木的棺材旁边。

　　然后缓慢的退了回来，站在吴悠的身旁。

　　就在吴悠疑惑的时候，一道平静的声音顺着实验室的喇叭传了出来。

　　“吴悠，接下来你需要先打开棺材旁边的几个盒子，释放里面的鬼，然后打开棺材盖，等里面的鬼出来，用你的鬼血进行关押，到时候可能我会受到鬼域的影响，并不能看到里面的情况，你把握一下尺度，不需要完整压制棺材里的鬼，那样鬼会重启，你尝试找一下临界值，不行我们就多次尝试。”

　　“地上盒子里的那几只鬼，是我挑选的几乎没有什么危害性的鬼，你不用太担心，而且有秦老压阵，你更不需要害怕，他是民国时期活下来的驭鬼者，足够保护你了。”

　　吴悠听到王小明的解释，眼前一亮。

　　“王教授这脑洞绝了啊！”

　　利用几只鬼，破除掉鬼差能够压制驭鬼者身体里鬼的能力。

　　再利用鬼血去尝试压制鬼，而不是彻底关押，避免了重启。

　　至于结果最后会变成什么样子，吴悠其实也很好奇。

　　想通事情的吴悠，走了过去，蹲下身子，缓慢的打开了几个黄金盒子。

　　瞬间。

　　吴悠竟然心动了起来。

　　眼前盒子里装的是鬼，同时也是灵异物品。

　　他没想到王小明竟然把这些东西拿了出来。

　　一个诡异的八音盒、一台老旧的照相机、一张裹尸布和一个沾染着淤血的铁碗。

　　“四件物品。”

　　可能是出于保险，明明鬼差这时候只能压制三只鬼，王小明却准备了四个灵异物品，大概率是为了防止有些灵异物品并不能算上完整的鬼。

　　不愧是王教授。

　　这四个灵异物品，再加上自己身体里有两只鬼。

　　自己怀里还有两只鬼烛，外加上秦老。

　　这个任务怎么看也没有什么危险。

　　吴悠把鬼烛从怀里取出来，放在外面衣服的口袋里，便于自己取用。

　　小心驶得万年船！

　　自从驾驭了两只鬼，延长了厉鬼复苏以后，吴悠就格外的惜命，能有多保守就有多保守。

　　做好一切的吴悠，轻轻的推开着红色的棺材盖。

　　“咔咔”声响了起来。

　　朱红色的棺材盖仅仅被推开一个缝隙，一抹漆黑的阴霾就顺着棺材里跑出来。

　　只是一瞬间。

　　吴悠就发现自己眼前的景象全部改变。

　　此刻自己出现在了一个老旧的灵堂里。

　　灵堂内的烛光早已经熄灭，整个灵堂此刻灰蒙蒙的，那个供桌前的遗像笼罩在黑暗之中，根本看不清长相。

　　这时，棺材发出剧烈颤抖，整个棺材盖突然掉在了地上。

　　吴悠赶忙后退，他站在这几个灵异物品的后面。

　　他并不知道鬼差压制厉鬼是按照范围内最近的开始计算，还是随机计算。

　　吴悠死死的盯着实验室里那个老旧的红色棺材。

　　这时，棺材里坐起来一个农民打扮的老头，身材有一些干瘦，穿的很简谱。

　　脸上甚至没一丝生气也没有，整个人散发着一股死人的气息。

　　他伸出干瘦、沾染着泥土的粗糙手掌，撑了一下棺材，整个人缓缓的站了起来。

　　一双老旧的草鞋踩在了地上。

　　鬼从棺材里走了出来。

　　吴悠眯着眼睛盯着眼前这个老农模样的鬼。

　　自己现在和这个鬼离的很近，但身体里的鬼血和鬼墓碑还很正常，并没有被压制。

　　“王小明的方案有效。”

　　如果是这样，那么鬼差也就没有什么可怕的了。

　　吴悠缓步靠近这个老农模样的鬼。

　　猩红的鬼血顺着吴悠的手掌缓慢流出，握在了这个老农模样鬼的手上。

　　只是一瞬间。

　　吴悠就能感觉到手里这个老农模样的鬼开始剧烈颤抖。

　　“鬼血有效果了。”

　　鬼血开始增多，顺着这个老农的手臂蔓延到了鬼的身上。

　　吴悠并不知道王小明所追求的那个平衡点在哪里。

　　但是对他来说，先尝试关押这只鬼再说。

　　突然，吴悠的眸子微缩。

　　他感觉到一抹冰凉出现在自己胸口上。

　　一只粗糙老旧的手正顶着自己胸膛。

　　“疼”

　　一抹剧痛从胸口处传来。

　　这只粗糙老旧的手撕开了自己的胸膛，好像要在自己身体里找着什么。

　　“不好，自己玩脱了......”