第二十七章 鬼镰刀

吴悠感觉到一股阴冷的的气息在自己身后传来。

　　他猛地回头。

　　瞳孔瞬间放大。

　　一把锈迹斑斑的镰刀正冲着自己挥舞。

　　明明自己和老农模样的鬼还有一段距离。

　　但吴悠就是有一种感觉，这个镰刀会砍到自己身上。

　　“危险！”

　　吴悠心底一寒，身体一僵，此时身体里的鬼血好像突然凝固了一样，不再流淌，自己只能瞪着惊恐的眸子看向那把生锈的镰刀。

　　但此刻老农模样的鬼突然停止了动作。

　　镰刀停在了半空中。

　　“是你！”

　　吴悠惊讶的喊道，他在鬼的背后看到了一个男人的身影。

　　“你去解决那个灯笼，这草帽鬼交给我！快去！”

　　那是一个让人信任的背影。

　　吴悠感受着身体里鬼血再次流动起来，眼睛一眯，转过身，快速的向着那只无面鬼跑去。

　　吴悠内心一阵后怕。

　　刚刚他真以为自己要死了。

　　要知道在神秘复苏的世界里，所有金属武器都是很恐怖的，杨间的柴刀、方世明的鬼剪刀，还有那让人绝望的棺材钉。

　　虽然刚刚那把锈迹斑斑的镰刀是残缺的，那参差不齐的断刃，好像是被什么东西砍断了一样。

　　但在这把残缺的镰刀砍向自己的时候，自己还是有一种绝望、面临死亡的感觉。

　　现在不是想这些的时候。

　　吴悠看到那个拎着灯笼的无面鬼离公交车越来越近了。

　　而远处因为灯笼吸引的鬼，也越来越近了！

　　吴悠甚至能够看到一些鬼的长相！

　　见状，他赶忙提速，他知道周登是靠谱的，身后的那个草帽鬼就交给周登了。

　　但此时的周登并不好受。

　　他感觉自己整个人都好像要被割裂了一样，甚至身体里的鬼好像要被撕扯出来。

　　幸好，他是通过自己驾驭的鬼偷取了草帽鬼对吴悠的攻击，强行打断了这老鬼的攻击动作。

　　如果这一刀真的砍下来，自己可能会当场死亡，自己身体里的鬼能承受的住，但是自己不行。

　　周登感受到身体里灵异不断的侵袭，此时自己的身体竟然开始剧烈腐烂起来。

　　但周登脸上并未出现惊恐的神色。

　　他看向那握着生锈镰刀、带着草帽，老农模样的厉鬼，脸上竟然升起了一抹疯狂、兴奋的表情。

　　“桀桀，这镰刀可真厉害.......”

　　“这东西，我的了！”

　　此时。

　　追上无面鬼的吴悠停下了，他并没有贸然行动。

　　他在防范着另外一只鬼，一只看不见的鬼。

　　既然那个老农模样的鬼没有走，那只无形的鬼也一定在旁边。

　　自己不能再出问题了。

　　但吴悠依旧感受不到那只无形鬼的存在。

　　时间剩的不多了。

　　吴悠动手了。

　　此时的他不仅仅手上沾染着鬼血，全身竟然也覆盖着一层猩红诡异的血。

　　现在不是怕厉鬼复苏的时候。

　　吴悠尽全力催动身体里的鬼血，甚至主动刺激鬼血的复苏，他必须现在就解决眼前这无面鬼。

　　沾染鬼血的手动了，缓慢握住了无面鬼的手臂。

　　但眼前的无面鬼就好像没有受到影响一样，依旧迈着那诡异的步子，向着公交车的方向走去。

　　“怎么会？”

　　吴悠的眼睛瞪得溜圆。

　　鬼血没有生效。

　　甚至这个无面鬼的身形都没有晃动一下。

　　“不对！”

　　不是鬼血没有作用，是眼前的这件白色孝服隔绝了鬼血。

　　“这东西竟然能隔绝厉鬼的能力？”

　　吴悠心里惊讶的想到。

　　“没办法了！”

　　吴悠心一横，时间紧迫，他直接伸手去抢无面鬼手里的灯笼。

　　瞬间。

　　吴悠感觉到一股巨大的力量传来，自己竟然无法把灯笼从无面鬼的手里抢走。

　　但此时无面鬼停了下来。

　　一阵阴风吹过。

　　白色的孝服随风摆动。

　　吴悠竟看到，无面鬼轻轻抬起头，一张不带有任何五官的脸正对着自己。

　　他好像能够在这张脸上看到一个若隐若现诡异的脸。

　　更可怕的是，他好像看到这个无面鬼竟然诡异的笑了一下。

　　但脸上明明没有五官。

　　紧接着吴悠感觉到灯笼上的那巨大的力量消失了。

　　灯笼到了自己手上。

　　但下一秒。

　　“啪”

　　灯笼掉落在地上。

　　吴悠只感觉自己的身体剧烈的颤抖起来，此时竟然无法握紧手里的灯笼。

　　他瞪大了眼睛，张大了嘴，吃惊的看着眼前的一幕。

　　那个无面鬼此时竟然跪在自己面前。

　　就是在无面鬼跪在地上的一瞬间。

　　自己浑身开始颤抖，身体竟然开始不受控制。

　　“嘭”

　　一声头和地面接触的声音响了起来。

　　吴悠感觉到自己的双腿瞬间失去了感知，双腿里的鬼血猛地退却，好像双腿不能容纳鬼血了一样。

　　他甚至感觉到自己双腿被剥离了。

　　“不好！自己触发了厉鬼杀人规律......”

　　就在这时，吴悠看到无面鬼抬起来的身子竟然要再次向下磕头。

　　“这鬼杀人的规律是磕头吗？”

　　自己必须阻止他，吴悠内心焦急的想到。

　　但这无面鬼的一身孝服能隔绝鬼血。

　　“该怎么办？”

　　“不，有白色孝服没有覆盖的地方。”

　　吴悠心一横，他伸出沾染鬼血的双手，直接按在了无面鬼的脸上。

　　“你给我起来！”

　　吴悠嘴里传来一声怒吼。

　　鬼血顺着吴悠的双手快速喷涌，贴上了无面鬼的脸，流进了脖子里，顺着白色孝服，涌入到无面鬼的身体里。

　　跪下的无面鬼被吴悠硬生生从地上拔了起来。

　　鬼血起效果了，看着手里瘫软颤抖的无面鬼。

　　吴悠心底长长的松了一口气。

　　在无面鬼被压制之后，鬼血再次流淌回双腿，吴悠感觉又能动了。

　　“幸好鬼血生效了，再让这鬼东西磕头磕下去，自己肯定要死在这。”

　　仅仅受了一拜，自己的双腿就被剥夺了感知。

　　再让他磕下去，自己肯定会死。

　　“都是这该死的白色孝服，要不然没那么难对付。”

　　随即吴悠看向了无面鬼身上的孝服。

　　但此时的吴悠顾不上研究这些，他把手里的无面鬼丢到一旁。

　　他还有更重要的事情。

　　拿起灯笼。

　　“呼”

　　吴悠用力一吹，灯笼里的蜡烛晃动了一下。

　　但并没有熄灭。

　　“怎么会这样。”

　　吴悠以为这东西会和鬼烛一样，一吹就灭。

　　“或许这样可以。”

　　猩红的鬼血顺着灯笼杆开始蔓延，惨白的灯笼被鬼血染红，甚是诡异。

　　吴悠看到灯笼里火苗剧烈颤抖。

　　“啪”

　　灯笼灭了。

　　吴悠甚至感觉周围诡异阴冷氛围都淡了一些。

　　随着灯笼的熄灭，周围那些不断接近、诡异的身形停下了。

　　紧接着，他看到那些诡异的身影，转过身，向着那座泛着光，老旧的村落走了回去.....

　　“成了！”

　　吴悠内心大喜道。

　　但紧接着，他听到了一道发动机的轰鸣声。

　　“不好，公交要启动了！”

　　吴悠内心大惊。

　　“周登，走！公交车要发动了！”

　　吴悠向着在远处和草帽鬼缠斗的周登喊道。

　　他把灯笼往地上一丢，这东西招鬼，带上鬼公交还不知道会发生什么事情。

　　然后快速的向着鬼公交跑去。

　　吴悠此时竟然发现周登出现在自己的身侧，跟着自己一起向着公交车跑去。

　　周登果然神秘。

　　不论是在草帽鬼手下救了自己，还是刚刚赶上来，自己竟然都没有发现他是怎么做到的。

　　疑似拥有鬼域。

　　两人赶到公交车前，吴悠竟然看到陈阵躺在地上，脸上还不断露出痛苦的表情。

　　这时吴悠好像想明白了。

　　为什么那只看不见的鬼并没有袭击自己。

　　因为这个空间里，还有一个活人。

　　那个活人就是陈阵。

　　那最后一只看不见的鬼盯上了陈阵。

　　“车上的鬼已经很多了，不差你这一只，能不能活就看你的造化了......”

　　见状吴悠顺手把他捎着，拎上了公交车。

　　刚一踏上公交车。

　　吴悠就感觉到整个空间都充斥着刺鼻的血腥味。

　　“嘎吱”

　　“嘎吱”

　　骨节被按动的声音响了起来。

　　吴悠看到身旁的周登双拳紧握，整个人在微微颤抖......