第七十二章 王教授的研究

“你跟我走。”

　　一个不冷不淡，听着格外冷静的声音传入吴悠的耳朵。

　　吴悠愣了一下。

　　他没有想到两个人的见面第一句话竟然是这样的。

　　紧接着他就看到王小明转过身，径直的走向研究所的大楼。

　　王小明走了几步，见身后没有脚步声，他转过头，看向吴悠。

　　“你这次来大京市，既然是有事找我，那就先帮我干活，让我看看你的价值，我们再谈别的。”

　　王小明说话很慢，但每个字都好像很有分量一样。

　　吴悠苦笑了一下。

　　和这种高智商的家伙打交道很费劲，很容易被猜透想法，然后轻松拿捏。

　　这也是自己之前自己尽量避免和王小明有接触的原因。

　　王教授凶名在外，那个真正的替死鬼-郭凡就是最好的证明，尤其是在自己不知道的地方，还不知道会发生哪些可怕的事情。

　　在自己没有自保能力之前，他不认为自己能躲开王小明的算计。

　　哪怕现在驾驭了两只鬼，自己依旧没有信心能够躲开王小明的算计。

　　但陈阵为了救自己拼到了厉鬼复苏，自己需要帮助他找到一条活路。

　　而目前能够更好的驾驭两只鬼的方法，就只有王小明了，尤其是自己在鬼橱那边买了一个保险，成功率大大提高。

　　“来都来了，坦然一点，自己在这个世界里，躲不开和总部、王小明打交道。”

　　吴悠心理想到，紧接着他就跟了上去。

　　见状，陈阵也想跟上去。

　　但身子刚刚动，一只手搭在了他的肩膀上。

　　陈阵转过头，看到那个军装男子此刻正严肃的看着他。

　　“王教授只让他去，不用你跟着。”

　　陈阵没有因为李军的话而停下脚步，他依旧迈着步子准备跟上吴悠。

　　他感觉搭在自己肩膀上的手越发的使劲了。

　　他转过头，漆黑的脸庞上依旧什么表情也没有，一只锋利白骨构成的手已经顶住了李军的胸膛，好像下一秒就能刺穿眼前的这个男人。

　　陈阵现在没有厉鬼复苏的风险，他不惧怕任何人，除了吴悠。

　　此刻，两个人箭弩拔张。

　　这时感受到身后灵异力量不断提升的吴悠，转过头，看向两个人，开口说道：“陈阵，放心吧，我跟王教授去看看，不会有事的，李少将，也麻烦你先帮陈阵找个地方休息下。”

　　吴悠跟着王小明，来到了一个实验室里。

　　推开门，一块巨大的金黄色特质玻璃出现在眼前。

　　吴悠眸子微缩，死死的盯着金黄色特质玻璃后面的那个诡异的存在。

　　在玻璃的背后是一个涂满红色油漆、老旧的棺材。

　　在昏暗的灯光下这老旧的棺材显得压抑无比，给人一种阴森恐怖的感觉，只是看着就能让人后背发寒。

　　棺材里好像正孕育着什么恐怖未知的东西一样。

　　“鬼差！”

　　瞬间，一个名字在吴悠心头浮现。

　　眼前这个玻璃里面装着的就是被杨间他们从黄岗村里带出来的鬼差，没想到这次王小明竟然是让自己参与到鬼差的研究之中。

　　“我仔细研究过周正提交上来的资料，你驾驭的鬼血很特别，有一种对厉鬼先天的压制能力，正好我有个实验可能需要你这种能力。”

　　“我们的研究进入到了瓶颈，黄金的关押是0和1的关系，非黑即白，但你的鬼血不同，是可以通过血量调节压制状态。”

　　“血量，在某种程度上就等于压制量，我需要你去找一下棺材里那只鬼的临界值。”

　　王小明那一双平静的眸子正盯着吴悠。

　　仿佛是在等待吴悠回应。

　　吴悠这时皱紧了眉毛开口说道：“我拒绝。”

　　这时一抹奇怪的表情出现在王小明的脸上，他并没有因为吴悠的拒绝而动怒，反而是用着一种好奇的眼神打量着吴悠。

　　“你比我想象中知道的要多的多，你好像知道这栋棺材里装的是什么，你是在害怕这栋棺材里装的鬼吗？”

　　吴悠内心苦笑道。

　　和高智商的人打交道就是辛苦，自己只是说了三个字，对方就推演出了这么多信息。

　　“这只鬼我在灵异论坛也有耳闻，这是黄岗村的那只鬼。”

　　“出动了那么多驭鬼者，小强俱乐部也死了好几个人，你们这才关押了这只鬼。”

　　吴悠开口解释道。

　　“如果仅仅是害怕棺材里的鬼，你不用担心，有秦老在，不会有事的，如果出现意外，秦老会出手。”

　　这时，吴悠竟然看到在房间里不起眼的地方，站着一个脸上长满了皱纹和老年斑，穿着老旧衣服，拄着拐杖的老人。

　　一抹惊诧的神情在吴悠眼底浮现。

　　“秦老！”

　　刚刚自己被那金黄色玻璃后的鬼棺吸引了全部的注意力，竟然没有看到这个拄着拐杖，看起来普普通通的老人。

　　只是一瞬间。

　　这个老人就和自己在那个诡异小区里遇到开着公交车的老人重合上了。

　　眼前这个穿着上世纪衣服的老人正笑呵呵的看着自己。

　　而在一旁的王小明此刻却皱了皱眉。

　　他看到吴悠脸上刚刚出现了一抹惊讶的神情，虽然这一抹惊诧很快消失了，可还是让王小明捕捉到了。

　　王小明看着现在一脸平静的吴悠，陷入了沉思。

　　而此刻吴悠的心理并不像脸上那么平静。

　　大京市他最忌惮的两个人今天都见全了，而且还是在一个房间里。

　　“或许自己来大京市的目的今天就能完成，躲也躲不过，那就试试吧，反正如果真有秦老在，也不会出大事。”

　　吴悠心里想到。

　　紧接着吴悠打量了一下秦老，开口说道：“王教授，这位秦老年纪应该不小了，你确认他能处理棺材里的鬼吗？”

　　“要知道我现在驾驭了两只鬼，秦老如果驾驭的低于两只鬼的话，进去我们就是死路一条，而且这只鬼还会变得更可怕。”

　　他并不能一口答应王小明，更不能表现得自己认识秦老一样。

　　因为从逻辑层面上来说，自己并不应该知道秦老这一号人物。

　　虽然自己可以说从叶真那里听到的，但万一叶真不知道有这一号人物，那不就穿帮了。

　　这时，王小明和秦老都用一种莫名的笑容看向自己。

　　看着王小明脸上出现的奇怪笑容，吴悠甚至有一种自己露馅了的感觉。

　　“还是喜欢和李军这样的莽夫打交道，轻松的多。”

　　吴悠心里想到。

　　但就在这时，他感觉自己身体一麻，秦老的手已经搭在了自己的肩膀上。

　　“小伙子，你挺不错的，既然来都来了，那么就跟我这个老家伙一起进去看看吧。”

　　王小明看着走进金色玻璃房间的秦老和吴悠，嘴角露出一抹淡淡的笑容。