第五十章 国王的潜力

看到眼前疯狂逃窜的两人，吴悠眼神一寒。

　　要知道当时画家距离他还有一段距离，不可能被他身后的油画卷入。

　　自己被卷入到这个油画里，果然和这个画家有关。

　　“鬼就在我们身后，我们联手，肯定能关押这只鬼。”

　　画家很远就开始大声呼喊，好像怕吴悠听不到一样。

　　但此刻，吴悠脸上出现了一抹凝重之色。

　　他在这个落魄的男人脸上第一次看到了慌张的神情。

　　哪怕是被困在那必死的走廊里，这个男人脸上也是一抹阴鸷的神情。

　　但此时。

　　这个男人脸上竟然浮现出一抹慌乱。

　　“这个鬼，不简单！”

　　吴悠心里瞬间把这个鬼的危险等级拉高！

　　看着不断接近的两人，吴悠动了。

　　但他并没有迎上去，反而疯狂的后退。

　　只见他拎起身旁还在发呆的两姐弟，向后狂奔。

　　“真当自己是冤大头吗？”

　　吴悠并不清楚那个代号画家的驭鬼者的能力。

　　但他很清楚那个拿着染血菜刀的屠夫有多强。

　　那个画家在小队里的地位明显高过屠夫，不可能弱。

　　这两个人联手的情况下都没有办法解决掉这只鬼，足以见得这只鬼的恐怖。

　　吴悠拉开一定距离，眼神死死的盯着那栋老旧的教堂。

　　这两个人触发了厉鬼杀人的规律。

　　是最好的观察对象。

　　“可怎么只有两个人，那个叫贝拉的女人呢？”

　　吴悠疑惑的想到。

　　在两个人身后，他并没有看到那个金发女人出现。

　　反而一个穿着一件灰色、老旧，好像欧式宫廷服装一样的老妇人缓慢从教堂里走了出来。

　　吴悠瞳孔微缩，死死的盯着那个老妇人。

　　“这就是小镇隐藏的那只鬼。”

　　吴悠小心的观察着。

　　也不知道这两人能撑多久，自己需要尽快洞察规律。

　　老妇人的脚步很慢，甚至可以说步履蹒跚。

　　但她每踩下一步，都能在地面留下一个漆黑的脚印。

　　那是一个像影子一样的脚印，漆黑的瘆人，在这个灰白的世界里格外显眼。

　　吴悠眼神一惊。

　　他发现那个影子一样的脚印竟然开始变大，最后好像变成了一个人影一样，铺在地面上。

　　可还没等吴悠看清，那一个个脚步下的黑影竟然连在了一起，相互融合起来。

　　此刻竟然变成一个巨大的鬼影铺在老妇人脚下。

　　漆黑的鬼影里，能看到一张张诡异的人脸偶尔浮现，好像很多人被困在里面一样。

　　随着老妇人的脚印越来越多，鬼影还在不断的扩张，变大。

　　此刻，那漆黑的鬼影已经追上了落在后面的屠夫。

　　穿着背带裤，一脸横肉的屠夫突然感觉到自己小腿一阵阴冷，紧接着身体一僵。

　　他低下头，竟发现此刻自己小腿被一只鬼手抓住，那只鬼手很小，好像只有小孩大小。

　　可屠夫用尽全力，竟然无摆脱这个漆黑鬼手的控制。

　　不仅如此，屠夫看到更多诡异的鬼手，从那漆黑的影子里伸出，向着他的腿抓去。

　　一抹惊恐的神色出现在屠夫脸上。

　　这些手竟然试图把他拖进那诡异的黑影里。

　　“都去死吧！！！”

　　屠夫目光凶残，挥动手里那把染血的卷刃菜刀，用力劈砍下去。

　　他只感觉自己身体一松，那原本死死抓住小腿的影子不再束缚自己。

　　趁着这个机会，他赶忙向着远处跑去。

　　吴悠此刻并没有精力去关注那个胖子跑起来有多滑稽。

　　他看到了诡异的一幕。

　　那被屠夫一刀砍断的黑影散落一地，吴悠竟然在那些黑影里看到了残缺的手臂、头颅、大腿，还有诡异的人脸。

　　这些散落在地上的影子片刻后便化作了一抹纸灰消散在空中。

　　屠夫这一刀只是延缓了黑影的侵袭，此刻黑影还在不断逼近。

　　随着老妇人的步子越迈越多，地上的黑影也越聚越大。

　　瞬间，漆黑的影子竟然直接出现在两个人的脚下。

　　几十只漆黑的手从地上伸了出来。

　　屠夫和画家都僵住了，那一只只漆黑的手紧紧的抓住他们的身体。

　　此时他们就好像陷入沼泽的兔子一样，等待着被拖入深渊。

　　这时那个落魄装扮的男人从怀里掏出一幅油画。

　　画面很朦胧，一片漆黑，但好像有一个人影存在。

　　下一秒，那幅画被丢在地上。

　　一个被漆黑浓雾笼罩的高大尸体出现在吴悠眼前。

　　只见他眸子瞬间收缩，死死的盯着那具高大尸体。

　　虽然尸体的样子看不清，但他认识那尸体上插着的东西。

　　“棺材钉！”

　　他没想到竟然能在鬼画里看到棺材钉。

　　随着这具高大尸体的出现。

　　那一只只从鬼影里伸出去的手竟然莫名的停止了动作，不再剧烈的拉扯着画家和屠夫。

　　“那具尸体很危险！”

　　吴悠内心一紧。

　　这个东西竟然需要用棺材钉压制。

　　不仅如此，被压制后的尸体竟然能够阻止那些漆黑鬼手的袭击。

　　此时，看到鬼影里伸出来的手仅仅是停下动作，并没有退却。

　　画家脸上浮现出一抹疯狂的神色。

　　他伸出手，竟然猛地把棺材钉从眼前这具尸体里拔了出来。

　　瞬间，一抹恐怖的气息从高大尸体上蔓延出去。

　　吴悠甚至感觉到笼罩着小镇的鬼域剧烈波动，好像被什么东西切割了一样。

　　天空中竟然再次飘落灰烬，一抹灰白笼罩上了那具高大男尸。

　　此刻那高大男尸脚下的黑影竟然迅速的退回到那个老妇人脚下。

　　但老妇人并没有被阻止前进。

　　她还是向前迈出了步子，脚步落下之后，依旧还会出现漆黑的影子。

　　“唰”的一声响。

　　画家的手空了。

　　吴悠看到那一根生锈的棺材钉此时插在老妇人的头上。

　　老妇人迈出的步子停在了空中，竟然诡异的立在了那。

　　“不对劲。”

　　吴悠眯起眼睛看着眼前发生的一幕。

　　自己使用过棺材钉，现在老妇人的这个反应虽然很像被棺材钉钉住的状态。

　　但也只是像。

　　真正的棺材钉产生的压制是瞬间生效。

　　吴悠看着地上那漆黑的鬼影依旧存在。

　　转瞬，吴悠就想明白了。

　　“这根棺材钉是画家复制的赝品，这是画家的灵异力量。”

　　画家的灵异力量很诡异，大概率是能复制或者画出自己见过的一些场景。

　　画家见过被棺材钉死死钉住的这具高大男尸，但是因为这具尸体的灵异力量太强，画家并没有办法完全画出，所以才是朦胧的样子。

　　紧接着，吴悠脑海里好像想起来什么。

　　他死死的盯着那个落魄打扮的男人。

　　“他是未来的国王之一，是那个画家。”

　　整个神秘复苏世界只出现了三根棺材钉。

　　第一根钉住了鬼眼之主，第二根钉在了坟场，第三根是在国战中出现的。

　　那根棺材钉的所有者就是一个画家模样的男人。

　　吴悠只是没有想到，那个国王竟然和自己遇到的这个画家是同一个人。

　　脑海里的记忆快速浮现。

　　“如果这样，那个拎着菜刀的男人好像也是国王之一。”

　　吴悠眯着眼睛看向他们。

　　没想到自己在鬼画里竟然遇到了两个未来的国王。

　　如果在老旧的高楼里自己挨这么一下，紧接着屠夫再补一菜刀，自己肯定要死在里面。

　　“次子断不可留！”

　　“画家必须死在鬼画里，不能让他出去。”

　　吴悠眼神里浮现出一抹狠辣的神色。

　　忽的，吴悠余光扫到那个老妇人的脚在轻微颤抖。

　　他感觉到那根画出来的棺材钉好像要压制不住那个老妇人。

　　吴悠快速跑了过去，他不想错过这个时机。

　　现在正是关押的好时候。