第五十三章 别逼我拍死你

一个穿着漆黑长裙的少女出现在门里，少女的手里还牵着一个小男孩。

　　只是这个小男孩的眼睛死灰，没有一丝神采。

　　吴悠还能若隐若现的看到一个穿着老旧、灰色宫廷装扮的老妇人，站在少女的身后。

　　但此刻的吴悠却把目光死死的聚焦在少女怀里的洋娃娃。

　　“只是没有想到，这个鬼竟然是一个诡异的洋娃娃。”

　　最开始吴悠就感觉这对姐弟不对劲，曾经出手试探。

　　甚至自己还动用了鬼血，可并没有什么发现。

　　整个小镇都透露着灵异的气息，自己忽略了一种特别的存在。

　　在神秘复苏的世界里，人和鬼的关系有三种。

　　驭鬼者，异类，鬼驭人。

　　眼前的这个女孩就是鬼驭人。

　　她的情况和赵开明很像，自身都是人，但身边存在一只鬼，可以借用厉鬼的能力。

　　女孩手里牵着的弟弟和她身后的老妇人，都是鬼域里的鬼奴而已。

　　见到幕后的鬼已经出现，吴悠吹灭了鬼烛。

　　随着蜡烛的熄灭，吴悠看到整个房子散发出了一抹恐怖的气息。

　　漆黑的鬼影从房间里蔓延出来，布满了街道。

　　吴悠看了一眼脚下那漆黑的鬼影，鬼影里还有不断伸出的鬼手。

　　“我送你去和弟弟团聚吧。”

　　吴悠双眼变得猩红，鬼血已经覆盖住了吴悠全身。

　　他迈着步子缓缓地走向那个穿着漆黑长裙的少女。

　　这时，一抹诡异的笑容出现抱着染血洋娃娃的少女脸上。

　　这个诡异的笑容和小镇里死去的尸体一样。

　　“不好！”

　　吴悠内心升起了一抹危险的感觉。

　　下一秒。

　　他眼前的景象变了。

　　自己竟然出现在一个昏暗的客厅里，不难看出这是一个老旧的小木屋。

　　“怎么会这样？”

　　吴悠认识这个房间。

　　这是那对姐弟居住的小木屋，他还清楚的记得，就是在这，那个少年嚷嚷着让自己教他功夫。

　　这时，餐厅传来一阵响声。

　　吴悠看到一个高大的白人男子回过头，看向自己。

　　男人脸上通红，一副酗酒的模样，手里还拿着一个空的酒瓶子。

　　这个人吴悠认识，是那对姐弟的父亲，吴悠见过他的尸体。

　　此刻那个高大男子晃晃悠悠的走向吴悠。

　　挥起酒瓶，猛地向着吴悠砸了下去。

　　吴悠下意识伸手格挡。

　　“嘭”的一声响。

　　酒瓶子狠狠的砸在吴悠的小臂上。

　　剧烈的疼痛瞬间侵袭到吴悠的脑海里。

　　“不对劲！”

　　吴悠疑惑的看向自己的手。

　　要知道自己的身体被鬼血改造过，自己拥有远超于普通人的身体素质。

　　但眼下这格挡的速度不正常。

　　不仅如此。

　　吴悠此刻竟然无法和身体里的鬼产生联系，不论是鬼血还是鬼墓碑，都好像在自己身体里消失一样。

　　“自己竟然变成了一个普通人。”

　　眼前这个醉酒的白人男子却不给吴悠思考的时间。

　　高大男子再次举起酒瓶子，狠狠的向着吴悠头上砸去。

　　吴悠眼神一寒。

　　上步，下蹲，转身，发力。

　　“嘭”

　　那个醉酒的高大男人狠狠的摔在地上。

　　“别拿法医不当干粮。”

　　吴悠嘴角冷笑，紧接着捡起地上的酒瓶子，猛地砸在那个高大男人的头上。

　　一股红色和白色混合，黏稠的液体流淌在地板上。

　　地上的男人抽搐了几下，然后就躺在地上，一动不动。

　　“唰”

　　吴悠感觉自己后腰一阵冰冷。

　　一把刀插进了自己的身体。

　　吴悠转过头，他看到了那个叫里昂的少年，眸子死灰，正拿着一把水果刀疯狂的刺向自己。

　　只用了一脚。

　　那个少年就飞到了墙上。

　　少年的脖子已经弯成了90度，死的不能再死了。

　　他看着自己手上的鲜血，皱了皱眉。

　　“还好，没有捅到内脏。”

　　就在这时，吴悠看到被自己打死，躺在地上的尸体消失了。

　　他猛地回头，那个白人男子再次出现在餐厅里，此刻正拎着酒瓶子向着自己摇晃着走来。

　　吴悠眉毛皱的愈发的紧了。

　　他感觉到死亡在靠近自己。

　　如果他搞不清眼前发生的事情，自己可能会死在这里。

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声音不断在小木屋里响起。

　　吴悠已经不知道多少次用酒瓶子砸死这个高大男人。

　　他已经感觉身体变得乏力，冰冷。

　　虽然后面自己并没有再让少年拿刀捅到过，但第一刀的伤口很深，不停的流血。

　　吴悠应付这两个人甚至都没有时间包扎伤口。

　　“再这样下去，自己真的会死在这。”

　　吴悠一度怀疑自己被拉入到了梦境里，但转瞬吴悠就放弃了这种想法。

　　如果真的是梦境，鬼可以用更可怕的方式杀掉自己。

　　现在反而像是一种可怕的鬼域，鬼只能通过鬼域里的鬼奴对自己进行伤害。

　　想到这，一个可能的推测浮现在吴悠脑海里。

　　自己应该是被拉进了更深层的鬼域里。

　　在这层鬼域，自己身体里的鬼被压制了。

　　想到这，吴悠的眼里出现了一抹寒光。

　　“或许，只能这样。”

　　能对付鬼的只有鬼，能破开鬼域的也就只有鬼域。

　　吴悠尝试着和身体里的鬼墓碑去取得联系。

　　能不能活下去就全看自己猜测的准不准，鬼墓碑给不给力了。

　　此刻吴悠静静的站在小木屋里，一动不动。

　　他好像看不到远处的餐厅有着一个白人男子正拎着酒瓶子不断靠近，也看不到一个少年从地上摸起一把水果刀走了过来。

　　“嘭”的一声响。

　　酒瓶子狠狠的砸在了吴悠的头上。

　　一抹红色的血液出现在吴悠的头上，顺着吴悠的脸颊流了下来，滴在了地上。

　　吴悠却还愣愣的站在那，仿佛一个木头人一样。

　　这时白人男子再次举起了酒瓶，狠狠的挥了过去。

　　一脸血的吴悠猛地抬起头，那一双眸子竟然漆黑的可怕。

　　“你还没完了！”

　　只见吴悠挥动右手，狠狠的砸向了那个白人男子的头。

　　“嘭”的一声响。

　　白人男子倒飞出去。

　　紧接着，那个拎着刀的少年也倒在了地上。

　　少年的脑袋已经完全变形，好像被什么重物砸过了一样。

　　这一次，被吴悠打死的白人男子并没有再次出现在餐厅里。

　　一抹诡异的笑容浮现在吴悠脸上，这笑容在脸上鲜血的映衬下，看着格外瘆人。

　　“现在，轮到我了！”

　　只见一个身上不断流着鲜血的男人踩在楼梯上，走向了二楼。

　　这个男人手里好像还拎着一个板砖大小的黑色石头。

　　石头很诡异，缺了一个角，上面还刻着一个歪七扭八的字。