第一章 鬼血

“看什么看！能干干，不能干就滚蛋！”

　　“大昌市，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的大学生遍地都是！”

　　吴悠抬起头，诧异地盯着眼前咆哮的女人。

　　“这不是病房，大昌市？我是穿越了？”

　　吴悠试图回忆起什么。

　　疼！

　　钻心的疼！

　　吴悠只是简单回忆一下，就感觉好像有人拿电钻在开自己的脑壳。

　　“母...领导，您消消气......”

　　就在吴悠因为头疼马上要站不住的时候。

　　一个身高接近一米九，但体重明显不过百的男人，拉着自己往办公室外走。

　　才出门，高瘦男人瞬间挺直了腰板，脸上刚刚谄媚的表情一扫而光。

　　他拍着吴悠的肩膀说道：“母夜叉就这样，没事，有我罩着你呢！”

　　“张旭，母夜叉今天怎么又发飙了？”

　　一道清脆悦耳的声音打断了张旭和吴悠的对话。

　　闻声望去。

　　吴悠看到一个皮肤白皙、身材丰满、穿着红色旗袍的女人走了过来。

　　就在吴悠还在脑子里快速检索这个女人信息的时候。

　　旁边的张旭整个人好像打了鸡血一样。

　　“青青我给你讲.....”

　　“停！你可别给我讲！”柳青青瞪了一眼张旭。

　　“好的吧.....”

　　张旭瞬间哑火，本来想说的话也憋了回去。

　　“你手上拿的什么啊？”

　　不放弃的张旭，就要伸手献殷勤，准备接过柳青青手上的小木盒。

　　“你别碰，这可是我好不容易淘到的老物件。”

　　柳青青侧身躲开张旭伸过来的手，轻轻的把手上的木盒放在桌子上，微微转动俏丽的脖颈，看着一脸迷茫的吴悠，伸出手，拍了拍吴悠的头。

　　“小悠没事，母夜叉就这样，你别担心。我跟你表姐何银儿那可是一起翘过课的交情，你就记住，有你青青姐在这个公司的一天，母夜叉就不能把你怎么样。”

　　“中午青青带你开开荤！”

　　说着冲着吴悠露出了一个皎洁的笑容。

　　一个小时后。

　　老旧的胡同里。

　　红色高跟鞋和破旧的青石板轻轻撞击，发出清脆的声响。

　　“青青，这怎么也不像有饭店的地方啊，你说的蛋炒饭真的有那么好吃吗？”

　　张旭撇撇嘴，一脸嫌弃的看着眼前满是青苔的墙壁。

　　他是真不觉得这一堆民国时期的老旧建筑里能有什么好饭店。

　　“你就跟着就行了！”

　　柳青青回头白了张旭一眼，只是嘴里用着别人听不到的声音嘀咕道：“应该是这条路啊....”

　　跟在两人身后的吴悠，这时候已经继承了原身的全部记忆，很巧，原身和自己都叫吴悠。

　　原身是一个清澈愚蠢的的毕业生，毕业找不到工作，表姐托闺蜜柳青青帮忙，才进的这家公司。

　　张旭是自己的主管，也是柳青青的狂热爱慕者。

　　前世的吴悠是一名法医，但命运总是捉弄人，正是拼搏的年纪，他确诊了渐冻症，只能躺在病床上慢慢等死。

　　可能是老天大发慈悲，给了自己一个重生的机会。

　　“嗡.....嗡....”

　　一道刺耳的噪音从不远处传来，

　　吴悠看到拐角处，有个穿着灰色衣服，水电工模样的清瘦男人正拿着电钻在墙上打洞。

　　“估计青青姐应该是迷路了，这个地方都绕了好几圈，与其这样乱找，不如找个人问问。”吴悠心里想到。

　　吴悠几步跑到水电工模样的男人身边，盯着他清瘦的面庞开口说道：“请问附近有一个做蛋炒饭比较好吃的老店吗？”

　　男人顿了顿，停下了手里的电钻，转过头，看向吴悠。

　　“你是说福伯的店吧？你沿着这条路一直走，看到一个水井，右转，右转再右转就是了....”

　　因为手里拿着电钻，男人用下巴指了指方向。

　　吴悠点了下头，道了声谢，准备转身离去。

　　突然，他被水电工男子叫住。

　　“小哥，能不能帮我搭把手？这个墙有点硬，能帮我扶一下电钻吗？”

　　看着清瘦男子脸上浮现出一抹不好意思的表情，吴悠见不是什么难事，随即点头答应了。

　　吴悠贴近墙面，伸出手，扶着电钻。

　　“嗡...嗡....”

　　手上传来一股股震动，耳边的噪音也越来越大，钻头一点一点的打入墙体里。

　　突然，吴悠皱了一下眉。

　　他好像听到了一道奇怪的碎裂声。

　　但电钻的声音实在太吵了，他只当自己是幻听了。

　　在吴悠的帮忙下，坚硬的墙体很快被打穿。

　　“小哥谢谢你啊。”

　　水电工一边道谢，一边熟练地把电钻从墙体里拔出来。

　　吴悠掸了掸手上的灰，刚准备说话。

　　余光这时扫到一抹猩红的液体从墙上的洞射了出来。

　　出于本能，他下意识的伸手去挡。

　　“疼！”

　　一股火辣辣的灼烧感沿着手掌开始蔓延，迅速扩张到全身，一道撕心裂肺的喊叫声在胡同里回荡。

　　闻声赶过来的柳青青和张旭也傻眼了。

　　他们看到吴悠躺在地上，浑身抽搐，脸色惨白，双眼紧闭，头上已经渗出了一层层汗珠。

　　可能是因为剧烈的疼痛，表情变得愈发的狰狞。

　　“吴悠，你怎么了？”

　　但吴悠此时已经疼的说不出话来，他只感觉自己的身体好像要被什么东西从里到外撕裂了一般。

　　突然很多信息莫名的在吴悠脑海里串联了起来。

　　“大昌市、民国建筑、水电工、红色血液......”

　　我早该想到的！吴悠猛地睁开双眼，死死的盯着旁边已经吓傻了的水电工。

　　“你...是不是...叫严力？”

　　吴悠咬着牙，强忍着身体的疼痛，蹦出了这么几个字。

　　“你怎么知道？”

　　严力惊讶的看着眼前这个双眼布满血丝、表情狰狞大学生模样的少年。

　　看着严力的反应，吴悠悬着的心彻底死了。

　　自己这是重生到了神秘复苏的世界啊......

　　吴悠还清楚的记得那三条让人绝望的规则。

　　鬼是杀不死的。

　　能对付鬼的只有鬼。

　　洞察鬼的规律。

　　吴悠内心苦笑道：“做好事可真不容易，扶老太太有风险，扶个电钻谁能想也有风险？自己这稀里糊涂的成为了驭鬼者，竟然还驾驭了号称bug级别的鬼血。”

　　先天具有压制厉鬼功能的鬼血无疑是强大的，但驾驭越强大的厉鬼，也就意味着死的越快。

　　吴悠抬起头，扫了一眼眼前瑟瑟发抖的严力，这一世自己替他成为了驭鬼者。

　　如果自己不能尽快解决厉鬼复苏的问题，自己可能活不过三个月，甚至更短.....

　　“呼.....”

　　吴悠长舒了一口气，疼痛开始慢慢消散，他感觉到身体里开始流淌着一些不属于自己的东西。

　　吴悠知道那东西是什么，是鬼！

　　或许现在应该叫自己鬼血吴悠了。

　　看到吴悠缓慢的从地上爬起来，柳青青紧绷的心也暂时放松了下来，要不然她真不知道怎么跟吴悠表姐交代。

　　“要不要去医院检查下？”

　　吴悠看着柳青青和张旭关切的神情，轻声开口道：“老毛病了，让大家担心了.....”

　　张旭扶住艰难站起来的吴悠，开口说道：“要不回办公室点外卖吧，感觉身体不舒服，第一时间应该是回公司，这晕倒在公司好歹也能算个工伤......”

　　“哎呀！青青你掐我干嘛。”

　　“还工伤，你说的是人话吗？”柳青青瞪了他一眼。

　　张旭嘴里嘀嘀咕咕道：“我不就是开个玩笑嘛.....”

　　吴悠脸上惨白，不带有一丝丝血色。

　　看着面前的一对冤家，也打趣自己道：“倒在公司也挺好，最起码能报销......”

　　两世为人的他，自然能看出张旭和柳青青的关切是发自真心。

　　出了这么一岔子事，三人很快就赶回了公司。

　　“叮”

　　电梯缓慢打开门。

　　张旭率先从电梯里挤了出来，嘴里还骂骂咧咧的。

　　“尚通大厦的狗物业真特么的崇洋媚外，还专门留一个电梯给洋鬼子，害的青青跟我们挤电梯....”

　　吴悠这时候也被从电梯里挤了出来，听着张旭的话，自己之前好像听过这个名字？在哪里听到的？

　　他低声呢喃道：“尚通大厦.....”

　　吴悠快速的思索着。

　　但还没等他想到在哪里听过这个名字，他就看到两个打扮奇怪的人，鬼鬼祟祟的趴在自己公司玻璃门上，不断向里面张望着，其中一个高个子的男人，小心翼翼从包里拿出一个类似信封的东西就往门里塞。

　　信封还没塞进去，两个人好像被老虎撵的兔子一样，狂奔向消防通道。

　　“那是.....”

　　吴悠看着奇怪的两个人皱了皱眉。

　　“发传单的啊，有什么大惊小怪的，这写字楼哪天不得有几十个啊！”

　　但吴悠内心的疑惑更深了，谁家好人发传单，腰间会别一把生锈的饭铲子？用这个吃饭啊？

　　“别磨蹭了，外卖都到了，吃完了下午还得改报告呢........”

　　张旭一把搂住发呆的吴悠，拖着他，就往办公室方向拽，他掏出门禁，刷了好几下才打开门。

　　他嘴里还不断嘟囔着：“门禁坏成这样母夜叉也不知道安排人修，这破门，是个人都打不开。”

　　可就在门拉开的一瞬间。

　　一股阴冷潮湿、掺杂着腐烂的气息扑面而来，棚顶的灯发出滋滋声、忽明忽暗，地面也变得斑驳发霉，屋里弥漫着如浓墨一般漆黑的阴霾......