第五十九章 我也可以许愿了

“你凭什么让我放开？大昌市负责人的身份吗？”

　　吴悠冷着眸子盯着路灯下的赵开明。

　　“唰”

　　吴悠只感觉自己手上一空，原本在手里握着的鬼墓碑竟然消失了，重新回到了自己的身体里。

　　原本在自己脚下躺着的鬼婴此刻正在远处，再次向着自己扑了过来。

　　“重启！”

　　瞬间吴悠就知道眼前发生了什么，赵开明使用了重启。

　　但这时，一抹不易察觉的弧度在吴悠嘴角显现。

　　“凭什么？”

　　赵开明那阴翳的面容冷笑了一下。

　　“凭我可以做到时间回溯，你会被鬼婴拖死。”

　　听到这话的吴悠内心竟然松了一口气。

　　“果然，赵开明并不想和自己拼命。”

　　吴悠并不怕赵开明，但他怕赵开明拼命。

　　赵开明不可怕，但许愿鬼很可怕。

　　目前看，赵开明非常顾忌使用许愿鬼的能力，否则就直接来个大愿望，自己就不是简单经历重启这么简单了。

　　某种意义来说，赵开明甚至都没有那个被洋娃娃驾驭的黑裙少女来的可怕，因为他还想活着，这就是最大的短板。

　　赵开明的几句话，吴悠就知道他只是想让自己走，而不想做其他的事情，毕竟两个人并没有深仇大恨。

　　吴悠笑了笑，开口说道：“老哥，你要不要试试，看看你亲人死的快，还是我厉鬼复苏的快。”

　　瞬间。

　　一抹惊诧的神情出现在赵开明阴冷的面容上。

　　吴悠看到赵开明脸上的神色越来越冷，他不再刺激赵开明，开口说道：“我可以和你做个交易，放过这个鬼婴。”

　　听到吴悠的话，赵开明愣了一下。

　　一抹疑惑的神色出现在赵开明的眼里。

　　“你给我一次使用许愿鬼的机会，当然这个代价是由你承担的。”

　　听到许愿鬼三个字的时候，吴悠能感觉到赵开明的眼神里闪烁着震惊。

　　他隐藏的秘密被自己点破了。

　　“你怎么知道许愿鬼的事。”

　　赵开明死死的盯着吴悠的眼睛，吴悠看到了一抹狠辣一闪而过。

　　“别想着灭我口，先不说你有没有这种能力，你不为你自己想想，你要不要为自己家里人想想？”

　　吴悠看向这个被许愿鬼奴役的可怜人。

　　但哪怕赵开明再可怜，也不影响吴悠剥削他。

　　“我要的东西很简单，你在一张纸上写下：这个人的心愿会达成，就这么简单。”

　　话音刚落的吴悠随手一挥，手里的鬼墓碑好像板砖一样拍在了靠近的鬼婴头上。

　　重启后再次接近吴悠的鬼婴直接倒飞了出去，趴在了地上，被鬼墓碑的鬼域死死的按在地上。

　　“赵开明，你要杀我的代价肯定很高，你不如用这个代价和我做交易，我只要一个愿望，拿到我现在就放了鬼婴，你感觉怎么样？”

　　吴悠看到赵开明脸上的神情变得很复杂。

　　而这时的吴悠也没有闲着，他慢慢的把鬼域包裹住了整个街道。

　　让吴悠感觉到意外的是自己根本看不到那只许愿鬼，只能感觉他就站在那。

　　哪怕他提升了鬼域的层次，他依旧看不到许愿鬼的存在。

　　许愿鬼比那个洋娃娃明显要高了一个层级，很有可能是一只完整的鬼。

　　此刻吴悠眼睛里忌惮的神情愈发的深了。

　　“如果赵开明舍弃人的身体，成为驭鬼者，那会变成什么样子？”

　　或许，许愿鬼会在他成为驭鬼者的前一刻杀死他。

　　吴悠看到赵开明动了，迈着缓慢的步子走向了自己。

　　“我同意！”

　　吴悠看了一眼赵开明，紧接着他把从车里拿出来的一个便签条放在地上，旁边还放着一只笔，示意赵开明写在上面就可以了。

　　“交易成功！”

　　拿起地上赵开明写好的便签条，吴悠感觉到便签条上传来一抹灵异的气息。

　　一抹灿烂的笑容在吴悠脸上露了出来，只是这笑容看着惨白的有点吓人。

　　吴悠并不知道这个纸条是否会因为赵开明的死而失效，但多一个灵异物品总是好的，关键的时候可以起到奇效。

　　尤其是，这个代价赵开明已经支付过了。

　　拿好手里的便签条，吴悠上了商务车。

　　他看着一个青黑色皮肤，没有穿衣服的少年静静的站在赵开明的身旁。

　　鬼婴依旧用着那一双空洞洞的眼神盯着自己，好像在看食物一样。

　　如果赵开明没有出现的话，自己一定会选择关押鬼婴。

　　这时他看了看手里写好字迹的便签条。

　　“或许，现在是最好的结果.......”

　　吴悠看着大昌市的夜色，慢慢的睡着了。

　　一觉醒来。

　　他发现自己已经到了中江市。

　　“阿武安排的司机是真靠谱，开的又快又稳！”

　　吴悠伸了个懒腰，让司机找个地方等自己电话就行。

　　老旧的城区充满着烟火气，路的两旁不断有小商贩在叫卖。

　　“现在时间还早，避免张伯华有起床气，自己还是找个地方吃口饭，晚点再过去。”

　　吴悠心里想到。

　　这次来中江市主要是来找张伯华打听信息的，不仅仅是那个照片上的东西，吴悠还想请教一下张伯华他们这些民国时期驭鬼者驾驭厉鬼的方式。

　　毕竟，吴悠也想长命百岁。

　　他随便找了一个街边的小摊，点了一晚牛肉粉，吃了起来。

　　虽然他现在不需要吃东西也能活很久，但是吴悠还是喜欢这种人的感觉，这时一种烟火气带来的安全感。

　　这时旁边跑过两个小孩。

　　“你快点，再晚就看不到了。”

　　“真有你说的那么厉害吗？”

　　“比我说的还厉害，那个人一拳就把那个卖鱼的打飞了，单手举起鱼缸就往人身上砸......”

　　此时正的吴悠还在专心的吃着碗里的牛肉粉，他举起碗，喝了一大口汤。

　　“老板，结账。”

　　吴悠抬起头招呼道。

　　“嘭”的一声响。

　　只见吴悠眼前的小木桌碎成了一片片，那碗没有喝完的牛肉汤也已经撒在了地上，而吴悠手里还拿着没有放下的筷子。

　　一个穿着水靴，脸色发黑的男人躺在自己面前，脸上露出了一抹痛苦的神情。

　　吴悠愣了一下。

　　“陈阵！”