第三章 脑子是个好东西

墙上的鬼窗消失不见，诡异的脚步声越来越近。

　　“是鬼域里的鬼奴.....”

　　吴悠听着这些僵硬的脚步声便知道是鬼奴，就好像刚刚偷袭自己的母夜叉一样，鬼奴会在厉鬼的驱使下，杀死每一个出现在鬼域里的人。

　　吴悠没有探究鬼窗的消失，他知道自己需要尽快离开这个地方，否则被鬼奴包围的话，先死的一定是自己。

　　鬼使用能力是没有代价的，而驭鬼者使用能力是以生命为代价的。

　　吴悠盯着远处的声响，转过头看向张旭，声音低沉道：“你背着青青姐，我们走，这地方不能久留。”

　　因为恐惧，张旭脑子已经不转了，机械的听着指挥。

　　吴悠从兜里摸出手机，低头看了一眼。

　　果然，没有信号。

　　紧接着打开闪光灯，但在浓郁的阴霾之中也就照亮眼前一米多的地方。

　　吴悠随便选了一个方向，可步子还没落地，他就感觉自己胳膊被人拽了一下，张旭正伸手拉着自己。

　　“我听那边的声音少一点.....”

　　说着就看到张旭用手指了指另外一个方向。

　　看到张旭脸上的恐惧，吴悠瞥了撇嘴说道：“走哪都一样，反正我们走不出去。”

　　张旭脸上的表情逐渐变得不解。

　　吴悠说的每个字张旭都懂，但是连在一起他怎么就不明白呢？

　　只有吴悠自己心里清楚，自己驾驭的鬼血没有鬼域，自己不可能走出鬼域的，想要活下去，就只能找到鬼窗，关押。

　　可惜！

　　自己刚刚错过了最好的机会，但是不管怎么样，需要先离开这，留在这只会越来越危险。

　　张旭看到吴悠的身影要消失在黑色阴霾里，赶忙一个健步跟上，他可不想一个人在这个恐怖的地方溜达。

　　不知不觉，吴悠三人已经在鬼域里走了一个多小时。

　　“不行了...我得休息下....”

　　看着坐在地上大口喘气的张旭，脸上还充斥着恐惧的神情，吴悠突然想起李阳的那句话：我敬队长如敬神！

　　想一下，如果在漆黑恐怖的鬼域里，突然有一道光把你带离苦难，或许那个人真的和神明一样了。

　　想到杨间，吴悠脸上露出了一抹羡慕的神情。

　　鬼血虽然能力很霸道，可以无脑压制厉鬼，但是能力过于单一了，还是杨间的鬼眼能力更全面一点。

　　“鬼眼?”

　　吴悠突然想到了什么，紧接着脸上露出了一抹惊诧的表情。

　　“吴悠，我休息好了，我们走吧....”

　　张旭也不傻，也知道这个地方不是久留之地，喘了两口气就重新背起了柳青青。

　　他不是没想过让吴悠帮忙换着背柳青青，但是一想到可能出现的怪物，人贵有自知之明，他还是老实背柳青青的好，怪物还是交给吴悠应付吧。

　　张旭喊了几声，也不见吴悠回答。

　　这时候张旭感觉自己身体好像变得颤抖起来，吴悠不能出什么意外吧？

　　赶忙走到吴悠身前。

　　这才发现，吴悠双目紧闭，双手紧握，身体在轻微的颤抖。

　　这个情景着实给张旭吓了一跳。

　　如果吴悠出事了，他可怎么办啊？他赶忙伸出手，准备拍拍吴悠的脸，这时候你可不能睡啊......

　　张旭的手马上就要拍到吴悠的脸。

　　但他一个踉跄，直接被惊的坐在了地上，背后的柳青青也重重的摔倒在地。

　　眼前漆黑的阴霾里浮现出两颗猩红的宝石，泛着刺眼的红光，片刻，红光开始变得淡了起来.....

　　张旭瞪大双眼，嘴巴张的老大，痴痴的看着眼前的景象。

　　吴悠双眼泛着红光，死死的盯着自己，张旭甚至有一种被死神凝视的感觉。

　　“不好意思，吓到你了。”

　　看到张旭踉跄摔倒在地，吴悠伸手拉了一把张旭。

　　吴悠面上的表情还比较冷静，但是内心已经狂喜不已。

　　“成了，果然厉鬼的能力是能开发的！”

　　要知道杨间也是在皮皮纸的帮助下，一点一点的开发厉鬼能力才做到能张开多层鬼域，自己也就学着杨间，尝试开发鬼血的能力，想着鬼血是否可以调动到身体不同部位是否能产生一些特别的化学反应。

　　本着死马当活马医的想法，没想到竟然真的成功了，他现在已经能够勉强看清鬼域里的画面。

　　他甚至还想着调动鬼血到别的部位，但是身体里的躁动阻止了这个冒失的行为。

　　动用厉鬼的能力越频繁，自己死的越快，自己这么瞎搞，可能会把自己先搞死。

　　能看清就不错了，人要学会知足。

　　“吴悠，你还好吧？”

　　张旭现在有点不敢和吴悠对视，那猩红的眼睛好像是从地狱里走出来的恶魔一样。

　　他发现自己越来越不认识这个小老弟了，但是有一点他很清楚，自己想要活下去肯定是要仰仗吴悠的。

　　吴悠把手机塞到兜里，他不需要闪光灯那点微弱的灯光。

　　“我挺好的，或许我们有机会能走出去。”吴悠嘴角微微上扬说道。

　　“真的吗？”

　　张旭睁大眼睛。

　　吴悠笑了笑说道：“骗你的！”

　　但吴悠不知道是，自己的笑容在张旭眼里却显得狰狞与诡异。

　　“哎呀......”

　　这时候地上传来一道娇嗔。

　　张旭一拍脑袋，刚刚自己被吓傻了，柳青青这时候还躺在地上呢。

　　“青青，你醒了？”

　　柳青青睁开俏丽的眸子，惨白的嘴唇微动：“这是哪？我怎么了....身上好疼啊.....”

　　“这是鬼域。”

　　“什么是鬼域？”

　　柳青青打量着四周的场景，漆黑阴森，要不是张旭熟悉的声音让自己有一点安全感，可能已经喊了出来。

　　“我也不知道什么是鬼域，是吴悠说的，他说我们遇到了鬼.....你不知道刚刚吓死我了，你刚刚就好像变了一个人一样，整个人好像几千斤重一样，刚刚差点你就死了，还好吴悠救了你，你知不知道，我特别....”

　　“停，停，停，说重点！”

　　柳青青本来就头昏脑涨，这张旭的嘴就好像机关枪一样突突不停，她赶忙出声打断。

　　“路上说吧，我们不能在一个地方待太久。”

　　吴悠看到远处有鬼奴靠近，开口道。

　　柳青青这时候才注意到说话的吴悠，那一双猩红的眸子着实让柳青青大吃一惊。

　　她刚想开口问点什么，但吴悠不给她机会。

　　已经自顾自的在前面带路了。

　　“你能走吗？不能走我背你。”

　　“哪个要你背！”柳青青嘴上不饶人，但是语气明显软了下来。

　　她也不傻，看到张旭身上衣服都湿透了，自然也是知道刚刚自己昏迷的时候都是张旭背着自己。

　　张旭扶着柳青青，两个人快步跟了上去。

　　突然，走在前面的吴悠顿了顿，他猛地转过头，眼神微眯，一双猩红的眸子盯着柳青青。

　　“青青姐，你还记得你刚刚做了什么吗？为什么只有你触发了厉鬼杀人的规律？”