第二十五章 鬼也喜欢这个？

感受着身边腐烂尸水的味道。

　　吴悠的内心顾不上恶心，他后背已经冒出冷汗。

　　鬼公交满员了，不仅仅是满员。

　　这该死的鬼此时竟然停在了自己身前。

　　刚刚看到车上两个驭鬼者的动作，吴悠瞬间猜到了他们是想要清空座椅，给鬼让座。

　　运气不好，他们失败了。

　　但更倒霉的是自己，此时浑身冒着尸水、高大的尸体已经站在了自己的旁边。

　　更可怕的是，那腐烂到只剩下眼眶的脑袋，此时竟然用黑洞洞的眼眶死死的盯着自己。

　　吴悠知道自己完蛋了。

　　这东西盯上了自己。

　　“自己今天出门没看黄历，全是倒霉事.......”

　　吴悠内心暗骂一声，手上的动作也没停，他开始激发身体里鬼血复苏。

　　眼前的鬼不简单。

　　如果自己身体里的鬼血复苏程度不够，可能自己瞬间就会死掉。

　　但吴悠脸上露出了苦涩的神情。

　　鬼血被鬼公交压制了。

　　在鬼公交上，自己仅仅能够让自己的双手沾染鬼血，鬼血好像不受控制一样。

　　“但这点鬼血，不够用啊...…”

　　吴悠内心焦急到。

　　就在这时。

　　那布满尸水的高大尸体动了，缓慢的伸出了手，径直的伸向了自己。

　　“完蛋了！”

　　“拼一把！”

　　吴悠心一横！

　　就在吴悠准备用这一点鬼血试图抵抗的时候。

　　他呆住了。

　　手上的动作也停住了。

　　那腐烂的高大尸体并没有抓向自己，反而是伸向了自己身前的布袋子。

　　紧接着。

　　诡异的事情发生了。

　　高大尸体把露出一角的鬼钱拽了出来。

　　布满尸水的手慢慢的伸了回去。

　　吴悠瞪着惊骇的眸子看着眼前的尸体。

　　只见高大尸体缓慢地转身，迈着沉重的步子，向着另外一个方向走去。

　　看着自己座位旁边留下的两个散发着尸臭的脚印，吴悠深深的舒了一口气。

　　“我的鬼钱啊，鬼竟然抢钱！”

　　吴悠内心苦笑道，但随即一想：“这也算拿钱买命了，果然有钱能使鬼推磨。”

　　但此刻的刘强内心却像是坐了过山车一样。

　　原本这一站上来了三只鬼，自己只需要打死一个普通人，然后空出一个座位就可以。

　　要不是有两只看不到的鬼，自己不敢随意下地，这车上普通人很多。

　　很容易解决。

　　但倒霉的事情发生了。

　　自己第一枪把人打死了，但没想到那个老头死都死了，还占着座位。

　　作为替补方案的王猛出手了，但不知为何，猛哥没有成功。

　　就在自己看到那个高大男尸走到那个小白脸旁边的时候，自己以为这次自己稳了！

　　鬼看上了他的位置。

　　但谁承想，诡异的事情发生了，自己也不知道发生了什么事情。

　　那个高大男尸竟然转向了自己。

　　那一双漆黑、空洞的眼眶，盯着自己心发慌。

　　他有一种感觉，自己要死了。

　　“猛哥，救我啊!”

　　他大声呼喊出来。

　　但高大男尸并没有给他机会。

　　一双沾满尸水的手伸了出来，直接握在了刘强的肩膀上。

　　刘强感觉身体瞬间变得僵硬，紧接着感觉到自己身体竟然开始腐烂。

　　好像是被放在水里泡了几十天一样。

　　更可怕的是，自己身体里的鬼竟然无法抵抗。

　　“嘭”

　　刘强的尸体被重重的丢在了公交车的过道上。

　　冒着尸水的高大男尸坐好了。

　　鬼落座了。

　　安全了。

　　吴悠感受到公交车再次震动起来。

　　鬼公交要出发了。

　　突然。

　　坐在刘强身后不远的一个男人猛地冲了出来。

　　一把抄起刘强的尸体，顺着公交车门丢了出去。

　　“嘭。”

　　就在尸体丢出去的一瞬间。

　　公交车门关上了。

　　吴悠这时候看清楚这个男人的模样。

　　看着比自己稍微大一点，约莫二十五六岁左右的样子。

　　看上去很年轻，但眼神却又有着一种不符合这个年龄的成熟与锐利。

　　远远看去，显得桀骜不驯。

　　此时，这个男人也在打量着吴悠。

　　男人缓慢回到自己的座位，扭过头看向吴悠：“我叫周登。”

　　“我看到了，鬼在你手里拿走了一个东西，能告诉我是什么吗？”

　　“周登？”

　　吴悠瞪大眸子看着眼前的这个男人。

　　“是他？”

　　突然，看着眼前的周登，吴悠脑海里突然闪过了什么。

　　自己好像错过了一个很重要的信息，和周登有关。

　　“但是关于什么的呢？”

　　他感觉脑海里一阵刺痛，下意识的皱了皱眉毛。

　　看到吴悠的表情，周登感觉到自己的冒昧。

　　随即也回过头，不再追问，自顾自的闭目养神了。

　　“肯定是有和周登相关的信息自己错过了，但到底是什么，自己现在根本想不起来。”

　　既然想不起来，吴悠也就不再折磨自己了。

　　“刚刚那个真是鬼吗？”

　　就在这时，坐在吴悠旁边，穿着水靴、牛仔裤，面容黝黑的男人开口问道。

　　“你是人？”

　　吴悠愣了一下。

　　他甚至一度认为自己旁边坐着的是个鬼。

　　哪里有正常人见到枪，见到鬼，脸上神情都不会变化的。

　　“嗯，我肯定是人啊。”

　　脸色黝黑的男人开口说道。

　　“是人就好，那你看到鬼不害怕吗？”

　　男人看到吴悠脸上疑惑的表情，竟然笑了笑，露出了洁白的牙齿。

　　“不怕，我不光不怕鬼，我什么也不怕。”

　　“啊？”

　　吴悠明显一愣。

　　“我有一种罕见的神经系统疾病，小时候我父亲喝多了，用棒子打我，导致杏仁核受到损伤，我丧失了对恐惧的反应，我没有恐惧这种情感。”

　　“Urbach-Wiethe病？”

　　吴悠下意识的说道。

　　“你竟然知道。”

　　看着眼前的这个人，吴悠竟然生出了一种羡慕的感觉。

　　这个人是时代的宠儿啊。

　　在神秘复苏的世界里，你竟然没有恐惧？

　　是个好BUFF。

　　但倒霉的是，你竟然上了这辆公交车，驭鬼者都不一定能活下来。

　　更别说你一个普通人了。

　　就在这时。

　　公交车进站了。

　　车窗外是一个废旧、荒凉的农村，一股浓烈压抑的氛围扑面而来。

　　这地方看着很诡异，若隐若现的能看到村子里破旧、陈腐的建筑，更诡异的是偶尔闪过昏暗的光，红白相间，让心心底发寒。

　　公交车站离村子有一点距离。

　　这时，吴悠愣住了。

　　他看到村口的车站上站着一个身影。

　　“是他？”

　　但下一秒，吴悠瞳孔猛缩。

　　“为什么手里拿的是这个东西......”