第五十六章 叶真的收藏

吴悠顺着那道目光，也打量着这个穿着风衣，带着牛仔帽的男人。

　　这时，他手机震动起来。

　　掏出手机，屏幕上显示表姐来电。

　　他皱了皱眉。

　　这个表姐一直在吴悠脑海里是一个谜一样的存在，他一直都回忆不起来表姐的长相。

　　但这次不一样。

　　脑海里的画面变的不是那么模糊，小时候一起玩闹的景象浮现在吴悠的脑海里，只记得那是一个复古的大院，大院里烟雾缭绕的，弥漫着一股香炉的味道。

　　但更多的，吴悠就想不起来了。

　　这事透露着一抹诡异的感觉。

　　想到这，吴悠接通了电话。

　　“小悠，你手机怎么关机这么多天！”

　　“你这几天去哪里鬼混了？我在你房子里等了你两天，你再不开机，我就报警了。”

　　电话那头传来了一阵暴躁且啰嗦的声音。

　　虽然表姐的声音听着很狂怒，但他听出来话里对自己的关心。

　　久违的一种情绪涌上了吴悠的心头。

　　“表姐，我找了一个新的工作在大海市，我现在住在这边……”

　　吴悠找了个理由搪塞过去。

　　听到大海市三个字。

　　吴悠明显能感觉电话那头的表姐愣了一下。

　　“你在大海市？”

　　一抹带着惊诧的声音在电话那头响了起来。

　　“但目前在出差，今天能回到大海市。”

　　“大海市……”

　　“大海市，那边也挺安全，那我就不等你了，我先回大京市，等有机会我去接你。”

　　表姐特意交代吴悠不要乱跑，然后就挂了电话。

　　放下手机的吴悠抬起头。

　　刚刚对面那个带着牛仔帽，穿着紧身风衣的男人的位置已经空了。

　　吴悠下意识在机场里扫视，他在一个登机口看到了那个身影。

　　登机口写着：目的地-大京市。

　　“看样子他是总部的驭鬼者。”

　　如果是其他国家或没有官方身份的驭鬼者都会尽量避免去大京市。

　　那里管制十分严格，对于驭鬼者并不友好。

　　时间过的很快，吴悠一觉醒来就到了大海市。

　　出了机场，吴悠竟看到阿武在出口等着自己。

　　“你怎么亲自来了。”

　　“我怕你又莫名其妙的消失。”

　　阿武白了一眼吴悠，随即上了商务车。

　　听到这话的吴悠眉毛皱了皱。

　　他听出来这话里有潜台词，阿武应该是有事找自己，这事还不方便电话说。

　　要不然不至于亲自过来堵自己，他是怕自己一转眼就又跑没了。

　　这也就是为什么没给自己安排最近回大昌市的飞机。

　　看样子这事不简单呀，但阿武他们大概率不是要害自己，害自己不需要这么麻烦。

　　吴悠带着疑惑上了车。

　　紧接着他被带到了灵异论坛总部。

　　推开门。

　　会议室里坐着一个人，但出乎吴悠的意料，这个人不是叶真，是之前自己见过的那个王经理。

　　见到屋里都是熟人，吴悠也没客套，直接拉开椅子，坐了下来。

　　“吴先生，您也不是外人，我就开门见山有话直说了。”

　　“灵异论坛是以大海市为核心构建的，虽然大多数管理员和成员都在大海市，但也有外出的时候，也会碰到一些灵异事件，而叶总他需要镇守大海市，基本不会出去。”

　　吴悠看着眼前的王经理，给了个眼神，示意他继续。

　　“您这边也是论坛的管理员，暂时没给您分配管理区域，所以想和您沟通下，是否可以邀请您负责大海市外围的管理工作，负责处理灵异论坛在其他城市的相关业务。”

　　那个一脸精明，职业经理人打扮的男人看向吴悠，试图通过吴悠脸上的反应来确认吴悠的想法。

　　但让他失望了，对面这个长相清秀男人脸上的表情并没有变化。

　　吴悠脸上还是那幅惨白的面容，没有任何情绪波动。

　　但此刻吴悠心里疯狂的思索着。

　　瞬间吴悠就想明白了，这是拉自己当保姆来了。

　　最近朋友圈疯狂的打击灵异论坛，看样子像宋云这样的事情应该没少发生。

　　上次是因为刚好发生在大昌市，这才找到自己。

　　现在是想让自己做更多的事情。

　　吴悠眯着眼睛看向王经理。

　　“你们是想让我应对朋友圈的袭击吧。”

　　一抹被戳穿，尴尬的神情在王经理脸上浮现出来。

　　“可以…..”

　　听到这话，王经理和阿武脸上都浮现出一抹惊讶，他们没有想到吴悠这么轻松就答应了。

　　吴悠在他们心里还是很难缠的。

　　“但得加钱！”

　　吴悠看着他们说道。

　　“钱没有问题，不论是黄金、房产、跑车……”

　　王经理的话还没说完就被吴悠打断。

　　“我要的不是这些，我需要灵异物品作为酬劳，我知道灵异论坛有一个地方存储着你们收藏的灵异物品。”

　　说完，吴悠死死的盯着这两个人。

　　他在两人眼里看到了一抹震惊的神色。

　　“果然有！”

　　吴悠心里想到。

　　他刚刚只是基于推测，炸一下这两个人。

　　没道理总部有相关资源储备，灵异论坛没有。

　　可能体量不会有那么多，但叶真处理那么多灵异事件，总会有一些积累的。

　　这时阿武和王经理对视一眼，都在对方脸上看到了一抹震惊。

　　阿武开口道：“你是怎么知道的？”

　　听到这话，吴悠知道这事有戏，阿武的关注点已经在自己如何知道了，而不是这个要求和不合理。

　　现在灵异论坛驾驭两只鬼的可能就只有自己，叶真不出大海市的情况下，哪怕给死在外面的管理者收尸也是比较困难的。

　　毕竟除了叶真，其他人在朋友圈面前不够看的。

　　“总部的李军。”

　　吴悠随便给了一个名字。

　　李军作为总部的特战队长，随便背个锅还是背的动的。

　　听到这个名字，阿武眉毛皱了一下，并没有再追问。

　　随即旁边的王经理开口说道：“这个我们做不了主，我请示一下叶总。”

　　吴悠在会议室里喝着茶，不一会王经理就推门走了进来。

　　“叶总同意了，他让我给你带个话……”

　　吴悠看向王经理脸上那有点羞耻的的样子，开口说道：“什么话？”

　　“叶总说：你告诉那小子，我叶真亚洲第一，乃至可能世界第一，他作为我的门徒切不可给我丢人，否则小心我清理门户。”

　　说完这话的王经理甚至一度想要找个缝隙钻下去，但叶真交代的事情他又不敢不做。

　　而这时吴悠和阿武两人，脸上都能看到一抹无语的表情。

　　为了缓解尴尬，王经理赶忙带着两个人走出了会议室。

　　电梯停在了顶楼，叶真的办公室。

　　这个密室安排在叶真办公室，吴悠一点都不意外。

　　不论是防备外部驭鬼者的抢夺，还是防备这些灵异物品出现意外，放在叶真这里都是最安全的。

　　毕竟灵异论坛的核心战力也就只有叶真一个人。

　　此刻，叶真并不在办公室。

　　这个时间是叶真雷打不动看动漫的时间。

　　在阿武和王经理两个人分别输入密码后，一道密室的门打开了。

　　吴悠愣住了，他看到了一个黄金置物架出现在眼前，架子上摆满了物品。

　　“那个灵异物品在后面。”

　　王经理不好意思的说道。

　　吴悠舒了一口气，眼前的黄金置物架上放满了动漫手办。

　　幸好，不是让自己在这里面挑选一个。

　　最里面的一扇黄金大门被阿武拉开。

　　吴悠扫了一眼，此刻他内心只有一种感受。

　　“叶真也太穷了吧……”