第九十七章 不屈的意志

隔着染血的鬼蓑衣，吴悠依旧能够感受到那只手的阴冷。

　　只是一瞬间。

　　吴悠就确认身后的那个老妇人和被自己压制的鬼是同一级别。

　　但这股冰凉只是存在了一瞬间，然后就消失在吴悠的身上。

　　紧接着他就听到一阵“嘭”的撞击声。

　　原本在他身后的那个老妇人，已经被撞到了墙壁上。

　　这时正死死抱住老妇人的曹洋，嘴里骂骂咧咧道：“吴云，你个怂货，你上啊！老子死了，你也好不了！”

　　听到曹洋这话，呆在后面的吴云这时候也反映过来。

　　只见他原本铁青的脸色开始变得发黑，眼睛也变得空洞起来，一片片染着血的文字碎片从吴云的身体里浮现出来。

　　只见这些凌空飘着的染血文字，瞬间消失。

　　下一秒，出现在了那个老妇人的脸上。

　　这些诡异的文字一点一点渗入到老妇人长满尸斑的面庞。

　　而吴悠此刻却顾不上身后的老妇人。

　　他眼前的这个拎着凿子，穿着中山装的男人竟然缓慢的转过头。

　　那一双死灰的眸子看向了吴悠。

　　因为鬼血的压制，吴悠现在成了眼前这个厉鬼的攻击目标。

　　那个染血的凿子转向了自己。

　　只是一瞬间，吴悠浑身僵硬，被锁定的感觉弥漫到全身。

　　紧接着，一些若有若无的黑线出现在吴悠身上。

　　他知道，自己被这个鬼盯上了。

　　只见他眼底的猩红越发的浓烈了，鬼血越来越多，地上的血池也越来越深，那只从血池里向外伸着的手此刻已经能看到了小臂。

　　这时。

　　吴悠感觉到自己身体好像被什么东西切开了一样。

　　一抹抽离感笼罩在他的身上。

　　他低下头。

　　他身上的鬼蓑衣此刻竟然裂了开来，就好像一个冻硬的冰块被东西敲碎了一样。

　　吴悠眸子一寒。

　　已经有一只鬼被敲碎了。

　　自己还能扛得住最多两下。

　　“不，只能有一下！”

　　吴悠心里想到。

　　鬼血是墓碑承载的，如果墓碑碎了，自己就会死。

　　那若隐若现的黑线再次笼罩住吴悠。

　　“快点！再快点啊！”

　　眼前的吴悠好像被猩红鬼血染透了一样，浑身上下都向外蔓延着鬼血，鬼血不断的向着那个老者涌了过去。

　　吴悠能够感觉到眼前的老者动作变得越发的慢了。

　　鬼血的压制形成了，但这个老者恐怖无比，想要彻底压制还需要更多的鬼血。

　　可就在这时，吴悠身体上的黑线越发的详实。

　　“咔！”

　　一声清脆的声音响了起来。

　　吴悠感觉到自己身体里的墓碑出现了一道道裂痕，但吴悠活了下来。

　　与此同时。

　　一道重重的倒地声响了起来。

　　不远处，一个带着诡异人皮面具的男人重重的摔倒在地上，他身上浑身龟裂，正冒着鲜血。

　　好像被什么东西劈开了一样。

　　看到这的吴悠知道，是周登再次救了自己。

　　至于周登是死是活，他已经不知道了。

　　“该死！”

　　只见眼前的这个穿着中山装的老者，再次举起了手里的凿子，正准备挥动。

　　这时候，吴悠已经顾不得什么了，他撕开身上挂着的一个黄金盒子。

　　他已经做好了要拿八音盒拼命的准备了。

　　就在吴悠准备打开八音盒的时候，他发现眼前的老者不动了。

　　“成功了！”

　　吴悠没有想到在这千钧一发的时候，鬼血数量终于够了。

　　看到眼前这个诡异的老者只是拿着死灰的眸子盯着自己，浑身颤抖，吴悠伸出手，他想要掰下来这个老者手里的凿子。

　　要知道这东西可是一尊大杀器，拿到了可以随意压制别的厉鬼了，一言不合就给你凿碎。

　　但这凿子好像焊在这个老者手里一样，根本掰不下来。

　　这时。

　　熊孩子的惊呼声响了起来。

　　“小心！”

　　吴悠赶忙回头，只见曹洋已经瘫软在地上，而原本被他抱住的那个老妇人，正迈着诡异的步子走向了自己。

　　吴悠知道这个穿着长衫的老妇人把目标锁定在自己身上。

　　“踏、踏踏”

　　诡异的脚步声在走廊里不断回荡，此刻吴悠的眉毛已经皱了起来，眼前的场景开始变化。

　　“竟然有鬼域！我早该想到的。”

　　吴悠这时候暗道一声不好，之前就是这个老妇人走进的墓碑第二层鬼域。

　　从接触到现在，这个鬼一直都没有张开过鬼域，也让吴悠忽略了这个问题。

　　随着这个长衫老妇人张开鬼域，周围开始变得漆黑，更可怕的是在这层鬼域里竟然显现出来了两个楼梯。

　　一个通往三楼，一个通向一楼。

　　“愣着干什么！给我拿一个装尸袋过来！”

　　这时候吴悠的怒吼声响了起来，他看着远处还有行动能力的三个人喊道。

　　周登和曹洋都已经生死未卜，眼下还有活动能力的就剩下吴云、刘栋还有熊文文。

　　听到这话的吴云赶忙起身，准备去拿放在周登身体旁边的装尸袋，但他的手被人拉住了。

　　他愣了一下，转过头，看向旁边的刘栋。

　　而这时的刘栋并没有说话，只见他蹲下身子，贴到了周登旁边。

　　用力掰开了周登的手，从周登手里拿出了一根猩红的蜡烛。

　　“刘栋，你这是。”

　　驾驭了鬼碑文的吴云看不懂刘栋的操作，正瞪大了眼睛看着他。

　　紧接着做完这些的刘栋，竟然拉着自己，向着远处通往一楼的楼梯跑去。

　　看到这个场景，哪怕就连熊文文这个孩子也知道，这两个朋友圈的驭鬼者跑路了。

　　不仅仅跑路，还带走了鬼烛。

　　这时候熊文文也不知道哪里来的勇气，猛地扑了上去，直接抱住了刘栋的大腿。

　　“不许跑，把鬼烛还给我们。”

　　虽然熊文文驾驭了鬼，但熊文文还是一个孩子。

　　“嘭”的一声。

　　熊文文被直接踢飞了出去，直接摔倒在地上。

　　不仅如此，顶着死人头的刘栋故意把熊文文一脚踢向了那个穿着长衫，不断接近的老妇人旁边。

　　“踏、踏踏”

　　熊文文看着不断接近的老妇人，由于恐惧，他脸色已经变得煞白，整个人躺在地上剧烈的颤抖。

　　“不要过来，我不想死啊！”

　　吴悠这时脸上浮现了一抹决绝的神情，他打开了那个老旧的八音盒。

　　“啪”

　　八音盒掉在了地上。

　　吴悠这时闭上了眼睛，愣在了原地，一道诡异的旋律在他脑海里萦绕，

　　看到闭上双眼的吴悠，熊文文知道不会有人来救自己了。

　　他们都要死在这里。

　　这时。

　　“唰”的一声。

　　熊文文看到一个手掌穿过了眼前老妇人的胸口，那指甲漆黑、发亮，看着让人内心发寒。

　　“李，李文骁.......”

　　这时，熊文文瞪大了眸子看向出现在这个老妇人身后的男人。

　　他没有想到已经死掉了的李文骁怎么会复活，而且他还驾驭了赵海棠的那只鬼指甲。

　　这时的李文骁脸色煞白，只见他轻轻张开嘴唇，一道沙哑阴柔的声音响起：“我答应过队长，不会让你死在我前.....”

　　李文骁的话还没有说完，熊文文就看到他脸上开始出现尸斑，紧接着眼睛变得漆黑无比，不带有一丝丝的人性。

　　李文骁死了。

　　而老妇人抬起的脚也即将踩下。

　　熊文文已经绝望地闭上了眼睛，安静的等死。

　　“嗯？”

　　等了好久，熊文文期待中的疼痛并没有出现，他赶忙睁开眼睛。

　　那个穿着长衫的老妇人呆呆的立在那。

　　一块漆黑石头直接塞进了那个老妇人的胸膛里，此刻正冒着猩红的鬼血。

　　熊文文惊喜道：“我，我没死！”

　　这时候他耳边响起来一道熟悉的声音。

　　“别躺着了，起来干活！”