第二十章 药铺里的老人

中江市，一个很普通的小城市。

　　离大汉市很近，也就没有安排城市负责人，如果发生灵异事件会由大汉市的负责人解决。

　　吴悠包了一辆车，从大昌市开到了中江市。

　　他特意绕开了大汉市。

　　他并不是害怕和大汉市的负责人起冲突，而是大汉市有着一个恐怖的鬼邮局。

　　被卷入送信事件一次也就够了，自己现在就想离鬼邮局远点。

　　哪怕绕点路，不坐飞机，他也要选最稳妥的方案。

　　按着鬼橱给的地址，吴悠停在了一个老街上。

　　老旧的街道在这个现代化的城市里显得格外突兀，地上一块块布满痕迹的青砖，见证了岁月的流转。

　　盯着眼前的牌匾。

　　吴悠嘴角微微上扬。

　　果然。

　　鬼橱老爷还是比较靠谱的。

　　如果厉鬼复苏是一种病，那么治病最简单的办法就是吃药！

　　眼前的中药铺就是鬼橱给自己提供的最简单压制厉鬼复苏的办法。

　　此时站在老街中央的吴悠也知道这是哪了。

　　张伯华的中药铺。

　　这时吴悠内心突然有点后悔，如果自己早一点想到中药铺，或许就不用去大海市走一遭了。

　　但不重要，现在最紧急的事情是解决自己厉鬼复苏的问题。

　　在大昌市和王岳动了一次手，他感觉自己离厉鬼复苏又近了一点，可能下一次使用鬼血，自己就会死。

　　走近药铺，吴悠脸上的笑容慢慢消散，一股认真的表情在吴悠脸上浮现。

　　他注意到老街上的行人都下意识的远离药铺。

　　“灵异的气息？”

　　他感受着药铺散发的阴冷、诡异的气息轻声呢喃道。

　　更加不可思议的是此时站在药铺门口的吴悠竟然看不到里面的画面，只觉得眼前朦朦胧胧，好像有人又好像没有。

　　这是鬼域？

　　吴悠愣在了门口，他现在对鬼域有点打怵，每次遇到鬼域都没好事。

　　虽然自己记忆里的张伯华是个脾气还不错的老人。

　　但，那是对杨间。

　　杨间和张伯华接触的时候已经是执法队长了，一言不合就能给这个药铺拆了。

　　但此时的自己还是要谨慎一点。

　　毕竟面对的是民国大佬。

　　民国七老，没有一个简单的。

　　“小子，站着做什么，要看病就进来！不看病就一边去，别在那挡着道。”

　　就在吴悠愣神的功夫。

　　药铺里走出来一个大概三十左右，身材丰满，风姿绰约的美女。

　　女人虽然很漂亮，但全身透露着一股诡异、阴冷的气息。

　　“驭鬼者？”

　　吴悠内心一紧。

　　但随即吴悠的心放开了，既来之则安之，跟着女人进了药铺。

　　一个老中医模样的老人坐在黑色的太师椅上，太师椅漆黑锃亮，好像能够把人心魂吸进去一样。

　　“小伙子，来看病吗？”

　　老中医模样的老头嘴角微微上扬，冲着吴悠笑了起来。

　　但不笑还好，老人现在脸上的皱纹拧在了一起，显得格外阴森和恐怖。

　　这就是民国七老之一的张伯华！

　　“我是来求药的，我要厉鬼复苏了，恳请老先生帮忙。”

　　吴悠真诚作揖，人在屋檐下必须要低头，尤其是关于自己小命的事。

　　“既然你知道药铺的地址，那肯定是知道规矩的，我们药铺的药可不是随便给的。”

　　旁边刚刚带着自己进来的女人此时开口说道。

　　“规矩？”

　　吴悠愣了一下，他哪里知道规矩。

　　看到吴悠的表情，开口说话的女人也疑惑道：“你不知道规矩，怎么找到药铺的？给你介绍的人没有告诉你吗？”

　　这时，吴悠从兜里拿出一张纸条，纸条上还歪七扭八的写着诡异的字。

　　“我是从一个鬼橱那拿到的药铺地址。”

　　吴悠真诚的说道。

　　与其瞎编，不如真诚一点。

　　“你竟然见过那东西？”

　　张伯华这时脸上竟出现了一抹惊讶的神色，此时用着一种怪异的表情看着吴悠。

　　吴悠见张伯华这个反应，立刻就明白张伯华知道鬼橱的存在，不仅如此他应该还知道鬼橱的功效。

　　见吴悠不知道规矩，旁边的女人开口道：“药铺的规矩很简单，每一包药都需要去解决一个灵异事件，你拿的药越多，你需要解决的灵异事件也就越多。”

　　“当然，我们药铺童叟无欺，可以先给你药。”

　　听到女人的话，吴悠微微皱眉。

　　“这个模式怎么那么熟悉？”

　　突然，他联想到了鬼邮局。

　　感觉这药铺和鬼邮局有点像，都是通过不断面对灵异事件去激发潜能。

　　但鬼邮局的受众是普通人，而眼前的药铺的受众是驭鬼者。

　　“你要是觉得代价可以承担，展示一下你驾驭的鬼吧，师傅好给你抓药。”

　　“你可别想着藏拙，你的鬼有多强，相应匹配的药量也是不一样的，这个糊弄不得。”

　　女人补充道。

　　但吴悠这时没有动弹。

　　看到吴悠脸上为难的神色，张伯华开口道：“小伙子，不用担心厉鬼复苏的问题，有我这个老骨头在这，不会让你死在药铺的。”

　　听到这话。

　　吴悠也不再犹豫。

　　只见吴悠双眼瞬间布满血丝，一股阴冷、诡异的气息从吴悠身上传了出来，猩红的鬼血顺着吴悠的手掌冒了出来。

　　紧接着。

　　一股剧烈的疼痛从吴悠的身体里传出，与此同时吴悠感觉到鬼血剧烈的波动。

　　瞬间。

　　血液好像火焰一样围绕在吴悠周围。

　　吴悠被鬼血包围住了，他好像一个由猩红血液组成的人。

　　更诡异的事情发生了。

　　此时竟然在吴悠的身上看到好几只惨白的手掌向外伸出。

　　竟然有鬼要从吴悠身上爬出来。

　　“这是？”

　　女人下意识向后退了一步。

　　她叫小茹，是张伯华的徒弟。

　　她见过的驭鬼者有很多，其中不乏是民国时期活下来的怪物。

　　但吴悠的鬼却让她内心一颤。

　　她甚至有一种眼前的鬼血会把自己吞噬了一样。

　　不仅如此，她感觉自己被吞噬之后，身体里的鬼会被溶解，然后被这猩红的鬼血吸收，成为鬼血的养分。

　　就在这时。

　　一声痛苦的喊叫声从吴悠的嘴里传了出来。

　　“不好，厉鬼复苏了。”

　　吴悠内心大惊。

　　但下一秒。

　　拐杖和地面轻轻敲击的声音响了起来。

　　只见那些惨白向外伸展的鬼手，瞬间缩回了鬼血里，好像从来没有出现过一样。

　　紧接着，猩红的鬼血慢慢的溶入到吴悠的身体里。

　　吴悠一个踉跄，差点摔倒在地，扶着墙才稍微站稳一点。

　　他嘴唇发青，脸色煞白，两眼无神，整个人都好像虚脱了一样。

　　“自己在鬼门关走了一遭。”

　　看着坐在漆黑太师椅上的张伯华，吴悠怔怔出神。

　　“果然，民国时期活下来的驭鬼者没有一个简单的......”

　　复苏的一瞬间，吴悠感觉到身体里的鬼血是那么的可怕。

　　但对方竟然瞬间压制了自己的厉鬼复苏。

　　仅仅是动了一下拐杖。

　　吴悠知道起作用的不是那根拐杖，而是这间药铺。

　　更准确的说，是这间伪装成药铺的鬼域。

　　刚刚的瞬间，他感受到了这片鬼域的可怕。

　　张伯华看了一眼吴悠，顿了顿，随后开口道：“小茹，给他拿两包药。”

　　“师傅，给两包？这么多啊？”

　　“嗯，两包，他身体里的鬼不一般。”

　　张伯华盯着吴悠，眼角微微抽搐，用着一抹意味深长的笑容看向吴悠。

　　但这个笑容在吴悠眼里有点瘆人，他竟然感觉到后背发寒。

　　紧接着，小茹从药材柜里拿出来一个药箱。

　　药箱古朴，但透露出一抹阴冷的气息。

　　这是一个灵异物品。

　　吴悠甚至感觉这个药箱就是一只鬼，一只可怕的鬼。

　　小茹从药箱里拿出两包药，递给了吴悠。

　　“拿着吧，应该能够延缓你厉鬼复苏一阵子......”

　　看着这两包药。

　　吴悠脸上的表情变得复杂起来。

　　果然，药铺只能延缓厉鬼复苏，并没有办法彻底解决。

　　如果不让身体里的鬼死机或成为异类，随着厉鬼能力的使用，早晚还是要厉鬼复苏的。

　　“师傅，让他处理哪个灵异事件？”

　　“他不需要处理药柜里的灵异事件，你去把我床头的那个布袋子拿过来。”

　　“嗯？”

　　小茹明显一愣。

　　她没想到师傅竟然没有从药柜里选灵异事件，反而是让自己去拿别的东西。

　　虽然很疑惑，但是小茹知道这时候不是问的时候。

　　很快小茹把东西拿了过来，那是一个老旧的布袋子，一打眼看就知道有些年头了。

　　“你帮我去给老朋友上柱香吧。”

　　说着，便让小茹把布袋子递给吴悠。

　　打开布袋子。

　　吴悠看到一张纸钱和一根香。

　　纸币是绿色的，但诡异的是，面额竟然是三元。

　　袋子里的的东西他认识，准确的说是知道。

　　钱应该是鬼钱，很特别的东西，在鬼街上可以买很多东西，疑似还有很多其他的妙用，而那根香，很有可能是返魂香。

　　是太平古镇招魂人特制的，可以把亡魂招出来。

　　但为什么给自己这些东西？

　　“具体需要我做什么？”

　　吴悠疑惑的看着张伯华。

　　但张伯华并没有回答吴悠的问题。

　　他两眼迷离，好像陷入到回忆当中。

　　片刻过后。

　　张伯华身体颤抖了一下，转过头，看向吴悠开口说道：“不好意思，人老了就爱回忆以前的事。”

　　“你拿着那张鬼钱，随便找个公交站，等一辆特别的公交车，你见到一定能确认这就是你要上的公交车。”

　　“然后你在一个坟场下车，坟场里最特别的那个坟墓就是我那个老朋友了，你帮我把香插在坟墓前就行。”

　　“如果可以的话，再帮我给他带一瓶酒，要烈一点的……”

　　此时的张伯华眼睛里好像闪过了很多人影。