第九十一章 归我了

“走，我们去二楼。”

　　看着墙上一个又一个的厉鬼浮雕，吴悠开口说道。

　　如果只有一只鬼跑出来，自己能对付。

　　紧接着吴悠带着熊文文和侦查员李文骁就向着那个漆黑的楼梯走了过去。

　　虽然墙壁上的鬼都眸子紧闭，但吴悠依旧能够感受到一抹灵异的气息扑面而来。

　　吴悠对于这个鬼宅的主人不由好奇起来，这走廊里关押的鬼少说也得有几十只。

　　在壁灯的照耀下，这些鬼都安安静静的待在墙壁里。

　　这可不是一般人能做到的，这是民国时期谁的家？

　　吴悠疑惑的想到，紧接着他突然停下了脚步。

　　他皱了皱眉，死死的盯着眼前墙上一个奇怪的浮雕。

　　这墙里面的鬼不像是个人，反而像是一个动物的样子。

　　这已经是吴悠在这个走廊里看到的第二只这么奇怪的鬼了。

　　第一只还只是一个侧面，吴悠并不确认。

　　但眼前的这只鬼却让吴悠改变了内心的一些想法。

　　在他的认知里，鬼要么是一些灵异物品，要么就是人体的一些器官，可眼前的鬼却是一只诡异的大蛇模样。

　　眼前这个大蛇模样的厉鬼盘在地上，闭着眼睛。

　　感受着这个浮雕散发出来的气息，和其他厉鬼并没有区别。

　　要知道原著剧情里，只有杨间驾驭的鬼梦是动物形态，而鬼梦还是意识鬼，并没有实体。

　　“这墙上的鬼好奇怪啊。”

　　看到吴悠站住，仔细打量着墙上的鬼，熊文文也大着胆子凑过来。

　　“走吧，你说最后出现的鬼是在哪里？”

　　吴悠放弃研究眼前这个奇怪的鬼，他心里对这个鬼宅主人的好奇又多了一点。

　　“就在临近楼梯口的那个位置，当你走近的时候，你会触发厉鬼杀人的规律，袭击你。”

　　在预知未来的场景里。

　　熊文文因为胆子小，并没有靠近，所以也根本就不知道那个厉鬼的能力，只是知道吴悠被缠住了。

　　吴悠并没有太过担心，只要不是碰到即死的诅咒，他身体里的鬼血会教他做鬼。

　　保险起见，吴悠还是把那根半截的红色鬼烛拿了出来。

　　就在吴悠靠近时。

　　楼梯旁边的一个壁灯竟然猛地闪烁了起来。

　　紧接着，原本泛着微弱灯光的壁灯熄灭了。

　　一股腐烂的尸体味道充盈在走廊里，紧接着一个小个子的身影好像从墙里挣脱了一样，扑向了吴悠。

　　“等的就是你！”

　　吴悠眯着眼睛，直接伸出沾染了鬼血的手。

　　那个小巧的身影直接被吴悠我再手里。

　　一阵冰冷顺着手掌蔓延开来，他感觉手里一滑，他手上一空，原本被自己抓在手里的东西竟然掉在地上。

　　紧接着，他发现自己小臂好像被什么东西缠绕住了。

　　这时，吴悠看清了眼前这个腐烂的尸体。

　　一抹惊讶的神色出现在吴悠脸上。

　　眼前腐烂的尸体并不是人，而是一只猴子，眼前的猴子双眼空洞，漆黑的眼眶死死的盯着吴悠。

　　更诡异的是这个猴子的两只手臂并不一样，其中一个好像是人的手臂，就好像是拼接上去的一样。

　　刚刚吴悠只是猜想，没想到竟然真的看到这么诡异的东西。

　　竟然把鬼移植到了动物身上。

　　还没等吴悠多想，吴悠看到有一团泛着黄的枯萎茅草缠绕住了自己。

　　“鬼蓑衣！”

　　只是一瞬间，吴悠就认出来了这个厉鬼。

　　这是朋友圈驭鬼者驾驭的厉鬼。

　　眼前这个猴子一样的尸体，竟然驾驭了两只鬼。

　　紧接着就看到那泛着黄的枯萎茅草不断从蓑衣里面迸发出来，紧紧的勒住吴悠。

　　很快，吴悠就被包裹成了一个大粽子。

　　而那只好像猴子一样的厉鬼，还蹲在这茅草堆上。

　　这时，熊文文身体开始颤抖，一抹冷汗流了下来。

　　“你，你不要过来啊.......”

　　他看到那个蹲在茅草堆上的奇怪厉鬼竟然用着黑洞洞的眼眶死死的看向自己。

　　他没想到吴悠一个见面就被这鬼困住了。

　　更可怕的事情是这只鬼盯上了自己。

　　熊文文一把躲到侦查员李文骁的身后，瑟瑟发抖的说道：“这和我预知的不相符啊，妈妈，我不想死啊.....”

　　就在眼前的鬼从那一堆腐烂发黄的茅草堆上跳下来时。

　　“啊！！！”

　　随着熊文文的一声尖叫，一只猩红的手从茅草堆里伸了出来。

　　紧接着一道冰冷的声音响起来：“别蹦跶了。”

　　沾染鬼血的手死死的握住那只猴子的尸体，只见尸体剧烈的颤抖，随着越来越多的鬼血蔓延到这具腐烂的尸体上，剧烈的颤抖消失了。

　　不仅如此，伸展出去的那些老旧的茅草也重新收了回来。

　　鬼血依旧有效，压制的效果很好用。

　　但他没有想到这个鬼蓑衣彻底复苏之后会给他造成这么大的麻烦。

　　猩红的鬼血可以压制鬼蓑衣，可这东西好像泥鳅一样，鬼血包裹住蓑衣很容易滑落。

　　因为这个，吴悠才没有办法第一时间压制鬼蓑衣，反而被鬼蓑衣缠住了。

　　每一个厉鬼的特性如果运用好，都会有有奇效。

　　鬼血很强大，但鬼血生效需要时间，足够多的鬼血才可能产生巨量的压制效果。

　　不论是彻底复苏的蓑衣还是那鬼指甲，如果自己一不小心还是会中招的。

　　毕竟自己的身体是脆弱的。

　　看着眼前穿着蓑衣的腐烂尸体，吴悠眼睛里闪过一丝精光。

　　紧接着他喊道：“给我再拿一个黄金装尸袋来。”

　　听到这话，侦查员李文骁强压着内心的恐惧，赶忙跑了过去，张开一个装尸袋，动作无比熟练，就好像训练过很多次一样。

　　“吴先生.......”

　　走近的李文骁看着眼前浑身染着猩红鲜血的吴悠，愣住了。

　　这时的吴悠就好像一个从地狱里爬出来的恶鬼。

　　只见他一只手掐住那个腐烂的尸体，另外一只猩红的血手竟然开始扒那件泛着黄色的老旧蓑衣。

　　“啪”

　　一个被猩红血液包裹住的尸体被丢进了装尸袋里，他赶忙拉上，避免厉鬼复苏爬出来。

　　就在他拉好装尸袋，抬起头的时候。

　　眼前那个浴血的男人竟然正把那件拔下来的老旧蓑衣向着自己身上套。

　　只见那老旧的蓑衣套在吴悠身上后，立马疯狂的向内生长，蓑衣上的茅草扎进了吴悠的身体里。

　　一抹猩红的血液这时蔓延到了茅草上。

　　不一会。

　　吴悠身上猩红的鬼血消失了，那原本挣扎的蓑衣也变得安静下来，只是那枯黄的蓑衣此刻变成了一抹猩红色，好像每一根茅草里都吸满了鲜血一样。

　　这时一抹诡异的笑容在吴悠脸上浮现。

　　“现在，这个蓑衣是我的了……”