第二十一章 再次相遇

见张伯华情绪低沉，小茹把还想要打听其他事情的吴悠赶出了药铺。

　　踩在青石路上，吴悠低下头，看看手里的药，再瞅瞅那个破旧的布袋子。

　　暂时先不管后面的事。

　　病要先治，药要先吃。

　　随即，他打开中药，一股灵异的气息散开，吴悠也没多想，一股脑塞进嘴里。

　　自己在药铺门口，哪怕吃药吃出事了，张伯华也得管个售后。

　　冷。

　　极度的冷。

　　一股阴冷的气息顺着吴悠嗓子向下流淌，紧接着他感觉到这股阴冷的气息在自己身体里四散开来。

　　不。

　　准确的说，是这股阴冷的气息在吴悠身体里搜索鬼血的踪迹。

　　他感觉到这股阴冷的气息慢慢附着到鬼血上。

　　慢慢融合。

　　瞬间，吴悠感觉到鬼血变得平和起来。

　　和在鬼风里被压制的平静不一样。

　　这是来自一种低复苏程度的平静。

　　吴悠的厉鬼复苏被控制住了，身体里的鬼血倒退到刚刚被自己驾驭时的状态。

　　现在的自己很安全。

　　但同时也很弱小。

　　如果再次碰到鬼绳王岳，自己可能并不能那么轻松的破解鬼绳的灵异了。

　　果然，驭鬼者离复苏越近，实力也就越强。

　　“世间安得两全法呀，能活着就挺好。”

　　感受到中药的灵异和鬼血彻底融合，吴悠伸了一个懒腰，深呼了一口气。

　　他感觉自己身体变得灵活起来，不再那么僵硬。

　　甚至惨白的脸色也变得红润了。

　　自己越来越像个人了。

　　吴悠把两张包着中药的黄纸叠起来收好，这两张黄纸也是灵异物品，虽然不知道是做什么的，但是单单这黄纸能够把中药的灵异隔绝，就是好东西，收起来准没错。

　　坐在返程的车上。

　　吴悠仔细把玩手里的这张面值三元的鬼钱，脑袋里不断思索着张伯华的话。

　　虽然张伯华没有说的很透，但此时的吴悠却把所有的事情串联起来。

　　他提到的公交车估计就是鬼公交，一架不断在灵异之地穿梭的公交车。

　　让吴悠惊讶的是，之前听说鬼公交是随机出现的，没想到自己竟然找到了定向登上鬼公交的方法。

　　这个关键点就在于手里的这张鬼钱。

　　如果以后有机会，自己得多收集一下这个东西了。

　　至于坟场和最后祭拜的人，大概率就是同为民国七老的坟场主罗千了。

　　相对罗千，吴悠对记忆中坟场大门上的那根棺材钉更感兴趣。

　　想着想着，吴悠睡着了。

　　“老板，老板，我们到大昌市了！”

　　司机轻声喊醒了吴悠。

　　睁开惺忪的双眼，吴悠抬起头，天已经黑了。

　　这一路，司机开的又快又稳。

　　吴悠很久没有睡这么香了，随着鬼血被压制到了最开始的状态，他终于能睡个好觉了。

　　下车伸了个懒腰。

　　他准备去大吃一顿，吴悠甚至感觉自己现在胃口都比之前要好很多。

　　就在这时。

　　吴悠感受到一股灵异气息浮现，他整个人呆住了。

　　“不会吧，老天这么搞我！”

　　吴悠身体瞬间紧绷，瞳孔微缩，死死的盯着那漆黑的胡同。

　　但转瞬。

　　吴悠身体一松。

　　他看到一条曲折的小路出现在自己眼前，小路的尽头连接着一个昏暗、泛着微光、若隐若现的建筑。

　　但不论吴悠多么用力，都无法看清。

　　紧接着，吴悠看到一个人跌跌撞撞的从小路跑了出来，重重地摔倒在地上。

　　吴悠瞪大了眸子，吃惊道：“柳青青？”

　　他没有想到眼前出现的人竟然是失踪很久的柳青青。

　　就在吴悠愣神的功夫，那条诡异的小路连同小路背后那栋神秘建筑消失了。

　　“鬼邮局吗？”

　　感受到空气中灵异气息彻底消散，他才走到昏倒在地上的柳青青身旁。

　　大致检查了一下，呼吸正常，估计是疲劳过度或惊吓过度导致的昏厥。

　　看样子柳青青是因为鬼邮局逃离了鬼窗的鬼域。

　　但信纸不是没有作用吗？

　　所有的谜题可能都需要柳青青醒了之后才能解开。

　　吴悠暂时把一股脑的疑惑压在心底，蹲下身子，抱起柳青青，打算先找个车去医院检查一下。

　　就在吴悠抱着柳青青在路边等出租车的时候。

　　一辆越野车停在了吴悠旁边。

　　“嗯？”

　　吴悠差异的盯着车上的人。

　　“我感受到了灵异气息的出现，没想到是你！”

　　此时，另外一个熟人出现在吴悠的眼前。

　　还是那个熟悉的装扮，穿着风衣，带着口罩，只是肚子比自己第一次见的是时候要小一些。

　　“周正，你这鼻子属狗的啊。”

　　见来人是周正，放松下来的吴悠也开口调笑道。

　　“我只是闻鬼厉害一点......”

　　周正的声音冰冷又沙哑。

　　“这个人我见过，她不是在鬼窗事件里失踪了吗？”

　　周正这时皱着眉毛，指着吴悠怀里的柳青青问道。

　　“我也不知道什么情况，你别问我，我什么也不知道。”

　　吴悠跟周正打了个哈哈。

　　“既然你来了，好人就做到底，你送我去医院，正好借你负责人的身份用一下！”

　　自己又不是柳青青的家属，正愁送医院该怎么安排呢。

　　这哪里瞌睡，哪里就来枕头。

　　周正这送上门的绿通不用白不用。

　　还没等周正答应，吴悠就拉开了后排的车门，把柳青青放到了座位上。

　　而吴悠自己则麻溜的坐在了副驾驶上。

　　周正见状，皱了皱眉，也没多说话，上了车，就往医院方向驶去。

　　有周正的陪同，整个检查非常顺利。

　　“这位女士是因为精神高度紧张，再加上可能好几天没有休息导致的昏厥。身体指标都很正常，请您二位不用担心。”

　　一个身穿白大褂的主任小心翼翼向着周正和吴悠说道。

　　吴悠这时看到医生害怕的瞅着周正，小腿都在发抖。

　　害怕周正负责人的身份是一方面，更多的是因为他身上那股阴冷诡异的死人气息。

　　普通人就是见到都会感觉两股战战，更别说这么长时间待在同一个屋子里了。

　　相对于周正，自己更像人，身上的人味更浓一点。

　　“主任，这没你什么事了，你就撤吧。”

　　听到吴悠的话，那个主任就好像被大赦一样，赶忙跑出了病房。

　　“周正，这次谢谢你了。”

　　看着病床上熟睡的柳青青吴悠说道。

　　要不是周正，肯定没有那么顺利，虽然掏出自己灵异论坛管理员的身份，肯定是能摆平。

　　但县官不如现管，周正毕竟是大昌市最大的地头蛇！

　　“你不用谢我，举手之劳，正好我有事找你。”

　　听到周正的话，吴悠愣住了。

　　“嗯？你找我？什么事？”

　　他是真想不到周正找自己能有什么事。

　　“准确的说不是我找你，我只是代为通知。”

　　“上次我把鬼窗事件向总部整理汇报，总部对你很感兴趣，现在我代表亚洲驭鬼者组织正式邀请你加入。”周正认真的说道。

　　“不好意思，晚了，我已经加入灵异论坛了。”

　　吴悠双手一摊，脸上露出了一个无奈的表情。

　　“哦，那很可惜。”

　　周正面无表情的说了一句，紧接着他继续开口道：“还有第二个事找你，有人想见你。”

　　“我都说不加入了，谁还要见我啊？”

　　吴悠感觉可能是赵建国。

　　可能赵建国想通过人格魅力吸引自己，然后让自己给总部卖命。

　　但那得问问自己现在的正牌老大叶真同不同意。

　　“王小明，王教授想见你，你可能不是很了解他，他在灵异圈还有一个英文名—布鲁斯·皮.....”

　　“噗！”

　　吴悠把刚喝进嘴里的水喷了周正一脸。

　　“你说谁？”

　　“谁想见我？”