第七十八章 总部的实力

“就差一点。”

　　吴悠眯着眼睛看着眼前躺在地上被拍晕的清瘦男子。

　　他知道现在自己不能动手。

　　虽然只差那么一下就打死这个驭鬼者了。

　　自己之前杀了一个朋友圈的驭鬼者。

　　但那时候官方的人并没有来。

　　杀了也就杀了，事后也好解释。

　　眼前赵建国已经开口，虽然他只是一个普通人。

　　但他刚刚那句话是代表总部说的。

　　自己不能无视，否则就是和总部做对，有理也变没理了。

　　不仅仅这样，吴悠此刻感觉自己好像被人锁定了一样。

　　不仅赵建国来了，他还带了帮手。

　　吴悠起身，看向不远处的赵建国。

　　此刻在赵建国旁边站着两个人。

　　其中一个穿着紧身风衣，身上还挂着一个牛仔帽。

　　“是他！”

　　这是他在国外机场遇到过的那个驭鬼者。

　　只是现在男人手里多了一把老旧的猎枪。

　　自己身体被锁定的那种感觉就是来自于这把老猎枪。

　　看到这把猎枪，吴悠眸子微缩，只是一瞬间，他就猜到了这个男人的身份。

　　“张隼。”

　　自己刚刚心脏那诡异的跳动，很有可能就和张隼有关。

　　而这时，在赵建国身旁另外一个吊儿郎当，一脸不羁的青年开口说道：“刘栋，虽说这平安酒店以前是你们朋友圈的资产，但现在已经归总部所有，你们在这胡来可不行啊。”

　　“怎的，朋友圈现在是不把总部放在眼里了吗？”

　　“曹洋，你要不是有个总部负责人的名头，你看你敢不敢这么和我说话。”

　　这时顶着一个死人头的刘栋恶狠狠的看向这个说话吊儿郎当的青年。

　　“哟，我好怕怕啊！有本事你打我一下，我肯定不还手。”

　　曹洋撇了一眼刘栋，走到吴悠旁边。

　　他拍了拍吴悠的肩膀。

　　伸出了一只手，冲着吴悠竖起来一只大拇指。

　　“兄弟，够猛的，认识下，驭鬼者总部曹洋，我好久没有看到朋友圈这帮人吃憋了。”

　　吴悠眸子微缩。

　　果然，赵建国带过来镇场子的人都有说法，曹洋也是未来的队长之一。

　　吴悠没有说话，直勾勾的看向不远处的赵建国。

　　“赵队长，大京市是不欢迎灵异论坛的人吗？”

　　“为什么，我的人在总部的安排下，先遭遇了群殴，然后又被人抢了东西。”

　　“这大京市的治安就这么不好吗？”

　　看着吴悠责问的表情，赵建国脸上也浮现出一抹不好意思的神色。

　　前脚人被自己安排到了平安酒店，后脚就发生了争斗。

　　自己已经派人看了监控，是朋友圈的那帮人先动的手。

　　而且，怎么算都不可能是陈阵一个人主动挑衅三个人。

　　“吴悠，我会给你一个交代的。”

　　赵建国这时候开口说道。

　　“交代？”

　　“那谁给我们一个交代？要知道我们朋友圈死了一个驭鬼者！”

　　“刘栋，怎么，现在连总部的命令都不听了吗？方世明就这么教你们的吗？”

　　这时候曹洋走到那个盯着死人头的刘栋面前，咧着嘴，死死的盯着他。

　　刘栋用着一双死灰的眸子看向在场的几个人。

　　他知道这次的闷亏朋友圈吃定了，人也白死了，毕竟是他们先动的手。

　　现在摆明了赵建国要拉偏架，偏帮那两个小子。

　　刘栋也并没有底气在这胡搅蛮缠，之前四打二都没有打赢。

　　如果赵建国不来的话，吴云也会死，到时候自己也会陷入到被动之中。

　　虽然心里这么想，但气势不能怂。

　　刘栋冷哼了一声，拉起地上的吴云，推开人群就准备离开。

　　“等等！”

　　这时一道冰冷的声音响了起来。

　　刘栋、赵建国乃至曹洋几个人都惊讶的看向吴悠。

　　“你给方世明带个话，如果他管不好朋友圈的狗，那就把狗送到我们灵异论坛，我老大叶真，会替他管教管教。”

　　“你.......”

　　这时的精瘦男子，驾驭了一部分墓碑文字的吴云，脸上充满着怒意，竟然要冲过来。

　　但他被刘栋拉住了。

　　刘栋知道，如果真打起来，总部大概率会帮眼前的这两个人，自己这四个人稳稳的死在这，不可能有活路。

　　看着朋友圈的几个人消失在眼前，吴悠眯着眼睛思考着什么。

　　他在想，怎么能弄死刚刚的那个精瘦男子，那是自己鬼墓碑的拼图。

　　或许有了那部分拼图，鬼墓碑可以更好的压制即将复苏的鬼血。

　　这时，一抹灵异气息在走廊里蔓延出来。

　　几个顶尖的驭鬼者都转过头，死死的盯着躺在地上的那具穿着西服的尸体。

　　那是被吴悠捏死的驭鬼者。

　　“赵队长，这厉鬼复苏不用我处理吧。”

　　吴悠抬起头，看向赵建国。

　　“这个.......不用，我们这边安排人处理。”

　　“那就好。”

　　紧接着，吴悠就拎起地上的黄金箱子，带着陈阵准备离开。

　　“我重新给你安排一个地方吧。”

　　见状赵建国赶忙说道。

　　“谢谢赵队长，但是不用了，一个住的地方我们灵异论坛还是能自己解决的。”

　　说着，只见吴悠和赵建国几人挥了挥手，就消失在走廊里。

　　有张隼和曹洋在，处理一个因为驭鬼者死亡而导致的厉鬼复苏不是难事。

　　两个人很快就把尸体装进了一个装尸袋里。

　　干完活的曹洋，蹲在地上看着身旁这个背着猎枪，穿着风衣的男人说道：“张隼，你要不就待在大京市吧，现在这朋友圈越来越猖狂了。”

　　“灵异复苏的越来越严重，你要是在国外，你才会知道那些民间驭鬼者有多猖狂，他们罔顾法律，肆意妄为，相比朋友圈还算好的。”

　　“我现在还不能回来，我才找到了厉鬼拼图的线索，要回来也得等我把拼图补全的。”

　　张隼吐了一口烟，脸上露出一抹凝重的神情。

　　“好吧，每个人都有自己要烦心的事........”

　　靠在墙上的曹洋撇了撇嘴说道。

　　“但是，刚刚那个灵异论坛的吴悠真猛啊！要知道吴云和刘栋都不是简单角色。”

　　想到这，一抹兴奋的神情浮现在曹洋眼里。

　　“是个狠角色，要不然赵建国也不会觉得一个人不够，非要把咱俩都喊过来。”

　　此刻的吴悠并不知道曹洋和张隼两个人在探讨着自己。

　　他带着陈阵来到了一个别墅，这是灵异论坛在大京市的产业。

　　与其住在充满驭鬼者的平安酒店，还是住在人多的地方安心一点。

　　而且现在总部也没有理由管自己。

　　毕竟他们理亏。

　　安顿好，吴悠拿出手里特制的电话。

　　他直接按了一下拨号键。

　　“嘟——嘟——”

　　“您好，我是您的接线员，我叫张宜萱。”

　　“帮我转王小明。”

　　“啊，我这边转不了王教授。”

　　“转不了你就找赵建国，谁有权限就让谁去办。”冰冷的话顺着话筒传了过去。

　　吴悠并没有王小明的电话，这才通过总部去转接的。

　　时间过了许久，电话那头传出来一个疲惫的声音。

　　“你找我？”