第五十七章 饿死鬼初体验

飞往大昌市的专机上。

　　吴悠眼睛闭着，但眉毛微微皱起。

　　此刻他脑海里正在复盘这次的事件。

　　在鬼画里，自己九死一生，哪怕有一个环节出现问题，自己都没法活着走出来。

　　老旧高楼里的脚步声，诡异的洋娃娃，还有那个手指好像陶瓷一样的红衣女人。

　　这些画面不断的在吴悠脑海里闪过。

　　最后停在了一个落魄打扮的男人身上。

　　吴悠缓慢睁开眼睛，一抹忌惮的神情出现在了他的眼里。

　　画家的能力很特别，尤其是他竟然能复刻棺材钉，虽然在鬼画里他已经被逼到快要厉鬼复苏，但吴悠有一种预感，画家死不了。

　　“希望阿武能够尽快找到画家的信息，否则让他活着自己真的是睡不好觉啊。”

　　吴悠心里想到。

　　他相信阿武他们会很卖力的帮助自己搜寻画家的信息，毕竟自己和灵异论坛达成了协议。

　　现在他是灵异论坛唯一外部区域的管理员。

　　如果灵异论坛遇到棘手的课题需要自己处理，一个灵异物品换取一次出手机会。

　　特别困难的案子价钱另算。

　　包括但不限于：阻击朋友圈的驭鬼者，救助灵异论坛濒危的驭鬼者等。

　　在吴悠的再三要求下，他的真实身份在灵异论坛里高度保密，有且仅有三个人知道，吴悠也有了一个新代号：鬼墓。

　　想到这，吴悠内心一阵唏嘘，灵异论坛是真穷啊。

　　叶真作为明面上亚洲第一实力的驭鬼者，那家底着实可怜。

　　整个库房里就只有五件灵异物品，自己实在没办法，最后选了一根红色鬼烛，据说这是驭鬼者总部赵建国送过来的。

　　不是吴悠不想选择其他的灵异物品，只是相对鬼烛而言，其他东西要么是太鸡肋，要么就是迷一样的存在。

　　唯一知道功效的就是一个生锈染血的风铃。

　　按照阿武的介绍，这个风铃可以挂在房间里，如果有鬼靠近就会响，但是使用代价并不知道。

　　而另外几个灵异物品就只有一张照片而已，全都被封在黄金容器里，吴悠甚至都没让他们打开。

　　一根生锈的针，一个刷着红色油漆的秤杆，一块漆黑的木炭，还有一个好像古代婚书一样的东西。

　　最让吴悠感觉到恐怖的是那张好像古代婚书一样的东西，黑色的浓雾缠绕在上面，根本看不清上面的内容，只是好像能够察觉上面若有若无的字。

　　仅仅是隔着照片，吴悠都能感受到那个东西的恐怖。

　　或许这四件物品很厉害，但与其拿到一个不知道功效的东西，不如拿一根红色鬼烛来的踏实一点。

　　灵异论坛针对这些物品的研究处在非常原始的状态。

　　毕竟不是哪个组织都能像总部一样，拥有着王小明这样的科研人才。

　　想到这，吴悠拿起了那根红色的鬼烛。

　　这根鬼烛就是王小明制作的。

　　白色的鬼烛自己在鬼画里使用过，效果很好，现在他对这根红色的鬼烛更加期待了。

　　最起码自己现在有保命的手段了。

　　此时，吴悠眼前浮现一个身穿白大褂的冷峻男人形象。

　　“或许，自己应该去一次大京市了，毕竟王教授曾经邀请过自己。”

　　吴悠感受着身体里的鬼墓碑的躁动，他脸上浮现出一抹诡异的笑容。

　　上一次自己被迫上了鬼公交。

　　那是因为自己只驾驭了一只鬼，实力不如人，他不想被人随意拿捏，成为小白鼠。

　　虽然自己现在的实力在秦老面前依旧不够看，但最起码总部不敢随意的拿捏自己。

　　现在自己拼个厉鬼复苏，至少能带走几个总部的驭鬼者，不会像之前一样，一个鬼域就能拿捏自己。

　　“李军队长，不知道一板砖你能不能扛的住。”

　　吴悠心里想到。

　　见识过了白色鬼烛的奇异，吴悠现在对灵异物品的收集无比狂热。

　　这东西用好了可以大大提高自己在灵异事件里的生存率。

　　“替死娃娃，八音盒……”

　　这些东西也就只有总部有。

　　驾驭了两只鬼的自己，或许可以去谈判桌上聊聊了。

　　此刻，吴悠眯着眼睛，好像在思考着什么。

　　次日。

　　大昌市，夜已经深了。

　　一个灵异论坛的成员在给吴悠处理身上的伤口，进行着简单的包扎，而吴悠正用湿巾擦掉自己脸上的妆容。

　　为了扮好严力，不在杨间面前穿帮，吴悠可是下了很大功夫。

　　他身上的伤口都是一刀一刀砍出来的，没有一处造假，哪怕是钉在身体里的黄金钉子也是真的。

　　好在小杨同学并没有辜负吴悠的一片苦心，和小强俱乐部对立起来了。

　　“接下来，就是黄岗村事件了，加油啊，未来的腿哥。”

　　吴悠嘴角露出一抹计谋得逞的笑容。

　　接下来自己短期内就没有在大昌市的戏份了。

　　只需要等大昌市北边的那一滩鬼血变大，自己演个厉鬼复苏的剧情，自己就可以杀青了。

　　想到这，吴悠皱了皱眉。

　　回到大昌市以后，吴悠第一时间就去探查了那滩鬼血。

　　鬼血的面积在变大，只是速度不快，但吴悠能够感受到这一滩鬼血变得更强了。

　　他身体里想要和那滩鬼血合二为一的冲动更强了。

　　甚至有一种感觉，要不是现在身体里的鬼墓碑复苏程度提升了，可能身体里的鬼血会瞬间失控。

　　“那地方，以后自己还是要少去。”

　　吴悠心里想到。

　　伤口处理完，吴悠起身穿好衣服，推开了门。

　　提前安排好的车已经在门外等待了。

　　大昌市该办的事情都已经办完了，自己也没有留下来的理由。

　　他决定去大海市定居。

　　只是去大海市之前，自己需要先去一下中江市。

　　吴悠看了一眼观江小区的方向，自己还差一个鬼的约定没有完成。

　　他从兜里拿出一张老旧的照片，照片上是一个有着诡异花纹的老式木门，上面还挂着一把铜锁。

　　这画上的东西他一点头绪也没有。

　　他决定去找张伯华去问问，看看这个民国时期活下来的老人是否知道这东西在哪里。

　　“自己应该算完成了张伯华的任务吧，毕竟那根香被周登和陈阵拿走了。”

　　吴悠很确信，那根香在坟场里点燃过。

　　否则坟场不可能恢复平静，只会是百鬼夜行。

　　“如果张伯华也不知道的话，自己就只能赖帐了。”

　　吴悠心里想到。

　　自己手里没有能肢解厉鬼的武器，他感觉鬼墓碑应该奈何不了柜橱，至于鬼血是否能起到作用，吴悠并不清楚。

　　“自己现在大概率干不过那个老旧的橱柜。”

　　吴悠心里得出了这么一个结论。

　　但自己干不过，不代表别人不行，自己可以考虑抱大腿。

　　“如果真到那一天，自己就搬个黄金棺材去叶真办公室一躺，鬼橱就交给叶真去对付了，看看是替死鬼厉害一点还是鬼橱凶残一点。”

　　忽的。

　　吴悠眉毛皱了起来。

　　他拉开车门的手停下了。

　　一股灵异气息在快速向自己接近，不仅如此，这个灵异气息里仿佛还有着一抹熟悉的味道。

　　“鬼！”

　　灵异的气息越来越近，只是一瞬间，吴悠就确认了这是一只鬼，而不是驭鬼者。

　　“这是哪只鬼？”

　　吴悠眼里露出了一抹严肃的神情。

　　但下一秒。

　　吴悠就知道自己被哪只鬼盯上了。

　　黑青色的鬼域笼罩住了自己，一抹阴霾浮现在眼前，能见度瞬间变得很低，周围变得昏昏沉沉。

　　此刻，一个光着身子，身上黑青色的小男孩正直挺挺的站在那。

　　用一双漆黑空洞的眸子死死的盯着自己。

　　“饿死鬼”