第七十五章 平安酒店

这一瞬间，吴悠才感受到了鬼差的恐怖。

　　哪怕刚才鬼差和自己抢夺手里的鬼墓碑，吴悠依旧也有方案应对。

　　自己手里的两根鬼烛都可以破局。

　　但此刻，一抹寒意涌上心头。

　　面对戏子鬼，那是一种驭鬼者面对厉鬼，打不过的无奈。

　　可面对鬼差，那是一种把你变成普通人，你面对厉鬼，无法反抗的绝望。

　　就在吴悠想拿出鬼墓碑破釜沉舟的时候。

　　他双眼瞪了起来。

　　身体里的鬼墓碑竟然也失效了。

　　此刻鬼差竟然把压制两只鬼的能力都用在了自己身上。

　　这时，地上那个老农模样的鬼差，竟然缓缓的从地上爬了起来，向着吴悠走了过来。

　　一抹无奈的笑容出现在吴悠脸上。

　　“真是油尽灯枯啊，陈阵，兄弟我尽力了。”

　　吴悠拿出手里的那根红色的鬼烛，他不知道这东西好不好用。

　　如果自己这次不死，肯定要让王小明给自己报销。

　　毕竟这些东西都是因为他那狗屁实验损失的。

　　前提是自己不死！

　　吴悠拿起手里的黄金火机。

　　“啪”的一声轻响。

　　但这一声响并不是来自于吴悠手里的火机。

　　而是一根拐杖轻轻戳地的声音。

　　随着这一声轻响，眼前的这个浑身沾满鬼血的老农怔怔的立在了吴悠眼前。

　　不仅如此，吴悠再次感受到了身体里鬼血的存在。

　　此刻的鬼血在身体里流淌带来的阴冷和疼痛，竟让吴悠感受到了一股满满的安全感。

　　眼前的灵堂已经消散，重新变成了实验室。

　　吴悠看着玻璃对面站着的那个一脸平静的男人，眼里弥漫着复杂的神情。

　　他有一种感觉，这一切都在这个男人的算计之中，这一切都是计划好的。

　　门被推开了。

　　王小明走了进来。

　　他绕着这个立在原地，身上沾满鬼血的鬼差走了一圈。

　　吴悠能看到一抹不经意的笑容出现在了王小明的脸上。

　　紧接着就看到王小明径直的走向了那具漆成了红色的实木棺材，用手轻轻的在上面抚摸着，好像是阔别了很久的情人一样。

　　好像突然想起来屋里还有别人。

　　王小明抬起头，看向了吴悠和秦老。

　　“辛苦两位了，接下来就交给我吧。”

　　然后王小明就继续趴在那具被漆成了红色的实木棺材上，也不知道他在研究着什么。

　　吴悠皱了皱眉，但也没有说什么。

　　王小明就是这样的人。

　　这时候已经钻进了他的实验里面，不可能有精力搭理自己。

　　看样子自己的事情，可能要后面再说了。

　　吴悠并不相信王小明会赖账。

　　他退出了房间，站在门口等着。

　　这时，拄着拐杖的秦老缓慢的从房间里走了出来。

　　吴悠死死的盯着这个脸上长满皱纹，穿着上世纪八十年代衣服的老人。

　　感受到了吴悠那灼热的目光，秦老抬起头，冲着吴悠笑了笑。

　　这一刻，吴悠感觉到秦老好像不是人一样，好像是一只恐怖的鬼。

　　“小伙子，我知道你想问什么，我什么都知道，我也什么都不知道，就这样吧。”

　　吴悠皱着眉毛看向拄着拐杖缓慢离开房间的秦老。

　　他并不知道秦老葫芦里到底卖的什么药，但他好像品出了一点东西。

　　秦老并不想说些什么，或许是怕说了会影响自己的走向，也可能是其他的。

　　他并没有追上去。

　　因为他知道，秦老不想说，自己追上去也没有用。

　　现在能确认的一件事，秦老应该是对自己没有太大的恶意，最起码不用担心他会开公交车撞死自己。

　　但其实吴悠此刻对这些事情并不是太在意。

　　刚刚在面对鬼差的最后一刻，他再次感受到了厉鬼的可怕。

　　可能自己哪次就要死在和厉鬼的对抗之中，也可能会死在厉鬼复苏之中。

　　想的太多只会影响自己的判断。

　　透过金色的玻璃，吴悠看到王小明在不断地研究着那具被漆成红色的棺材。

　　“看样子，短时间内王小明估计不太能有结果。”

　　吴悠推开了实验室的房门走了出去。

　　这时，他看到李军正靠在墙边。

　　在李军身边还有着一个看着很成熟稳重的男人。

　　吴悠开口问道：“我这边结束了，陈阵呢？”

　　“因为不知道你们多久能结束，我安排人先把陈阵送到了平安酒店。”

　　听到这个名字的时候，吴悠眉毛皱了皱。

　　他知道这个地方，这是总部给外地驭鬼者居住的地方。

　　看到吴悠皱了皱眉，在李军旁边那个成熟的男人开口说道：“吴悠你好，我叫赵建国，我在驭鬼者总部任职，很高兴认识你。”

　　紧接着赵建国主动伸出了手。

　　吴悠仔细打量着这个眼前国字脸，看着成熟稳重的中年男人。

　　这个男人目前掌管着所有接线员，在总部有一定地位，王小明不好打交道，但赵建国可能还可以。

　　或许自己可以弄一点资源。

　　吴悠笑着看向赵建国，和他伸出的手轻轻握了一下。

　　“初来大京市，还请多多关照。”

　　这时李军差异的看着吴悠，他没想到吴悠竟然会这么好打交道，要知道自己刚刚还被吴悠揍了一顿。

　　但此刻李军明显更关心王教授。

　　他的任务是贴身保护王教授，刚刚有秦老在，他可以在外面。

　　但是现在秦老走了，他不放心王教授和鬼单独待在一起。

　　毕竟王小明只是一个人。

　　他赶忙快步走进了实验室。

　　吴悠和赵建国也都看到了李军的动作。

　　紧接着吴悠就看到赵建国递过来一个特质的手机。

　　“大京市比较特别，不比大海市自由散漫，这是总部给你临时配置的卫星电话，你在大京市的这段时间，总部给你配了一个临时接线员，有什么问题，你都可以找接线员协调。”

　　吴悠没有客气，接过了手机。

　　他知道这不仅仅是给自己方便，更是对自己的一个定位。

　　毕竟所有在大京市的驭鬼者都需要管控。

　　驭鬼者是一个危险的群体，可能上一秒和你还好好的。

　　下一秒就厉鬼复苏了。

　　“嗯好，那就麻烦了。”

　　赵建国看向吴悠，脸上露出了一抹可惜的神情。

　　他看过周正递上来的资料，里面有对吴悠的描述，这是一个很好的驭鬼者苗子，敢打敢拼，处理灵异事件上一点也不含糊。

　　就是自己下手晚了，没想到被叶真那个中二少年给截胡了。

　　现在整个驭鬼者总部驾驭了两只鬼的人都没有几个，要不然自己手底下又会多了一员猛将。

　　更可贵的是，他发现吴悠的精神状态很稳定，比大多数驭鬼者要强很多。

　　看到此刻正看着自己发呆的赵建国，吴悠皱了皱眉，他在赵建国眼里看到了一抹怪异的目光。

　　随即他开口说道：“赵队长，王教授这边不知道什么时候结束，你先把我送到平安酒店吧，等王教授这边结束了，请你第一时间通知我。”

　　吴悠上了赵建国的车。

　　上车的他眸子微缩，眉毛皱了起来。

　　因为他感觉到这个车全部是由黄金打造的，好像一个行走的关押容器。

　　但他并没有生气，如果总部要对付自己，刚刚秦老晚点出手就行了，没必要这么麻烦。

　　而且现在是赵建国开车，自己要想杀他，不费吹灰之力。

　　因为自己搭一个队长，现在自己和总部也没有那么大的仇。

　　想到这，吴悠皱起来的眉毛松开了，只当自己最近神经太紧绷了。

　　赵建国的开车手法非常柔顺，很快两个人就到了平安酒店楼下。

　　吴悠推开门，走下车。

　　“嘭”的一声巨响。

　　不知道什么东西从楼上掉了下来，砸在了旁边的一辆出租车上。

　　出租车直接被砸扁了。

　　紧接着，从汽车残骸里爬出来一个人。

　　这个人面庞发黑，上身破碎，一根根惨白的肋骨好像尖刀一样露在外面。

　　更诡异的是，这一根根惨白的肋骨上竟然浮现出一片片猩红的血液。

　　看到这个男人脸上狂怒的神情，吴悠脸上的表情也变得狰狞起来。