第五十八章 消失的鬼血

吴悠看着眼前这个没穿衣服，全身青黑色皮肤的少年，他感觉到一抹熟悉的气息。

　　吴悠嘴角露出了一抹笑容，他轻声呢喃道：“一晃就长这么大了，小的时候我还抱过你呢。”

　　但此刻的鬼婴并没有办法听懂吴悠的话，正向着吴悠扑了过来。

　　看着鬼婴的动作，吴悠并没有慌乱。

　　眼前的鬼婴还是一个少年模样，这是鬼婴的第二阶段，在成长成为真正的饿死鬼之前，自己并不需要惧怕。

　　只是那双漆黑空洞的眼眶之中透露出来的诡异却让人不寒而栗。

　　这个青黑色皮肤的少年离吴悠越来越近，吴悠好像没有看到一样。

　　他反而把自己的视野聚焦在了周围笼罩的青黑色的鬼域上。

　　吴悠吃过太多次关于鬼域的亏了。

　　面对厉鬼第一时间就是先研究鬼域，找好退路。

　　饿死鬼的鬼域是青黑色的，好像一抹浓浓的阴霾笼罩在四周。

　　这青黑色的鬼域很奇怪，鬼域里弥漫着青黑色的阴霾，能见度很低。

　　更诡异的是这一片片青黑色的阴霾会随着呼吸而波动，就好像能够呼吸道身体里一样。

　　此刻这个鬼域的束缚性并不是很大，吴悠甚至都不需要使用鬼墓碑就能够走出去。

　　但他知道，这只是因为鬼婴还在成长。

　　如果鬼婴成长为饿死鬼，那么整个城区都会被饿死鬼笼罩住，谁也出不去。

　　青黑色的少年已经扑到了吴悠的身前，伸出手就要抓想吴悠的身体。

　　吴悠脸上浮现出一抹灿烂的笑容，只是这个笑容在青黑色的阴霾里看着有点恐怖。

　　“不穿衣服，还想咬人，这可不是好孩子，我替周正管教管教你！”

　　鬼婴伸在空中的手突然停住了。

　　“嘭”的一声脆响。

　　这个没穿衣服，青黑色皮肤的少年就直接趴在了地上。

　　只是那个漆黑，空洞洞的眼睛还在不断的盯着自己。

　　吴悠突然皱了皱眉毛。

　　瞬间，鬼墓碑的鬼域疯狂扩张，笼罩住了这片街道。

　　围绕在周围青黑色的阴霾开始剧烈收缩，最后整个青黑色的鬼域都被压缩在了鬼婴的身边。

　　最后竟然被压缩成了一个棺材的样子，而鬼婴则躺在了棺材里。

　　吴悠看着眼前的景象眼睛里闪过一抹疑惑的神色。

　　最开始他只感觉这些青黑色的阴霾很怪异。

　　自己经历了好几次鬼域，第一次看到鬼域里的阴霾是有实体，能被人呼吸进入到身体里。

　　虽然不知道这东西有什么实际影响，但肯定不是什么好事。

　　本着少呼吸一点雾霾的想法，他压缩了鬼婴的鬼域，没想到最后竟然会出现这样诡异的情况。

　　此刻躺在棺材里的鬼婴，正用那双漆黑空洞的眼神死死的盯着自己。

　　“或许，饿死鬼的拼图比自己想象中的还要可怕，很有可能隐藏着什么，但这些有多可怕，也和自己没有关系，这还是交给杨间去解决吧。”

　　“唰”

　　眼前青黑色的棺材和鬼婴都消失在了吴悠的眼前。

　　他通过鬼域，把鬼婴送到了下水道里。

　　但就在他准备上车的时候，一个井盖竟然弹飞了出去，一个青黑色的身影扑了过来。

　　看到这个景象，吴悠的嘴角浮现出了一抹苦笑。

　　“鬼墓碑好用是好用，但是鬼域的距离太短了！”

　　他只把鬼婴送到了十几米外的地方，没想到这片刻功夫，鬼婴就找了回来。

　　自己这是被鬼婴缠上了啊。

　　“大昌市这么多人，你盯着我做什么。”

　　此刻吴悠正伸出手，一把捏住鬼婴的脖子。

　　猩红的鬼血顺着吴悠的手掌向外蔓延，原本还在空中疯狂的扭动的鬼婴，瞬间就变得安静下来。

　　只是鬼婴此刻还用着那一双空洞漆黑的眼睛看向吴悠。

　　猩红的鬼血顺着鬼婴的脖子四散开来，不断蔓延。

　　突然，吴悠瞳孔微缩。

　　眼前出现了一个诡异的画面，被自己掐住脖子原本动弹不了的鬼婴，这时候正小口小口的喝着鬼血。

　　“不好！”

　　吴悠暗道一声。

　　他有一种预感，如果再让鬼婴这么喝下去，一定会发生可怕的事情，鬼血甚至都可能压制不了鬼婴。

　　这时吴悠想明白为什么自己面对鬼婴的时候竟然有一抹熟悉的感觉。

　　那不是错觉。

　　那种熟悉感是来自于身体里的鬼血。

　　这鬼婴身体里流着鬼血，是自己留在周正身体里帮助他压制鬼婴的那一份鬼血。

　　眼前的情况和灵异论坛的宋云完全不一样。

　　宋云驾驭的背人鬼，最后在自己眼前被鬼血吞噬了，变成了大昌市北郊的一滩鬼血。

　　后面自己还好奇，为什么周正身体里的鬼血并没有出现在大昌市，自己还认为宋云的情况是个特例，是因为别的事情导致的。

　　现在破案了。

　　周正身体里的鬼血被厉鬼复苏的鬼婴吃了下去。

　　想到这，吴悠眼神一寒。

　　他把手里的鬼婴狠狠的丢了出去。

　　鬼婴好像一个不知疲倦的野兽一样，再次向着自己扑了过来。

　　吴悠知道，鬼婴是冲着自己身体里的鬼血来的。

　　他手里瞬间出现了一块漆黑的石头，石头上还有着一个歪七扭八猩红的“鬼”字，只是这个“鬼”字只有一部分是红色的。

　　“嘭”的一声。

　　鬼墓碑狠狠地砸向了鬼婴的头。

　　结果出乎吴悠的意料。

　　被鬼墓碑打飞的鬼婴，从地上爬了起来，再次疯狂的向着自己扑了过来。

　　鬼婴只是在和鬼墓碑接触的瞬间闭上了那双漆黑空洞的眼睛。

　　“啪”

　　跑向自己的鬼婴跌倒在地，鬼墓碑的压制作用在了鬼婴身上。

　　青黑色的鬼婴趴在地上一动不动，那一双漆黑、空洞洞的眼睛死死的盯着自己。

　　吴悠甚至都不能确认，此刻的鬼婴是看向自己，还是看向自己手里的鬼墓碑。

　　他甚至有一种错觉，此刻的鬼婴想要抱着自己手里的鬼墓碑狂啃起来。

　　“不愧是能成长为S级厉鬼的鬼婴啊。”

　　吴悠心里想到。

　　眼前的鬼婴还没有开始吃鬼，手段单一可怕，只能通过不断接触去杀人。

　　碰到一般的驭鬼者也就得逞了，只是碰巧遇到了自己，自己身体里的鬼血和墓碑都是以压制见长。

　　此刻一抹犹豫的神色出现在了吴悠脸上，原本吴悠是想要放鬼婴一码，交给杨间去关押的。

　　但没想到鬼婴竟然以鬼血为食，更可怕的是鬼婴竟然可以定位到自己。

　　如果真有一天鬼婴成长为了饿死鬼，那么自己也很难对付他。

　　就在这时，吴悠发现不远处的路灯下有一个男人正远远的看着自己。

　　那阴翳的面庞，吴悠见过，也知道他的名字。

　　“大昌市负责人-赵开明”

　　吴悠此刻目光已经转移，看向了路灯的阴影处。

　　他知道，那里站着一只鬼。

　　这只鬼是可以吹灭手里红色鬼烛的存在。

　　吴悠站起了身子，死死的盯着远处的这一人一鬼，刚刚脸上露出了一抹严肃的神情。

　　趴在自己脚下的这只鬼婴，是赵开明养的。

　　鬼婴在大昌市通过杀人不断成长。

　　如果不是赵开明放纵，鬼婴根本就没有机会成长起来，很早就会被处理掉。

　　“放开鬼婴，我让你走。”

　　一道冰冷的声音从路灯下那个眼神阴翳的男人嘴里传了出来。

　　吴悠扫了一眼地上的鬼婴，然后仔细盯着那路灯下的一人一鬼。

　　他皱了皱眉。

　　“一对三，这架不好打啊！”