第五十五章 “砖”治不服

看着此时出现在木屋一楼的吴悠，画家瞳孔微缩，眼神明显愣了一下。

　　原本劫后余生的喜悦瞬间在脸上消失。

　　他感受到了吴悠身上传来的杀气。

　　“朋友，都在鬼画里……”

　　画家的后半句还想说，但此时身体的疼痛让他开不了口。

　　他感觉到一股诡异的力量作用在自己身上，更准确的说是作用在自己驾驭的鬼上。

　　吴悠看到趴在地上的画家嘴角不断抽动，好像还想说着什么，可吴悠并不想给他这个机会。

　　拖那个可怕洋娃娃的福，鬼墓碑的复苏程度变的更高，自己使用鬼墓碑也愈发得心应手。

　　现在的鬼墓碑，能在鬼画的鬼域里覆盖五米左右的距离。

　　不大，但刚好够用。

　　吴悠看向此刻被鬼墓碑压制在地上的两个人，他并没有其他动作，只是一味增加鬼墓碑的压力。

　　这两个人都快厉鬼复苏了，自己可不想靠的太近。

　　小心驶得万年船。

　　这两个人都是国王种子，厉鬼复苏前拼了命，要带走自己也是可能的。

　　自己只需要给他们加加码，让鬼提前复苏。

　　就在吴悠静静等候的时候，一抹诡异的气息突然闯进自己的鬼域。

　　一只鬼出现在吴悠的身旁。

　　腐烂的手拉住了他的手臂，紧接着一抹阴冷顺着手臂向全身侵袭过去。

　　“怎么会这样？”

　　吴悠皱着眉，看着眼前这个腐烂的尸体。

　　是那个叫贝拉的女人。

　　这具腐烂的尸体和自己之前看到的没有什么变化，只是头上多出了一道被菜刀劈砍的裂痕，裂痕里还沾染着一抹淤血。

　　吴悠知道自己再次触发了这只厉鬼的杀人规律。

　　但吴悠并没有慌张。

　　鬼血从墓碑里涌出，顺着吴悠的手，快速包裹住贝拉的尸体。

　　那股僵硬，阴冷的感觉消失了，吴悠感觉那紧紧握住自己的手臂一软，腐烂的尸体瘫软的倒在地上。

　　就这片刻的功夫。

　　画家和屠夫已经从地上爬了起来，屠夫正拿着那把卷刃染血的菜刀准备扑上来，好像要和吴悠拼命一样。

　　屠夫的刀没有先到，画家的话先响了起来。

　　“你放我们离开，我告诉你贝拉身体里那只厉鬼杀人规律，你手里的黄金应该关押了小镇的鬼，虽然你能压制贝拉的鬼，但你会被这只鬼缠死的，你跑不了的！”

　　画家一脸自信的说道。

　　“想要谈判，可你们没有筹码，你说的规律是眨眼吧。”

　　听到吴悠这话，屠夫向前奔跑的身子明显顿了一下。

　　这动作很小，但已经被吴悠看到了。

　　屠夫的动作也被画家看到了。

　　“这愚蠢的屠夫。”

　　画家内心暗道一声不好，因为他在吴悠脸上看到了一个果然如此的表情。

　　此刻画家恨不得给屠夫两刀。

　　吴悠之前只是出于猜测和试探，但屠夫的反应证明自己猜对了。

　　在贝拉尸体第一次出现的时候，吴悠就观察到了这两个人不对劲。

　　两个人的眼睛瞪的超大，但当时有更重要的事情要做，他只是把那个画面记在心里。

　　这次贝拉出现，瞬间他就有了猜测，应该是自己眨眼导致满足了厉鬼杀人的规律。

　　“这算wink杀吗？”

　　这贝拉以前是混女团的吧！

　　既然验证了规律，贝拉的尸体可以放在一边。

　　避免夜长梦多，先解决那眼前这两个人。

　　瞬间，鬼墓碑的压制再次作用到了屠夫和画家身上。

　　但这时吴悠瞳孔微缩，眉毛皱了起来。

　　他看到画家在倒地前从怀里丢了一幅油画。

　　这幅油画漆黑无比，吴悠好像在上面看到了一个若隐若现的教堂。

　　油画先一步落地。

　　落地的瞬间变大。

　　一副巨型油画好像铺在了地板上一样，而画家和屠夫刚好都在油画上。

　　在吴悠的注视下，画家和屠夫沉入了画中。

　　“果然是国王种子，真难杀啊。”

　　或许自己应该抽空去一趟国外了。

　　现在梁子已经结下了，趁着这两个国王还没成长起来，尽快杀掉。

　　此刻的画家还没有鬼域。

　　否则配合他召唤复制品棺材钉的手法，他已经可以压制大多数驭鬼者了。

　　看了一眼破旧的小木屋，吴悠收起贝拉尸体上的鬼血。

　　他已经掌握了鬼杀人的规律，这个鬼对自己已经没有危险了。

　　要是有黄金容器，自己还可以考虑带出去，但现在还是算了吧。

　　自己该想办法离开鬼画。

　　灰蒙蒙的城市里，若有若无的灰烬不断飘落。

　　一个脸色惨白，长相清秀的男子在城市里不断游走。

　　吴悠已经通过城市里的幸存者知道有一副鬼画在这个城市里。

　　吴悠正在搜索这幅鬼画的分身。

　　这时，一抹灵异的力量锁定住了自己。

　　吴悠转过头。

　　他脸上露出一抹无奈的神色。

　　他看着这个穿着红色衣服，却看不清面容的女人。

　　“大姐，你能别跟着我了吗？你都跟我三天了。”

　　眼前出现的红衣女人是鬼画的源头鬼。

　　自从吴悠从那个废弃的小镇里走出来，他就被这个穿着红衣服的女人盯上了。

　　“哎，你来吧。”

　　吴悠这时候甚至都懒得走过去。

　　女人迈着步子接近了吴悠。

　　“嘭”的一声响。

　　一块像板砖模样的黑色石头砸在红衣女人头上。

　　女人身体晃了晃，径直的倒了下去。

　　吴悠看着此时躺在地上一动不动的女人。

　　“何必呢……”

　　这三天里，吴悠和源头鬼缠斗了好几次。

　　最后他发现，鬼墓碑最好用，代价最低。

　　拍一次，能管半天。

　　处理完红衣女人，吴悠快速的在这个城区里搜索着。

　　半天后。

　　吴悠出现在一幅油画面前，这幅油画上面就是自己所在的地方。

　　鬼画的源头鬼此时再次出现在吴悠身后。

　　“大姐，你找别人吧，我要走了…..”

　　紧接着，吴悠消失在这幅油画里。

　　红衣女人身体顿了顿，转身，迈着缓慢的步子离开了这个地方。

　　墙上只剩下一幅油画孤零零的挂着。

　　从鬼画里出来的吴悠打量着眼前的场景。

　　他皱了皱眉，因为他不知道这是哪个国家，哪个城市。

　　随即，他拿起手机。

　　刚刚有信号的手机此刻好像被人轰炸了一样。

　　手机狂震无比。

　　所有的信息都是一个人发的。

　　这个人是自己正准备找的阿武。

　　吴悠没有看信息，点了一下全部删除。

　　手机清静了。

　　他直接打了过去。

　　“阿武……”

　　吴悠话还没说完，阿武那边就好像连珠炮一样。

　　“你千叮咛万嘱咐，告诉我你那个狗屁剧本必须要十全十美，接下来是你挨打的戏份，你人竟然失踪了，老子的人在大昌市等了你半天，你到底能不能行……”

　　“阿武，武哥，那个我错了，我被鬼画卷了进去。”

　　听到这话的阿武那边不再咆哮。

　　两个人交流了一下，吴悠确认了自己的地点，就拜托阿武想办法尽快把自己运回去。

　　“有困难，找阿武，果然没错。”

　　坐在国外机场候机大厅的吴悠心里想到。

　　他的飞机还有5个小时起飞，目的地是大海市。

　　这时吴悠发现有一道目光在打量着自己。

　　他顺着目光看去。

　　那是一个带着穿着风衣，带着牛仔帽的东方面孔。