第三十八章 棋子

一座座老坟坍塌，一只只厉鬼从坟墓里爬出来。

　　但只要厉鬼一露头。

　　不是被高大男人身后的鬼影肢解，就是被一个穿着复古长衫的老者塞进了一扇门里。

　　场面极度的混乱。

　　这时，那个高大的黑色鬼影丢过来一个尸体。

　　这个尸体身上泛着尸斑，胸膛腐烂，还插满着一根根惨白锋利的肋骨。

　　“这没死的驭鬼者就是你朋友吧？”

　　周登惊喜的看向陈阵，发现他竟然也没有死，只是现在状态不是很好。

　　“对的，还有一个，他被一块黑色墓碑压制着。”

　　“还有一个呀，那我找找。”

　　张幼红话音刚落，周登就感觉自己眼前的场景瞬间变化，原本还在坟场深处的自己，此时竟然出现在坟场的入口。

　　倒在地上的木柱子，生锈的大铁门，还有那个老旧的小木屋出现在周登眼前。

　　周登愣住了。

　　他死死的盯着小木屋不远处的巨大深坑。

　　旁边的张幼红用手指了指深坑里黑色的墓碑，开口说道：“你说的是这个墓碑吗？”

　　周登已经看不到吴悠的身体了，只能看到墓碑最下面不断向外渗着猩红的鬼血，墓碑旁边还残留着一些衣服的碎片。

　　“是死了吗?”

　　周登轻声呢喃道，没想到自己还是晚了一步。

　　“他驾驭的那个鬼比较特别，人还没死透。”

　　“那你救一下他，镯子我会帮你送到！”

　　周登看向张幼红，着急的说道。

　　“不是我不想，是时间不允许，一炷香的时间快到了......”

　　“你答应过救人，我才同意帮你送手镯的。”

　　眼前的张幼红脸上露出了一抹狡猾的笑容。

　　周登这时突然感觉到身体一阵阴冷，好像有什么诡异的诅咒缠上了自己。

　　紧接着一个黑色的高大鬼影覆盖住了自己的身体，他感觉身体瞬间变得僵硬。

　　紧接着，自己失去了身体的控制权。

　　眼前这个女人拿出一个红色的手帕，手帕微微泛着红光。

　　紧接着手帕上浮现出现了一个诡异的身影。

　　但还没等周登看清，眼前的坟场就好像被人一刀劈开了一样。

　　一道漆黑诡异的裂痕出现在自己眼前。

　　而自己的身体竟然不受控制的走了进去。

　　“永远不要猜女人的心思，更何况是一个已经死去的女人......”

　　穿着红色旗袍的张幼红一点一点的消散，脸上露出了得逞的笑容。

　　坟场变得安静起来，只是那一个个老坟显得格外凌乱。

　　张幼红的身影消散不久，一个浑身散发着腐朽气息，瞳孔漆黑，好像即将入土一般的老人走进了坟场。

　　他手里还拎着一把生锈的铁锹，此刻正盯着眼前混乱不堪的坟场。

　　他皱了皱眉，自言自语道：“张幼红的气息？”

　　他余光扫到了此刻正被棺材钉，死死钉住的腐烂的尸体，只见老人随手一挥，棺材钉就重新回到了他的手里。

　　没有了棺材钉的压制，腐烂的尸体缓慢起身，转过头看向那个瞳孔漆黑的老人。

　　但片刻后，腐烂的尸体就被埋在一堆坟土里。

　　老人看着混乱无比的坟场，眼睛里闪过了一丝无奈的表情。

　　紧接着就看到他抬起手，坟土拔地而起，散乱的老坟开始分散、聚拢、加固，紧接着一座座坟墓整整齐齐的排列在坟场里。

　　腐朽气息的老人拎着生锈的铁锹停在了一个坟前。

　　他感受到了一股活人的气息。

　　一挥手，眼前的坟包裂了开来。

　　一块漆黑的墓碑压着一个浑身染血的男子。

　　“后生，是你把我坟场弄得一团糟吗？”

　　腐朽气息的老人眯着眼睛，用那漆黑的瞳孔死死的盯着染血的男子，好像在思考着什么。

　　老者突然笑了。

　　只是这笑容充满着腐朽死亡的味道，尤其是那堆叠在一起的皱纹看起来格外瘆人。

　　“罗文松，李庆之，你们都在布局未来，只有我埋葬现在，那我就再加一个后生，看看能不能称量你们的棋子......”

　　话音刚落，一抹坟土轻轻地覆盖在吴悠身上，包裹住那漆黑的墓碑。

　　“唰”

　　只见墓碑瞬间消失，好像钻进了吴悠的身体里，坟土慢慢的堆了上来，一个小小的坟包出现在小木屋旁。

　　“如果你连这座坟都走不出去，也就不是终结这个时代灵异的那个人，不如好好在坟墓里躺着。”

　　说着就看到这个身上布满腐朽气息的老人转过身，拎着生锈的铁锹，一步一步向着小木屋走去。

　　时间不知过了多久。

　　坟场依旧寂静无比，除了那偶尔路过的公交车，并没有任何生灵活动。

　　“啪“的一声脆响。

　　一只惨白的手从坟墓里伸了出来，紧接着一个衣服破烂，浑身是伤的男人爬了出来。

　　......

　　生锈的大铁门依旧挂在两根木柱子上，其中一个柱子上还有着一个深深的洞，好像曾经插着什么一样。

　　一个浑身衣服破烂，长相清秀的男人蹲在小木屋前，望着远方。

　　“鬼公交什么时候来啊......”

　　吴悠已经从坟墓里爬出来三天了，每天能做的事情就是蹲在这个小木屋前等着鬼公交的到来。

　　虽然驭鬼者不吃不喝不会死，可自己现在还是活人的身体，那种饥饿的感觉很折磨人。

　　可吴悠脸上却挂着笑容。

　　不知道自己昏迷时发生了什么事，但大概率周登他们成功了。

　　成功的喊出了罗千，解决了坟场的危机，而自己也幸运的活了下来。

　　在自己濒临死亡时，尝试着驾驭鬼墓碑，没想到竟然真的成功了。

　　不仅如此，自己还拥有了心心念的鬼域。

　　如果下次再遇到拥有鬼域的鬼，自己不至于毫无反抗之力。

　　但有一件事让吴悠比较纳闷，就是小木屋里的搪瓷杯里竟然有半杯水，就好像近期有人住过一样。

　　但附近根本就没有水井，水是怎么来的。

　　因为这个，吴悠晚上甚至不敢在小木屋里睡觉，他怕这屋里闹鬼。

　　突然，眼前出现了一条诡异的小路。

　　吴悠眼前一亮，他看到了一辆公交车，亮着灯向着坟场方向开来。

　　“终于等到你了。”