第九十四章 幸存者

“鬼在开门，我要顶不住了，快出手啊。”

　　只见一个堵门的幸存者突然浑身一软，瘫在了地上。

　　听到这话，屋里的几个幸存者都赶忙出手帮忙堵门。

　　“不对劲啊，这鬼好端端的，怎么突然开始开门了。”

　　这时吊儿郎当模样的曹洋脸上浮现一抹疑惑的神情。

　　朋友圈那个顶着死人头的刘栋冷声说道：“这鬼地方，开门的不是鬼，还能是人啊？”

　　就在这时。

　　周登眼睛里浮现出了一抹精光。

　　他看到了一抹猩红的血液顺着门板向着里屋渗透过来，郭凡摔倒在地上是因为他身上沾染了鬼血。

　　这栋房子很诡异，根本听不到门外的声音，好像是被隔绝了一样。

　　但周登有一种大胆的猜想。

　　门外的那个人他认识，因为这猩红的鬼血他就在一个人身上见到过。

　　“停手，开门！”

　　“周登，你是不是疯了！！！”

　　这时候郭凡从地上爬起来，大声质问着周登。

　　只见周登眼睛里眸子变得冰冷。

　　郭凡愣了一下。

　　他从未见过眼前这个小偷用着这个表情看向自己。

　　哪怕自己嘲讽他是个不入流的小偷，只是撞了大运，周登也就是笑笑。

　　但他第一次在这个男人脸上看到了一抹严肃与认真。

　　“周登，你是发现了什么吗？”

　　这时候曹洋看向周登，开口问道。

　　他看过周登的资料，也和周登打过交道，他不觉得周登是一个武断的人。

　　肯定是发现了什么。

　　“外面的是人，不是鬼，是我朋友，开门，让他进来。”

　　周登冰冷的声音响了起来。

　　“你是不是疯了，这破地方怎么会有人呢？”

　　这时候一个精瘦男子，回过头，开口说道。

　　这个精瘦男子还不忘记用身体紧紧的推动眼前这个老旧的木门。

　　眼前的这个老旧木门就好像是他的生命线一样。

　　他死也要守好。

　　但就在这时。

　　他的眸子瞬间睁的巨大。

　　他看到门板上竟然浮现出了一些细小的洞，不仅如此，那些细小的洞还在不断扩大。

　　一抹猩红顺着这些小洞里喷射出来。

　　只是一瞬间，他就感觉身体里的鬼好像暂时失连了一样。

　　而这时，周登的忍耐也到达了极致。

　　只见，周登从怀里拿出来一个面具。

　　就在周登准备带上时。

　　门被打开了。

　　一个浑身浴血的男人闯了进来，不仅如此，他手里还拎着一个哭红了双眼的小男孩。

　　“是你！”

　　屋子里瞬间迸发出了一抹惊呼声。

　　但吴悠这时候顾不上和他们打招呼，猛地关上门，死死的贴在门后。

　　看到这场景。

　　屋里的人哪怕肚子里有一万个疑惑，也都压了下来。

　　房间里瞬间变得安静了许多。

　　时间不知道过了多久。

　　吴悠深深的喘了一口气。

　　“熊孩子，我们活下来了。”

　　吴悠扒拉了一下熊文文的头，笑着说道。

　　只是这诡异的笑容在熊文文眼里，比不笑的吴悠更可怕。

　　“吴悠，没想到竟然是你，周登说门外的是人，不是鬼，我们还不相信。”

　　曹洋这时候一脸惊诧的说道。

　　尤其是在他看到熊文文的时候，眼睛里闪过了一丝异样的光。

　　他比别的总部驭鬼者更明白熊文文在总部的意义。

　　他看向眼前这个好像从血池里爬出来的男人，心里多了一些想法。

　　“我就是进来看看，毕竟生要见人，死要见尸。”

　　吴悠用着可怕的眸子扫视着屋里的人。

　　尤其是看到那个朋友圈叫吴云的驭鬼者，他眼睛里闪过一抹寒光。

　　背对着吴悠，叫吴云的精瘦驭鬼者，后背生出一抹寒意，下意识的打了一个寒颤。

　　他感觉自己好像被一个狩猎者盯上了一样，只见他猛地回头。

　　迎接他的是一对猩红的眸子，那眸子深邃无比，好像要把自己吞噬掉一样。

　　只见一抹惊诧的神情出现在了这个叫吴云的驭鬼者脸上。

　　“你身上的是鬼蓑衣！”

　　这个叫吴云的驭鬼者下意识的后退了两步，用手指着靠在墙边的吴悠。

　　这时吴云脸上惊诧的神情已经变为了惊恐，在他的意识里，驾驭了两只鬼的存在已经是很恐怖了。

　　如果眼前这个浑身冒着猩红鲜血的男人驾驭了鬼蓑衣，那就意味着他已经驾驭了三只鬼，比之前更强大。

　　眼前的吴悠已经是和方世明一个级别了，不是自己能够随意对付的，自己还是离他远一点。

　　想到这，驾驭了鬼碑文的吴云低下头，不敢和吴悠对视，走到刘栋旁边一言不发。

　　如果知道吴云的想法，吴悠肯定会笑出来。

　　现在已经不是朋友圈的驭鬼者要不要找自己麻烦的事情。

　　但此刻，吴悠并没有立刻选择杀人取鬼。

　　眼前并不是一个好的时机。

　　自己身上的三只鬼暂时达到了短暂的平衡，尤其是这时还在鬼宅这么危险的地方。

　　“吴悠，你怎么想不开，会选择来鬼宅。”

　　这时周登凑了过来，和吴悠说着话。

　　“这不你们被困了，总部组了个小队，我被征调过来了。”

　　一抹苦笑的神情出现在周登脸上。

　　“那可真是太惨了，这地方无解，简直厉鬼横行。”

　　“这鬼还能多过坟场啊？”

　　吴悠拍了拍周登说道。

　　“那你说的倒是，和坟场那一眼望不到头的坟墓比，这里也就算过家家。”

　　“但这里的鬼很恐怖，尤其是那个拎着凿子的男人。”

　　说到这，周登眼里泛起一丝精光。

　　“你们也是被那两只鬼逼进来的吗？”

　　吴悠皱了皱眉，看向周登说道。

　　“对的，我们进入鬼宅以后在一楼遇到了朋友圈的驭鬼者，他们被困在了一楼，墙壁里偶尔会钻出来厉鬼，他们死了两个人，就剩下这俩货活了下来。”

　　说着，周登用眼睛扫了一眼在不远处的刘栋和吴云，只见他继续开口说道：“我们五个人进来，抵抗住了墙壁里的厉鬼，但紧接着诡异的事情发生了，走廊的尽头出现了一个楼梯，紧接着一个拿着凿子的老者和一个穿着长衫的老妇人出现了。”

　　剩下的事情和吴悠猜测的一样。

　　那个拿着凿子的老者杀穿了总部的驭鬼者小队，只是一下，总部一个叫张琦的驭鬼者就被凿的四分五裂，连同他身体里的鬼都被分解了。

　　最让吴悠感觉到瘆人的是，那个拿着凿子的老者，竟然把那个叫张琦的驭鬼者，连人带鬼都砌进了一楼的走廊里。

　　他们这几个人趁着这个功夫，顺着楼梯跑到了二楼。

　　“那个老者太无解了。”

　　吴悠很少能看到周登这么严肃。

　　“那个凿子你有办法弄过来吗？”

　　吴悠这时用期待的目光看向周登。

　　如果周登能办到的话，或许那个鬼就变得不那么恐怖了，虽然灵异依旧可怕，但是只要给他足够多的时间，鬼血必然可以轻松压制。

　　这时，周登摇了摇头。

　　“我试了，但是失败了。”

　　“嗯？”

　　吴悠眸子微缩，他没想到周登竟然失败了。

　　这时他看到周登从怀里拿出一个好像老旧书籍模样的东西。

　　只是这书皮材质看着十分诡异。