第三十一章 被拼接的身体

一个青黑色，好像木偶一样的东西被鬼拿了出来。

　　在拿出木箱的瞬间。

　　原本小小的木偶竟然迅速变大。

　　“竟然是这只鬼！”

　　吴悠愣了一下。

　　一个只有上半截身子，脑袋还残缺了一块，腐烂的尸体出现在吴悠眼前。

　　这只残缺的鬼，此时正用着两只手，艰难、缓慢的转动身子。

　　紧接着吴悠的瞳孔微缩，因为那只鬼已经转过了身子，此时正和自己四目相对。

　　那惨白、骇人的眸子直勾勾的盯着自己。

　　下一秒。

　　正在奔向背着木箱鬼的吴悠重重的摔倒在地上。

　　吴悠只感觉自己浑身僵硬，整个人失去知觉，甚至都没有办法调动身体里的鬼血。

　　此时那个只有上半截身体的鬼倒挂在吴悠的背上，吴悠甚至能闻到后背那腐烂的气味。

　　“这个鬼是怎么瞬间扑到自己后背上的？是鬼域吗？”

　　“自己触发了厉鬼杀人的规律。”

　　他没有想到，那个只有半截身子的鬼连转个身都那么困难。

　　但就在和自己对视的一瞬间，那腐烂的尸体竟然诡异的转移到自己后背上。

　　此时的吴悠内心开始变得着急起来。

　　他浑身僵硬冰冷的躺在地上，甚至都没有办法主动释放身体里的鬼血。

　　他只能眼睁睁的看着那只半截身子的鬼趴在自己后背上，沿着自己的脊柱，一点一点的向下爬。

　　鬼停了。

　　停在了自己的腰间。

　　吴悠感觉有两只手硬生生的撕开了自己的身体，掏了进去，好像要把吴悠的身体从中间撕裂一样。

　　“这鬼是要我的身体吗？”

　　他有一种感觉，在自己背后的那只鬼，正在尝试着撕裂自己的身体，把他的上半身拼接上去。

　　但这只有半截身体的鬼才把手插入到吴悠身体里，吴悠就感觉到这个鬼不动了。

　　此刻的吴悠甚至感觉到身体的僵硬开始缓解，自己竟然可以活动起来。

　　此时的鬼血顺着吴悠被撕裂的后腰剧烈的向外喷涌出去。

　　吴悠眼神一狠。

　　“这是你自己送上门的！”

　　鬼血剧烈的喷涌，顺着鬼的手蔓延到小臂，肩膀，紧接着，整个鬼都被鬼血包裹住了。

　　只有半截身体的鬼，一动不动的躺在地上。

　　就在吴悠准备专心处理旁边那只木箱鬼的时候。

　　他看到鬼血竟然又开始莫名的消失了。

　　“该死的！”

　　不用想，吴悠就知道发生了什么。

　　是周登。

　　他的鬼简直太bug了，竟然能够偷走厉鬼，甚至能够把厉鬼的攻击和压制也统统偷走，转移到自己身上。

　　吴悠眯着眼睛看着眼前这个只有半截身体的厉鬼。

　　这鬼的行动太快了，吴悠甚至不确认这个鬼的杀人规律。

　　如果仅仅是对视，自己还有办法应付，但如果是被这个鬼看到就会被缠上，那就很可怕了。

　　在这个鬼的干扰下，自己根本就没有精力去解决掉那只背着木箱的鬼。

　　吴悠有种预感，那个背着木箱的鬼很难对付。

　　周登的效率很高，吴悠甚至能看到那只残缺半个身子的厉鬼动了一下。

　　他回头看了一眼周登，只见周登现在半个身子都被鬼血覆盖。

　　看到这个场景，吴悠心中一发狠。

　　“看你能偷多少......”

　　说着只见吴悠双手按住了正试图从地上爬起来的那只鬼。

　　汹涌的鬼血顺着吴悠的手涌了出来。

　　“啊.....”

　　一道痛苦的惨叫声，在空荡的荒地里回荡。

　　听到声音，吴悠转过头。

　　他看到周登浑身是血，整个人跪在了地上，正在剧烈的颤抖着。

　　“周登醒了？是鬼血的压制起效果了吗？”

　　吴悠内心一喜。

　　要知道鬼是不会发出人的声音的，刚刚的喊叫声大概率是周登发出来的，他摆脱了控制。

　　但吴悠一个踉跄，他差点摔倒在地上。

　　他感觉到自己身体里的鬼血变得狂躁起来，甚至有随时复苏的迹象。

　　“厉鬼要复苏了.....”

　　吴悠内心苦笑道。

　　好不容易压制的厉鬼复苏，这才没过几天，就一朝回到解放前了。

　　自己明明可以好好的活几个月......

　　吴悠转过头，死死的盯着那个手里拿着十字架勾牌，身上背着木箱的鬼。

　　“该死的东西......”

　　此时吴悠双眼猩红，整个人开始变得暴躁起来，脸上竟然出现了狰狞的表情。

　　他迈着步子向着背着木箱的鬼走去，地上出现了一个又一个深深的血脚印。

　　吴悠并没有去看周登，他甚至都不敢去回收覆盖在周登身上的鬼血。

　　因为他知道，如果没有鬼血的压制，周登立刻就会变成敌人那一伙的。

　　吴悠眼神突然一惊。

　　“不好！”

　　他看到那个背着木箱、佝偻着身子的鬼，竟然再次把手伸向了那个木箱里。

　　下一秒，吴悠就像飞出去的炮弹一样，狠狠地撞向了那只鬼。

　　他一把按住了那只惨白、带着尸斑，此时正伸向木箱的手。

　　让吴悠惊讶的是这枯瘦的老头鬼竟然力气比自己还大。

　　惨白的手还在缓慢的伸向木箱。

　　吴悠并不知道这鬼的木箱里还有着哪些骇人的鬼，肯定不能让他得逞。

　　如果再放出来什么恐怖的鬼，自己必死无疑。

　　自己现在的状态根本支撑不了和太多灵异进行对抗。

　　鬼血猛地喷涌出去。

　　“咔嚓”一声。

　　吴悠听到木箱的盖子被打开的声音。

　　但紧接着吴悠就感觉到自己手上对抗的力量变小了，鬼伸向木箱的手松了下来。

　　“成了！”

　　鬼被自己压制住了。

　　但下一秒诡异的事情发生了。

　　吴悠的鬼血竟然向着那个木箱子快速的涌去，所有的鬼血竟然都被装进了木箱里。

　　“不好！”

　　吴悠暗叫一声。

　　这个木箱是灵异物品，这东西竟然能装鬼血。

　　吴悠压制在鬼身上的鬼血此时竟然顺着鬼的后背，沿着木箱的盖子，快速的涌了进去。

　　吴悠这时脸上露出了震惊、犹豫的神色。

　　“该怎么办？”

　　如果自己放弃压制这鬼，这老东西就会把手伸进木箱里，拿出一只新的鬼来，暴起杀人。

　　如果自己继续压制，鬼血会不断的涌入到木箱里，吴悠不知道这木箱能装多少鬼血。

　　但他有一种预感，自己可能会先死在这。

　　吴悠脸上升起了一抹绝望的神情，他进退两难。

　　就在这时。

　　一道发动机点火的声音响了起来。

　　鬼公交上的灯亮了。

　　车门打开了。

　　吴悠惊喜的看着鬼公交，他看到了活下去的希望。

　　如果自己能登上鬼公交，就一定能够安全的活下去！

　　吴悠举起手里的鬼，一点一点的向着鬼公交走去。

　　鬼血不断的从吴悠身体里向外流淌着，包裹着鬼的身体。

　　但紧接着就看到这些鬼血一点一点的流进鬼身后的木箱里。

　　不远的路，吴悠走了好久。

　　他甚至不知道自己能不能坚持到爬上公交车。

　　身体里随着鬼血越来越多，剧烈的疼痛充斥着身体，吴悠咬着牙一点一点的向前挪动。

　　但身体里的鬼血就好像有意识一样的影响着自己。

　　他知道自己快要厉鬼复苏了。

　　但他不敢放开手，因为只要放开手，自己就会被眼前的鬼杀死。

　　活下去的路就在眼前，但好像遥不可及一样。

　　就在这时。

　　吴悠看到公交车门缓缓的动了。

　　他有一种不好的预感，公交车门要关上了。

　　见状，吴悠心底一发狠。

　　他猛地加大了鬼血的输出，鬼血瞬间布满了厉鬼的全身。

　　只见吴悠用力一丢，鬼被他丢了出去，狠狠的砸向鬼公交车门的方向。

　　“啪！”

　　门关上了。

　　背着木箱的鬼被丢进了公交车里。