第三十六章 残缺的墓碑

“不对劲！”

　　眼前的场景有点诡异。

　　坍塌的老坟里竟然埋葬了一个漆黑诡异的墓碑。

　　墓碑上好像刻着什么字，若隐若现，但此时的吴悠却根本看不清，诡异的墓碑好像被什么东西笼罩住，阻止自己的窥探。

　　随着鬼墓碑的剧烈颤抖，遮盖在墓碑上面的坟土越来越少。

　　很快，完整的墓碑出现了，此时周围的光线竟也变得昏暗起来。

　　“是鬼域？”

　　吴悠对鬼域很敏感，每次被鬼域笼罩都没有好事发生。

　　眼前的鬼域很奇怪，笼罩区域并不是很大，能见度也很高，但此时吴悠内心却感觉到一股强大的压迫感。

　　随着墓碑鬼域的展开，吴悠感觉到自己身体里的鬼血越来越重了，整个人都死死的贴在地面上。

　　吴悠这时候不敢动，因为鬼血已经充满了自己身体大多数地方，如果贸然动的话，他甚至感觉到自己身体会被撕裂。

　　但有个好消息。

　　这只鬼墓碑的压制是以区域为目标的，自己刚刚从陈阵身上扯下来的那根生锈的鬼铁链此时竟也安静的躺在地上，一动不动。

　　不远处的陈阵比自己还要惨一些，陈阵的整个胸腔只剩下惨白的肋骨，现在一条条鬼肋骨外翻，狠狠地刺进地面，好像要带着陈阵钻进土里一样。

　　“不能拖下去了，坟场在不断的复苏，鬼越来越多，再拖下去，真就没活路了。”

　　吴悠眼神凝重，死死的盯着那个鬼墓碑，脑海里快速的思索着对策。

　　手里还有一根能用的棺材钉，但这个棺材钉此时正钉着一只可怕的鬼。

　　“你们还好吧？怎么都趴在地上？”

　　这时候一道疑惑不解的声音响了起来。

　　吴悠瞪大了眼睛看着眼前不可思议的一幕。

　　他侧着头，竟然看到周登迈着步子走了过来。

　　“你能站起来？”

　　“站起来有什么困难吗？我腿脚健全，肯定能站起来啊。”

　　一抹疑惑的神情出现在吴悠的脸上，转瞬就变成了兴奋的神情。

　　此时的周登也发现了不对劲。

　　不仅是吴悠趴在地上，陈阵也是以一个诡异的姿势趴在地上，陈阵的肋骨一根一根的插在地上，场景着实可怕。

　　“周登，你驾驭的鬼是概念鬼，并没有实体对吗？”

　　吴悠突然好像明白了什么，死死的盯着周登。

　　“概念鬼？这是个什么说法？”

　　“但你后面那句说的对，我驾驭的鬼并没有实体。”

　　周登蹲在吴悠旁边，开口说道。

　　只见吴悠眼前一亮，结合周登的信息，瞬间他就把这只鬼杀人的规律想清楚了。

　　这只鬼墓碑很可怕。

　　不仅仅杀人，还压制鬼。

　　这鬼墓碑对驭鬼者和厉鬼都很危险，鬼墓碑的能力是压制鬼，不论是驭鬼者身体里的鬼、还是游荡的厉鬼，都可以压制。

　　但这东西的压制是需要媒介的。

　　媒介就是厉鬼的实体。

　　自己的鬼血、陈阵的鬼肋骨，以及自己眼前的这根生锈的鬼铁链，鬼墓碑都能轻松压制。

　　但没有实体的鬼，墓碑解决不了，无法压制。

　　“或许，有活下去的希望了！”

　　看着一脸疑惑的周登，吴悠笑了，只是脸上的笑看着有点狰狞、恐怖。

　　“周登，你看到那个墓碑了吗？”

　　“你说哪个墓碑？这坟场里墓碑可太多了......”

　　“哦哦哦，你说那个葬在坟墓里黑色的墓碑啊。”

　　关键时刻，周登那不靠谱的碎嘴又开始了，好像周遭危险的环境并不能给他带来焦虑，反而是很享受这种探险的感觉。

　　“自己三人好像都不太正常，谁家好人看到一堆坟场还敢进来，早躲的远远地了。”

　　吴悠看着周登的反应，内心苦笑道。

　　“说正事，我的时间不多了，我快要厉鬼复苏了。现在只有你可以自由行动，我和陈阵都被鬼墓碑压制了，但你的鬼没有实体，你可以随意活动。”

　　“可能会很危险，你试试能不能在鬼墓碑的位置把我身上的鬼血偷过去。”

　　吴悠开口说道，这是他瞬间想到的一个解决办法。

　　如果鬼血压制不住的话，就只能动用手里的棺材钉了。

　　但吴悠真的不想，棺材里的那只鬼太可怕了，看见即死，自己并没有信心能够再撑住棺材里那只鬼的袭击。

　　“小问题，交给我！”

　　说着周登给了吴悠一个放心的眼神。

　　但吴悠内心根本放心不下来，这一路周登绝对属于添乱王者级人物。

　　吴悠趴在地上，侧着头，看着周登缓慢的接近那座诡异的墓碑，随后在墓碑的后面站住了。

　　吴悠突然感觉到自己身体里的鬼血躁动了起来。

　　手掌旁边的那片鬼血竟然在眼前消失了。

　　紧接着，他看到漆黑诡异的墓碑上出现了猩红之色。

　　“接下来就看鬼血的效果了。”

　　吴悠内心暗道。

　　随着鬼血一点一点的增多，吴悠感觉到这片鬼域竟然开始剧烈的晃动起来。

　　“有效果！鬼血果然靠谱。”

　　“但这个鬼墓碑也太猛了，要不是周登驾驭的鬼没有实体，真的是无法破局。”

　　“不，如果身边有普通人的话，这个鬼其实很好对付，直接用黄金封装就行，但是否会出现其他的情况，就不得而知了。”

　　吴悠感受着鬼域不断的晃动，身体上传来的压力不断变小，他开始思索怎么解决自己厉鬼复苏的问题了。

　　他现在的状态已经濒临厉鬼复苏，可能下一次使用厉鬼的能力就会死掉。

　　自己需要尽快找到一只能够平衡身体里鬼血的鬼去驾驭。

　　眼下的鬼虽然都很凶，但对于鬼血来说不够，鬼血都能压制，那么就不可能会达到平衡。

　　如果无法达到两只厉鬼的平衡，自己还是会死掉。

　　“要不要赌一下，直接驾驭三只鬼？”

　　质量不够，数量来凑。

　　吴悠脑海里竟然浮现出这么一个可怕的想法。

　　此时吴悠脸上的表情愈发的凝重了。

　　“疼死我了。”

　　这时旁边的陈阵爬了起来。

　　吴悠看到躺在地上的鬼锁链再次扑向陈阵，他随手一抓，沾染了鬼血的铁锁链再次不动了。

　　吴悠突然感觉自己眼前一黑，紧接着一股巨大的力量砸向自己的后背。

　　这一次不仅仅是身体里的鬼血被狠狠地压在地上，自己整个人都被压在了地上。

　　好像有什么东西突然飞到了天上，狠狠地砸向了自己一样。

　　吴悠的瞳孔剧烈收缩。

　　他看到了周登。

　　原本在周登身前的那个漆黑诡异的墓碑消失不见了。

　　“妈的，这东西不能在我后背上吧，老子又不是王八......”

　　吴悠心里暗骂道。

　　但大概率，刚刚那个诡异的墓碑此刻正死死的压在自己的后背上。

　　吴悠感觉自己身体里的鬼血疯狂的激荡，不断和墓碑对抗着。

　　但作为载体的吴悠，此时感觉自己的灵魂都要被撕碎了。

　　一股“无与伦比”的疼，瞬间遍布全身。

　　此时的周登和陈阵都看到了吴悠的惨状，都赶忙跑到吴悠身旁。

　　吴悠看到周登脸上的表情快速变化，竟然露出了不可置信的表情。

　　“怎么可能，我竟然失败了，这鬼竟然偷不了.......”

　　看到周登的反应，吴悠明白，他刚刚尝试偷了一下鬼墓碑。

　　但结果应该是失败了。

　　“你别试了，就像你不受这个鬼墓碑的压制一样，可能你也没有办法偷取这个墓碑鬼的压制。”

　　“我怀里有一个布袋子，布袋子里有一根香，你们拿着，去找一个最特别的坟墓，你们去把罗千喊出来，还有一线生机......”

　　吴悠苦笑着说道。

　　陈阵这时候从吴悠的怀里拿出来一个老旧的布袋子，他打开，但布袋子此时竟然是空的。

　　“怎么会？回魂香怎么不在了？”

　　吴悠瞪大了眼睛。

　　“那个....那个.....你说的是这个吧.......”

　　这时周登脸上露出了不好意思的表情，紧接着从自己的裤兜里掏出了一根黄色的香。

　　“在公交车上我就发现你身上有不少好东西，第一次下公交的时候，我就顺手偷，哦不，顺手拿走了......”

　　说着周登不好意思的挠了挠头。