第七十六章 又刷朋友圈

吴悠看到陈阵那狂怒的表情，刚想开口。

　　可嘴才刚刚张开，眼前的陈阵猛地蹬地，跳了起来。

　　原本被他砸扁的出租车竟然在这股巨大的力量面前裂了开来。

　　陈阵扑上了墙面。

　　路人一阵惊呼。

　　“我靠！蜘蛛侠......”

　　“妈妈，那个人好像超人啊！”

　　“这人这么猛，竟然能在墙上行走！我要发视频，肯定能上热搜！”

　　这时的陈阵好像化身成为了一个动物一样，蜷缩着身子，不断把白骨手臂插入平安酒店的外墙，整个人顺着墙面快速攀爬起来。

　　只是片刻功夫，陈阵就爬到了十层往上，消失在了众人的眼中。

　　“不好！”

　　赵建国暗叫一声。

　　他也认出来刚刚落地的那个人是灵异论坛的陈阵，是自己身边这个清秀男子的同伴。

　　他刚想转头和吴悠说点什么，但只见吴悠眸子里闪过一抹漆黑，瞬间就消失不见。

　　赵建国原本皱起的眉毛，此刻拧的更紧了。

　　他在吴悠消失的脸上看到了一抹恐怖的杀意。

　　“要出事了！”

　　赵建国心里想到。

　　这是灵异论坛第一次正式派人到总部，这不能出事啊，要不然不知道叶真那个疯子会做出什么事情。

　　要知道，叶真把面子看得比什么都重要。

　　如果灵异论坛派的两个人死在大京市，这事怎么都说不过去。

　　想到这，他赶忙掏出手机，拿起电话，拨通了负责这个区域的驭鬼者陈义的号码。

　　但电话刚刚响了两下，赵建国就挂断了。

　　“不行，陈义来镇不住场，得找个能打的。”

　　想到这，他在电话簿里重新翻找起来。

　　此刻的平安大厦十八楼。

　　“嘭嘭嘭”

　　剧烈的撞击声不断响起。

　　整个走廊里已经乌烟瘴气，破碎的门板，掉落的墙体，以及腐烂的尸块散落一地。

　　在不远处，还有着几个人聚在一起，指指点点，不断议论着。

　　“这人是谁啊？大京市没见过这一号人物。”

　　一个胖胖的，脸上长满尸斑的男人说道：“不知道，好像今天第一天入住平安酒店，也不知道怎么了，招惹了朋友圈，这打起来了。”

　　“但不得不说，这骨头架子是真猛啊，疯狗一样，一打三，好像不怕厉鬼复苏一样。”

　　“这实力，在总部都算得上一号人物了吧。”

　　一个中年大汉，吐了一口烟，感叹道。

　　这时，中年大汉，看到从围观人群里走出去一个脸色发白，长相清秀的男子，他赶忙开口说道：“小子，别靠那么近，你没看到地上那些残骸吗？那都是刚刚不小心被波及的驭鬼者留下的。”

　　这个脸色发白，长相清秀的男子转过头看向手里拿着烟的中年大汉。

　　脸上露出一抹笑容。

　　只是这个笑容却看得让这个中年大汉心底发寒。

　　那猩红的眸子里闪烁着漆黑的阴霾，脸上凝聚着一抹死亡的气息，好像一只从深渊里爬出来的鬼一样。

　　只是一瞬间。

　　这个诡异的清秀男子就消失在了中年大汉眼中。

　　随着清秀男子的消失。

　　原本吵闹，杂乱的走廊竟然瞬间安静了下来。

　　随着灰尘落地。

　　围观的人都瞪大了眼睛，死死的看向远处。

　　刚刚那个面容狰狞，双眼猩红的清秀男子正伸出一只手死死的掐住一个穿着西装男人的脖子。

　　此刻这个穿着西装的男人正双脚离地，被举了起来，双手不断厮打，可却怎么也无法挣脱。

　　同时地上还歪七扭八的躺着三个人，其中两个脸上竟然露出了惊恐的表情。

　　众人都没想到，刚刚打生打死的四个驭鬼者，竟然一瞬间就被那个一对猩红眸子看起来无比瘆人的清秀男子分开了。

　　“陈阵，就这仨废物，也能给你弄的这么狼狈。”

　　吴悠用目光扫试着躺在地上的另外两个脸上充满惊恐的驭鬼者。

　　这两个人他认识，现在大昌市北郊的那摊鬼血就是拜他们所赐，尤其是那个长相阴柔的男人，现在他想起来后背都起鸡皮疙瘩。

　　看着在他们身旁不远处的黄金箱子。

　　只是一瞬间，吴悠就知道眼前发生了什么事。

　　应该是看着陈阵好欺负，手里拿着灵异物品，仗着人多想要强抢一下。

　　吴悠眯着眼睛看着地上躺着的两个人，他笑了出来，只是这笑容让原本躺在地上的两个人脸上惊恐的神情变得愈发的深了。

　　看着地上躺着两个人的神情，明显他们也认出来了自己。

　　没想到自己和朋友圈真的有缘，自己不想招惹他们，但躲根本就躲不过来，这些人就好像蜜蜂见了糖一样扑向自己。

　　听到吴悠的话，这时陈阵脸上出现了一抹不好意思的神情。

　　陈阵这时候走到那个面容阴柔的驭鬼者旁边，俯下身子，捡起来地上的黄金箱子。

　　“老大，又给你丢人了.......”

　　陈阵这时候不好意思再拿对方人多出来说事了，上次遇到柳白穆和撞人鬼，自己被打的跟孙子一样。

　　这次一打三，可能好一点，但自己依旧没打过，还被对方把吴悠的东西抢走了。

　　这时，吴悠手里掐住的男人发出沙哑的声音。

　　“放开我，得罪我们朋友圈就只有死路一条。”

　　“死路？”

　　吴悠脸上浮现出一抹诡异的笑容。

　　“咔！”

　　只见手里这个朋友圈的驭鬼者脖子一歪，断气了。

　　吴悠随手把尸体丢在地上。

　　“打了我的人，还敢威胁我？”

　　之前在研究所自己就差点栽了，一肚子火没地方撒，王小明打不得，秦老打不过。

　　正好遇到了这一帮朋友圈的人送上门。

　　今天不杀一个人，以后谁都敢来拿捏自己。

　　尤其是自己今天还占理。

　　抢我东西，打我人，就是闹到总部吴悠也是不怕。

　　这时吴悠眯着眼睛，想到了什么。

　　自己可能需要一会给王小明打个电话，需要把自己想要交易的其中一项提前完成。

　　就在吴悠掏出手机，准备喊赵建国上来处理现场的时候。

　　人群中传来一声惊呼。

　　“有热闹看了，朋友圈也来人了。”

　　“是他来了，那个小子估计要倒霉了！”

　　这时，围观的群众下意识让出来一条路。

　　从人群中走出来两个人。

　　其中一个男人还带着一个奇怪的面具。

　　这个面具吴悠见过。

　　大海市，在方世明的鬼域里，他和这个面具的主人打过交道，那是一个顶着一个腐烂头颅的男人。