第九十二章 黄金里的鬼

“好酷啊！”

　　熊文文心里感慨道。

　　原本老旧残破的蓑衣，在鬼血的充盈下，显得格外的阴森霸气。

　　一根根泛着红光的茅草和之前枯萎坍塌的样子完全不同。

　　此刻都泛着寒光，根根硬朗，仅仅是看上去，就能感觉到一股危险。

　　“吴悠这人是不错，就是脾气臭了点。”

　　熊文文对吴悠更多是怕，毕竟见面就给了自己一脚，现在肋骨还疼呢。

　　此刻的吴悠感受也是极好的。

　　那一根根茅草插进了自己的身体里，把墓碑无法容纳的鬼血统统吸了进去，原本躁动即将复苏的鬼血再次沉寂下来。

　　吴悠感受这身体上的这件鬼蓑衣。

　　这是他身上第三只鬼，和前两只不一样，这只算是寄生在自己身上的一只鬼。

　　通过鬼血对鬼蓑衣的压制，他暂时掌握住了这只鬼。

　　“唰！”

　　只见鬼蓑衣瞬间疯涨，原本只是覆盖住自己上身的蓑衣开始剧烈颤抖。

　　紧接着见到蓑衣上的茅草竟不断生长，沿着吴悠的身体不断蔓延。

　　很快，茅草蔓延上脖子，一个奇特的面具覆盖在吴悠脸上。

　　远远看去，这时的吴悠就好像穿着一身猩红铠甲，带着一个诡异的面具的厉鬼一样。

　　浑身散发着一股渗人的血腥味。

　　熊文文看着那诡异的面具和面具上那对红黑相间的眸子，整个人下意识的往后退了两步，感觉下一秒，那些倒刺一般锋利的茅草就要射向自己。

　　紧接着沙沙声响了起来，那原本缠绕在吴悠身上，化作面具和铠甲的茅草消散。

　　但那泛着红光的茅草依旧让人内心发寒。

　　“吴悠，你还好吧。”

　　看着这时闭着眼，在那愣住的吴悠，熊文文颤颤巍巍的走了过去，开口关心道。

　　哪怕他再怕吴悠，他也不希望吴悠出事，他能活下去的关键就在于眼前的吴悠了。

　　吴悠猛地睁开眼睛，只是此刻眼睛里的黑红光芒淡了。

　　“我没事，状态很好。”

　　一抹诡异的笑容出现在吴悠脸上。

　　“朋友圈真的是自己的福星啊，看样子朋友圈没事得多刷，有益身心健康。”

　　吴悠心里想到，每到自己瞌睡，朋友圈就有人送枕头。

　　第一次濒临厉鬼复苏，就是方世明那鬼风压制的，眼下不仅仅自己在那个叫吴云的驭鬼者身上找到了墓碑的拼图。

　　现在还从朋友圈的驭鬼者身上拿到了这件鬼蓑衣，暂时压制了鬼血的复苏。

　　吴悠这时走到那个装着诡异猴子尸体的黄金装尸袋旁，随手拎了起来。

　　“吴先生，我来拎着吧。”

　　看到吴悠上手，这时候侦查员李文骁开口说道。

　　他们这些被培养出来的侦查员就是给驭鬼者打杂的，这些脏活肯定是他们干。

　　“我拎着吧，再说了，两具尸体的重量，你应该承受不住，别到时候袋子关键时候漏了，出问题。”

　　听到吴悠这么说，熊文文脸上浮现出一抹不可思议的神情。

　　没想到吴悠这么臭屁的一个人，竟然也会体谅别人。

　　但如果熊文文知道吴悠真实想法，会惊掉下巴。

　　吴悠只是觉得这个厉鬼价值很高，估计王小明会很感兴趣，弄不好能跟王小明再换点有用的东西，这还是放在自己手里踏实一点。

　　而且有了鬼蓑衣，他感觉自己并不怕厉鬼的偷袭。

　　瞬息之间，蓑衣就可以包裹住自己。

　　哪怕赵海棠的鬼指甲再来一次，自己也不用担心无法应对了。

　　“走，我们去二楼。”

　　说着，吴悠带着熊文文和侦查员李文骁沿着楼梯走上了二楼。

　　嘎吱，嘎吱。

　　脚步踩在楼梯上发出声响。

　　几个人消失在了一楼的走廊里。

　　一楼走廊上的壁灯忽明忽暗，好像随时要熄灭一样。

　　和一楼那昏暗的场景不一样。

　　二楼明显要亮很多。

　　“要我预测一下吗？”

　　才登上二楼的熊文文就赶忙看向吴悠说道。

　　“等等，暂时先别使用你的能力，你只驾驭了一只鬼，连续使用你的能力会加剧厉鬼复苏。”

　　吴悠打量着眼前二楼的景象。

　　登上二楼出现在一个大厅里，大厅正上方挂着一个华丽的水晶吊灯。

　　眼前的水晶吊灯正泛着微弱的光芒，很奇怪，这光芒并不耀眼，却能够照亮整个房间。

　　只是整个房间在这道光芒的照耀下，变得模糊和昏沉。

　　更诡异的是眼前这个水晶吊灯下放着一个奇怪的雕塑。

　　雕塑外观很完整，好像是一个靠山石一样的怪石，经过简单的雕琢放在了客厅中间。

　　吴悠看到这，眸子里浮现出了一抹怪异的神色。

　　他在眼前这个石头上一点灵异气息也感受不到。

　　但他感觉这石头有问题，或许这个东西用肉眼看不出来。

　　吴悠眸子里的漆黑变得愈发的浓烈了。

　　紧接着，吴悠再次在熊文文他们眼中消失。

　　只剩下一个装尸袋留在了原地。

　　这一次，熊文文并没有惊讶。

　　他和侦查员李文骁两个人对视了一眼，然后就安静的等着。

　　吴悠进入到第二层墓碑的鬼域里。

　　在鬼域里，那吊灯依旧还在那放着光，只是此刻的吊灯的光芒变得更加明亮了。

　　眼前的雕像已经褪去了外壳，原本在吴悠眼前的石头已经消失。

　　一个黄金箱子出现在吴悠的面前。

　　在第二层墓碑的鬼域里，黄金依旧是不会消失的物质。

　　看到这个场景的吴悠不由得皱了皱眉。

　　要知道一楼走廊里那么多只厉鬼，这个鬼宅的主人也只是把厉鬼镶进了墙壁上，疑似通过那些壁灯压制。

　　眼前这个雕塑里的鬼明显花了更多的代价去关押。

　　不仅仅是用了水晶吊灯，这比一楼的灯光要耀眼很多，更是用上了黄金去关押。

　　“看来这个鬼很恐怖。”

　　吴悠心里想到。

　　但他并没有过多担心，眼前的黄金箱子密封很完整，而且也很安静，只要不外力破坏，短期内并不会有危险。

　　就在吴悠准备走近看一眼这个黄金箱子时。

　　他感觉到自己的鬼域猛地颤抖了起来。

　　紧接着，一个诡异的楼梯出现在了自己的鬼域里。

　　那个楼梯好像通往三楼。

　　“怎么回事！”

　　吴悠脸上浮现出一抹疑惑的神情。

　　刚刚大厅里没有楼梯，为什么这个时候竟然会出现这一座森然的木质楼梯。

　　这时嘎吱嘎吱的声音响了起来。

　　吴悠看到了一只脚踏在了那个老旧的木质楼梯上，一股腐烂的味道开始四散开来，一个漆黑的人影走了下来。

　　“怎么会......”

　　吴悠眸子里的寒意愈发的深了。

　　他竟然看到了第三只脚踏在了木质楼梯上......