第九十八章 善后

吴悠看着中山装老者手里的凿子，眼里露出精光。

　　刚刚他没有使用八音盒，还有所顾忌。

　　“现在，鬼血要多少有多少！”

　　吴悠脚下的鬼血蔓延的越来越多，不仅如此，那一根根茅草直接将鬼血注入到眼前这个穿着中山装的老者身体里。

　　可事情的发展并没有按照吴悠预料的进行。

　　眼前这个穿着中山装的老者不断被猩红鬼血侵袭，随着鬼血越来越多。

　　那一滩猩红的血池里竟然再次伸出了可怕的鬼手。

　　那惨白的手掌竟然把老者向着血池深处拖去。

　　看到这，吴悠赶忙停下催动鬼血的能力。

　　如果真让鬼血把眼前的厉鬼拖进去，吴悠感觉他脑海里的八音盒大概率就会失效，同化了这只厉鬼的鬼血可就不是八音盒能够压制得住的了。

　　现在八音盒还能压得住鬼血的棺材板。

　　这时，吴悠转过头，看向了熊文文。

　　只是一个眼神，就看到熊文文屁颠屁颠的跑到旁边，拿了一个装尸袋过来。

　　吴悠把那个穿着中山装的老人放进了装尸袋里，眼底还有着一抹遗憾的神情。

　　哪怕他在眼馋这个凿子和锤子，他也只能等出去以后再想办法了。

　　没多一会，穿着中山装的老者和长衫老妇人就被吴悠分别打包好，装进了装尸袋里。

　　一道咔咔声响了起来，只见趴在地上的周登剧烈颤抖起来。

　　“吴悠，周登不会诈尸了吧。”

　　这时周登僵硬的从地上爬了起来，脸上还带着诡异的人皮面具，只是这人皮面具上面好像有一条若隐若现的缝隙。

　　只见周登撕下面具，沙哑的声音响了起来：“熊文文你要再咒我，我就先让你诈尸。”

　　“算我一个！”

　　这时曹洋也从地上爬起来，只是他的状态很不好，脸色十分难看，好像下一秒就要死了一样。

　　熊文文看着曹洋那铁青的脸，躲得远远的说道：“曹洋，你看着状态不太好啊，如果要厉鬼复苏了，你说一下。”

　　而周登走到曹洋身旁拍了拍他：“可以啊，一个人按住了那个老太婆。”

　　“那可不，就是这老婆子太猛了，差一点就没熬过，还好我大爷的诅咒更猛一点。”

　　看着曹洋和周登都没事，熊文文走到郭凡的尸体旁边，用脚踢了一下。

　　“那这么看，就这个拿着灵位的倒霉蛋死了，也对，他不死谁死啊，他连灵位都准备好了，头一回见这样的人。”

　　突然，郭凡的尸体晃动了一下。

　　“吴悠，关，快给他关到装尸袋里。”

　　只见熊文文一下子躲在吴悠的身后，冲着躺在地上的郭凡喊道。

　　郭凡抱着手里的木质灵位，整个人栽倒在地上，身上还有着若隐若现的裂痕。

　　这时，灵位里的照片开始猛地变化起来，紧接着郭凡的身体开始抽动起来，那死灰的眸子竟然开始恢复神采。

　　但仅仅是一瞬间，那恢复神采的眸子再次变得死灰。

　　曹洋是知道郭凡身体里厉鬼的机制，他赶忙开口喊道：“不好，郭凡要厉鬼复苏了，鬼不让他出来。”

　　曹洋的话音刚落，一只猩红的手抓住了郭凡颤抖的身体。

　　郭凡原本颤抖的身体这一刻僵直了。

　　但仅仅如此，灵位上的照片还是郭凡的，情况并没有改变。

　　这时灵位上郭凡的照片好像浮现出了一抹焦虑和害怕的神情。

　　“没有用吗？”

　　吴悠轻声呢喃道。

　　“不对，搞错了，鬼应该是灵位，而不是这具尸体。”

　　紧接着吴悠把手伸向了尸体怀里抱着的老旧木头灵位。

　　猩红的鬼血蔓延上了灵位，此刻原本是死物的木质灵位竟然开始剧烈的颤抖起来。

　　“呼，差一点就死了。”

　　一道死里逃生的声音从郭凡嘴里传了出来。

　　紧接着郭凡看向吴悠，开口说道：“那个，把你手拿开，你捏着灵位我感觉浑身不舒服，可能下一秒就要死掉一样。”

　　看郭凡没事了，吴悠把鬼血收了回来。

　　只见郭凡把那个老旧的木质灵位重新塞进了肚子里。

　　这时候他发现众人都盯着的动作。

　　“你们，看着我干什么。”

　　这时，曹洋伸出了一个大拇指，然后说道：“见过生孩子的，没见过生灵位的，郭凡你是头一个！”

　　“曹洋，你信不信我撕烂你的嘴！”

　　廖凡这时候也有精力和曹洋吵架了。

　　“那也得等你把灵位生出来才有劲撕我的嘴。”

　　就在这时，一道黑光一闪而过，只见一个漆黑爪子狠狠抓向曹洋的后心。

　　紧接着一道金铁交加的撞击声响了起来。

　　一块漆黑的石头狠狠的拍向了这只漆黑的手掌。

　　“原来你只是快，并没有鬼域。”

　　吴悠眯着眼睛看着眼前李文骁身上复苏的鬼指甲。

　　眼前的鬼指甲原本是被封装在黄金装尸袋里，但不知怎么跑了出来。

　　不仅如此，鬼还被李文骁驾驭了。

　　要不是这样，熊文文等不到吴悠的救援，肯定会死在那个老妇人手里。

　　可能，自己和熊文文跑进屋里的时候李文骁并没有死，只是被厉鬼袭击了而已。

　　“但不重要了，你还是死了。”

　　眼下装尸袋不够用了，吴悠把装赵海棠尸体的那个袋子拎了过来，把里面的尸体倒了出来。

　　这时，吴悠愣住了。

　　他看到眼前的黄金装尸袋里面有一个破洞，鬼指甲就是这么跑出来的。

　　“锋利的厉鬼看样子还是用黄金棺材关押起来更安全一点。”

　　这时的曹洋和郭凡正一脸惊恐的看向吴悠，眼前的场景好像来自修罗地狱。

　　浑身浴血的吴悠，不断的在几个黄金装尸袋里翻找，腾挪，就好像手里的厉鬼是大白菜一样，拎出来，拿出去。

　　更可怕的是装尸袋不够用了，吴悠竟然还把两个腐烂的尸体折叠到了一起，强行塞进了一个装尸袋。

　　最后发现好像不保险，还特意在里面加了一些猩红的鬼血。

　　眼前的吴悠好像不是一个驭鬼者，而是一个来自地狱，恶魔的使者一样。

　　这几分钟看着郭凡后背发凉。

　　他感觉自己当时在总部培训基地真是太天真了，竟然还敢挑衅眼前这个恶魔，还好，当时曹洋劝阻了自己。

　　“处理好了！”

　　吴悠松了一口气。

　　他把厉鬼该打包的打包，该加固的加固，都装好了。

　　好消息是厉鬼都关押了，坏消息则是他们已经没有多余的黄金装尸袋，如果在遇到厉鬼，就没有办法关押了。

　　这时熊孩子在旁边骂骂咧咧道：“朋友圈的那个死人头下手真狠，踢死你熊爷了，吴悠你下次可得帮我报仇。”

　　听到这话，吴悠眼里闪过一丝狠辣。

　　他看着刘栋和吴云拿着鬼烛下了楼，因为要压制厉鬼，他并没有阻止他们。

　　看来那个刘栋应该知道鬼烛的作用，想着点燃鬼烛离开鬼宅。

　　但他们太天真了。

　　“这个鬼宅是那么好离开的吗？”

　　吴悠嘴角浮现出一抹笑容，紧接着他看向几个人：“我们也该走了！”

　　随着吴悠的话音落下，周登眼前的景色开始变化，原本在眼前客厅中央的石头雕刻消失不见，反而是一个黄金箱子立在客厅中间。

　　紧接着一个通往一楼的楼梯出现在了众人眼前。

　　只听到吴悠一声暴喝：“不出来？既然两层鬼域不够，那就三层！”

　　只见吴悠眼底的漆黑越发的深了。

　　“啪..啪...”的声音在走廊里回响。