第三十四章 坍塌的老坟

小木屋“嘎吱”的响声吸引了吴悠的注意。

　　他和周登对视了一眼，都在对方的眼中看到了一抹疑惑的神色。

　　吴悠内心还有一丝丝的侥幸，如果这个时间点坟场主罗千没有死，自己这几个人真有可能活下去。

　　毕竟罗千和他的队友们，封锁了整个民国时期的灵异才让普通人得以存活下来。

　　哪怕他脾气古怪，但也肯定不是什么弑杀的人。

　　“咚、咚咚”

　　吴悠敲门的声音响了起来。

　　“你这是？”

　　此时周登正诧异的看着吴悠，他没有想到吴悠竟然会敲门，尤其是这破破烂烂的小木屋，明显是没有人住的。

　　在他的脑海里，还印刻着吴悠徒手掰陈阵肋骨的画面。

　　他感觉吴悠比鬼还像鬼，怎么也看不出吴悠是进屋先敲门的那种人。

　　“懂礼貌还是很有必要的。”

　　他可不想一推门，就看到一个老者盯着自己，然后随手一挥，把自己给埋在坟土里。

　　敲门声并没有回应。

　　见状，吴悠缓慢的推开了木门。

　　小木屋不大，一眼就能尽收眼底。

　　空荡荡的木屋里没有什么东西，只有一张木质的硬板床，一个破旧的小木桌，在小木桌子上还摆放着一个老旧的搪瓷杯。

　　木屋里虽然看着破烂、陈旧，但是明显能看出来有人生活的痕迹。

　　桌子上落的灰不多，但应该有一阵子没有人住了。

　　“这地方竟然真有人住，但这屋也太简陋了吧，这屋里虽然有灵异气息，但这也没有什么灵异物品啊......”

　　周登拿起桌子上的搪瓷杯，仔细端详了一下，发现也就是个普通的杯子，随手就丢在了桌子上。

　　“这屋里没啥东西，我去外面看看。”

　　周登眼里泛着光，急冲冲的跑了出去。

　　而吴悠看着空荡荡的小木屋，陷入了沉思之中。

　　“这个时间点，罗千也死了吗？”

　　或许是自己之前想多了，张伯华都让自己来祭奠他的好友了，大概率是罗千已经死了。

　　这个小木屋里也不会有着什么重要的东西，自己也不是招魂人，拿着那个搪瓷杯也没有用。

　　李庆之有一把柴刀，孟小董有那么多的替死娃娃，罗千也肯定有自己的灵异物品，但大概率他把东西都带到了坟墓里。

　　只剩下门口木柱子上的那一根棺材钉。

　　看到棺材钉的时候，他并没有第一时间去拔，不仅仅是怕罗千没死，冲撞了大佬，更是因为他不相信棺材钉是一个可以随意放着的东西。

　　要知道现在有一根棺材钉就在大昌市弘法寺的地下室里，吴悠并不是没有惦记过那一根棺材钉，只是那根棺材钉此时正钉着一个挂在白骨树上的鬼眼之主。

　　就在这时，门外传来了悉索的声音。

　　推开门的吴悠看到周登此时一只脚踩在木头柱子上，两只手正抓着那个小臂粗细大小，钉在木柱子上的棺材钉。

　　“不要！”

　　但吴悠的话晚了。

　　那一根带着锈迹的棺材钉飞了出来。

　　用力过猛的周登也倒在地上，正诧异的看着吴悠。

　　吴悠此时却没有功夫管周登，眼前的场景让他内心升起了一股不详的预感。

　　原本钉着棺材钉的那根木柱子，此时竟然开始剧烈的摇晃起来，紧接着那扇破旧的大铁门也“嘭”的一声倒在地上，紧接着两根柱子也轰然倒地。

　　天愈发的黑了。

　　吴悠脸上的表情也变得愈发凝重。

　　他感觉到周围灵异的气息开始剧烈的翻涌起来，身体已经能够感觉到一种诡异的阴冷。

　　“果然，每一根棺材钉都不是凭空存在的，但这根棺材钉压制的鬼是什么？”

　　但片刻后，吴悠好像明白了。

　　这坟场远远看去一望无际，不知道有多少老坟存在，一根棺材钉肯定压制不住，应该是罗千他们利用鬼的规则制造的灵异压制的。

　　而这个棺材钉很有可能是这个坟场的某个关键布局，用来压制坟场的厉鬼，延迟厉鬼的复苏。

　　但没想到这东西被周登拔了出来。

　　此时的周登好像也知道自己犯错了，惹事了，甚至都不敢和吴悠对视。

　　就在这时。

　　“哗啦”、“哗啦”的声音在小木屋后面响了起来。

　　吴悠暗道一声不好，快步跑到小木屋后。

　　而此时不知道发生了什么的周登和陈阵也对视了一眼，不敢停留，追了上去。

　　当周登看到眼前场景时，他知道这次自己惹祸了。

　　昏暗的天空下，那一座座诡异的老坟此时竟然开始颤抖起来，每一座坟里都好像埋着一只可怕的厉鬼，此时正在晃动着坟墓，试图从坟里爬出来。

　　“咔嚓”一声，好像木板碎裂的声音响了起来。

　　离众人最近的一座有着墓碑的坟墓这时塌了。

　　一块黑色的木头碎片顺着坍塌的坟土露了出来。

　　“唰！”

　　一只腐烂的手诡异的从坟土里伸了出来，在外面胡乱的抓着什么。

　　“不好，有鬼要出来了。”

　　这时候周登惊呼道。

　　“闭嘴！”

　　吴悠红着眼睛瞪了周登一眼。

　　此时竟然分不清吴悠是厉鬼即将复苏而显得恐怖狰狞，还是被身边周登气成了这样。

　　吴悠并没有动。

　　眼前不是仅仅一只鬼的问题，一只鬼并没有什么困难，难的是那成百上千老坟里的鬼啊。

　　倒下一个鬼，还有千千万万只鬼向外爬。

　　门口的那个柱子已经轰然倒塌了，明显不是把棺材钉插回去就能解决的。

　　现在自己这几个人是进退两难，哪怕自己成功驾驭两只鬼，自己也没有办法在这么多鬼的情况下，等到鬼公交再次到来。

　　这么多鬼，耗也耗死自己了。

　　“或许用回魂香把罗千喊出来，他能解决这个问题，毕竟这个坟场是他布置的，现在需要找到他的坟！”

　　吴悠心里想到。

　　这时离着众人最近的那座老坟，彻底的坍塌了，一个黑色的棺材出现在众人面前。

　　不仅如此，棺材板上还有一道巨大的裂痕，裂痕中还伸出了一只惨白的手。

　　“咔嚓”

　　“咔嚓”

　　“咔嚓”

　　棺材板应声碎成了几片，一个腐烂的的尸体猛地坐了起来，那一双死灰、骇然的眸子死死的盯着吴悠。

　　“不好！”

　　那个鬼的眼睛有问题。

　　吴悠感觉到一股诡异的灵异力量瞬间侵袭自己，整个身子晃动了一下，紧接着“嘭”的一声，自己就愣愣的摔倒在地，整个人身体冰冷、僵硬的好像一个死人一样。

　　此时吴悠的脸上还挂着一抹疑惑的神情。

　　自己已经接近厉鬼复苏了，身体里的鬼血多的都快溢出来了，没道理自己一下就被干掉啊！

　　但接下来身体的感受告诉了他答案。

　　鬼血不是没有起效果，鬼血很强，这个类似诅咒的灵异袭击并没有压制鬼血，如果不是自己眼睛里充斥着鬼血，只需要刚刚那一眼，自己就瞎了。

　　虽然这诡异诅咒没有办法压制鬼血，但可以侵袭了自己活人的那部分身体。

　　这是一种即死的诅咒，一种被鬼看到就会死的诅咒。

　　吴悠能感觉到自己的身体正在一点一点的失去知觉。

　　他知道，如果失去了最后思考的能力，自己就会死掉。