第三十九章 鬼眼上线

一辆老旧的公交车停在了公交站台。

　　一个穿着破旧衣服，好像从土里爬出来的清秀男子下了车。

　　“都什么年代了，还有穿不起衣服的人。”

　　“穿这样还坐公交，影响市容。”

　　“离他远点，这人一看就是捡垃圾的。”

　　吴悠看着一帮对自己指指点点的人上了公交。

　　目送着公交车开走，他嘴角微微上扬。

　　“祝你们好运。”

　　吴悠脸上露出了一个惨白的笑容。

　　每个人都有自己命运的安排，你们命不好，上了这辆鬼公交。

　　吴悠没有想到自己这一次的返程之旅竟然如此的顺利。

　　好像倒霉的事情都在上一次乘车时发生完了。

　　这一路没有熄火、没有满员，甚至连最后下车的时候都没有鬼跟下来。

　　吴悠很开心，但是又有一点点遗憾。

　　自己竟然没有机会去摸索墓碑鬼域的作用。

　　厉鬼的能力很宝贵，自己不能没有理由随便使用，自己只是驾驭了两只鬼，而不是让厉鬼死机或成为异类，不能随意挥霍。

　　但自己驾驭两只鬼的方式比较特别。

　　自己是通过鬼墓碑驾驭了鬼血，所有的鬼血现在都收敛到墓碑里。

　　驾驭了鬼墓碑之后，吴悠看清了墓碑上的字，那是一个好像被锋利器具刻出来的字。

　　一个歪七扭八的“鬼”字。

　　看到这个字时，吴悠瞬间联想到了鬼橱纸条上的字。

　　都不像是人写出来的。

　　原本和墓碑一个颜色的“鬼”字，此时竟然有一部分泛着诡异的红色。

　　吴悠知道这部分红色是鬼血。

　　他有一种预感，如果鬼血全部蔓延开来，“鬼”字全部变红，就是鬼墓碑无法彻底镇压鬼血的时候。

　　也就意味着自己的鬼血会再次复苏。

　　自己的平衡只是暂时的。

　　但吴悠已经不在意了，能多活一天就是好的。

　　现在自己驾驭了两只鬼，也有了自保能力，哪怕遇到李军，也不用担心被强行带走。

　　接下来就是安静的生活一阵子，好好享受生活。

　　吴悠伸了一个懒腰。

　　但下一秒。

　　吴悠脸上的表情僵住了。

　　他看到眼前一个巨大的牌子，一个在他记忆里很特别的名字。

　　“凯撒大酒店”

　　吴悠瞳孔瞬间微缩，脸上露出惊异的表情。

　　“我这是怎么了，这些灵异之地躲都躲不开啊。”

　　吴悠怔怔的看着凯撒大酒店不断进进出出的人，吴悠心里生出一抹同情的感觉。

　　眼前的凯撒大酒店那可是比坟场还恐怖的地方，最起码在坟场你还能跑，这地方不靠墙走都活不下去。

　　就在吴悠愣神的功夫，他不知道自己已经被两个男人盯上了。

　　转过一个街角，一个带有奇怪味道的毛巾直接捂住了吴悠的口鼻。

　　吴悠愣了一下，下意识就想反击。

　　但转瞬，吴悠眼睛里浮现了一抹狡猾的神色。

　　紧接着吴悠闭上了眼睛，感受着自己被人用绳子绑上，抬上了一辆面包车。

　　“老大，咱不是要拐女的吗？你这咋弄了个男的。”

　　“你懂啥子，女的能卖到村里给人当媳妇，男的当然也能卖。”

　　“老大，这年头还有老光棍好这一口啊。”

　　“哎呀，哎呀，疼，老大你打我干啥？”

　　“你平时少看点那些乱七八糟的电影！这人穿着破烂样，一看就无家可归，拐走了也没有人报警，这卖到黑煤窑里，也能卖不少钱。”

　　“老大英明！”

　　吴悠听着车里的几个人贩子的谈话，他强忍着没有笑出来。

　　他的身体被鬼血侵袭，自己早已经不正常了，一般的迷药根本就没有效果。

　　自己只是将计就计，搭个顺风车，毕竟自己现在要手机没有手机，要钱没有钱，还一身叫花子的打扮。

　　车停了。

　　三个人贩子费劲的把吴悠往车下抬。

　　“老大，这小子看着瘦瘦的，没想到也挺重的。”

　　“重点好，有劲，能卖个好价钱。”

　　“但这抱着也太费劲了。”

　　“要不这样，你们也别抱我了，你们说去哪，我下地自己走。”

　　“老大，他说他要下地自己走。”

　　个子矮矮的，看着不太聪明的人贩子竟然把吴悠的话原封不动的传了过去。

　　“你，你怎么醒了？这剂量可以迷倒一只牛啊！！！”

　　看着吴悠睁开了眼睛，那个老大模样的人贩子震惊到下巴可以塞下一只手。

　　吴悠笑了笑，但惨白的脸让这个笑容显得格外诡异。

　　“啪”的一声响，那结实的绳子断了。

　　吴悠看着几个愣在原地的人贩子，轻声说道：“那就拿你们试试手吧......”

　　紧接着吴悠周边的空间开始扭曲，一股淡淡的黑灰色弥漫在了吴悠的周围。

　　鬼墓碑的鬼域展开了。

　　但接下来的事情让吴悠脸上浮现起一抹失望的神情。

　　鬼墓碑的鬼域并没有迷惑的效果，甚至普通人都能够在鬼域里看清眼前的景象。

　　而且自己的鬼域就只能笼罩周围十米左右。

　　“和杨间的鬼域比，自己的好像是个盗版鬼域。”

　　吴悠心里吐槽到。

　　转念联想到自己在坟场的遭遇。

　　或许自己的鬼域并不是针对人的，而是针对鬼的。

　　只有下次遇到鬼，才能够真正的测试出鬼域的特性。

　　看着还不断恐吓自己的人贩子，吴悠只用了几拳就把人放倒在地，这还是收了力的，要不人肯定就死了。

　　醒来之后，吴悠的力气比之前又大了很多，甚至一个不注意，就能踩碎一块地砖。

　　拿起人贩子的手机翻看起来。

　　离自己第一次上公交车已经有半个月了，不仅如此，他还在网上看到了关于大昌市七中闹鬼的帖子。

　　“周正死了，杨间上线了。”

　　看着手机，吴悠轻声呢喃道。

　　在吴悠的友好交流下，几个人贩子护送吴悠回到了大昌市。

　　他重新买了个手机，补了个电话卡，当然，钱都是人贩子老大赞助的。

　　“老板，来一碗牛肉面。”

　　吴悠穿着一身干净的运动服，走进了一个面馆。

　　面馆里的人不多，吴悠还能听到有人在议论关于七中的鬼故事。

　　吴悠边吃边听，纯当一个乐呵。

　　但他知道，自己该走了，大昌市不适合待了。

　　“接下来去哪呢？”

　　中江市是一个好地方，有张伯华在，不会有太大的灵异事情发生，但同时那也算一个驭鬼者的长期聚集地，总有即将复苏的驭鬼者出现。

　　这时，吴悠的电话响了。

　　“阿武，怎么了？”

　　“吴悠，你在大昌市不，宋云在大昌市失联了，身上的定位显示他在快速移动......”

　　“宋云，他来大昌市干什么？”

　　吴悠脑海里浮现起自己第二个手术患者，在大海市差点被踩人鬼杀死的倒霉蛋。

　　还记得他驾驭的是背人鬼。

　　但不管怎样，自己好歹也是灵异论坛的管理者，既然找到自己，那就去看看吧。

　　收到阿武给的位置，吴悠结了账，就在门口等着出租车。

　　这时一个带着帽子，拎着一桶胶水的男人正把一张传单往电线杆子上贴，嘴里还不断念叨着：“这年头真怪，还有商场悬赏100万捉鬼的，真是人傻钱多，100万能买多少黑驴蹄子啊……”