第七章 死的人是谁？

“吴悠，你说这里的鬼是他们两个人放出来的？”

　　张旭指着蹲坐在墙角的郭幽和郭盖，红着脸，瞪着眼睛喊道。

　　“我们也是被迫的，不送信会死的......”

　　郭盖看着张旭指着自己，那眼神好像能吃人一样，低声嘀咕道。

　　氛围瞬间变得剑拔弩张。

　　众人被困在鬼域里已经很久了，在没有水、食物补给的情况下已经很疲惫了。

　　再加上恐怖的精神压力下，都变得狂躁起来。

　　吴悠出声制止了张旭的指责，有功夫吵架，不如留点体力逃命。

　　郭盖这时候蹲坐在郭幽身边，从身前的斜挎包里掏出一个东西，放在手里摆弄着，随即开口道：“哥，你说鬼这个东西这么可怕，这玩意能打死鬼不？”

　　看到郭盖手里的东西，郭幽瞬间眼睛瞪得溜圆，大声惊呼起来。

　　“你..你这东西你哪来的？？”

　　听到喊声，其他几个人也把目光都聚拢了过来。

　　而吴悠此时脸上也露出了一抹疑惑的神色。

　　郭盖手里拿着的，是一把手枪。

　　如果单单是一把手枪，吴悠并不会有这么大反应。

　　但这是一把通体金黄色的手枪。

　　前世作为法医的他，一打眼就看出来这个东西不是工艺品，而是真家伙。

　　“这东西你哪来的？”

　　吴悠一步就踏在了郭盖身前。

　　郭盖下意识的抬起手，黑洞洞的枪口对准了吴悠。

　　但此时驾驭了鬼血的吴悠身手已经远超常人，郭盖还没反应过来，手枪就被夺了下来。

　　而旁边的郭幽见状握着饭铲子就好像要跟吴悠拼命。

　　“别紧张，我只是想问他这东西哪来的。”

　　看着吴悠不是要翻脸动手的样子，郭幽收好饭铲。

　　此时郭幽也好奇的看着自己的弟弟。

　　要知道郭盖一直和自己在一起，他根本就没有消失在自己眼前，什么时候弄到的枪？

　　而且枪这种东西在这个国家是管制的，怎么可能随随便便的获取到。

　　“那个....那个...我在刚刚那个怪物身上摸到的....”

　　“你不是把那个怪物打晕了嘛，我看他手上有一个很贵的表，我就去摸了一下，没想到他手上还有这一把枪，哥，这枪黄金的呢，我咬过了，真的是黄金的呢，我们回去卖了就不用再睡桥洞底下了.....”

　　“哎呀！”

　　郭幽挥起手，给了郭盖脑袋上一下，郭盖捂着头喊道。

　　“你不要命了，那怪物身上的东西你也敢偷，你不想要命了！”

　　“这不是偷习惯了嘛....”郭盖一边揉着头，一边嘟囔道。

　　“你还敢顶嘴！”

　　吴悠这时候没有管这哥俩。

　　反而是盯着自己手里的枪。

　　“唰...唰...唰...”

　　片刻。

　　黄金手枪已经变成了一把零件平铺在地上。

　　“吴悠，你这是......”

　　张旭这时候嘴巴张的老大。

　　这快速拆枪的手法他只在电影里看过，没有想到吴悠只是片刻功夫就把这一把手枪拆成了零件。

　　而张旭话还没说完。

　　他就眼睁睁看到散落在地上的零件又重新拼成了一把泛着黄金光芒的枪。

　　“是真的？”

　　吴悠眼睛里的疑惑更甚了，这把枪是真的。

　　这是一把由黄金打造的沙漠之鹰，只是弹夹空了。

　　子弹是刚刚打空的。

　　吴悠甚至还能在枪管里闻到一股淡淡的火药味。

　　厉鬼无法影响黄金。

　　黄金是对抗厉鬼的最好武器。

　　这武器明显是针对厉鬼打造的，普通人根本不会使用黄金去打造枪支，这东西又贵又没有准头。

　　“这把枪是谁的？”

　　看到吴悠盯着手里的枪，陷入了沉思，柳青青走了过来询问道：“吴悠，这把枪有什么说道吗？”

　　突然，吴悠眼神一凛。

　　不能是他吧。

　　“不能是他，如果是他的话，那这鬼域里就不止一只鬼了.....”

　　这东西可别是周正的！

　　如果死的人是周正的话，那可就真是地狱级副本了。

　　鬼婴、饿死鬼......

　　不对劲。

　　不是周正，周正是驭鬼者，驭鬼者如果死于厉鬼复苏，应该不会变成鬼奴啊？

　　想到这，吴悠再次看向郭盖。

　　仔细望着这个十五六岁的小胖子，开口说道：“你仔细回忆一下，你摸到枪的那个鬼奴身上有什么特征，你把所有的细节都讲清楚。”

　　“这件事很重要！”

　　吴悠又补了一句。

　　“啊.....好的...”

　　看到吴悠认真的盯着自己，郭盖也收起了脸上嬉笑的模样，一手揉着头，开始仔细回忆起来。

　　“我记得那个鬼奴好像穿着一个风衣，胖胖的，脸上狰狞的可怕......别的我记不得了...“

　　听到风衣两个字，吴悠内心一凛。

　　不能真让自己猜对了吧，吴悠记得周正上课的时候就是穿着风衣的，把自己围的严严实实的。

　　“哦对了，我想起来了，他头发是金黄色的，是个老外.....”

　　“什么？老外？”

　　吴悠听到郭盖的话，吴悠脸上的紧张神情散开了，但脸上疑惑的表情更甚了。

　　为什么这里会有全副武装针对厉鬼的外国人？

　　“那不很正常，尚通大厦上面5层都被一帮老外租下了。平时就牛气哄哄的，也不知道他们做什么的，现在竟然连枪都有.....”张旭听到吴悠的自言自语，开口接话道。

　　“尚通大厦！”

　　自己早该想到的。

　　之前就感觉这个名字很熟悉。

　　除了观江小区，尚通大厦也是杨间在大昌市的大本营，这是杨间在解决饿死鬼事件后占下的地盘。

　　这时，吴悠脸上出现了喜色。

　　他想起来尚通大厦的顶层是有避难所的！

　　“我们可能有办法活下来....”

　　“你是说我们能活下来？”

　　几个人听到吴悠的话都大声尖叫了起来。

　　“嘘...你们小点声.....”吴悠轻声道。

　　“如果我推断的没错，我们走，往楼上走....”

　　“为什么往楼上走？不应该是往楼下走吗？”

　　“哎呀....”

　　张旭只感觉自己腰间一紧，一双纤细的手在自己腰间狠狠的掐了一下。

　　“你要是有能耐你就带路，没能耐你就闭嘴！”柳青青白了他一眼。

　　说着就拎着一根猩红的木棍跟了上去。

　　看着几个人的身影快要消失在黑色阴霾里。

　　张旭赶忙跑上去，嘴里还不断的喊着：“等等我，我也没说不去啊.....”