第七十四章 恐怖的鬼差

一个穿着破烂衣服，脸上皱巴巴，老农模样的鬼，正伸出手，不断的在吴悠的身体里掏着什么。

　　这时吴悠眼睛已经变得猩红可怕，在这猩红的眸子里不断漫出漆黑，眼神看起来凶残无比。

　　“竟然敢掏我，趴下吧！”

　　只见眼前的鬼差瞬间僵直，那老农原本佝偻的腰，此刻好像被压的更弯了。

　　但眼前的场景依旧出乎吴悠的意料。

　　鬼差依旧愣愣的站在自己面前，那在自己身体乱掏的手还不断翻找着什么，只是由于身子变得更低，角度有所变化而已。

　　吴悠的眉毛皱了起来，脸上露出一抹凝重的神色。

　　“鬼差真的很恐怖！”

　　吴悠心里想到。

　　眼前的鬼差无脑压制厉鬼的能力已经被那几件放在棺材旁边的灵异物品占用了。

　　自己目前对抗的是失去了特定能力的鬼差，这样的鬼差自己依旧很难压制。

　　能轻松放倒驭鬼者的鬼墓碑在鬼差面前仅仅是能让他弯下腰而已。

　　这时鬼差搜捕厉鬼的本能还在，这也是自己为什么，一见面鬼差就要掏自己的原因。

　　吴悠抬起头，竟然发现秦老原本站的地方已经没有人了。

　　他猛地回头，秦老竟然出现在灵堂最里面，伸出手，拿起了灵堂前的那张照片，正端详着。

　　吴悠眯着眼睛。

　　“看样子意外出现之前，秦老是不打算管自己了。”

　　果然，其他的人都是靠不住的，关键的时候只能靠自己。

　　在鬼差的鬼域里，自己的鬼墓碑根本无法彻底张开鬼域，也就仅仅能尝试压制在自己身边的鬼。

　　眼前的情况自己根本就无法使用鬼域瞬移走。

　　吴悠死死的盯着眼前这个不断再自己身体里掏着什么的鬼差，眼神一寒，猛地挥动左手。

　　一块漆黑，掉了一个角的方形石头狠狠地砸向了鬼差的头。

　　“啪”

　　鬼墓碑死死的贴在鬼差的头上，但仅仅是发出了一声闷响而已。

　　“不好，鬼墓碑竟然没有用。”

　　自己百试百灵的鬼墓碑在这一刻竟然失效了。

　　鬼差依旧稳稳的站在那，此刻竟然伸出手，抓向了吴悠手里的鬼墓碑。

　　由于距离太近，吴悠还没来得及收回。

　　漆黑的鬼墓碑就被鬼差那粗糙的手掌握住了。

　　一股巨大的力量在吴悠手里传来，手里的鬼墓碑好像要被鬼差抢走一样。

　　吴悠的眸子剧烈收缩。

　　一股阴冷的寒意瞬间笼罩住他的全身，伴随着这股阴冷，一抹灵异的力量侵蚀了他的身体，他感觉自己身体里的鬼不听使唤一样，好像要被剥离出去。

　　不仅如此，手里传来的巨大拉力，好像下一秒鬼墓碑就要被抢走一样。

　　一抹严肃的神情出现在吴悠的脸上。

　　“自己不能让鬼墓碑被鬼差抢走，现在自己通过鬼墓碑驾驭的鬼血，如果被抢走，自己必死无疑！”

　　哪怕到时候秦老出手，解决了鬼差，那自己也会死在这。

　　自己不能把希望寄托在这些人身上。

　　感受着手上的力量越来越大，吴悠眼底的猩红变得愈发的浓烈了。

　　吴悠要开始拼命了。

　　鬼血疯狂的从鬼墓碑里涌出，顺着鬼差的手蔓延上了鬼差的身体。

　　随着鬼血的加入，吴悠感觉自己手上一轻，鬼差和自己争夺的力量竟然开始变小了。

　　“果然，还是鬼血更靠谱一点！”

　　想到这，吴悠疯狂的加大鬼血的输出。

　　此刻鬼血已经蔓延到了鬼差小半个身子了。

　　让吴悠感觉到差异的是，哪怕鬼血的压制产生了，鬼差依旧死死的抓住手里的鬼墓碑，力量变轻了，但并没有要松开的意思。

　　“不对劲”

　　吴悠心里想到。

　　这时他已经顾不上王小明交代的事情了。

　　什么狗屁的压制临界点，都滚一边去吧。

　　他现在只想做一件事情，那就是让鬼差重启，回到那个该死的棺材里。

　　这破实验，谁愿意做，谁来做。

　　自己是不伺候了，稍微不注意，自己小命就要交代在这。

　　可就在吴悠准备拼命的时候。

　　意外发生了。

　　他看到另外一只粗糙的手掌缓慢的伸了过来。

　　这只手原本在自己胸膛里胡乱的掏着什么，此刻竟然出现在了自己的眼前，正缓慢的伸向自己和鬼差抢夺的鬼墓碑。

　　“卧草啊，不带这样的，怎么还用两只手！”

　　自己的另外一只手正贴在鬼差身上不断的输出鬼血。

　　他不觉得自己把这只手拿回来能够从鬼差手里抢回鬼墓碑，那种力量很诡异，就好像是鬼差的手和自己的鬼墓碑贴上了一样。

　　吴悠知道，这是鬼差的特性。

　　他眼底生出一抹寒意。.

　　鬼血是能够对鬼差产生压制效果，但此刻不能一味的只选择用鬼血压制了，鬼差的抗性有点高，可能自己在完全压制鬼差之前，鬼差就把自己手里的鬼墓碑抢走了。

　　“不能仅仅依靠鬼血！”

　　这时，吴悠转过头，看向一边的秦老。

　　秦老还是低着头，看向手里的照片，好像什么也没有发生一样。

　　见秦老依旧是事不关己高高挂起的样子，一根鬼烛出现在了吴悠手里。

　　幸好，他做了防范措施。

　　此刻，一根白色的鬼烛，像一根香烟一样被吴悠叼在了嘴里。

　　在漆黑的光芒亮起的瞬间，那个在灵堂里，拄着拐杖，此刻正盯着遗像看的秦老也猛然转头，看向吴悠所在的位置。

　　这时的吴悠被一抹漆黑笼罩，好像周遭的空间都被扭曲了一样。

　　吴悠只感觉原本死死黏住的鬼墓碑的手松开了。

　　鬼墓碑，重新被他抓回到手里，瞬间消失，重新回到了吴悠的身体里。

　　但吴悠脸上的凝重更甚了。

　　这时那个老农模样的鬼差已经贴的更近了，吴悠甚至能够闻到一股腐烂尸体的味道。

　　那只手。

　　不，那双手，这时竟然直勾勾的伸向了自己，向着吴悠嘴里的那根泛着漆黑诡异光芒的鬼烛抓去。

　　看到这个场景，吴悠眼底浮现出一抹狠辣的神色。

　　“老东西，你去重启吧，再见！”

　　吴悠两只手死死的抓住这老农模样的鬼差。

　　汹涌的鬼血就好像不要钱一样剧烈喷涌，覆盖住了鬼差的头颅，沾满了鬼差的胸膛，在完整覆盖住鬼差的双腿的时候。

　　鬼差停住了动作。

　　保持着静止的姿势立在吴悠眼前。

　　“嘭”的一声闷响。

　　眼前这个老农模样的鬼差栽倒在地上。

　　看着躺在地上的鬼差，吴悠内心一阵后怕。

　　“还好自己有准备，要不然真有可能死在这老家伙手上。”

　　吴悠把嘴里的白色鬼烛拿了出来，轻轻吹灭。

　　这根从贝拉那获取的鬼烛已经快烧完了，险些烫到自己的嘴。

　　突然，吴悠感觉到哪里不对劲。

　　“不好！”

　　眼前的场景依旧是那个诡异的灵堂，并没有因为自己压制鬼差而变化。

　　而且，鬼差没有重启，这时正躺在地上。

　　这时，一股恐怖的压力出现在吴悠身上。

　　只是这一瞬间。

　　吴悠就感觉自己身体里的鬼血失去了联系，好像瞬间被剥夺了一样。

　　“出意外了，那些灵异物品并不能再分担鬼差的压制力，鬼差竟然把压制厉鬼的能力用在了自己身上.......”