第九十五章 临时组队

“这是？”

　　吴悠接过周登递过来的这本老旧书籍模样的东西。

　　他皱了皱眉，感受着手上这本书传来的质感。

　　“这不是纸，这是人皮书。”

　　这是一本人皮书。

　　感受着手里这本人皮书上传来的诡异气息，他很确认，这是一只鬼。

　　看着周登随意的踹在怀里，大概率这个东西是一个稳定的灵异物品。

　　看到吴悠眼神里充满着疑惑。

　　周登这时开口说道：“这东西是我偷的，但是不是从那个穿着中山装的老者身上，而是他后面的老妇人。”

　　“我也不知道为什么会是这样，我明明是对着那个凿子使用的厉鬼能力，没有想到，拿到手的却是这个东西。”

　　这时，一个穿着老旧长衫的妇人浮现在吴悠眼前。

　　吴悠看到那个老旧妇人动作怪异，好像拿着什么东西的姿势。

　　但老旧妇人手里空空如也，吴悠以为自己看错了。

　　原来老妇人手里有东西，只是被周登偷走了。

　　紧接着，就看到吴悠用手打开这本书。

　　但失败了。

　　吴悠用了很大力量，明明有很多页的人皮书竟然翻不开。

　　“打不开？”

　　吴悠愣了一下，紧接着一片猩红的血液出现在吴悠手里，他尝试用鬼血看看能不能有奇效。

　　但下一秒，他手上的鬼血竟然被这本人皮书吸收了进去。

　　看到这诡异的画面，吴悠赶忙停了下来。

　　“看样子，这又是一个奇怪的灵异物品，短时间看来是没有办法破解了。”

　　吴悠内心确认这一定是个强大的灵异物品，毕竟手里的鬼血瞬间就被吞噬，甚至他都没有反应过来。

　　看着吴悠不断尝试，周登开口说道：“我也尝试了很多次，但是没用，打开这本书应该是有特定的方式。”

　　“啪”

　　吴悠把书丢给了周登。

　　“等出去了有的是时间去研究这个东西，现在先想办法从这个鬼宅里出去。”

　　“出去？怎么出去？鬼宅的大门根本打不开，而且外面还有着那只可怕的鬼，说大话谁不会。”

　　怀里抱着一个木质灵牌的驭鬼者，靠着墙，不屑的说道。

　　吴悠用冰冷的眸子扫了过去。

　　“死人，就别说话。”

　　“你说谁是死人，别以为你驾驭了两只鬼你就能怎么的，这这么多人，有本事你杀了我啊。”

　　郭凡因为连续使用厉鬼的能力，多次和灵位里的鬼交换，现在情绪十分不稳定。

　　这时，曹洋走了过来，开口说道：“吴悠，你是有出去的办法吗？”

　　“没有。”

　　听到这话，原本眼睛里充满希望的众人瞬间神情都暗淡了下来。

　　“但我想，我应该能对付门口的那只鬼。”

　　“呵呵......”

　　吴悠并不在乎这声嘲讽是谁出来的。

　　“周登，我需要你帮我拖住那个中山装的老者，如果你能做到，我应该可以压制那个鬼。”

　　“周登，你这个朋友好像是在骗你去死啊！拖住那个鬼？怎么可能呢！”

　　这时，一抹讥笑的神情浮现在郭凡那铁青的脸上。

　　吴悠没有说话，他递过去一个老旧好像是头发编织出来的娃娃给到周登。

　　“替死娃娃！”

　　你竟然有这个东西。

　　这时关注着吴悠的死人头刘栋竟然惊呼到。

　　“替死娃娃，这是什么？”周登接过东西，好奇的问道。

　　现在总部知道鬼烛和替死娃娃的负责人还不多，这些资源都是属于总部管辖的战略资源。

　　“遇到危险，你把血滴在这个娃娃身上，娃娃可以替你死一次。”

　　听到吴悠的解释，周登眼神微微发颤，他知道手里这个东西的价值。

　　这东西等于一条命啊。

　　“如果遇到危险，你可以使用这个。”

　　这时，曹洋和刘栋眼底都浮现出一抹思索。

　　看到替死娃娃的一瞬间，他们感觉吴悠刚刚并没有开玩笑，他是真的打算对抗门口那个鬼。

　　“吴悠，能不能就在这个屋子里躲着，躲着也挺好的。”

　　熊文文这时候颤颤巍巍的说道。

　　他并不想再面对那两只厉鬼，尤其是吴悠死在他眼前的场景，实在是太过惨烈。

　　“那你就自己在这间房间里等着吧。”

　　吴悠轻声说道。

　　熊文文这时候直接扑了上去，直接抱住吴悠的大腿，好像下一秒吴悠就要把他甩掉一样。

　　“不，不要，不要丢下我.......”

　　吴悠从熊文文手里拿过了半截红色鬼烛，他把这个连同火机也递给了周登。

　　“这个也给你，点燃了，不受厉鬼的侵袭。”

　　看到这个场景，曹洋这时候也走了过来。

　　“我也加入吧，与其在这等死，不如拼一把。”

　　看着吴悠的部署，曹洋越来越感觉这事可能有戏。

　　“算我一个.....”

　　“我们朋友圈也加入。”

　　人在绝望中，如果有求生的机会，哪怕只有很小的概率，也都愿意尝试一下。

　　“我就一个要求，一会听我指挥。”

　　吴悠扫视着屋里的几个人。

　　“那如果你要故意害死我们那......”

　　郭凡这时候话还没说完。

　　他就看到眼前的吴悠眼睛里冒出一抹红光，只是一瞬间。

　　一只猩红的血手已经掐住了自己脖子。

　　郭凡只感觉自己身体里的鬼瞬间失去抵抗，紧接着竟然诡异的失去了链接，好像被彻底压制了一样。

　　一抹惊恐的神色浮现在他的脸上。

　　“我，我，我听你的......”

　　“嘭”

　　郭凡被吴悠松开，因为吓的浑身颤抖，他一个踉跄，坐在地上。

　　郭凡看着吴悠脸上那猩红的眸子，诡异的面具，以及身上好像铠甲一样的蓑衣，内心升起一抹无力感。

　　“太可怕了，以后我再跟吴悠作对，我就是狗！”

　　此刻的吴悠就好像从地狱里爬出来的恶鬼一样。

　　哪怕见过吴悠这个状态的熊文文也下意识的靠近了周登。

　　“如果谁想捣乱，我不介意现在就弄死他，你们可以试试我有没有这个能力。”

　　冰冷的眸子扫视着众人，甚至有一言不合就动手的可能性。

　　看到这个场景，顶着一个死人头的刘栋开口说道：“放心，明白眼前的处境，不组队，根本逃不出去。”

　　吴悠嘴角露出一抹诡异的笑容。

　　眼前他最放心不下的就是刘栋、吴云，以及郭凡。

　　所以他才在离开房间前震慑一下。

　　否则，遇到厉鬼的时候这几个人搞点幺蛾子，容易影响大局。

　　但现在依旧不保险，他还是需要小心背刺。

　　这时，吴悠转过头，看向曹洋。

　　“曹洋，你厉鬼的能力是什么？”

　　看着吴悠询问的神情，曹洋脸上浮现出了一抹怪异的神色。

　　“不是我想隐瞒，是我的鬼比较特别，我身上更像是一种灵异的诅咒，你可以这么理解，我短时间内能抵抗一次鬼的攻击。”

　　看着曹洋真诚的目光，吴悠点了点头，没有再问。

　　他知道曹洋的诅咒很有可能来自于那个诡异的卖货郎。

　　那是一个可怕的鬼。

　　“咔”

　　房间门被打开。

　　屋里的驭鬼者走了出去。

　　眼前昏暗的走廊里，有着两个诡异的背影。

　　“这两个鬼，果然没有走。”

　　吴悠心里想到。

　　“郭凡，你先上......”