第七十章 未知的旋律

“老大，这个柜子真有你说的那么神奇吗？”

　　“这东西比人靠谱，就是代价高了一点。”

　　陈阵把写好字的纸条放进一个老旧橱柜里，随后退了两步。

　　吴悠看着眼前漆成红色的鬼橱，陷入了沉思。

　　自己现在还欠着鬼橱一个任务没有完成，那把老旧的锁自己一点线索也没有。

　　但是问题不大，他已经做好了赖账的准备。

　　既然考虑当老赖了，那就薅羊毛薅的彻底一点，带着陈阵一起来薅鬼橱大爷的羊毛。

　　现在吴悠需要确认一个事情，鬼橱能不能同时满足多人的愿望，还是在一个人的愿望期间里，只能服务一个人。

　　很快，鬼橱身上轻微的晃动停止了。

　　橱柜门打开，从里面吐出来一个纸条。

　　纸条上歪七扭八的写着几个字。

　　“五天，给我一只鬼”

　　吴悠拿起纸条，他皱起了眉。

　　他的尝试成功了，鬼橱依旧可以帮助很多人实现愿望，不受前一个客户没完成的影响。

　　这次鬼橱要的代价不高，自己可以支付。

　　他已经提前从大海市带了一只鬼过来，这只鬼是从阿武那掏过来的。

　　“只有五天吗？”

　　吴悠轻声呢喃道。

　　陈阵在纸条上写的时间是让自己一个月内不会厉鬼复苏，但鬼橱却只给了五天时间。

　　要么是陈阵的厉鬼复苏比自己想象中的还要可怕，哪怕鬼橱也不能压制太久。

　　当然，也有另外一种可能性。

　　就是陈阵的交易次数太少，鬼橱信不过陈阵，并不愿意给与更强大的保护，这才只给了五天。

　　吴悠感觉后面的这种猜测会更靠谱一些。

　　毕竟鬼橱虽然靠谱，但要价很高，典型的黑心商人。

　　“陈阵，把装尸袋里的鬼塞进去。”

　　“哦，好。”

　　拎着装尸袋的陈阵，脸上依旧是毫无表情，他对吴悠却是无条件的信任。

　　浑身绑着金丝线的鬼被陈阵塞到橱柜口。

　　瞬间，一只漆黑的手掌伸了出来，他手里的鬼直接被硬生生的拖进了柜子里。

　　陈阵瞪大了眼睛，惊讶的看向眼前刷着红漆的橱柜。

　　“这东西竟然真的能吃鬼。”

　　“能对付鬼的，就只有鬼，没什么大惊小怪的。”

　　吴悠突然眸子微缩，他好像感觉到了一抹灵异气息附着在陈阵身上。

　　自己留在陈阵身体里的鬼血都好像受到了影响，这时开始产生了一些波动。

　　“看样子鬼橱的保险生效了。”

　　吴悠心里想到。

　　紧接着就看到吴悠伸出手，搭在了陈阵的肩膀上。

　　原本附着在陈阵骨头架子上的鬼血此刻顺着吴悠的手流进了吴悠的身体里。

　　随着鬼血的减少，吴悠感觉到陈阵的身体猛地颤抖起来。

　　紧接着，陈阵的脸色变得愈发的黑了，眼睛也变成一抹死灰。

　　吴悠甚至能感觉到一抹恐怖的灵异气息顺着陈阵的肋骨传来。

　　鬼很快就会复苏。

　　就在这时，陈阵的肋骨上竟然凭空泛出了一抹猩红的血液，血液顺着肋骨包裹了上去。

　　更诡异的是，这一抹猩红的血液顺着陈阵的骨头渗透了进去，消失在眼前。

　　随着这一抹血液的消失，陈阵那颤抖的身子变得松弛下来，已经变得死灰的眸子再次浮现神采。

　　“鬼橱大爷果然靠谱。”

　　吴悠心里想到，但刚刚凭空出现的红色血液却让吴悠内心一颤。

　　他有一种感觉，鬼橱渗透出的那抹红色血液可能和自己身体里的鬼血有关系。

　　吴悠再次看向鬼橱，眼睛里的忌惮更多了。

　　或许，鬼橱和鬼血有拼图关系，只是不知道谁是谁的拼图了。

　　但这也不是自己现在应该思考的，先让自己强大起来，毕竟只有活下去，才有机会跟鬼橱谈赖账的事。

　　“你感觉怎么样？”

　　吴悠看向陈阵开口问道。

　　“挺好的，我感觉自己现在强的可怕！”

　　陈阵眼里闪过一抹精光。

　　“那肯定的，接近厉鬼复苏的驭鬼者是最可怕的，拥有接近真正厉鬼的能力。”

　　吴悠看向陈阵那一身阴森的白骨，在未来的五天里，一般的驭鬼者真不够陈阵打的，毕竟他可以无限制使用厉鬼能力，不会复苏。

　　这时，鬼橱再次晃动起来。

　　紧接着，一张纸从橱柜里吐了出来。

　　陈阵从地上捡起，递给了吴悠，他甚至看都没看一眼。

　　“这是.......”

　　此刻吴悠脸上浮现出一抹疑惑的神情。

　　眼前的白纸上画着几道横线，歪歪扭扭的画着很多诡异的音符，好像是一个乐谱一样，只是这个乐谱是残缺的。

　　纸上还歪七扭八的写着几个字。

　　“半年内，找到这段旋律的主人”

　　这时陈阵也凑了过来，看着纸上的字。

　　“这到哪里去找啊！”

　　吴悠拍了拍他，开口说道：“先活到那个时候再说，不行就赖账，让叶真顶上。”

　　“走，还有一件事情要做。”

　　吴悠这次没有打洞，他直接通过鬼域离开了这个装有鬼橱的房间。

　　他并没有离开这栋古宅。

　　而是出现在了漆黑的房间里，房间有一张老旧的油布，盖在一个好像镜子一样的物品上。

　　“老大，这又是什么？”

　　“这是鬼镜，可以关押厉鬼，也可以让人复活。”

　　听到了吴悠解释完鬼镜的作用，陈阵摇了摇头。

　　“我就不印刻了，死了就死了吧，如果真从这个镜子里爬出来的时候没有人及时帮忙，那岂不是要死两次。”

　　“算了算了，我就不用了。”

　　吴悠没想到陈阵会这么说，他拍了拍陈阵的肩膀。

　　两个人就出现在这栋民国古宅外。

　　在看到小区名字的时候，吴悠嘴角浮现出一抹笑容，他想起来了那个脑袋上被自己打出一个大包的少年。

　　“下次再来这个小区可就不能这么随意了......”

　　第二天清晨。

　　大昌市机场。

　　身穿制服的机场安检人员拦住了眼前面色惨白，长相清秀的男人。

　　“先生，这个包请您打开一下，里面有金属物品，需要检查。”

　　“这个箱子开不了。”

　　“先生，不好意思，如果您拒绝，您可能没有办法登机了。”

　　吴悠没有跟这个安检人员置气，反而是拎起箱子，在安检口等着。

　　阿武会安排好一切的。

　　这个箱子不能打开，里面装着自己从灵异论坛总部拿出来的灵异物品。

　　那是一件仅凭照片就会让人感觉到诡异，好像古代婚书一样的东西。

　　“让他过去！”

　　这时一道阴冷的声音响了起来。

　　吴悠猛地转头，他没想到此刻赵开明竟然出现在了机场。

　　赵开明的两眼通红，好像好几天没有睡过觉一样。

　　“你是谁啊？你说让他过去就让他过去，你们如果再继续捣乱，别怪我喊警察了。”

　　机场的安检人员看到眼前这几个怪异的人员一脸认真的说道。

　　这时。

　　一把黄金手枪举了起来。

　　黑洞洞的枪口对准了这个负责安检的工作人员。

　　同时一个特质的证件丢在了安检人员的桌子上。

　　“自己看，特殊证件，让他过去。”

　　安检人员哪见过这个阵势，吓得两只腿不断颤抖，瘫坐在地上。

　　直到他的主管来，才把安检流程走完，放了吴悠和陈阵进去。

　　吴悠远远看着立在安检入口的赵开明，轻声呢喃道：“你的计划是要开始了吗？已经迫不及待地要赶走我了。”

　　飞机上的吴悠俯瞰着大昌市。

　　这个城市即将成为一座厉鬼横行的城市。

　　他拿起手机，播放了一段音乐。

　　这是他找人按照那张纸上的旋律演奏的......