第五十二章 真正的鬼

画家看到不断涌出的鬼血已经覆盖住那个诡异的老妇人。

　　地上的鬼影也开始化成了一片片灰白的灰烬，消散在小镇里。

　　此刻，那个老妇人一动不动。

　　他长舒了一口气，轻声呢喃道：“我把他拉进画里果然没有错……”

　　但紧接着一抹惊诧的神色出现在他脸上。

　　只见老妇人身上的鬼血竟然开始减少，重新回到吴悠的身体里。

　　随着鬼血的消失，老妇人身子微微的颤抖了一下。

　　那一双闭着的眼睛重新睁开，露出那死灰的眸子。

　　而此时的吴悠，已经不在老妇人的身旁，只能看到他的背影消失在街角。

　　此刻画家眼睛里充满着疑惑。

　　但他知道这地方不能待了，那个穿着灰白、老旧衣服的妇人正向着自己走来。

　　失去了鬼血的压制，老妇人脚下那漆黑的影子再次聚拢，不断向外蔓延。

　　她迈着诡异的步子，一步一步向着画家和屠夫消失的方向走去。

　　此刻，灰色的教堂前站着一个穿着漆黑长裙的少女，少女手里还牵着一个小男孩的手。

　　她用着深邃的眸子看向消失在街角的人，眼底浮现出一抹诡异……

　　“自己被那对姐弟和画家带跑偏了！”

　　吴悠内心暗骂一声。

　　他被那对姐弟的信息误导，认为那个老妇人就是厉鬼，再加上画家和屠夫的反应，自己认定那个老妇人就是这个小镇里的鬼。

　　但在自己接触那个老妇人的那一刻，他发现这一切好像不对。

　　自己用鬼血压制过很多鬼，只是一瞬间，吴悠就感觉手感不对。

　　这不是压制厉鬼的反应，虽然老妇人身上不断涌出灵异和鬼血对抗。

　　但这种对抗不对劲。

　　老妇人好像是一个媒介，鬼血和另一只鬼通过这个媒介进行对抗。

　　“这个老妇人不是鬼，是鬼奴。”

　　转瞬之间，吴悠变把一切想通了。

　　灵异事件诡异的事情很多，不能被眼睛欺骗，只有自己确认的才最可靠。

　　但吴悠内心还有一个疑问没想明白。

　　在街边奔跑的吴悠停了，他猛然踢开一个房子。

　　他眯着眼睛看向那个沙发。

　　他还清楚的记得这个位置有一个看电视的尸体。

　　但此刻，屋子里除了那一抹抹灰白的灰烬，什么也没有。

　　“嘭”

　　“嘭”

　　“嘭”

　　一扇扇老旧的房门被吴悠踢开。

　　直到吴悠在一栋房间里看到了一具带着诡异笑容的尸体，他才停下。

　　吴悠在验证一件事情。

　　“如果那个老妇人是鬼奴，那么之前自己在小镇里看到的那些尸体是什么？”

　　此刻，所有的信息在吴悠脑海里串联了起来。

　　鬼域果然可怕，哪怕无法理解，但吴悠此刻坚信自己的推断。

　　这个小镇里有一只可怕的鬼隐藏起来，那个老妇人是鬼奴。

　　更准确的说是鬼奴集聚的产物，真正的鬼奴是那一具具带着诡异笑容的尸体，只是他们以鬼影的方式在鬼域里杀人。

　　“那鬼在哪里？”

　　吴悠皱了皱眉，内心思索着。

　　“不，鬼出现过。”

　　突然，吴悠眼里闪过一抹精光。

　　“自己见过那只鬼！在那栋姐弟的房子里。”

　　哪怕来到了神秘复苏的世界，自己还没有转换过来用鬼的视角思考问题。

　　自己误以为自己听到的声响是那个少年发出的。

　　其实不然。

　　那是一只鬼，那只鬼趴在窗户上看着自己。

　　更准确的说是趴在窗户上看着自己手里点燃的鬼烛！

　　“那个黑影就是鬼！”

　　想清楚一切的吴悠，来到了那栋姐弟居住的老旧木屋。

　　他抬起头，盯着这栋木屋。

　　只见吴悠拿出一根惨白的蜡烛。

　　黑色的烛光在吴悠手中缓缓亮起，只是刚刚点燃，附近的鬼域就受到了侵袭。

　　蜡烛的周围浮现出了一抹黑色的阴霾，漆黑的阴霾好像要吞噬周遭的光线一样，深不见底。

　　吴悠感觉到身体里的鬼墓碑和鬼血竟然同时有一种拉扯感，好像要从自己身体里爬出来，扑向这只发出漆黑烛光的白色蜡烛。

　　鬼烛一点一点的燃烧，周围安静的可怕。

　　“踏踏、踏踏”

　　一阵急促的脚步声响起。

　　鬼没有出现。

　　反而街道上出现了画家和屠夫的身影。

　　屠夫脸上的死灰越来越像一个死人，哪怕隔着这么远自己也能闻到那股腐烂味，一旁的画家状态也不好，尸斑已经从脖子蔓延到了侧脸。

　　“这两个人要厉鬼复苏了。”

　　吴悠皱了皱眉毛，他并不想看到这两个人。

　　此刻，画家强忍着身体里鬼的躁动停在了远处，他死死的盯着那漆黑的烛光，控制着身体里那种想靠近鬼烛的欲望。

　　吴悠最近的行为让他无法理解。

　　先是放弃了已经被鬼血压制的老妇人，此刻竟然拿着一根白色鬼烛站在一栋普通的木屋前。

　　“那白色的鬼烛是引鬼的啊！”

　　画家不认为吴悠会做一些无聊的事，这个男人比他想象中的还要可怕。

　　紧接着，画家好像想明白了什么。

　　要知道屠夫的菜刀可以让鬼画重启，但劈砍在那个老妇人身上却只是出现一道裂痕，片刻就恢复了。

　　不仅如此，那个老妇人有时候竟然会露出一种自己看不懂的神情，一种鬼身上不会有的神情。

　　“难道那个老妇人不是鬼？”

　　画家心底发寒，越接近真相越感觉到恐怖。

　　此时的吴悠却顾不上关注画家和屠夫两个人。

　　他在这栋房子里察觉到了一阵细琐的声音。

　　那声音很诡异，不像是人走路的声音，也不像是僵硬尸体踩在地上的声音。

　　那声音很轻，如果不仔细听很容易错过。

　　声音越来越近，已经到了门后。

　　“咚，咚，咚”

　　木门在被什么东西轻轻撞击，好像被困在房间里，出不来一样。

　　吴悠的眉毛皱的更紧了。

　　这栋房子散发的诡异气息越来越明显。

　　“咔”的一声响。

　　木门被拉开了。

　　吴悠瞬间瞳孔微缩。

　　一个老旧的洋娃娃趴在地上，娃娃破损的很严重，那破损的地方沾满了淤血。

　　娃娃还在地上不断的颤抖，好像要从门里出去一样，但娃娃的手已经没了，只能一点一点的挪动。

　　这时。

　　一双惨白的手伸向了布娃娃。

　　布娃娃被捡起，被一个穿着漆黑长裙的少女抱在了怀里。

　　那一只手轻轻的抚摸着沾染红色淤血的洋娃娃。

　　只见她缓慢抬头，用那双漆黑深邃的眸子死死的盯着吴悠。

　　“你是在找我吗？”