第九十九章 浮雕壁画

“吴悠，吴悠快停下，我要被压死了.......”

　　这时熊文文痛苦的声音在屋里回荡。

　　紧接着熊文文身上的压迫感就消失了。

　　“呼......”

　　熊文文趴在地上，大口大口的喘着粗气。

　　他感觉刚刚自己的身体，鬼，乃至是灵魂都好像被按在地上摩擦。

　　再有个几秒钟，自己可能就随死在那种恐怖的压迫下。

　　而造成这一切的都是站在不远处，身上被猩红鬼血包裹住的男人。

　　“嗯？周登，曹洋，你们两个怎么没事？”

　　这时郭凡缓慢的从地上爬了起来，诧异的看向周登和曹洋。

　　要知道他和熊文文刚刚差点被那股巨大的力量压死，而眼前的曹洋和周登好像没事人一样。

　　曹洋撇了撇嘴，随口说道：“人品好吧，所以没事。”

　　而造成这一切的始作俑者，正在仔细感受着墓碑鬼域的变化。

　　在墓碑的第二层鬼域里，他只能打开一楼通往二楼的楼梯。

　　而那个穿着长衫的老妇人入侵过来的时候，却是从三楼开始的，在老妇人的鬼域里，还有着通往三楼的楼梯。

　　明显，那个老妇人的鬼域比自己的更强大。

　　幸好，自己的墓碑能够镇压住哪个老妇人。

　　其实吴悠感觉最后能赢的胜负手不在于八音盒，而是在于周登。

　　他有一种预感，周登手里的人皮书也很恐怖。

　　如果那个东西在老妇人的手里，可能他们这帮人真的是要在这里团灭了。

　　但眼前不是纠结那人皮书的时候，他需要尽快离开这个鬼宅，有了八音盒他可以莽一点。

　　毕竟，他短期内不会死。

　　这时候不努力开发墓碑鬼域，错过了可就再也没有了。

　　不惧怕厉鬼复苏的吴悠，很顺利的张开了墓碑三层鬼域。

　　而通往三楼的老旧楼梯也在鬼域里显现出来。

　　但这时的吴悠并没有放弃。

　　他想借着这个机会去尝试触摸鬼墓碑的第四层鬼域。

　　这也就导致最开始的那一幕，熊文文和郭凡被死死的压在了地上。

　　但最后的结果却让吴悠失望。

　　他感觉到自己身体里的墓碑已经达到了极限，不支持更深层次的鬼域探索。

　　他知道，并不是厉鬼的复苏程度不够，而是缺了什么。

　　鬼墓碑并不完整。

　　墓碑缺了一角，而且墓碑上的碑文还在其他的驭鬼者身上。

　　“鬼先放你身上一阵子，只是希望你别死的那么快。”

　　虽然没有开启四层鬼域，但已经开启了三层鬼域的吴悠也够用了。

　　在第三层墓碑鬼域里，他能感知到身体里的墓碑竟然可以彻底的和自己融合在一起。

　　墓碑是他，他也是墓碑。

　　他可以通过自己的身体去镇压厉鬼，搭配上鬼血的压制效果，吴悠感觉自己强的可怕。

　　感受着身体里的力量，吴悠眸子里闪过一丝寒光。

　　他现在需要抓紧时间，还需要解决脑海里八音盒的问题。

　　“别发呆了，拎着装尸袋，我们走。”

　　看着吴悠走向通往三楼的楼梯。

　　郭凡惊讶的说道：“为什么要上楼，不应该下楼吗？”

　　在郭凡的认知里，他们就是找不到下楼的楼梯，这才被困在了二楼，如果眼前的两个鬼都被关押了，去一楼，想办法离开鬼宅才是正确的路。

　　而吴悠并没有理会郭凡。

　　嘎吱嘎吱的声音响了起来。

　　吴悠踏上了三楼的楼梯。

　　出乎郭凡的意料。

　　五个人里，只有他愣在了原地。

　　甚至熊文文也什么都没有说，跟着吴悠的步子上了楼。

　　见状，郭凡再傻也知道自己得跟上了，要不然自己肯定死在这。

　　踏上三楼的吴悠脸上浮现出了一抹凝重的神色。

　　放眼望去，整个三楼空旷无比。

　　除了几栈没有熄灭的壁灯，什么也没有。

　　更准确的说，是除了墙上的那一幅巨大的浮雕，什么也没有。

　　不仅是吴悠脸上浮现出了严肃的神情，其他几个人也一样。

　　他们都在一楼见到过浮雕里爬出来恐怖的厉鬼，也都知道眼前这个浮雕壁画里都是什么。

　　诡异浮雕连成了一片，和一楼走廊那一个又一个的独立个体不一样，眼前的浮雕好像是一幅完整的画一样。

　　更恐怖的是眼前的浮雕好像构筑了一个诡异恐怖的世界一样。

　　远远望去，壁画的远处都是形态各异的厉鬼。

　　这时。

　　吴悠突然蹲下身子。

　　紧接着，他从身上拿出一个手电，照向了地面。

　　“吴悠，你这是看什么呢？”

　　熊孩子也学着吴悠的样子，蹲在地上，仔细的找着什么，但他却什么也看不出来。

　　站在一旁的周登这时候突然开口说道：“看脚印，大概是一个十岁左右的孩子和一个六十岁以上老人，时间确认不了，毕竟这个房间比较诡异，无法用常理推断，但年龄造不来假。”

　　“脚印？哪里有脚印？为什么我看不到？”

　　熊文文瞪大了眼睛，趴在地上仔细的看着。

　　听到这话的曹洋也好奇道：“小孩子不乖乖在家写作业，来这种地方干什么。”

　　“咋的，小孩子就不是人了，小孩子就不能来这地方吗？你看看你熊爹！！是不是小孩子！”

　　也不知道曹洋的这句话哪里刺激道了熊文文。

　　熊文文掐着腰，冲着曹洋就一通输出。

　　吴悠眼睛里的疑惑更深了，眼前的两个脚印是他第二次见了。

　　之前他就在鬼宅的庄园里看到过杂草上的脚印，当时以为是巧合。

　　但没想到在鬼宅三楼竟然再次看到了这一老一小的脚印。

　　先不说进入到鬼宅三楼至少要有墓碑三层鬼域的能力，就是一楼那遍布的厉鬼，一般人就没有办法走上来。

　　看着眼前步子匀称，和谐，这两个脚印是人的，而不是鬼。

　　更诡异的是这一老一小的脚印消失在了浮雕前，就好像被浮雕吞噬一样。

　　就在这时，吴悠感觉到自己手里的黄金装尸袋开始剧烈颤抖。

　　他看到眼前的黄金装尸袋猛地晃动，一个小孔出现在了装尸袋上。

　　紧接着这个孔洞越来越大，一根染着淤血的凿子刺破了装尸袋，伸了出来。

　　“不好，吴悠，这老东西要跑出来！！快收了他！！”

　　熊文文直接边跑边喊。

　　就在吴悠准备伸手，先行压制这个厉鬼的时候。

　　他感觉自己眼前一黑，原本散发着微弱的壁灯竟然灭了，紧接着吴悠感觉到了一抹恐怖的吸力。

　　他感觉自己身体好像要被拉扯走了一样。

　　更准确的说，这股吸引力是针对自己身体里的鬼。

　　身上的鬼蓑衣、墓碑，甚至身体里的鬼血都被这股吸力强行拉扯。

　　一瞬间吴悠感觉自己身体里的鬼好像要脱离自己一样。

　　下一秒。

　　吴悠整个人倒飞了出去，狠狠的砸向了浮雕壁画。

　　但一点碰撞的响声也没有。

　　这时，屋子里的人都消失了。

　　只留下几个黄金装尸袋。

　　其中一个装尸袋上还伸出了一个漆黑长满尸斑的手，那手上还拿着一个染血的凿子，甚是可怕。