第二章 鬼窗

“该死的！那两个人是信使！”吴悠心里暗骂。

　　联想到刚刚鬼鬼祟祟的两个人，吴悠一瞬间就想明白眼前到底发生了什么。

　　只是没有想到自己这么倒霉，竟然遇到了鬼邮局的送信任务。

　　要知道从鬼邮局送出去的每一封信都代表着一个灵异之地的诞生，也就意味着眼前有一只鬼在复苏.....

　　“母..母夜叉...？”

　　张旭惊恐的睁大双眼，嘴角忍不住抽搐，就连他搭在吴悠身上的手也变得颤抖起来。

　　看清眼前景象的吴悠也瞳孔微缩，作为法医的吴悠，本就有一颗大心脏，对于尸体已经是免疫了，哪怕腐烂到爬满蛆虫的尸体，吴悠也能坐在旁边大口吃着盒饭。

　　但是眼前的一幕还是让他感觉后背冷汗直冒。

　　斑驳的墙面上，挂着一具身体扭曲变形的尸体，惨白的脸上尸斑密密麻麻，一对毫无生机的眸子死死的盯着前方。

　　更诡异的是，尸体背后竟然有一扇弥漫着黑色阴霾、带有诡异花纹的窗户......

　　吴悠这时候也认出窗户上挂着的人，正是上午冲着自己咆哮的女经理。

　　“什么母夜叉，挡在门口做什么.....”

　　柳青青看到两个人停在门口，伸手一推就准备往屋子里进。

　　“别进来.....”

　　吴悠率先恢复冷静，赶忙挣脱张旭架在自己身上的手，转过身，一把拉住张旭和柳青青就往外跑。

　　但回头瞬间，他的心坠入了冰窟。

　　走廊里，已经不见了刚刚的模样。

　　漆黑的阴霾如浓墨般侵袭而来，阴霾好像能吞噬光线一样，眼前瞬间变得漆黑一片，伸手不见五指。

　　“鬼域？这是买刮刮乐，刮到兰博基尼了，中奖中大发了！”吴悠内心骂道。

　　要知道拥有鬼域的鬼可是太少了，只要鬼不收起鬼域，任何人都无法走出去，能对付鬼的只有鬼，能破开鬼域的也只有鬼域。

　　虽然自己的鬼血是很强，但只是强在压制上面，在鬼域里，自己找不到厉鬼，那鬼血就等于是摆设，就好像没有制导系统的核弹，废了。

　　这时，如果仔细观察吴悠的眼神，能到他脸上的神情快速变化。

　　先是惊慌、然后变得凝重，最后竟然在眼底生出一抹怒火。

　　“老子躺在病床上十年，默默的等死，好不容易获得了重生的机会，谁也不能剥夺我活下去的权利，鬼也不行！”

　　吴悠的手也下意识的握紧了。

　　但吴悠这才发现，自己的左手竟然是空的。

　　原本拉着柳青青的手，竟然空了。

　　他猛地回头，依稀能看清，黑色阴霾中，一身旗袍的柳青青，挪着僵硬的身子，好像提线木偶一样，缓慢的向着那扇诡异窗户挪动。

　　“青青....”

　　看着柳青青离那扇诡异的窗户越来越近，傻子也知道不对劲了，张旭这时候也顾不上什么，鼓起勇气，一把从身后抱住柳青青。

　　“呲...呲....”

　　高跟鞋和地面的摩擦声响了起来。

　　张旭虽然瘦，但好歹是个接近一米九的男人，此时竟被柳青青拖着往前走。

　　张旭试图弯腰抱起柳青青，但是不知怎的，柳青青好像被灌铅了一样，自己根本就抱不起来。

　　“吴悠，你快来啊！”张旭着急的喊道。

　　而此时的吴悠却呆呆的站在原地，好像没听到张旭的呼喊一样。

　　但吴悠的思绪这时可一点也不平静。

　　“柳青青应该是触发了厉鬼杀人的条件，这个条件是什么？厉鬼杀人的规律又是什么？为什么单单是她中招了？为什么自己和张旭没事？”

　　吴悠在心里快速的思索，自己需要尽快洞察厉鬼杀人的规律。

　　在没有洞子哥那种武力之前，洞察厉鬼杀人的规律是对抗厉鬼的最好的武器，哪怕后期成为异类的杨间面对厉鬼也需要小心，要不也有翻车的危险。

　　在漆黑的阴霾里，吴悠若隐若现的能看到两个人影在向前慢慢挪动。

　　“快来帮忙啊！！！”

　　张旭的呼喊声再次传了过来。

　　“成为驭鬼者就意味着走上了一条不归路，只能不断追求厉鬼平衡才能延续生命，灵异才刚刚复苏，如果自己这时候退却怎么面对以后更可怕的灵异事件，躲得过今天，躲不过明天，想活命，就得豁得出去.....”

　　“踏踏踏.....”

　　脚步踩在腐烂的青苔上发出一阵阵闷响，一双沾满猩红血液的双手，紧紧的握住柳青青的胳膊。

　　在吴悠伸出双手的一刹那，他身子顿了一下，但是转瞬间就恢复了。

　　“嗯？”

　　鬼血浸染到了柳青青的手臂上。

　　但是一点作用也没有。

　　她依旧僵硬的挪动身子往前走，眼看柳青青就要伸手抓住那扇诡异的窗户。

　　“柳青青这时候还是人，鬼血只能压制鬼，这时候我抓柳青青肯定没有用......”

　　眼神一狠，死死盯着旁边泛着黑色阴霾的诡异窗户。

　　“那就看看我的鬼血强，还是你这个鬼窗凶！”

　　吴悠心一横，松开抓住柳青青的手，向前踏了一步，整个人横在鬼窗和柳青青之间。

　　这时母夜叉的尸体还像一条破布一样被挂在诡异的窗户上，惨白的眸子死死的盯着自己，吴悠甚至能闻到母夜叉身上的尸臭味。

　　但此时吴悠没有被这个景象吓退，他的眼睛里带着疯狂，内心只有一个想法，不是你死，就是我亡。

　　沾染鬼血的双手狠狠的握在鬼窗上，吴悠感受到一股寒意顺着双手向着自己身体侵袭。

　　还没等这股寒意透过手掌，他就感觉身体里的鬼血狂暴了起来。

　　鬼血从吴悠的掌心向外猛地喷射出来，猩红的血液沿着窗户边框，好像有生命一样，一点一点的向上蔓延开来。

　　忽的。

　　吴悠发现周围浓郁的黑色阴霾开始变淡，棚顶的灯再次开始闪烁，灵异之间的对抗开始了。

　　吴悠内心大喜，鬼域竟然开始消散，自己的鬼血占据了上风。

　　但他感觉到一种奇怪的感觉，自己身体里的鬼血并没有因为向外流淌而变得少了，反而变得越来越多，也变得越来越狂暴，甚至有一种自我意识、不受控的感觉在自己身体里躁动。

　　“这就是厉鬼复苏的感觉吗？”

　　啪！

　　吴悠闻声转过头，他看到张旭怀里抱着柳青青，两个人摔倒在地上。

　　“鬼窗被压制了，柳青青应该也是没事了！”

　　吴悠提着的心也放了下来。

　　忽的。

　　吴悠感觉到一股阴冷的气息顺着自己后脑勺传了过来，吴悠心一紧，内心升起了一股不好的预感。

　　他赶忙回头。

　　一双惨白、布满尸斑的双手，死死的抓住自己的脖子，一对空洞的眸子贴近自己，吴悠甚至感觉到腐烂的脸庞快要贴到自己身上。

　　冰冷的感觉顺着自己的脖子袭来，剧烈的疼痛让吴悠喘不过气来，他只觉得呼吸越来越困难，吴悠下意识的伸手去掰开掐住自己脖子的母夜叉。

　　“呼...呼...”

　　吴悠只感觉自己脖子一松。

　　刚刚还像钳子一般夹住自己的母夜叉瘫软在了地上，手臂上还沾着一片猩红的鬼血。

　　但还没等吴悠喘口气，恐怖的黑暗再次笼罩，散去的阴霾再次弥漫在身边。

　　“不好！”

　　吴悠赶忙伸手去抓，但刚刚那扇诡异的窗户早已经消失不见。

　　吴悠猛地捶了自己一下。

　　“该死！自己真是菜鸟啊！刚刚就不应该松手的。”

　　吴悠内心懊悔道。

　　这时候，张旭抱着柳青青，颤颤巍巍的走到吴悠身边。

　　“吴悠，接下来我们怎么办？”

　　眼前发生的事情已经超过了张旭的理解，他下意识向着吴悠靠拢，好像只有在吴悠身边才能有安全感一样。

　　“踏，踏踏....”

　　吴悠猛地抬起头，看向那无尽的黑暗，好像四面八方有什么东西在接近......