第七十九章 交易

“王教授，活我也帮你干了，咱接下来谈谈合作的事了。”

　　电话那头沉默了一下。

　　紧接着王小明说道：“是发生了什么事吗？”

　　吴悠眉毛微微皱了起来，和这些聪明人打交道就是麻烦，自己只是说了一点，就有一种被猜透的感觉。

　　“如果晚的话，可能你就见不到我了。”

　　“哦，那见面说吧，你在哪，我找人去接你。”

　　吴悠给了王小明一个地址，然后挂断了电话。

　　刚刚那通电话是通过总部转接的，有接线员在录音，很多话不方便电话里说，王小明也听明白了自己的意思。

　　和聪明人打交道很恐怖，但是也很省心。

　　这一次来接吴悠的是一个穿着白大褂，带着眼镜的男人。

　　“竟然不是李军。”

　　吴悠还以为会是李少将来接自己，看来王小明那边也一直在做实验，李军得贴身保护着。

　　吴悠带着陈阵，拎着手里的黄金箱子，再次来到了这个研究基地。

　　虽然现在已经很晚了，天都已经黑了，但整个研究基地还灯火通明，好像比白天更热闹了一点。

　　在一个研究员的带领下，吴悠来到了一个会议室里。

　　推开门。

　　房间里并没有人。

　　“吴先生，您先在这休息一下，王教授稍后就来。”

　　说完这个穿着白大褂带着眼镜的研究员就退了出去。

　　“老大，这大晚上咱们来干啥啊？”

　　“找人谈生意。”

　　“谈生意？”

　　陈阵瞪大眼睛看向吴悠，他没有想到会是这么个答案，这地方也不像是谈生意的地方。

　　这时，门被推开了。

　　一个穿着白大褂，面容疲惫的年轻男人走了进来，他扫了一眼吴悠，皱了皱眉。

　　“打架了？”

　　只见他顿了顿。

　　“和朋友圈吗？”

　　吴悠看着王小明那平静的眸子，脸上浮现出一抹无奈的笑容。

　　看到吴悠的表情，王小明知道自己猜对了。

　　自己知道吴悠的实力，尤其是刚刚在实验室里的经历，吴悠的价值在他心里又提升了一截。

　　这也是为什么自己愿意晚上见他的原因。

　　“说说吧，你想要什么，第一次你避我如虎，这一次你主动上门，肯定有所图。”

　　王小明盯着吴悠的眼睛，认真的说道。

　　“找王教授总共有三件事。”

　　“三件？”

　　这时，吴悠在王小明眼睛里看到了一抹惊讶的神情，转瞬一抹好奇的神色浮现在王小明脸上。

　　吴悠这时候并没有先提这三件事。

　　反而是开口说道：“王教授，刚刚实验室里，我可是使用了一根白色鬼烛，这个能帮我报销一下吗？”

　　“你竟然知道我有那个东西。”

　　王小明眯着眼睛看向吴悠。

　　“可以，明天我找人给你送一根。”

　　王小明很痛快的答应道。

　　“赚了，半根换一根！”

　　吴悠心里暗喜道。

　　但接下来才是重头戏，也是此行的目的。

　　“我知道总部有驾驭两只鬼的方法，我这个朋友濒临厉鬼复苏，所以需要王教授帮帮忙。”

　　“那你拿什么换？”

　　“就拿他自己换。”

　　这时候吴悠用手指了指陈阵，开口说道。

　　“你是想把他卖给我吗？我不缺驭鬼者。”

　　王小明摇了摇头，要知道现在一个驾驭第二只鬼的名额非常紧俏。

　　“与其说是找王教授帮忙，不如说我们共赢，陈阵因为一些情况，未来的四天内，不会厉鬼复苏！”

　　吴悠在王小明眼底看到一抹精光，紧接着王小明原本疲惫的面容竟然精神起来。

　　直勾勾的盯着陈阵。

　　“你说的是真的？”

　　“我不会拿朋友的生命开玩笑的。”

　　吴悠认真的说道。

　　“你怎么做到的，告诉我，我再给你一根鬼烛。”

　　吴悠皱了皱眉，看着王小明。

　　“红色的。”

　　这一刻，吴悠心动了。

　　但他忍住了，鬼橱这东西不能给王小明，尤其是今天见过了秦老，这些杨间路上成神的道具还是乖乖在那待着吧。

　　而且，红色鬼烛自己有一根。

　　但吴悠知道，自己又多了一张底牌，哪天可能自己真要死了，或许可以考虑把这东西交易给王教授。

　　“不行，这东西比较特别。”

　　“东西？一只鬼吗？”

　　王小明轻声呢喃道。

　　吴悠暗叫一声不好，和王小明打交道果然要小心，随随便便的碎片信息就能推测很多。

　　见吴悠并不准备说太多。

　　王小明点了点头，轻声说道：“如果你说的是真的，那没有问题，我可以帮他驾驭第二只鬼。”

　　这时候吴悠脸上露出一抹开心的笑容。

　　虽然自己预测王小明能够答应，毕竟一个四天不会死，不会厉鬼复苏的实验材料，对于王小明还是很有吸引力的。

　　但随即他就开始同情陈阵了，因为他知道，王小明这种精于算计的男人，肯定会物尽其用。

　　现在他就能想象，这四天，会有多少无关的实验落在这个不会厉鬼复苏没有恐惧的男人身上。

　　此刻的陈阵突然感觉自己身上鸡皮疙瘩竟然立了起来。

　　他眼前那个原本一脸平静的王教授，此刻看向自己的眼神里充满着炙热。

　　“还有两个事，都说了吧。”

　　吴悠看着眼前磨刀霍霍的王教授，心里替陈阵开始祈祷了。

　　一个黄金箱子放在了桌子上。

　　这时，王小明才把目光从陈阵脸上移开，看向吴悠，期待着吴悠的下一步动作。

　　吴悠没有打开黄金箱子，反而是从兜里拿出来一张照片，递给了王小明。

　　“王教授，这是一件灵异物品，我感觉这东西很强大，但是不知道功效，想和王教授合作一下，这个东西所有权在我，研究权给到您，我希望可以知道这个灵异物品的功效，我知道您擅长这些。”

　　此刻的王小明皱了皱眉，死死的盯着眼前这个照片上好像民国时期婚书一样的东西。

　　看到王小明没有回复，反而是死死的盯着眼前的照片。

　　吴悠知道，这事大概率成了。

　　王小明只要感兴趣，肯定水到渠成。

　　“可以，但如果这东西的功效我需要的话，到时候我拿东西跟你换。”

　　听到这话，吴悠愣了一下。

　　但吴悠并没有犹豫。

　　“成交。”

　　手里捏着一个不知道功效的灵异物品，根本没有价值。

　　哪怕最后在王小明手里换几根鬼烛，自己也不亏。

　　“第三件事呢？”

　　这时候吴悠在王小明眼里看到了一抹期待。

　　他知道是自己这两件事都弄到王小明心坎里了。

　　但这时候吴悠脸上露出了一抹你要失望了的神色。

　　“第三件事和灵异无关，我想让王教授帮个忙，隐藏周正当时提交的关于鬼血的资料，同时帮我和陈阵改个名字。”

　　吴悠看到王小明脸上浮现出一抹疑惑的神情。

　　只见王小明开口说道：“改名字我能理解，你应该是为了防备一些厉鬼诅咒，但是隐藏资料这是为什么？”

　　“这个就不方便说了。”

　　吴悠主要是怕后期杨间加入总部，查到自己的资料，能隐瞒鬼血的资料多久，就隐瞒多久就好了。

　　“行，名字你想改什么？”

　　王小明见吴悠不愿意说，他也就懒得追问，他对这些事情不是很感兴趣。

　　“都行，王教授你随意改就行了，但是帮我把真名的权限提高，越少人知道越好。对外可以使用吴悠这个假名。”

　　吴悠说完，看向陈阵。

　　“你改个什么名字？”

　　陈阵愣愣的看向吴悠。

　　“老大，我名字就不改了，这名字是我奶奶给我留下来的唯一财产，我不想改，至于你们说的诅咒，死就死了吧。”

　　吴悠无语的看向陈阵。

　　他是真拿陈阵没有办法，这没有恐惧的人就是莽。

　　死也不怕，什么也不怕。

　　就在这时，门被推开了。

　　一个研究员走了进来。

　　“王教授，李军少将喊您过去，他的鬼域目前已经压缩到了极致，但是并没有好的效果.......”

　　这时，吴悠突然发现，王小明看向了自己。

　　眼睛里竟然闪烁着一道精光。