第五十一章 意料之外

就在吴悠快要接近老妇人的时候。

　　吴悠突然心底一寒。

　　他感觉一抹诡异的目光此时注视着自己。

　　他转过头。

　　原本屠夫和画家站的地方已经看不到他们的身影，在画家拔出棺材钉的瞬间，两个人就跑开了。

　　那地方此刻只剩下那个被漆黑浓雾笼罩住的诡异尸体。

　　诡异尸体此刻身上依旧缠绕着朦胧的黑雾，看不清尸体的样子。

　　但吴悠知道，那黑雾里有一双眸子在看向自己。

　　吴悠甚至能够透过那诡异的黑雾感受到眸子的冰冷。

　　“不好，自己被那个高大尸体盯上了。”

　　吴悠内心一沉。

　　这是被棺材钉死死钉住的鬼，肯定不是小角色。

　　甚至可能是一只可怕的源头鬼。

　　就在吴悠准备暂时放弃老妇人，准备应对这只高大尸体的袭击。

　　诡异的事情发生了。

　　那被漆黑浓雾笼罩住的高大男尸，瞬间，竟然变成了一抹灰白的灰烬，散在了空中。

　　吴悠心底一松，那种被死亡凝视的感觉消失了。

　　紧接着，一道痛苦的喊叫声传了出来。

　　此刻的画家脸色煞白，竟然在脖子上浮现出了一片尸斑。

　　画家的灵异无法支持降临这么恐怖的鬼，毕竟此刻的画家只驾驭了一只鬼。

　　此时，吴悠突然眉毛紧皱，内心暗道了一声不好。

　　消失的不仅仅是那具藏在黑雾里的尸体，同时还有那根画出来的棺材钉。

　　“踏”

　　老妇人的步子踩在地上。

　　漆黑的影子顺着老妇人的脚下快速蔓延。

　　此刻漆黑的影子已经蔓延到吴悠的脚下。

　　一抹诡异的冰冷顺着吴悠脚掌向上蔓延。

　　紧接着。

　　吴悠竟然看到一个个漆黑的鬼影从地上爬了出来，缠上了自己。

　　“找死！”

　　吴悠双眼瞬间变得猩红，脸上神情冰冷。

　　鬼血从鬼墓碑里汹涌喷出，遍布到了吴悠的全身。

　　“这是……”

　　逃过一劫，脸上恐惧神情刚刚散开的画家，此刻瞪大了眸子看向不远处，那个老妇人的方向。

　　一个恐怖的画面出现在画家眼中。

　　灰白的教堂下，一片漆黑的影子中不断伸出一只只诡异的手。

　　紧接着那一只只诡异的手竟然想从影子里爬出来。

　　那从漆黑影子里爬出来的鬼影，嘴角竟然都挂着诡异的笑容。

　　但还没等他们从漆黑的影子里爬出来，一只沾染着猩红血液的脚落在了鬼影身上。

　　没有任何声响。

　　鬼影瞬间变成了灰白色的纸灰，消散在空中。

　　一串串猩红的血脚印留在了地上漆黑的影子之中。

　　“他竟然这么强？”

　　屠夫此刻内心一阵后怕。

　　那漆黑鬼影给自己和画家带来了无尽的麻烦，哪怕逼出了画家的杀手锏也没有彻底解决。

　　但此刻那个浑身浴血的男人却好像出入无人之境一样。

　　吴悠脸上露出狰狞的表情。

　　他的鬼血十分克制这个老妇人的鬼影，所有试图靠近自己的鬼影都被鬼血压制，消散。

　　吴悠离那个老妇人越来越近，地上红色的血脚印也越来越多。

　　地上的黑色鬼影好像被这一串串血脚印踩的支离破碎。

　　吴悠并没有第一时间用鬼血接触老妇人，他反而是使用鬼墓碑去压制，虽然鬼墓碑在鬼画里被压制，但贴近以后，依然可以压制厉鬼。

　　那漆黑的鬼影是老妇人的一个灵异手段，但不一定是老妇人的全部。

　　鬼墓碑的压力作用到了老妇人身上。

　　紧接着，吴悠皱了皱眉。

　　鬼墓碑的压制生效了，可老妇人此刻竟然还站着，并且迈着步子走向自己。

　　只是那一双死灰，不带有一丝神色的眸子不再看向画家和屠夫，转而盯着自己。

　　“鬼盯上我了。”

　　吴悠心里想到。

　　鬼墓碑没有效果吴悠是有预设的，自己破不开眼前的鬼域，也就无法压制。

　　他现在一般能少用鬼血就少用鬼血。

　　鬼血的平衡无比的难。

　　吴悠知道鬼墓碑无法长时间和鬼血达成平衡，自己的鬼墓碑是残缺的，墓碑上面缺了一角。

　　见鬼墓碑没有作用，吴悠也就不再浪费时间，他准备动用鬼血压制。

　　这时，吴悠突然愣住了。

　　“怎么是她。”

　　吴悠看到一个身影出现在老妇人身后。

　　能看清楚那是一个身材丰满的女人。

　　但此刻那丰满的身形已经腐烂，发臭，更可怕的是这具尸体脸上竟然有一双漆黑的眸子。

　　那双眸子黑的让人心底发寒。

　　“贝拉？”

　　吴悠通过那个尸体的衣服认出了她。

　　可就在吴悠眨眼的瞬间，那具尸体竟然在眼前消失。

　　紧接着腐烂的味道弥漫在自己的身边。

　　一个女人的尸体出现在身侧，一只腐烂的手拉住了他。

　　吴悠感觉自己浑身一僵。

　　“自己被鬼拉手了。”

　　但吴悠并不惊慌。

　　他身体里的鬼血暴增，顺着自己的手向外蔓延。

　　鬼血起效果了，但此刻吴悠现在根本没有时间处理这只鬼。

　　那老妇人向前踏了一步，已经快要贴上吴悠。

　　只见吴悠一把拎起手里贝拉的尸体，狠狠的丢向画家和屠夫的位置。

　　“不想死的话，就处理这个鬼。”

　　此时的画家和屠夫竟然睁着大大的眼睛，那种不是因为恐惧而瞪大的双眼。

　　而是故意用力的张开眼睛，吴悠甚至感觉他们眼珠子好像都要掉出来了。

　　但此刻吴悠根本顾不上想这俩人在搞什么鬼。

　　“嘭”的一声响。

　　尸体落在了屠夫和画家不远处。

　　此刻的腐烂尸体在地上剧烈的颤抖，那一片片鬼血竟然快速的脱落。

　　没有了吴悠身体里鬼血的供给，这些附着在尸体上的鬼血在和厉鬼的对抗中败下阵来。

　　“屠夫，你还行吗？”画家看向屠夫。

　　但屠夫此刻竟然红着眼睛看向画家，脸上出现一抹愤怒的神色。

　　“要不是你，贝拉也不会死，现在你问我行不行！”

　　屠夫咆哮道。

　　“贝拉这个女人本来就是靠着坦克的堵门鬼进的小队，死了又怎么样，只要我们两个活下去，我们就还是世界顶尖驭鬼者小队。”

　　画家用着一抹不屑的神情看向贝拉的尸体。

　　此刻屠夫拎着菜刀走向地上贝拉那腐烂的尸体。

　　他知道自己必须出手了，画家已经交了底牌。

　　自己砍过那个老妇人好几刀，但诡异的是没有任何作用，那只鬼好像无法被肢解一样。

　　现在自己能活下去的唯一希望就是那个浑身沾满猩红鲜血的男人。

　　现在，自己不能让贝拉身体里的鬼打扰他。

　　沾染着淤血的卷刃菜刀砍向了贝拉的尸体，砍中了贝拉的头。

　　此刻和那个老妇人对抗的吴悠内心并不平静。

　　鬼血很顺利的覆盖住了老妇人。

　　但吴悠的眸子里露出了一抹迷茫的神情。

　　“这感觉，不对劲啊！”

　　被鬼血压制的老妇人，不像是厉鬼，更像是鬼奴……