第九章 全部埋葬

随着避难所的大门缓慢关闭，房间里的黑色阴霾消散了。

　　“青青，我们终于安全了！”

　　张旭一下子抱起柳青青，大声的喊道。

　　而柳青青因为被他抱着用力过猛，脸变得通红，喘不过气来。

　　看到这，张旭慢慢的把柳青青放在地上，然后不好意思的挠了挠头。

　　“那个...”

　　柳青青也没有生气。

　　毕竟几个人也算是一起共患难，这死里逃生真的不容易。

　　当黑色阴霾消散的那一瞬间，自己紧张的心也放了下来。

　　“哥，我这辈子也没有见过这么多黄金。”

　　郭盖这摸摸，那捅一捅。

　　“我也没见过.....”

　　郭幽这时候也被眼前的黄金避难所震惊到了。

　　五个人中，只有吴悠脸上的神态依旧紧绷。

　　避难所里的物资很丰富，甚至还有配套的电源、新风系统，俨然是一个已经完整交付的避难所。

　　眼前的物资储备足够他们这些人在这里活半个月时间。

　　但眼前的这个黄金棺材却让他无法完全放下心来。

　　关押厉鬼的容器有很多，用装尸袋其实就能够关押普通的厉鬼。

　　只有遇到一些危险程度A级的厉鬼才会考虑使用棺材关押。

　　摸着黄金棺材上传来的寒冷，感受到微微的震动，吴悠可以确定，这里面不是空的。

　　“有鬼！”

　　吴悠心里想到。

　　“喝杯水吧，我看你盯着这个看了很久了。”

　　柳青青这时候递过一瓶矿泉水给吴悠。

　　拧开瓶盖，吴悠一口气把水灌进嘴里，然后嘱咐众人不要去随便动这个棺材。

　　他并没有告诉屋里的几个人这个棺材里装着一只鬼。

　　他怕众人好不容易松弛下来的心再次紧绷起来，毕竟不是所有的人都像自己有个大心脏，能够坦然的面对这些事情。

　　时间一点一点的过去。

　　避难所里的众人获得了片刻的安宁。

　　看着靠在黄金棺材旁边睡着的吴悠，柳青青感觉自己好像越来越不认识眼前的男孩了。

　　之前的吴悠只是一个稚嫩、青涩的小男生。

　　但是此刻他就好像潘多拉魔盒一样，随着接触越多，越觉得他身上有一种独特的气质。

　　突然。

　　一道惊呼声响了起来。

　　“哥...救我....”

　　吴悠猛地睁开眼睛。

　　不远处的郭盖这时候摔倒在地上，瞳孔放大，惊慌的盯着前方。

　　吴悠这时候也坐不住了。

　　一个好像装饰品一样的黄金小瓶子被丢在了郭盖的旁边。

　　此时瓶口竟然伸出了一只惨白、布满尸斑的手，这时候正伸向郭盖。

　　但吴悠已经赶到，一把拽住郭盖丢到了身后。

　　逃过一劫的郭盖赶忙藏在自己哥哥身后。

　　看了一眼躲在自己身后的郭盖，郭幽这时候也没有功夫骂自己的弟弟，拎着手里生锈的饭铲子严阵以待。

　　“这地方怎么这么多鬼啊？”

　　吴悠内心暗骂道。

　　刚刚检查的时候没有注意到这个小瓶子。

　　现在的驭鬼者都是用装尸袋和棺材装厉鬼的，只有民国时期的那帮驭鬼者才有能力用这些稀奇古怪的容器关押厉鬼。

　　但不管怎么样，不能让这个东西在这边肆虐，需要尽快关押，只有待在黄金容器里的鬼才是好鬼。

　　只见吴悠眼神一凛，蹲下身子，伸出沾满猩红鬼血的手。

　　他需要用鬼血压制厉鬼，然后把盖子盖上。

　　当接触到惨白手臂的时候，吴悠感觉到一股恐怖的寒冷顺着手掌蔓延上来。

　　不仅如此，吴悠甚至能够感受到这条惨白手臂在不断地颤抖，不断往外爬。

　　但随着鬼血的蔓延，惨白手臂变得安静下来。

　　“还好，不是很强力的鬼。”

　　见状，吴悠提着的心放了下来。

　　但下一秒。

　　吴悠的瞳孔放大，整个人不可思议的看着眼前发生的一切。

　　惨白的手臂瞬间被瓶子吸了进去，紧接着从瓶口开始剧烈的向外涌出暗黄色的土。

　　“坟土！”

　　法医出身的他，上辈子不知道挖了多少这种坟土。

　　但眼前的坟土不一样。

　　喷涌出来的坟土瞬间吞噬掉了自己的鬼血。

　　不仅如此。

　　就在吴悠愣神的功夫。

　　涌出的坟土已经没过了自己的膝盖。

　　见状吴悠赶忙加大鬼血的输出，他直接把手伸入坟土之中。

　　但下一秒，不可思议的表情出现在了吴悠的脸上。

　　“怎么会这样，鬼血竟然不好用？”

　　第一次，鬼血失灵了。

　　对厉鬼无法产生压制效果。

　　坟土不断地喷涌，很快就埋到了吴悠的胸部。

　　吴悠感觉到身体被一种阴冷包裹住，不断地浸染，身体里的鬼血这时候流动变得缓慢。

　　“都说万物相生相克，鬼血这是被坟土克制了吗？”

　　吴悠脸上慢慢浮现出一抹焦急的神色。

　　眼看着吴悠就要被坟土淹没。

　　柳青青见状就要冲过来，她一直把吴悠当做自己弟弟照顾，不能眼睁睁的看着吴悠死掉。

　　但她此时被张旭抱的死死的。

　　“你上去也没有用!”

　　张旭在柳青青耳边咆哮道，他不能看着柳青青去送死。

　　这时候旁边的小胖子郭盖两腿瑟瑟发抖。

　　刚刚要不是吴悠救了自己，现在被埋在坟土里的就是自己了。

　　很快，一个坟土包出现在屋里。

　　更让人绝望的是，坟土还在不断地蔓延。

　　“吴悠....”

　　柳青青红着眼睛，眸子里充盈着泪水。

　　“哥，情况不妙啊，这东西还在扩大，不能要给我们都埋在这里吧？”

　　“不行，这地方不能久留，我们得逃出去。”

　　说着郭幽就转身拉着弟弟往后跑。

　　“哥，你等等我...”

　　郭盖脚步一滑，一个没站稳，撞到了黄金棺材上。

　　“疼死了...”

　　只是他没注意到，此时黄金棺盖和棺材出现了一点小小的缝隙。

　　“吴悠死了，我们得活下去！”

　　说着张旭就拉着柳青青，加入到寻找开门机关的行列。

　　刚才众人进来的时候就没想短期内出去，也没有刻意去寻找出门机关。

　　坟土不断地蔓延，黄金棺材也消失在坟土里，很快，坟土蔓延到了大门前......

　　“不行啊。”

　　“这个门怎么这么沉。”

　　“根本推不动啊....”

　　“怎么办？那个坟包马上就要蔓延过来了。”

　　“呜呜，哥我不想死，我还没娶媳妇呢!”

　　这时。

　　一只好像由鲜血构成的手臂从坟土中伸了出来，按在了大门上......