第一百章 诡物

“吴悠，我们现在在哪啊？这地方看着怎么这么恐怖。”

　　“小孩子就是小孩子，胆子咪咪小。”

　　“曹洋，你再说一句小心熊爷吐你口水！”

　　“熊文文，你安静一点，再啰嗦就给你嘴封上。”

　　听到吴悠的话，熊文文瞬间闭嘴。

　　眼前的天被一抹漆黑的阴霾笼罩，整个空间变得灰蒙蒙的，远处还能看到一棵棵了诡异的石柱歪七扭八的耸立。

　　熊文文跟在吴悠身后，紧紧贴住，如果走散了他一定会死在这。

　　这时他抬起头看了一眼吴悠：“需要我使用一下预知能力吗？”

　　吴悠停下步子，转过头，看向熊文文：“你的状态还能使用几次？”

　　熊文文低下头，思考了一下，紧接着伸出了三只手指头。

　　然后他犹豫了一下，放下了一根。

　　“两次，大概还能有两次吧，我感觉我身体里的鬼也开始要复苏了。”

　　“那现在不用，在需要的时候，我会告诉你。”

　　眼前他们是被吸入了那个诡异的壁画里，进入到了一个类似鬼画鬼域的空间。

　　幸运的是他们被拉进鬼域里并没有分开，还是聚在了一起。

　　这时吴悠眼睛里开始闪烁着漆黑的阴霾，紧接着这股漆黑阴霾开始笼罩住吴悠的全身，最后钻入了吴悠的身体里。

　　突然，吴悠猛地挥动右手。

　　一股破空声在众人耳边响起。

　　一道道剧烈的撞击声音在众人耳边响了起来。

　　“嘭....嘭.....嘭.....”

　　只见吴悠挥动拳头猛地砸向身前。

　　熊文文揉了揉眼睛，吴悠眼前明明什么也没有，但每一拳都好像砸向了一块石板一样，他甚至感觉周遭的环境都剧烈晃动起来。

　　“不行吗？”

　　吴悠皱了皱眉，轻声呢喃道。

　　这浮雕壁画的鬼域并没有很恐怖，驾驭了墓碑三层鬼域的吴悠可以清晰的感受到这片鬼域，甚至驾驭了三层鬼域的他能够和这浮雕壁画鬼域进行抗衡。

　　但仅仅是对抗，暂时没有办法破开，如果想要破开，至少需要墓碑四层鬼域。

　　“早知道这样，见面就弄死吴云就好了，看样子只能找到这个壁画的源头鬼，才能够出去了。”

　　吴悠皱着眉想到。

　　这个诡异的浮雕壁画和鬼画的鬼域有很大差异。

　　鬼画的鬼域连绵无际，根本就好像是一个新的世界一样。

　　而眼前的鬼壁画明显会小很多，哪怕入口也就只有一个。

　　在进入的地方他们看到了很多痕迹，有各种摔倒在地上交错的印记，也有一些奇怪的脚印。

　　进入到这个诡异壁画里，吴悠让所有人待在了原地。

　　过了许久，吴悠看向周登：“怎么样，有什么线索吗？”

　　自从发现周登对于脚步，痕迹有比较深刻的理解，吴悠就放弃自己上手了。

　　周登没有说话，只是一抹苦笑浮现在他脸上：“这地方够混乱的，有人的脚步，有鬼的脚步，竟然还有动物的痕迹......”

　　郭凡瞪大了眸子，一脸怀疑的看着周登：“你到底能行不啊，这地方怎么会有动物。”

　　“真有动物，而且还不止一种。”

　　听到周登的话，吴悠想起了在一楼见到的那只诡异大蛇雕像，以及穿着鬼蓑衣的猴子鬼。

　　看样子这个诡异壁画里的动物身子的鬼可能会更多。

　　“但这些移植了人体器官的鬼是怎么来的？”

　　这时一个穿着白大褂的清瘦男子形象浮现在吴悠眼前。

　　“也对，每个时代都有翘楚，这个时代是王小明，或许在民国时期也有变态吧。”

　　吴悠的思绪紧接着被周登的话打断了。

　　“我们之前看到了那一老一小的脚印竟然也在这里，而且看着脚印的覆盖，应该是最近才留下的。”

　　听到这话的吴悠眼睛里闪过一丝精光。

　　他一直就怀疑这一老一小的身份。

　　看着这两个人的步子，从来没有出现过慌乱的状态，而且研究了一下这两个人的动线，并不像是被卷入到鬼宅里，反而是更像主动在鬼宅里探索着什么。

　　或许找到这两个人，就能知道怎么从壁画里出去，怎么打开鬼宅的大门了。

　　“周登，能锁定这些脚印吗？”

　　“可以试试。”

　　说着就看到周登向前走去，偶尔蹲在地上查看着什么。

　　郭凡看着周登的动作，开口说道：“没想到这个小偷还有两手......”

　　还没等他话说完，一猩红的眸子注视着他。

　　看着吴悠那阴冷的眸子，瞬间，郭凡的话就好像冻在了嘴里，说不出来。

　　“走吧。”

　　周登还是很靠谱的。

　　虽然地上的痕迹很驳杂，混乱，但他依旧能够抽丝剥茧，找到那一老一少的痕迹。

　　周登的脚步停了。

　　并不是眼前的痕迹断了，而是在不远处正有这一个诡异的身形向着众人靠拢过来。

　　众人都愣愣的看向眼前那个向着众人挪步过来的诡异。

　　曹洋倒吸了一口气：“这是......”

　　一个人面马身，长满了尸斑，浑身散发着腐烂气息的生物，正迈着诡异的步子向着众人走来。

　　“没见识的玩意，这东西不就是鬼吗，有什么大惊小怪的。”

　　熊文文看着曹洋脸上出现的震惊，开口嘲讽道，但他说完这话的熊文文却偷偷的躲到了吴悠的身后。

　　但此刻的吴悠却顾不上他们，他的目光死死的盯在了那个人不人、马不马的厉鬼身上。

　　他眼睛里闪过一丝疑惑。

　　眼前的这个厉鬼的前腿缺失了，好像被人砍掉的一样。

　　“怎么办？”

　　周登回过头，看向吴悠。

　　“我来吧，你们的状态都不是很好，厉鬼的能力能省则省。”

　　只是一瞬间。

　　吴悠就消失在了众人眼前，他的鬼域可以正常张开，而且有了八音盒的加持，吴悠可以肆无忌惮的使用鬼域的能力。

　　“嘭”的一声响。

　　那人面马身的厉鬼就被吴悠一拳砸倒在地，倒在地上的厉鬼还尝试着起身。

　　但下一秒，一根根猩红的蓑草插入了进去。

　　只是一瞬间，原本还在扑腾的厉鬼就偃旗息鼓，躺在地上一动也不动。

　　而这时，吴悠蹲在地上，仔细看着那腿的断裂处。

　　整齐无比，就好像被什么利刃砍断了一样。

　　吴悠皱了皱眉毛：“是被肢解了吗？”

　　看着厉鬼被压制，曹洋几个人也走了上来。

　　“人面，马身，如果再加上两个翅膀，这就是古代神话里的英招了啊.......”