第九十三章 死法难看

熊文文蹲在地上，抬起头，看着棚顶的那个吊灯，无聊的开口说道：“你说吴悠他又发现了什么？怎么说没就又没影了，也不带着熊爹我。”

　　“我也不知道，估计是有一些特别的发现吧。”

　　侦查员李文骁这时手里拿着黄金手枪不断戒备着，他进来前，赵建国特意交代过两件事，一个是遵守吴悠的命令，哪怕是让自己去死，也需要无条件服从。

　　另一个就是尽量保护好熊文文的安全，不能让熊文文死在自己前面。

　　军人出身的李文骁偶像就是李军，他也要努力成为李少将那样的人，为了国家和人民鞠躬尽瘁。

　　这时。

　　原本还蹲在地上画圈圈的熊文文突然消失在李文骁的眼前，空荡的大厅里现在就仅剩下他一个人。

　　还有两个装着厉鬼的装尸袋。

　　而消失的熊文文已经被吴悠拉进了二层鬼域里。

　　看着眼前突然出现的吴悠，熊文文眼睛里闪过一抹精光。

　　“吴悠，你这又发现什么好玩的了，怎的，想起来你熊爹......”

　　熊文文的话还没说完。

　　一抹惊恐的神情就浮现在了他的脸上。

　　眼前的画面诡异不已。

　　一个穿着老旧中山装的老人，一对死灰、空洞的眸子怔怔的向着自己看过来，那长满尸斑的脸格外的吓人。

　　不仅如此，最让人感觉到瘆人的是那个一脸尸斑的老人手里拿着一个染着淤血的凿子，而另外一只手里好像若隐若现的能看到一个小锤子。

　　在这个穿着中山装老人身后，竟然还跟着一个穿着破旧长衫的老妇人。

　　老妇人缓缓的跟在前面的老人身后，隐藏在这个老头的影子里。

　　手里好像拿着什么，但那老头腐烂的身体挡在前面，熊文文根本看不清。

　　“别愣着了，不想死就赶紧预测！”

　　吴悠冰冷的话打断了熊文文的思绪。

　　熊文文这时也听出来了吴悠话里的严肃，哪怕现在熊文文内心很害怕，但还是立刻使用了厉鬼的能力。

　　只是片刻。

　　熊文文的声音响了起来，只是那声音这时候带着一丝丝哭腔。

　　“吴悠，你死了，你被那个老头打死了，我也死了......”

　　“什么！”

　　吴悠愣住了。

　　他只是有一种预感，眼前的这两个鬼并不简单，他从这两个鬼身上感受到了强大的灵异气息。

　　尤其是那个穿着中山装的老者，手里那染着淤血的凿子，让吴悠内心发寒。

　　本着谨慎的风格，他把熊文文拉到了鬼域里。

　　没想到熊文文直接给他这么一个答案。

　　“我怎么死的？”

　　“你死的好惨，浑身皲裂，你好像一个石头被钉碎了一样，碎成了好多块，流了好多血，好吓人.......地上全是你尸体的碎块。”

　　“你死在那个老头手里，老头拿那个凿子凿了你一下，你是被凿死的。”

　　熊文文因为恐惧，嘴里的话已经变得语无伦次了。

　　孩子就是孩子，再加上恐惧，他能把事情表述出来已经很不容易了。

　　紧接着他追问道：“我做了什么？”

　　“你身上的茅草狠狠地插进了那个鬼的身体里，鲜血染红了那只鬼，但那个鬼依旧可以挥动手里的凿子。”

　　听到熊文文的话，一抹疑惑的神情浮现在吴悠的脸上。

　　吴悠这时在快速的检索着熊文文话里面的关键信息。

　　“动手的只有一只鬼，自己是被那个凿子弄死的，鬼血没有效果。”

　　鬼血不可能没有效果，只是那个鬼太强大了，而鬼血的数量不够。

　　自己根本没有撑到鬼血生效。

　　想到这，吴悠从兜里掏出鬼烛，收起了第二层墓碑的鬼域。

　　只见吴悠和熊文文重新出现在了那个二楼大厅之中，棚顶的水晶灯依旧泛着昏暗的光，那块巨大的石雕依旧立在房间中央。

　　这个房间和之前相比，只是多了一个长满尸斑，穿着中山装的老者，以及他身后跟着的那个看不清脸的长衫老妇人。

　　“试试，点燃红色鬼烛。”

　　吴悠嘴里蹦出这么几个字。

　　熊文文听到也不敢多说，他也顾不上自己厉鬼能力今天使用了多少次，赶忙进行预知。

　　“活下去了，但蜡烛燃烧的很快，你想抵抗，你又死了.....”

　　这时候熊文文的话里已经带着哭腔了，他眼角已经因为着急，落下了眼泪。

　　吴悠看着熊文文脸上的死灰，吴悠知道，不能再让熊文文预测了，今天他使用了太多次能力，已经达到了极限。

　　如果在这么下去，他下一次预测就会死。

　　但熊文文刚刚的预测已经给了自己启示。

　　“鬼烛好用，但还是死了吗？”

　　吴悠皱了皱眉，紧接着他一把拎起熊文文，转身就跑，他手里还攥着黄金火机，时机不对就立刻点燃鬼烛。

　　就在吴悠转身的一瞬间。

　　他眸子微缩，他看到了一具腐烂的尸体出现在他眼前。

　　那个叫李文骁的侦查员不知道什么时候已经躺在了地上，脸色煞白。

　　只是扫了一眼，就知道他已经死的不能再死了。

　　“这个空间还有其他的鬼？还是说李文骁是死在那两只鬼的手里？”

　　但吴悠此时根本顾不上思考，只能压下这个疑惑。

　　保险起见，避免空间里有看不见的鬼，吴悠直接点燃鬼烛。

　　阴森绿色的烛光在猩红的鬼烛上摇曳，烛光的笼罩驱散了一部分阴冷。

　　吴悠看着鬼烛燃烧的速度。

　　“还好，并没有很快。”

　　可这只能证明自己和熊文文身边并没有存在第三只鬼，这只剩下半截的鬼烛在熊文文的预测里根本挡不住那个穿着中山装的老者。

　　更别说，老者身后还有一只鬼。

　　吴悠拎着熊文文，向着那一扇扇房间跑去。

　　他一直坚信没有鬼血压制不了的厉鬼，只要鬼血足够多。

　　鬼血的压制需要时间。

　　他需要队友。

　　眼前的熊文文只能做情报的刺探，根本不能成为战斗伙伴。

　　他需要尽快找到周登他们。

　　坟场都杀不死他，这鬼宅一定杀不死周登。

　　只需要帮助自己拖住一阵子，自己一定能压制那只鬼。

　　“卡卡卡”

　　吴悠疯狂的扭动二楼客房的门。

　　但门好像锁死了一样。

　　一间。

　　两间。

　　很快，吴悠和熊文文已经把一侧的房门都尝试过了。

　　无一例外，所有的房间都打不开，都好像是被锁上一样。

　　不论是吴悠使用了多大的力量，都无法撞破。

　　现在他们已经被逼到了走廊的尽头，而那个拎着凿子的可怕老者，已经拖着诡异的步子走近了。

　　“吴悠，我们怎么办，我不想死啊！”

　　熊文文已经哭哑了，脸上出现了一抹崩溃的神色。

　　“咔咔咔”

　　吴悠用手用力扭动门把手。

　　这时，这扇门发出了一股奇怪的声音。

　　吴悠眼睛里闪过一抹精光。

　　他感觉这扇门拧动了，但紧接着好像被什么东西挡住了一样。

　　一抹灵异气息从门后蔓延过来。

　　“噗”

　　吴悠一把吹灭了手里的红色鬼烛，连同火机一起递给了熊文文。

　　“试试最后这扇门能不能打开，如果打不开的话，我们就和这个鬼拼了。”

　　拥有八音盒的吴悠，有拼命的底气。

　　只见，吴悠双眼变得猩红，一根根茅草直接刺入眼前的木门。

　　只是一瞬间，老旧的木门已经被猩红的鬼血覆盖住了。