第二十三章 赶上了

四目相对。

　　这一刻时间好像静止了。

　　但吴悠的心里并不像表面上那么平静。

　　“出事了。”

　　“出大事了。”

　　自己真的被那个男人盯上了，而且还是被盯的死死的那种。

　　“他竟然把李军都派了出来，这意思已经很明显了，这次总部自己是非去不可了。”

　　吴悠看着眼前的李军，心里苦涩的想到。

　　如果可以的话，自己是真不想面对那个男人。

　　自从来到神秘复苏的世界，尤其是见证了厉鬼的可怕，他对能把厉鬼研究到透彻的王小明格外忌惮。

　　真的，只有直面过厉鬼的人，才能够明白王小明的恐怖。

　　那是一个可以改变鬼的人。

　　但事与愿违。

　　“吴先生你好，我这身衣服做不了假。”

　　“总部有个实验可能需要您这边帮忙支持一下，我奉王教授的命令邀请您去总部，请您配合一下。”

　　李军虽然很客气，但话里的严肃和不容拒绝的味道很明显。

　　此时李军这客气满满的话却让吴悠后背冒着凉气。

　　他眼前好像浮现出一个身穿白大褂的年轻男子，面容冷峻，冲着自己微微一笑，只是这个微笑有点让人害怕。

　　“我能拒绝吗？”

　　吴悠苦笑道。

　　“您最好不要，王教授特意交代过了，一定要把您请到总部，您驾驭的鬼很特别，您对我们很重要。”

　　吴悠此时竟然在李军的眼里看到一股若隐若现的鬼火在燃烧。

　　他知道，如果自己彻底拒绝的话，李军会强行带自己走。

　　虽然自己并不认为鬼血的灵异比鬼火弱。

　　但鬼血没有鬼域啊！

　　自己处理不了鬼火的鬼域！

　　吃了好几次鬼域亏的吴悠内心骂娘，自己暂时无法对付拥有鬼域的驭鬼者。

　　不仅如此。

　　更难搞的是李军身后代表着御鬼者总部。

　　如果自己贸然和李军动手，那以后自己可就真的是寸步难行了。

　　单单一纸通缉令，就不是自己现在能承受的。

　　吴悠抬起头，看着李军，苦笑着说道：“既然是这样，那就麻烦李少将了。”

　　“那行，我们现在就出发。”

　　说着吴悠就看到李军眼里的鬼火变得更盛了，他似乎着急到，现在就要用鬼域带着自己走。

　　“停，等等！”

　　吴悠赶忙喊道。

　　“我可以跟你去总部，只是这一去不知道什么时候才能回来，我在大昌市还有点事情要办，而且我有个朋友住院了，我最起码得交代一些事情。”

　　李军是一个以国家利益为第一导向的人，虽然他很耿直，但本质上是一个善良的人。

　　听到吴悠这么说，他顿了顿，然后说道：“那这样，2个小时后我们出发。”

　　“两个小时有点紧吧？”

　　吴悠看着李军，讪讪的说道。

　　“你只有两个小时，王教授说今天要看到你，现在是下午三点五十五分，我们五点五十五分准时出发。”

　　看着李军那一脸正气的脸，吴悠皱了皱眉，无奈的说道：“那好吧，我尽快处理。”

　　“你要去医院？我送你，会快一点。”

　　瞬间。

　　吴悠眼前的场景变了。

　　下一秒，自己出现在医院大门口。

　　门口人来人往，这些人用异样的眼光看着在医院门口发呆的吴悠。

　　此时的吴悠内心正骂娘呢。

　　他感觉到有人好像一直在关注着自己，在自己不知道的地方注视着自己。

　　不用想，这人肯定就是李军了。

　　其他的驭鬼者不会这么无聊的没事偷窥自己。

　　没想到，李军样子粗犷，但也算粗中有细，他这是怕自己跑了。

　　但吴悠却更愿意相信，这是王小明交代过的。

　　看着即将落山的太阳，吴悠内心升起一抹无奈。

　　“看来只能这样了.......”

　　在李军的监视下，吴悠走进了医院，和病房里的柳青青交代了一些事情，同时告诉她，有困难可以试着去找周正。

　　但是尽量离周正远一点，这人也不安全。

　　想到周正，吴悠就恨不得狠狠的咬他几口。

　　要不是周正，自己也不会倒霉的被王小明盯上。

　　“青青姐，一定要记住，洞察鬼的规律，这是你能活下去最重要的依仗......”

　　看着吴悠好像交代后事一样的说着这些事，柳青青感觉怪怪的。

　　但吴悠什么也不说，自己也不好问，只能目送吴悠离开病房。

　　李军看到吴悠从医院出来。

　　吴悠并没有回家，而是顺手在楼下的快餐店买了一份炸鸡，然后随便找了一个公交站台坐了下来。

　　随即，他拿起了手机。

　　“阿武”

　　“你还敢打电话啊，我给你垫了500万了都.......”

　　“阿武，武哥，你先别着急，你先听我说......”

　　吴悠很快挂断了电话，然后拿出炸鸡，自顾自的吃了起来。

　　看到吴悠在公交站吃着炸鸡，李军很想立刻出现，带走吴悠。

　　毕竟早一点回到总部，卫景的问题就可能早一天解决。

　　但他是一个信守诺言的人，自己答应给吴悠两个小时，那就等他两个小时。

　　反正自己在这盯着他，也不会出现什么闪失。

　　吴悠一直在自己的鬼域里，根本出不了意外。

　　相对李军脸上轻松的神态，此时坐在公交车站的吴悠脸上却笑不出来。

　　他感觉自己手里的炸鸡不香了，哪怕就着可乐喝也不能变得好吃起来。

　　一次又一次，吴悠不断地用余光看向自己的手表。

　　随着时间一点一点的流逝，吴悠内心愈发的焦急起来。

　　“怎么还不来!”

　　“大哥你关键时候不能掉链子啊.......”

　　街上车流滚滚，路边的行人换了一波又一波。

　　只有坐在公交站台的吴悠一直没变。

　　下午五点四十五分。

　　突然。

　　吴悠眼前一亮！

　　“大哥，你终于来了！”

　　而此时在天台的李军突然身体一僵，他感觉到一股诡异的气息莫名的出现在自己的鬼域里。

　　“怎么可能？”

　　他瞪大了眸子，一脸不可置信的看着那诡异气息的来源。

　　“怎么可能不声不响的进入自己的鬼域！”

　　就在李军愣住的片刻。

　　“啪”

　　吴悠动了。

　　瞬间。

　　他整个人窜了出去。

　　由于力量过大，地面甚至留下了一个若隐若现的脚印。

　　他卡在公交车门关上的前一秒，上了车。