第二十九章 就你，也想救人？

熄火的公交车里。

　　鬼一个接着一个的下了车。

　　此时的吴悠正盯着一个腐烂的尸体，向着车门缓缓爬去。

　　“这就是第三只鬼？”

　　这个鬼很怪异。

　　好像是被虎头铡拦腰砍断了一样，只有一个腐烂的上半身，鬼只能通过两只腐烂的手挪动身体。

　　更让人心中发寒的是这个半身鬼竟然还残缺了脑袋。

　　那腐烂的肉在头颅里乱晃，看着无比的瘆人。

　　见鬼都下了车。

　　吴悠也快步跟了上去，他可不想被困在熄火的公交车里。

　　要知道行驶的鬼公交内部是安全的，但熄火以后，最大的危险就来自鬼公交，留在车厢里，必死。

　　下车后，吴悠第一时间先看向陈阵。

　　除了那一脸好奇，但并没有任何恐惧神情的脸，吴悠并未觉察到有什么不对劲。

　　“看样子刚刚那只看不到的鬼，并没有上车。”

　　吴悠心里想到。

　　在车上，陈阵并没有感受到身体里鬼的存在。

　　他只是说自己也不知道发生了什么，只觉得头剧烈的疼痛，然后整个人就昏了过去。

　　他只感觉自己做了一个很长的梦。

　　但梦里什么也没有。

　　看到陈阵没事，吴悠也放下了心。

　　他最担心的就是陈阵下车之后会厉鬼复苏。

　　如果真是这样，自己会第一时间杀死他，然后丢到公交车里。

　　让复苏的鬼关押在鬼公交里。

　　下车的吴悠这时看到王猛已经站在了外面。

　　他是通过后排窗户翻下来的。

　　“该死，马上就天亮了，没想到这时候熄火了。”

　　王猛用阴翳的眸子看着吴悠开口说道：“三只鬼下了车，不知道走没走，但是我们三个人联手，肯定能够活下去。”

　　“联手？呵呵”

　　就在这时，周登竟然诡异的出现在了王猛的身后。

　　“去你妈的联手.......”

　　只见他抓住王猛，用力一丢。

　　王猛就像飞出去的炮弹，向着熄火的公交车上飞去。

　　“嘭”的一声巨响。

　　王猛狠狠地撞在了公交车的门上。

　　“你......找死.....”

　　王猛红着眼睛，死死的盯着不远处的周登，大声的怒吼道。

　　要知道自己差一点就死了，差一点就被关在熄火的公交车里。

　　就差一点。

　　如果被关在熄火的公交车里，十个自己也逃不出去！

　　王猛从地上慢慢的爬了起来，身体在不断的颤抖着，他晃动了一下脖子，目光凶狠的看着周登。

　　“我不知道你这个疯子为什么对我动手，但不重要，因为你马上就是一个死人了......”

　　一道衣服撕裂的声音响了起来。

　　吴悠瞳孔微缩，他竟然能够透过王猛的身体看到他身后的公交车。

　　王猛的躯干只有一些零星腐烂的肉，剩下的只有骨头。

　　而且这些骨头竟然参差不齐的长着，那一条条肋骨竟然诡异的向外生长，好像一把把匕首一样插在他的胸膛。

　　更可怕的是王猛左臂已经没有了。

　　整个左臂一丝肉也没有，左臂通过骨头诡异的和身体链接在一起，好像一把锋利的鞭子一样。

　　“难怪车厢里尸体的死状那么诡异，好像被什么锋利的东西切割了一样。”

　　吴悠见状，皱着眉想到。

　　但周登并没有因为眼前王猛狰狞的模样而退却。

　　在吴悠的视野里，周登消失了。

　　再次出现的时候。

　　周登正挥动拳头，狠狠的砸向了王猛的头。

　　一拳。

　　王猛再次被打飞出去。

　　吴悠甚至能听到骨头嘎吱嘎吱的响声。

　　不仅如此。

　　吴悠看到周登手里竟然还握着一个惨白的物件。

　　一根肋骨。

　　肋骨还在不断颤抖，但并没有能从周登手里逃出。

　　周登偷下来一根王猛身上的肋骨。

　　“只知道吹牛的东西。”

　　周登看着王猛嘴角不屑的说道。

　　这时王猛的脸上竟然浮现出了一抹笑容，一抹残忍的笑容。

　　紧接着。

　　一道痛苦的喊叫声响了起来。

　　周登的脸上突然露出了痛苦的表情，一只手捂住了胸膛。

　　胸膛里还不断向外流淌着鲜血。

　　此时的周登，被一根惨白的肋骨狠狠钉在了公交车上。

　　因为公交车的灵异，像箭一样的肋骨并没有钉住。

　　周登的身体顺着公交车滑到了地上，大口大口的鲜血顺着周登的嘴里流了出来。

　　公交车上也染满了鲜血。

　　“愚蠢，我在鬼公交上待了7天，你知道我为什么会上车吗？”

　　“因为我要厉鬼复苏了！”

　　“我现在可以全力使用厉鬼的能力，你行吗？”

　　紧接着就看到王猛缓步走到周登身前，一脚踩在了周登的脸上。

　　“就你？还想杀我？下辈子吧！”

　　看着周登脸上痛苦的表情，王猛脸上的神情更加兴奋了。

　　只见王猛伸出那只惨白、只有骨头，好像一把锋利长剑的手，狠狠插向周登的头。

　　但这只枯骨的手臂被拦了下来。

　　王猛惊讶的看着眼前的景象。

　　这是一只沾满猩红鲜血的手。

　　令王猛感受到差异的是，这只手竟然没有被自己切开，不仅如此，自己还感受到手上传递过来的颤抖。

　　更可怕的是，自己竟然感觉要失去这只手的控制，骨头被压制了。

　　“你不能杀他。”

　　一道淡淡的声音响了起来。

　　“你也要和我作对？”

　　王猛狰狞的眸子，死死的盯着吴悠。

　　“我不是和你作对，我也不想和你打架，但是，你不能杀他。”

　　吴悠看了一眼此时全身骨刺激发的王猛，淡淡的说道。

　　“那你就一起死吧！”

　　说着就看到他猛地向前迈了一步，然后用那只还有血肉的手死死的抓紧吴悠的身体。

　　整个人和吴悠贴在了一起，直接抱着吴悠飞了出去。

　　“嘭”的一声。

　　两个人重重的摔倒在地上。

　　才刚刚落地，只见王猛身上的肋骨竟然剧烈的波动起来，不断向外延伸，翻转，好像一把恐怖的搅拌机一样，搅碎了吴悠的衣服，撕开了吴悠的皮肤，插进了吴悠的身体。

　　“就你，也想救人？”

　　王猛把脸贴在吴悠的脑袋上，盯着吴悠的双眼，瞪着狰狞的眸子嘲笑道。

　　这时。

　　吴悠也笑了。

　　这诡异的笑容让王猛内心一紧。

　　这不是正常人在面对厉鬼侵袭会出现的反应。

　　紧接着，王猛感觉到自己身体一僵。

　　他感觉自己深入到吴悠身体里的肋骨好像被什么东西包裹住了一样。

　　更恐怖的是，自己逐渐失去对这些肋骨的掌控。

　　“怎...怎么会？”

　　王猛瞪大了眸子看着眼前的场景。

　　吴悠已经变成了一个血人，但血液同时也包裹了自己。

　　那猩红的鬼血就好像有意识一样，顺着自己的骨头蔓延，随着鬼血的蔓延，王猛竟然失去了对鬼的掌控。

　　他感觉到身体里的鬼被压制了。

　　不同于鬼公交，这是一种让他绝望的压制。

　　如果身体里的鬼彻底被压制，失去了肉体的自己，会死掉。

　　吴悠扫了一眼躺在地上不断发抖的王猛，他嘴角微微上扬。

　　“就你？也想杀人！”

　　随即走向公交车旁的周登。

　　“噗”

　　吴悠轻轻一拔，那根插在周登胸口的肋骨就被自己拔了出来。

　　“你没事吧？”

　　吴悠轻声问道。

　　突然，周登喷了一口血。

　　紧接着就看到周登大声呼喊。

　　“小心！”

　　让吴悠惊讶的事情发生了。

　　眼前的周登竟然挥舞拳头，照着自己的下巴，狠狠地来了一下。

　　吴悠飞了出去......