第五十四章 洋娃娃的代价

手里拎着鬼墓碑的吴悠正一步一步的走向二楼。

　　脚步踏在木质的楼梯上发出嘎吱嘎吱的响声。

　　他感觉鬼就在楼上。

　　吴悠停在了二楼卧室门前。

　　门前站着一个穿着老旧、灰色衣服的老妇人。

　　老妇人脸上此时露出了一抹慈祥的笑容。

　　此刻她正用着这慈祥的目光注视着吴悠。

　　“嘭”

　　一个漆黑的石头狠狠的砸在老妇人的头上。

　　吴悠看向此刻躺在地上，头上呼呼冒血的老妇人，嘴角露出一抹冷笑。

　　“你以为冲我笑，我就不打你吗？”

　　吴悠现在的脾气暴躁的可怕，看到什么都想拎着手里的鬼墓碑拍过去。

　　他低头看着自己手里的鬼墓碑感叹道。

　　“这东西是真好用啊！”

　　刚刚在木屋一楼，面对不断循环出现的两个人，吴悠只能孤注一掷，想办法链接身体里拥有鬼域的鬼墓碑。

　　他推测自己身体里的鬼只是被鬼域隔绝了感知，而不是真的被剥夺了。

　　要知道他的身体已经厉鬼化了，很多部位已经被鬼血融化，没有鬼他会立刻死掉。

　　过程很惊险，但他成功了。

　　鬼墓碑突破了洋娃娃鬼域的封锁，重新出现在自己身体里。

　　鬼墓碑和洋娃娃鬼域剧烈的对抗，使得鬼墓碑的开发程度变的很高。

　　原本很稳定的鬼墓碑竟也也有复苏的迹象，此刻吴悠能感受到鬼墓碑剧烈的躁动。

　　鬼墓碑的鬼域变得更可怕，成功入侵到了洋娃娃的这一层鬼域中。

　　在这层鬼域里，吴悠发现可以把身体里的那块墓碑取出来。

　　拿在手里的鬼墓碑着实好用。

　　上拍老妇人，下拍小朋友，一拍一个不吱声。

　　“自己也有了对付鬼域的手段。”

　　吴悠心里想到。

　　但现在不是高兴的时候，自己需要尽快关押那只鬼。

　　他感觉手里的墓碑在剧烈颤抖，那墓碑上猩红的鬼字好像要透出来一样。

　　他也不知道自己能维持这个状态多久。

　　吴悠一脚踢开堵在门口老妇人的尸体。

　　他伸出手，推开门，大步走进了卧室。

　　进门的他愣了一下。

　　眼前抱着洋娃娃，站在自己面前的不是那个穿着漆黑长裙的少女，反而是一个看着比那个持刀少年还要小一些的小女孩。

　　小女孩双手交叉，死死的抱着那个染血的洋娃娃。

　　吴悠知道眼前的小女孩和那个穿着漆黑长裙的少女是一个人。

　　那深邃、带着仇恨的眸子从未改变。

　　“你为什么要来打扰我们的生活！”

　　小女孩用着稚嫩的声音嘶吼着。

　　“我要你们都死！”

　　一抹疯狂的神色在小女孩眼底升腾。

　　瞬间，吴悠好像察觉到这个小女孩的身形好像变得更小了。

　　“不对劲。”

　　吴悠皱了皱眉。

　　他看到小女孩怀里洋娃娃的眼睛此刻竟然诡异的转动。

　　那漆黑的眼珠子转了过来，看向了自己。

　　“不好。”

　　吴悠内心暗叫一声。

　　他察觉一道诡异的诅咒好像施加在自己身上，只是这一道诅咒被鬼墓碑屏蔽了。

　　鬼墓碑剧烈的颤抖，诅咒还再不断侵袭。

　　吴悠猛地向前。

　　手里的鬼墓碑，狠狠的挥动。

　　鬼墓碑直接砸在了那只染血的洋娃娃上，小女孩被这股力量掀飞，洋娃娃也掉落在地上。

　　洋娃娃那对圆圆的眼珠子还再死死的盯着他。

　　吴悠的动作没有停。

　　“嘭嘭嘭”的响声不断在卧室里响起。

　　吴悠每一下敲击，都能看到洋娃娃身上喷出淤血。

　　木质的地板被淤血染红。

　　不仅如此。

　　每砸一下，吴悠就能感觉到这边这个小木屋内的景象在变化，不断变得陈旧，破败。

　　最后小木屋回归了真实的样子。

　　眼前不再是精致的卧室，而是一个已经发霉、腐烂的房间。

　　房间里的木头好像一碰就会断掉的样子。

　　这时吴悠感受到了身体里鬼血的存在！

　　“一切该结束了！”

　　吴悠双眼瞬间变的猩红，只是这猩红的双眼里闪烁着漆黑的光。

　　他伸出手，鬼血瞬间浸染了这诡异的洋娃娃。

　　那双圆圆的眼睛缓缓地闭上了。

　　吴悠感觉身体里那股诡异的诅咒气息也消失了。

　　他抬起头，看到一个小女孩在看向自己。

　　女孩的眸子不再深邃，变得灵动起来，一抹复杂的情绪出现在她的眸子里。

　　痛苦、难过、失望、还有一丝丝解脱……

　　吴悠看到女孩好像想说些什么，只是她嘴还没张开，女孩就变成了一抹灰白的灰烬，消散在木屋里。

　　吴悠眼睛里出现了一抹特别的神色，他静静地注视着女孩消散的地方。

　　“鬼驭人，是没有好下场的，但驭鬼者也是一样，如果不想办法彻底解决厉鬼复苏的问题，自己也不过是一个过客，无法在这个恐怖的世界生存下去……”

　　吴悠收回了目光，眼下还有一个鬼要关押，不彻底解决，自己肯定睡不好觉。

　　他把目光放在了被鬼血浸染的洋娃娃上。

　　“这东西真邪乎啊！”

　　那个穿着漆黑长裙的少女，最后竟然变成了一个小女孩。

　　自己并不知道具体交易的代价是什么，吴悠也不想知道，他只想关押这东西。

　　这个染血的洋娃娃很可怕，不仅仅是鬼域和鬼奴那么简单。

　　如果最后那股诅咒生效，自己很有可能会死。

　　幸好鬼墓碑可以压制这只鬼。

　　这个鬼他会封存起来，不让这么邪乎的东西出现在现实世界里。

　　吴悠从兜里拿出自己做的黄金盒子。

　　“啪”的一声。

　　盒子重新被砸成了黄金薄膜。

　　吴悠用着黄金薄膜把洋娃娃包裹了起来。

　　为了保险起见，他还在黄金和洋娃娃之间加了一层鬼血。

　　忙完这些，吴悠这才长舒了一口气。

　　虽然被这个洋娃娃拖进鬼域的时间不是很长，但这次灵异事件的复杂性很高，不是简单靠鬼血压制就能解决的。

　　不仅如此，还有其他驭鬼者的干扰。

　　这时，一道“嘎吱”声从一楼传来。

　　瞬间。

　　吴悠就出现在了木屋一楼。

　　他看着拉开木门正要出去的屠夫和画家。

　　两个人都鼻青脸肿，浑身带血。

　　吴悠一看就知道是在鬼域里被酗酒男人和小男孩弄的。

　　看样子不仅仅是自己被拖进来了，鬼域里所有的活人都被拉了进来。

　　吴悠看着这两个人，嘴角微微上扬。

　　“既然来都来了，就别走了。”