第九十章 楼梯

看着那浑身沾满猩红鲜血的男人把厉鬼装进装尸袋，熊文文长舒了一口气。

　　他没想到瞬间杀死一个人的厉鬼，在吴悠手里竟然都没有走过一招。

　　那诡异鲜血实在太可怕了，只需要笼罩住厉鬼就能瞬间压制。

　　“没想到你这么强啊，加上你熊爹的预知能力，有我们出手，这次任务肯定能轻松解决。”

　　熊文文挺起了腰板，走到吴悠旁边，伸出手拍了拍吴悠的肩膀。

　　紧接着熊文文脸上浮现出一抹痛苦的神情。

　　吴悠皱了皱眉。

　　他发现自己身体里鬼血复苏程度越发的高了，熊文文仅仅是拍了自己一下，他身上的鬼血就好像有意识一样扑了上去。

　　“离我远一点，你这样莽撞，早晚会死在灵异事件上。”

　　吴悠控制着鬼血回到了鬼墓碑里，顺手把手上的装尸袋封上。

　　有着鬼血和黄金的双层防护，想来那个娘娘腔不会从装尸袋里跑出来。

　　鬼指甲在赵海棠手里并没有很恐怖，没想到真正复苏以后竟然这么诡异，吴悠甚至不知道这东西是怎么出现在自己身后的。

　　他并没有洞察那鬼指甲的杀人规律，而是选择用鬼血直接镇压。

　　幸好这鬼指甲是掏胸膛，如果是直接爆头的话，吴悠应该反应不过来。

　　他不确认自己失去了头，是否还能活。

　　但是大概率是不能了。

　　自己现在还是一个驭鬼者，主体还是人，而不是异类。

　　随着不断面对厉鬼，吴悠发现人类的身体实在是太孱弱了，稍微不注意，可能就要死在和厉鬼的对抗中。

　　毕竟厉鬼杀人的规律千奇百怪。

　　随着身体里鬼血的复苏，他需要尽快找到让鬼血死机的办法或者成为异类。

　　这时吴悠有点懊悔。

　　之前在大昌市面对杨间，因为鬼影的捣乱，他原本想要看一眼人皮纸的计划落空了。

　　或许，自己还需要走一趟大昌市，不论是鬼橱还是人皮纸，都在大昌市。

　　“先活着走出这个鬼宅再说吧。”

　　想到这，吴悠把手里的装尸袋，递给了幸存的那个侦查员，然后看向熊文文。

　　“熊文文，我们顺着走廊继续走，你预测一下未来会发生什么事情。”

　　“嗯好，我这就预测。”

　　只见熊文文脸上变得死灰，脸上那抹死人的气息越发的凝重了。

　　熊文文脸上的神情还很淡定。

　　只见熊文文睁开眼睛，一抹迷茫、疑惑的神情出现在了熊文文脸上。

　　“好奇怪，我们就绕着这个漆黑的走廊一直走，一直走，我只感觉身体越发的阴冷，但什么也没有发生。”

　　吴悠这时候皱了皱眉，紧接着问道：“没有找到去二楼的方法吗？”

　　“没有，我的预知里面我们一直被困在这个走廊里，什么也没有，只有这些昏暗的灯光。”

　　听到熊文文的话，吴悠陷入了沉思。

　　紧接着就看到他瞳孔里的猩红开始变得闪烁起来，一抹漆黑浮现在眸子里。

　　鬼墓碑的第二层鬼域张开了。

　　瞬间。

　　一抹惊诧的神情出现在了吴悠脸上，他眼前浮现出了一抹诡异的画面。

　　在第二层鬼域里，原本老旧的走廊已经完全变样。

　　走廊两边依旧有着一盏盏发着微弱光的壁灯。

　　不仅如此，走廊里的壁灯变得更多了，只是有一些壁灯已经熄灭了，每一栈壁灯下都有着一个诡异的浮雕。

　　这些浮雕的形状奇怪，有狰狞可怖的，有残肢断臂，甚至有一些看不出是什么。

　　这时，在一盏熄灭的壁灯下，吴悠看墙壁上有着一个凹陷，好像是有什么东西从里面跑出去一样。

　　感受着这些灵异气息，不需要思考，吴悠就确认眼前这壁灯下的每一个浮雕都是一只厉鬼。

　　“看来，熊文文说的没错，这个墙壁有问题，眼前这个墙壁关押了很多鬼。”

　　就在吴悠仔细研究这些恐怖的雕像时，熊文文已经两股战战，浑身发抖。

　　刚刚还在他身前的吴悠竟然消失在他眼前。

　　他使劲揉了揉眼睛，以为自己眼花了。

　　但不顶用，眼前的吴悠已经彻底消失了，不知道去了哪里。

　　“吴悠，吴悠你去哪了？”

　　瞬间，一抹惊恐的神色出现在了熊文文脸上，他的底气完全来自于吴悠。

　　刚刚看到吴悠压制鬼指甲有多开心，眼下内心就有多慌。

　　“可能是鬼域吧，毕竟大活人不可能瞬间消失。”

　　这时候侦查员李文骁开口说道。

　　虽然他内心也很害怕，但毕竟是个成年人，他出声安慰熊文文。

　　“吴悠，吴悠，你快出来啊，你熊爹以后都听话......”

　　熊文文那颤抖的声音在走廊里回荡。

　　这时，吴悠冷冷的声音传了出来。

　　“行，记住你说的话，以后听话就行。”

　　看着突然出现的吴悠，熊文文整个人一个踉跄，险些摔倒在地。

　　“你跑哪里去了，吓死熊爹我了......”

　　说着熊文文还拿着他的小手，摸了摸胸口。

　　“一会你们就知道了，接下来我带你们去一个地方，但一会不论看到什么，保持安静，不要喊出来。”

　　“放心，你熊爹不是没见过世面的人.....”

　　紧接着，眼前场景瞬间变化。

　　只见熊文文的眸子剧烈颤抖，瞬间睁大，眼见他就要喊出来。

　　一只大手捂住了他的嘴巴。

　　吴悠感受到了熊文文身上的颤抖逐渐减弱，他才开口说道：“你冷静一点，如果你把鬼喊出来，我肯定不管你。”

　　由于嘴被吴悠捂住，熊文文只能点点头，发出嗯嗯的声音。

　　“呼，差点憋死熊爹我了。”

　　熊文文不傻，尤其是他见过那些厉鬼从墙壁里跑出来，只是看到这些浮雕的一瞬间，他就知道这些都是一只又一只可怕的厉鬼。

　　只是他不知道为什么这些东西会出现在他的面前。

　　“这...这些是我之前看到过的那些鬼，我们这是哪......”

　　“是哪你不用管，你看到那个楼梯了吗？”

　　说着，吴悠用手指了指在走廊尽头若隐若现的楼梯。

　　“我们是要上楼吗？这些鬼.....”

　　“用一下预知能力，看看我们走到楼梯，这些鬼是否会出来阻挡。”

　　眼前这个诡异的走廊，值得使用一次熊文文厉鬼的能力。

　　他猜测这应该是民国时期的手笔，和罗千用坟土压制厉鬼很类似，眼前这个鬼宅的主人选择把厉鬼塞进了墙面里。

　　而压制很可能和那些灯光有关，毕竟，灯光熄灭的地方厉鬼消失不见了。

　　“吴悠，我看到在走到楼梯口的时候，有一只鬼从墙上爬了出来，和你缠斗了起来，但是我看不清具体发生了什么事。”

　　“只有一只鬼吗？”

　　吴悠皱了皱眉看向那漆黑的走廊。