第三十五章 钉住你了

“怎么会这样？”

　　站在旁边的陈阵瞪大了眼睛，不可思议的看着倒在地上僵硬的吴悠。

　　在他的眼里，吴悠是强大到可怕的存在。

　　自己亲眼看到吴悠1V3，强行关押了那个木箱鬼。

　　和陈阵的出神相比，手里拎着棺材钉的周登转瞬就想明白发生了什么。

　　他心一横，直接对着吴悠使用了偷窃鬼的能力。

　　“希望自己扛得住！”

　　周登这时候心里不断念叨着。

　　要知道这是瞬间就把吴悠击败的厉鬼袭击啊。

　　别人不知道，他可是知道吴悠身体里驾驭的鬼血有多可怕，如果连吴悠都扛不住的话，自己能扛得住吗？

　　但没有办法，周登只能咬咬牙去硬挺。

　　这地方，如果吴悠死了，自己和陈阵大概率也活不下去，吴悠的战斗力很有用，而且不仅如此，吴悠好像对这个坟场很熟悉。

　　尤其是自己在拔那个棺材钉的时候，吴悠好像知道些什么。

　　“嗯？”

　　吴悠发现自己的身体能动了。

　　他赶忙从地上爬起来。

　　“吴悠你没事了？”

　　陈阵脸上露出喜色，但吴悠脸上的神情却更加凝重了。

　　他看到半跪在地上，身体僵硬，只有一双眼睛可以转动的周登。

　　瞬间就想明白发生了什么。

　　是周登救了自己。

　　他使用偷窃鬼把那个即死的诅咒偷了过去，转移到自己的身上。

　　自己需要尽快解决掉那只鬼，不论是救周登，还是救自己！

　　此时看到旁边的陈阵并没有被鬼袭击，吴悠对自己的猜测更加确信了。

　　那只鬼的杀人规律就是对视。

　　三个人中只有自己和那个诡异的眼睛对视上了，紧接着自己就被那即死的诅咒缠上了。

　　想到这。

　　吴悠蹲下身子，伸出手，把周登手里紧紧握着的棺材钉掰了出来，转过头和陈阵说道：“棺材里那只鬼眼睛有问题，你趴在地上，躲着点鬼的视线，被鬼看到就会死！”

　　“然后你帮我指路！”

　　“指路？”

　　陈阵还在疑惑吴悠的话，前半句他听懂了，但后半句他并没有听明白。

　　就在他疑惑的时候，他看到吴悠用力从衣服上撕下来一个布条，蒙在眼睛上。

　　这个方案是吴悠临时想出来的，他相信陈阵是个靠谱的队友，他可能怕疼，但他不会恐惧，他应该可以做到。

　　吴悠快速的奔向那只棺材里的鬼，自己需要在周登被那个即死的诅咒杀死前解决掉这个鬼。

　　“鬼在你11点钟方向。”

　　吴悠听着陈阵的指挥，不断的调整着前进的方向。

　　“鬼大概在你五米左右，你需要调整一下方向，鬼在你的......”

　　陈阵的声音突然停了，紧接着传来一道痛苦的闷喝声。

　　眼睛蒙着布条的吴悠心里咯噔一下，他最担心的事情还是发生了。

　　“没想到这么快就有其他的鬼从坟墓里爬了出来。”

　　陈阵是个新人，他才驾驭了厉鬼，不知道他能不能扛下来。

　　等了一会，不见陈阵出声，吴悠这时想把蒙着眼睛的布条摘下来。

　　“别摘....下来，我能挺住！”

　　“鬼在你3点钟方向，两米左右的.......”

　　陈阵话并没有说完。

　　吴悠知道，陈阵已经被鬼缠上了，此时根本顾不上自己。

　　但，这些信息够了。

　　因为吴悠已经摸到了棺材。

　　被一缕黑色布条蒙住眼，浑身是血的吴悠这时候嘴角微微上扬，脸上露出一抹狰狞可怕的笑容。

　　“抓到你了！”

　　他不仅仅摸到了棺材，他还摸到了棺材里冰冷腐烂的尸体，尸体此时剧烈的颤抖着，鬼血的压制发动了。

　　“唰！”

　　手里的棺材钉狠狠的刺了下去，直接把棺材里的鬼连同棺材狠狠的钉在了一起。

　　尸体一动不动了。

　　吴悠一把扯下来蒙住眼睛的布条，死死的盯着眼前诡异的尸体。

　　这个尸体尽管被棺材钉钉住，但身上依旧散发着诡异阴冷的气息。

　　最恐怖的就是这个鬼的脸，布满着裂纹，沾满着坟土，甚至吴悠能够感觉到这个鬼试图睁开双眼。

　　但在棺材钉的压制下，鬼根本做不到。

　　眼前的鬼被压制住了，吴悠回过头，他看到此时的周登还是半跪在地上，僵持着，并没有好起来。

　　而陈阵那边竟然躺在了地上，一根生锈的铁链子顺着他的肋骨不断缠绕，死死的勒住陈阵的身体。

　　看到这，吴悠用棺材钉挑起手里的尸体，快步跑向两人。

　　“鬼太多了，必须尽快想办法让这个地方恢复原样，这才两只鬼，就把自己这几个人弄得焦头烂额，如果再多一点，肯定就活不下去了。”

　　吴悠内心焦急的想到。

　　吴悠看到周登的手动了，他在灵异的对抗中赢了下来。

　　“差点死了！”

　　周登盯着吴悠身后的那个鬼，叹了口气。

　　自己这还是只偷了一部分厉鬼的袭击，自己就已经濒临死亡了。

　　如果不是吴悠动作快，用那个钉子压制住了厉鬼，自己肯定就死翘翘了。

　　幸好，这鬼第一个袭击的不是自己。

　　如果被袭击的是自己，可能都等不到人来救。

　　毕竟自己的偷窃鬼并没有吴悠鬼血那么强大。

　　沾染鬼血的手握在了那根生锈的铁链子上，铁链子开始剧烈颤抖，在陈阵的身体里不断翻滚，险些撕裂了陈阵的身体。

　　这一次，陈阵咬着牙，竟然没有喊出来。

　　疼痛只是片刻，不一会儿，那根生锈的铁链子就在吴悠手里静止不动了。

　　看着此时在吴悠手里好像很乖的铁链子，陈阵心里想到：“吴悠是真猛啊，自己的鬼肋骨根本就拿这个东西没有办法。”

　　但实际上，吴悠并不像陈阵看到的那么轻松。

　　他感觉到一股冰冷的气息顺着手里的这条铁链子上传了过来，这股气息试图缠绕上自己的鬼血。

　　让吴悠震惊的是，自己的鬼血竟然没有办法彻底压制这条铁链子，这条铁链子的恐怖程度甚至超过了木箱鬼，此时吴悠和这条铁链子僵持住了。

　　就在这时，吴悠感觉到一股巨大的力量砸在了自己的后背上。

　　准确的说是砸在了自己身体里的鬼血上。

　　自己被鬼血带着，重重的摔在地上。

　　手里那锈迹斑斑的铁链子也掉在了地上。

　　诡异的是，铁链子竟然也在地上一动不动，静静的躺着。

　　而此时，吴悠看到不远处的一个坟裂开了。

　　坟里竟然葬了一个黑色的墓碑，只是这个墓碑好像被什么锋利的东西砍掉了一个角……