第二十六章 不被注意的人

一个穿着白色孝服，看不清是男是女的身影，出现在站台旁。

　　低着头、俯着身，静静的立在那，一动不动。

　　好像在等什么。

　　一只白色的灯笼拎在手里。

　　没有风。

　　但灯笼却轻轻摇动。

　　那惨白的光把公交车站映衬的更加诡异和恐怖。

　　“那也是鬼吗？”

　　吴悠转过头，看着坐在自己身旁，淡定的问出这个问题的陈阵，他露出一抹无奈的表情。

　　就在刚刚，他知道了身旁这个男人的名字。

　　陈阵，在菜市场工作，今天全市大检查，他提前下班，这才莫名其妙的登上了这辆鬼公交。

　　要不然，平常这个时候，他正在菜市场杀鱼。

　　“是鬼，这个地方不会有人存在。”

　　吴悠的声音很轻，但每一个字都很重。

　　看着身穿白色孝服的身影，吴悠脑海里似乎想到了一个鬼。

　　“哭坟鬼”

　　这是一只吴悠认识的鬼。

　　厉鬼的杀人规律是不断通过哭声叠加进行攻击。

　　“但为何会提着一个白色的灯笼？”

　　吴悠眯着眼睛，疑惑的看着立在公交站台上的鬼。

　　在神秘复苏的世界里，红色的鬼烛代表着安全，鬼烛燃尽之前可以保护手持鬼烛的人不受侵害。

　　但白色却相反，白色的鬼烛是引鬼的。

　　灯笼也一样。

　　白色的灯笼是招鬼的。

　　公交刹车的声音响了起来。

　　鬼公交到站了。

　　但这次，没有任何一个普通人张罗着要下车。

　　见识到了厉鬼杀人，这些人正在座位上蜷缩着，瑟瑟发抖，甚至有的人已经昏了过去。

　　突然。

　　鬼公交上的电子显示屏变了。

　　“14”

　　一个猩红的数字出现在车厢里。

　　鬼下车了。

　　但吴悠他们并没有看到有任何鬼动身。

　　“是那只看不到的鬼下车了。”

　　吴悠心里想到。

　　紧接着，他看到一个衣服破烂，身体臃肿，身后背着一个草帽，长得好像老农模样的老人，此时也站起了身子。

　　老人弯着腰，缓慢的挪动步子，慢慢的向着车门处走去。

　　临近车门。

　　一阵阴风吹过，掀起了老人破烂衣服的一抹衣角。

　　吴悠眸子瞬间收缩。

　　“寿衣”

　　他没有想到这个老农一样的鬼，竟然穿着一件诡异的寿衣。

　　瞬间，吴悠联想到了什么。

　　“鬼寿衣，这东西很强，甚至能够挡得住杨间五层鬼域的冲刷，是属于少量代价低，但功效很好的鬼。”

　　在老农模样的鬼下车后。

　　显示器的数字静止在了“13”。

　　不再变化。

　　没有鬼下车了。

　　突然。

　　吴悠看到那个穿着白色孝服的鬼动了。

　　鬼准备上车。

　　他步子很慢，吴悠甚至都怀疑他能不能赶上公交。

　　此时，坐在后排的王猛，脸上阴翳的表情散了开来，长舒了一口气。

　　“这一站还好，就一只鬼上车，不会满员。”

　　他心里窃喜的想到，毕竟上一站太吓人了，自己还死了一个同伴。

　　突然。

　　一声惊呼响了起来。

　　“不好！！！”

　　吴悠瞪大了眼睛，死死的盯着那穿着白色孝服的身影。

　　更准确的说，吴悠看到在那白色孝服的身后，竟然若隐若现的出现了好多诡异的身影。

　　这些诡异的身影，正沿着小路，向公交车站走来。

　　“哪里不好？”

　　旁边的陈阵淡定的问道。

　　“那只鬼在招鬼，如果放任不管的话，鬼公交会再次满员，而且这次超载，不会是一只鬼那么简单了。”

　　吴悠的声音略带颤抖。

　　他知道事情严重了。

　　必须尽快解决掉穿着白色孝服的鬼，更准确的说是解决掉那只白色的灯笼。

　　远处的鬼越来越多，也越来越近，吴悠甚至都不知道有多少。

　　但肯定不是一个公交车能够承载的。

　　“不能坐以待毙。”

　　这时候吴悠猛地窜了起来。

　　他准备下车，这公交车不能待了，这里即将变得极度危险。

　　“周登，还有后排那个驭鬼者，如果你们不想死的话，就跟我一起下去解决掉那个拿着白色灯笼的鬼。”

　　“那鬼东西在招鬼，你们看他身后.......”

　　吴悠并没有等他们回话，自己就独自冲向了车门处。

　　没有时间解释，也不需要解释。

　　刚刚周登把在车厢里死掉的刘强丢出车外，应该是怕刘强身体里的鬼影响鬼公交计算厉鬼的数量。

　　而坐在后排的那个猛哥，不管人猛不猛，但是判断是准确的。

　　知道面对厉鬼，需要果决的处理掉普通人，给鬼让座。

　　吴悠知道两个人都是聪明人，也知道两个人都会做出自己的抉择。

　　听到吴悠的话，周登和王猛脸色都瞬间大变。

　　他们对视了一眼，都在对方的眼睛里看到了震惊的神色。

　　尤其是看到拿着灯笼、穿着白色孝服身影后面那密密麻麻的鬼，两个人现在内心都升起了一抹绝望的感觉。

　　吴悠下了公交车。

　　车外阴冷、诡异的氛围瞬间笼罩着自己，一股压抑、逼仄的气息扑面而来。

　　但此时的吴悠并不害怕，反而比在鬼公交上更有安全感。

　　他再次感受到身体里鬼血的存在，遇到危险，自己能依靠的只有鬼血。

　　“外面好冷......”

　　突然出现的人声吓了吴悠一跳。

　　他回过头，竟然看到陈阵也跟着自己下来。

　　“你怎么下来了？”

　　“我想下来看看，而且我有一种感觉，可能跟着你会更安全，我不喜欢那个公交车，太压抑了。”

　　陈阵用着平淡的语气说道。

　　“那你可想错了，我也不是什么好人，我也帮不了你。”

　　如果陈阵以为自己是个烂好人，那他就想错了。

　　就像自己不会在车上阻止刘强他们杀人一样。

　　自己不会去做，但是也不会去阻止。

　　在灵异事件里保住自己的命已经是很辛苦的事情了，更别说去照顾普通人，像童倩那种驭鬼者生存率极度的低。

　　下车后，吴悠的心更焦急了。

　　他看到哭坟鬼身后的身影越来越近，不仅如此，竟然比自己在车上看到的还多。

　　吴悠知道，留给他的时间不多了，他必须在短时间内解决掉这个穿着白色孝服的鬼。

　　更准确的说，自己需要解决那鬼手里的灯笼。

　　吴悠拿出了上衣兜里的耳塞，他已经把随身带耳塞养成了习惯。

　　没想到，这次真的用上了，吴悠快速的向着鬼跑去。

　　就在吴悠接近的时候，吴悠看清了这个穿着白色孝服的身影。

　　“这不是哭坟鬼！”

　　吴悠并没有在那白色孝服帽子下看到自己预想之中的哭脸。

　　那白色孝服帽子下没有脸。

　　平整到吓人的一张脸出现在吴悠面前。

　　“这是一个无面鬼！”

　　吴悠瞪大了眼睛看着眼前的画面。

　　但此时不是犹豫的时候，自己已经没有退路了。

　　而且自己驾驭了鬼血，哪怕不是哭坟鬼，自己也没有道理会怕一只无面鬼。

　　很快，他就接近了这只无面鬼。

　　他伸出沾染鬼血的手，向着无面鬼拎着灯笼的手臂抓去。

　　但紧接着，

　　吴悠伸出去的手停在了空中。

　　他感觉到自己的身体僵了一下，紧接着，身体里的鬼血竟然瞬间暴增，开始剧烈喷涌出来。

　　一只不知道哪里出现，长满了尸斑的手，此刻，正抓着自己的手腕。

　　顺着手腕看过去。

　　一个带着草帽、身材臃肿，衣服破旧，老农模样的鬼出现在吴悠面前。

　　让吴悠诧异的是，下车后这个老农模样的鬼，竟然把后背的草帽戴在了头上。

　　更诡异的是，自己竟然没有发现这个鬼。

　　直到自己的手被他抓住。

　　“糟糕，这鬼竟然没走，被那该死的灯笼吸引了！”

　　瞬间，吴悠就想明白了。

　　这只带着草帽老农模样的鬼，应该是下车被白色灯笼吸引住了，一直徘徊在附近。

　　而刚刚，自己应该是触发了厉鬼的杀人规律。

　　突然。

　　吴悠内心一寒。

　　他暗叫一声不好。

　　他想到了，刚刚鬼公交上下来了两只鬼，那大概率这里还有一只自己看不到的鬼。

　　“三只鬼！”

　　但此时不是想那么多事情的时候。

　　“兵来将挡水来土掩，先解决你。”

　　吴悠心一横，手上的鬼血瞬间剧烈喷涌，另外一只手也抓在了老农的手臂上。

　　凶残的鬼血顺着吴悠的手掌激烈涌出，沿着老农的手臂向上不断蔓延。

　　此刻，吴悠感觉到自己身体里的鬼血正在快速复苏。

　　但效果很明显，他看到老农模样的鬼此时竟然浑身颤抖起来。

　　突然。

　　吴悠看到向上蔓延的鬼血颤了一下。

　　然后竟然诡异的弹了回来。

　　阴风吹过。

　　一件诡异的寿衣露了出来。

　　“该死，忘了这鬼寿衣！”

　　见状，吴悠眉毛微微皱起，鬼寿衣不好处理。

　　自己的首要目标是灯笼。

　　随即他放弃了要继续处理老农模样厉鬼的想法，转过身，放开鬼血的压制，猛地冲向那只正在接近鬼公交的无面鬼。

　　转过身的吴悠并不知道。

　　此时的老农停下了步子，只见他缓缓的抬起了左手。

　　那是一只腐烂的左手，手上还握着一把生锈的镰刀。

　　此刻，镰刀被轻轻举起......