第三十章 是你这个老登！

被打飞的吴悠脸上出现了迷茫的神情。

　　“怎么会这样？”

　　这一拳吴悠挨的莫名其妙。

　　让他感觉到诡异的是周登竟先喊了一句“小心”。

　　然后瞬间挥拳打了过来。

　　“是某种身不由己吗？”

　　吴悠皱了皱眉，快速的思索着。

　　“嘭”的一声，吴悠重重的摔在地上。

　　但还没等吴悠爬起来，他就感觉到眼前闪过一道惨白的锋芒，一道锋利由白骨构成的鬼手狠狠地向着自己扎了过来。

　　吴悠赶忙伸出手，死死的握紧了王猛那只锋利的左手。

　　紧接着猩红的鬼血顺着吴悠的双手喷涌，沿着骨头一点一点向上蔓延。

　　“不对劲。”

　　吴悠透过双手的缝隙，竟然看到王猛那双阴翳的眸子此时失去了神色，变得死灰、漠然，甚至不带有一丝人类的情感。

　　还没等他回过神去思考，眼前诡异的事情发生了。

　　已经附着在那锋利白骨上的鬼血，竟然诡异的消失了。

　　“唰”的一声响。

　　那锋利如长剑一般的白骨手臂，直接切开了吴悠的手掌，扎在了吴悠的身上，狠狠地刺穿了吴悠的锁骨。

　　疼！

　　一种身体被撕裂的疼痛侵袭到吴悠的全身。

　　虽然鬼血复苏的时候也有那种全身撕裂的疼痛，但那是好久以前的事了。

　　自己最近这一段的状态很好，他都快忘记这种久违的疼痛了。

　　吴悠面部狰狞，强忍着痛，用力抓住王猛那只由白骨构成的胳膊，狠狠地向前投掷出去。

　　就这么一下。

　　吴悠甚至感觉到自己手上的骨头都快被切断了。

　　但此时的他顾不上手有多疼，肩膀上的血流的有多快。

　　他需要尽快和王猛拉开距离。

　　吴悠心里一团乱麻，毫无思绪，眼前的场景完全超乎了他的预料。

　　先是周登失控，莫名其妙的给了自己一拳，紧接着王猛好像吃了伟哥一样，猛地不行。

　　更诡异的是自己的鬼血好像被克制了一样，竟然莫名其妙的消失了。

　　而且周登的那句“小心”一直在自己心头缠绕。

　　周登说出这句话的时候眼神里是一种紧张的神态，造不来假。

　　“他说小心，他让我小心什么？”

　　吴悠看向了周登。

　　周登此时的眼神竟然也变了，那一对死灰、漠然的眸子，正冷冷的看向自己。

　　和王猛像疯狗一样扑向自己不同。

　　周登这时候整个人呆呆的立在那，只是用那一双死灰的眸子看着自己。

　　吴悠瞳孔微缩。

　　他竟然看到一片猩红的鬼血出现在周登的手臂上，此时鬼血正顺着周登的手臂向上蔓延。

　　看到鬼血出现的位置，吴悠瞬间想明白了。

　　“应该是周登的鬼在奏效，没想到自己压制王猛的鬼血竟然被周登偷了过去。”

　　吴悠惊讶的想到。

　　就在这时。

　　吴悠感受到一股阴冷的气息侵袭过来，只见被自己摔倒在地的王猛正迈着诡异的步子，一步一步的向着自己走来。

　　王猛身体里的骨头不断的晃动，就好像下一秒就要掉出来一样。

　　此时的王猛已经不像一个人了，更像是一只真正的鬼。

　　吴悠突然感受到自己后背一紧，不知道什么时候，一个带着温度的身体贴上了自己。

　　紧接着两只手从自己的身后伸出，死死的抱住了自己。

　　吴悠侧过头，他看到一张黝黑的脸。

　　“陈阵！”

　　陈阵的身体紧紧的贴着自己，吴悠此时竟也看到了一双和王猛他们一样死灰的眸子。

　　但最让吴悠惊讶的还是陈阵的力气。

　　吴悠使用全力竟然无法挣脱。

　　要知道驾驭了鬼血的自己至少有常人两倍以上的力量，此时竟拿陈阵没有办法。

　　自己被他紧紧的锁住。

　　吴悠用肘使劲的捶打陈阵，但他依旧死不松手，就好像一个没有痛觉的机器一样，死死的黏住自己。

　　见状，吴悠伸出了沾染鬼血的手，试图通过鬼血去压制陈阵。

　　但失败了。

　　“陈阵是人，鬼血并没有产生效果。”

　　就在这时。

　　王猛已经迈着诡异的步子，举起那惨白锋利的鬼手，冲着吴悠猛地砍了下去。

　　“该死！再这样下去自己会死在这。”

　　看着那挥舞下来如利剑一般的白骨鬼手，吴悠眼神一凛。

　　“只能这样了！”

　　吴悠双腿发力，扭动身体，他竟然主动撞向劈砍过来的鬼手。

　　“唰”的一声。

　　血肉在惨白骨头构成的鬼手面前，就好像纸一样被切碎。

　　一只喷涌着鲜血的手飞了出去，在地上滚动了几米，停了下来。

　　失去了一只手的陈阵，并没有办法能够继续锁住吴悠。

　　只见吴悠一个过肩摔，就把陈阵甩了出去。

　　刚刚千钧一发之际，吴悠调整了身形，利用王猛的鬼手，切断了陈阵困住自己的手臂。

　　此时的王猛好像厉鬼一样，盯着吴悠，机械的再次挥动自己的鬼手。

　　鬼手被自己挡了下来，但让吴悠无语的事情再次发生了。

　　喷涌而出，压制鬼手的鬼血再次消失了。

　　吴悠这次甚至都不用寻思，鬼血肯定又是被周登偷走了！

　　“还有没有完！”

　　“周登你是真烦人啊！！！”

　　吴悠内心骂道。

　　鬼血消失了，吴悠的胸口又添了一道长长的伤痕，就连肋骨上都留下了一道碎裂的痕迹。

　　见状吴悠快速拉开距离。

　　周登和王猛这俩人的配合简直太无解了，再这样下去自己肯定会被耗死在这。

　　吴悠快速的思索着对策。

　　就在这时，吴悠竟然在不远处的小山丘旁看到了一个佝偻的身影。

　　那个身影个子不高，佝偻着背，在他的身后还背着一个破木箱子，手里拿着一个诡异的十字架一样的东西。

　　“是他？”

　　这是在公交车上坐在自己身前那个佝偻老者模样的鬼。

　　没想到他竟然没有走。

　　这时，吴悠看到那个十字架轻微的晃动了一下，他竟然发现那个十字架上若有若无的连接着好几条青黑色的线。

　　吴悠瞬间醒悟。

　　“我靠！是你这个老登！”

　　自己可能遇到了能操控驭鬼者的鬼了，这佝偻老者的装扮让吴悠想起来了一个传统的职业，演木偶戏的人。

　　而那个佝偻老者手里的十字架应该也有一个别称——勾牌。

　　表演木偶戏的艺人，会通过勾牌上的线去操控木偶。

　　“但他是怎么操控周登他们的？为什么自己没有事？”

　　吴悠内心疑惑的想到。

　　但既然发现了问题的根源，就好解决了。

　　吴悠看着那个不远处的拿着勾牌的鬼，低声呢喃道：“既然如此，那就先解决你.......”

　　吴悠快速的向着那背着木箱的鬼跑去，现在周登正在和自己的鬼血对抗，疯子王猛的步子很慢，根本追不上自己。

　　自己趁着机会先解决这只鬼。

　　就在吴悠快要接近的时候。

　　一抹惊讶的神色出现在了吴悠的脸上。

　　他竟然看到那个佝偻老者模样的鬼，伸出惨白的手，伸向了木箱，从木箱里拿出一个青黑色木偶一样的东西......