第九十六章 鏖战

听到让自己先上的郭凡，眼神里流露出一抹犹豫。

　　但他也知道现在不是犹豫的时候。

　　否则自己只会把事情搞糟。

　　只见郭凡把手伸进衣服里，一抹痛苦的神色浮现在他的脸上。

　　一道血肉被撕裂的声音响了起来，紧接着腐烂内脏的味道四散开来。

　　一块老旧、漆黑的木质灵位竟然硬生生的被郭凡从身体里取了出来。

　　老旧漆黑的木质灵位上还有着一张黑白照片，看着和郭凡有几分相似。

　　只见灵位上的照片开始变化，紧接着郭凡的脸出现在灵位上。

　　一抹诡异阴冷的气息从郭凡身上蔓延出来。

　　眼前站在走廊里的郭凡就好像一具从棺材里抬出来的尸体，浑身阴冷，生机全无。

　　“郭凡，你等刘栋死人头的压制生效之后你再动手。”

　　“放心，有周登在，你死不了。”

　　灵位里的郭凡没有想到吴悠这个人并没有让自己完全当炮灰。

　　内心不由得对于这次活下去又多了希望。

　　他最怕的就是被当炮灰。

　　因为灵位的缘故，他可以和身体里的鬼短时间交换。

　　现在他的身体是一具真正的鬼，正因为这样，他的存活率比别人高很多。

　　正是知道这个，郭凡最开始没有拒绝吴悠的方案。

　　他是笨了一点的，但不是傻子。

　　他知道，这是他最大的价值。

　　只见刘栋把脸上那个诡异的面具摘下来，一个腐烂的死人头出现在众人眼前。

　　吴悠眯着眼睛看向刘栋，眼前的死人头比自己第一次见的时候，腐烂程度又加剧了。

　　这个叫刘栋的驭鬼者离厉鬼复苏也越来越近。

　　不过，这样正好。

　　劲大！

　　死人头那死灰的目光直勾勾的盯着不远处，那个手里拎着染着淤血凿子的中山装老者。

　　只是瞬间，刘栋身上腐烂的味道好像更浓烈了，他头上的腐烂肉眼可见的加剧。

　　“刘栋死人头的压制生效了，但鬼很强，郭凡你抓紧时间。”

　　“周登，你盯着点郭凡！”

　　“曹洋，你带着吴云看住那个长衫老妇人，就一个要求，死也要拖住，别让她来捣乱。”

　　吴悠那冰冷强硬的声音在走廊里回荡。

　　众人听到吴悠的话，也都开始紧张起来。

　　毕竟驭鬼者之间的合作就好像在走钢丝，死一个就很容易全部崩盘。

　　而此刻的郭凡也已经走到了那个拿着染血凿子的中山装老者身旁。

　　郭凡看着眼前的这个一脸尸斑的老者，举起手里的凿子，对准了自己。

　　这时灵位里郭凡的照片上出现了一道惊恐、不安的神色。

　　仅仅是接近这只鬼，被那个诡异的凿子对准，他就感觉到身体里的鬼竟然在快速复苏，甚至灵位都在剧烈的颤抖。

　　出现这种情况只有一种原因：眼前的鬼太强大了。

　　看着那个老者缓慢的挥舞手里的锤子，郭凡已经绝望了。

　　自己要死了。

　　这时，他身边出现了一个浑身染着猩红鲜血，被一件诡异的蓑衣包裹住的男人。

　　“放心，我可以压制住。”

　　吴悠那冰冷又阴森的声音在郭凡耳边响起。

　　只见吴悠绕到这只拎着凿子的厉鬼侧面。

　　这时他看清了走在后面那个长衫老妇人的模样，和眼前这个老者一样，老妇人也是一个接近百岁左右的模样，皱纹和尸斑交织的面容看起来格外瘆人。

　　这时，吴悠的眸子微缩。

　　他看到这个老妇人小臂在身前夹着，好像之前有着什么东西一样。

　　“这大概就是周登偷走的人皮书了。”

　　但这时的吴悠并没有精力思考这个穿着长衫的老妇人。

　　他只能相信曹洋，他们能拖住眼前的老妇人。

　　只是一瞬间。

　　吴悠眼底的猩红暴涨，整个脸庞变得狰狞无比。

　　只见那一根根充盈着鬼血的茅草瞬间飞舞，好像一根根可怕的针头一样，死死的插进眼前这个中山装老者身上。

　　原本吴悠身上猩红的蓑衣，在这一刻竟然开始褪色，恢复了本来稻草的枯黄。

　　蓑衣上吸满的鬼血此刻统统灌入到眼前这个老者身体里。

　　鬼血这时还源源不断的通过这一根根茅草灌入到老者的身上。

　　只见那诡异的猩红已经在眼前老者的身上蔓延开来。

　　这时一道惊呼响了起来。

　　“我压制不住了，你们抓紧啊！”

　　远处的死人头刘栋发出了凄惨瘆人的叫声，他脸上已经开始腐烂，那个死人头散发的臭味越发的明显了。

　　不仅如此。

　　眼前的郭凡的身体竟然开始剧烈颤抖，吴悠好像能够看到有一条条黑色的细线出现在了郭凡身上。

　　此刻灵位上的那张黑白照片脸上出现了一抹绝望的神情。

　　他不仅仅感觉到自己的身体上出现了裂缝。

　　甚至连灵位上也出现了缝隙。

　　整个人可能下一秒就好像要被钉碎了一样。

　　就在这时，那一根根出现的黑线竟然诡异的消失了。

　　而不远处正有一个看着十分诡异，老旧好像随时会坏掉的布娃娃向着走廊外跑去。

　　可这个布娃娃还没有跑跳太久，就直接裂了开来，身上那些好像头发一样的毛线，直接断裂。

　　而此时，周登和郭凡身上竟然同时出现了一条条漆黑的线。

　　只是这些线，比之前要淡一点。

　　但这些线，还在不断的加深。

　　“吴悠，替死娃娃已经用完了，可能再有一下，最多两下......”

　　这时，周登沙哑的声音响了起来。

　　仅仅听着，就知道周登已经尽了全力。

　　听到这话的吴悠，根本来不及回头，他此刻正和厉鬼激烈的对抗，根本就没有办法关注整体战局。

　　曹洋看着周登身上的惨状，开口说道：“需要我们出手吗？”

　　“你们就看好那个老太婆就行！”

　　吴悠冰冷的声音响了起来。

　　他拒绝了曹洋的帮助，他知道自己需要抓紧时间了。

　　如果再晚的话，可能就都要团灭在这。

　　这时，猩红的鬼血已经不满足从蓑衣流出。

　　顺着吴悠的身体流淌在地上，很快形成了一个猩红的小血池，而那个穿着中山装，拎着凿子的诡异老者，正站在这个小血池中央。

　　血池里好像伸出了一只惨白的手，抓向了那个老人的腿。

　　这时吴悠眸子微缩。

　　他感受到了一抹阴冷侵袭而来。

　　一只长满尸斑的手，搭在了自己肩膀上。