第七十七章 墓碑的拼图

“是你？”

　　那个顶着一个死人头，带着面具的男人这时候看清了吴悠的长相，发出一声惊呼。

　　刘栋是朋友圈的核心驭鬼者，他虽然只驾驭了一只鬼，但自己驾驭的这只鬼很可怕。

　　哪怕驾驭了两只鬼的贺天雄，在被自己这死人头凝视住也动弹不得。

　　但上次在大海市，那个浑身布满猩红血液的人竟然能同时顶着自己和贺天雄的踩人鬼，还有反抗的余地。

　　对他造成的冲击还是很大的。

　　哪怕后面自己嘴上嘲讽贺天雄，白白驾驭了两只鬼，还打不过一个灵异论坛的管理员。

　　但他依旧心里把吴悠列在了危险的行列里。

　　没想到在这能遇到吴悠。

　　“刘栋，你认识他？”

　　这时候在刘栋旁边站着的一个精瘦男子好奇的看向刘栋。

　　“嗯，上次在大海市见过一次。”

　　“大海市？那就是灵异论坛的那些废物了。”

　　听到这话，这个精瘦男子脸上露出一抹不屑的神情。

　　紧接着就看到这个精瘦男子迈着步子，缓缓的走向了吴悠。

　　顶着死人头的刘栋并没有提醒这个精瘦男子，反而是嘴角微微上扬，露出了一抹诡异的笑容。

　　只是这个笑容没有人看到，被他的面具遮盖住了。

　　这个精瘦男人走到吴悠面前，见吴悠竟然没有看自己，反而把目光放在了自己身后的刘栋身上。

　　瞬间，一抹愠怒在这个精瘦男子脸上升腾起来。

　　“小子，你竟然敢杀我们朋友圈的人，我看你不想活了。”

　　但瞬间，他脸上的表情就变了。

　　之前他只看到了吴悠手里捏着的那个朋友圈的人，并没有看到地上躺着的鬼甲赵海棠和鬼蓑衣薛南。

　　一抹凝重的表情出现在了这个叫吴云的精瘦男子脸上。

　　眼前的这个男人不简单。

　　吴云不傻，敢于出头是因为他自己驾驭的鬼很强大。

　　但这时，他反应过来自己被刘栋坑了，他肯定认识这个人。

　　“灵异论坛的管理员......”

　　突然，一个画像浮现在了吴云脑海里。

　　在一次朋友圈的会议里，贺天雄提到过一个能扛得住他踩人鬼的管理员。

　　“不能是他吧！”

　　还没等吴云回忆起当时的细节。

　　只是一瞬间，那个刚刚还在自己三米外的清秀男子已经出现在了自己眼前。

　　一个泛着红光的拳头打中了自己的下巴，他整个人倒飞出去。

　　“我是不想活了，但你拿不走我的命。”

　　吴悠皱了皱眉。

　　他贴近在眼前这个精瘦男子时，竟然在他身上察觉到了一抹诡异又熟悉的气息。

　　不仅如此，他感觉到自己身体里的鬼墓碑竟然有点不受控制的好像要出来一样。

　　但这时，容不得吴悠多想，他被一双死灰的眸子盯上了。

　　那个叫刘栋的驭鬼者，摘下了脸上的面具，他肩膀上的死人头正对着自己。

　　一双死灰的眸子死死的看向自己。

　　只是一瞬间，吴悠感觉自己身体里原本不受控制的鬼墓碑，在这一刻沉静了下来。

　　他原本覆盖住走廊的鬼域，这一刻也瞬间收缩，没有办法再展开。

　　“这死人头果然厉害，竟然能压制自己的鬼墓碑。”

　　一般都是自己通过鬼墓碑拍别人，很少有人能够压制自己。

　　但这个死人头也就到这了。

　　吴悠身体里的鬼血依旧可以正常使用，只是没有办法使用鬼墓碑的瞬移了。

　　这时，在吴悠身后响起来一阵响声，他猛地回头。

　　他看到几道泛着黄的茅草，竟然张牙舞爪的向着自己卷了过来。

　　没有了鬼墓碑的压制，地上被吴悠控制的鬼蓑衣薛南这时暴起发难，使用自己驾驭的鬼向着吴悠袭来。

　　但这来自鬼蓑衣的茅草还没有卷到自己，就猛地收了回去。

　　身上布满阴森白骨的陈阵，这时候扑了上来，只是一瞬间，那些泛着黄的茅草就缠住了陈阵的身体。

　　可也只是缠住而已。

　　陈阵轻轻挥舞手上那锋利的白骨手臂。

　　“唰”

　　泛着黄的茅草直接被切断。

　　“老大，这两个人交给我，三个我打不过，两个的话......”

　　“绰绰有余！”

　　吴悠看到陈阵脸上自信的神情，他把精力重新放在了那个死人头和精瘦男子身上。

　　现在陈阵有鬼橱的保险，不会厉鬼复苏，打那个娘娘腔和驾驭了鬼蓑衣的男人问题不大。

　　现在，自己需要尽快解决眼前的两个人。

　　这时，那个被自己打倒的精瘦男子从地上爬了起来。

　　用着一脸阴翳的表情看向吴悠。

　　“吴云，你小心.......”

　　那个盯着死人头的刘栋刚刚想开口劝吴云两句，因为他发现此刻自己并不能完整束缚住吴悠。

　　自己只是想让吴云吃憋，但是不想他死。

　　这次已经折损了一个驭鬼者，如果吴云再死在这里，哪怕自己在朋友圈地位很高，自己也没有办法和方总交代。

　　一想起方总的恐怖，驾驭了死人头的刘栋就一阵发寒。

　　此刻的吴云并没有接刘栋的话。

　　他感觉自己周身一轻，他知道刘栋的压制生效了，眼前的这个男人已经和刘栋的死人头对抗上了。

　　自己只需要加一把火，就能弄死这个男人。

　　“该死的，竟然敢打我，我妈都没打过我！”

　　只见这个叫吴云的精瘦男子脸上露出一抹狰狞的神情。

　　“咦？”

　　吴悠愣了一下。

　　他看到了一个诡异的画面。

　　眼前这个叫吴云的精瘦男子身上竟然冒出了一抹猩红的血液，不仅如此，这些血液顺着他的身体向外扩散了出去。

　　紧接着，在这个精瘦男子面前勾勒出了好像一个文字一样的东西，好像是一种诅咒一样。

　　“这是......”

　　吴悠眸子微缩，死死的盯着眼前这被猩红血液勾勒的字，他在这些字里面感受到了一抹熟悉的气息。

　　“这也是鬼血吗？”

　　下一秒。

　　这些字猛地出现在自己身前，直接印刻在了自己身上。

　　血液透过衣服，渗进了吴悠的身体里。

　　就在血液进入吴悠身体的那一刹那，吴悠感觉浑身猛地颤抖起来，一个狂躁的情绪在吴悠身体里迸发。

　　原本被压制的鬼墓碑，这一刻好像一匹脱缰的野马，在吴悠身体里乱撞。

　　而此刻，那墓碑的后面，好像多了一些字的碎片。

　　“这东西不是鬼血的拼图，竟然是鬼墓碑的。”

　　吴悠抬起头，死死的看向那个叫吴云的精瘦男人，眼睛里迸发出了一抹精光。

　　这时，吴云浑身一颤，他感觉眼前的这个清秀男子看着自己的目光里好像充满着欲望，好像下一秒就要把自己吃了一样。

　　“吴云，小心，我压制不住他了。”

　　顶着死人头的刘栋，话音刚落。

　　吴悠瞬间就出现在了精瘦男子面前，手里还拎着一个块漆黑泛着红光的势头。

　　“嘭”的一声脆响。

　　那个叫吴云的男人直接被砸倒在地。

　　吴悠强忍着手里墓碑的颤抖，此刻他那一双眸子一半红一半黑，看着让人心底发寒。

　　“这拼图，我今天要定了！”

　　吴悠挥舞手里的墓碑狠狠的向着吴云头上砸去。

　　突然，吴悠挥动的手顿了一下。

　　他感觉自己胸膛的心脏猛地跳动了一下。

　　与此同时。

　　一道喊声响了起来。

　　“吴悠，手下留人啊.......”

　　吴悠皱了皱眉，那声音自己知道，是赵建国的。