第二十八章 醒了

鬼公交上。

　　座位上稀稀散散的坐着一些身影。

　　此时过道里竟无处下脚。

　　一片片喷溅着鲜血的残肢断臂铺满了过道，鲜血浸润了车厢。

　　看到有人上车，王猛伸出手，随意的擦了擦脸上的血，然后用充满着疯狂意味的眸子盯着吴悠几人。

　　“没想到，你们竟然活着回来了。”

　　说着，王猛一脚踢开挡在自己身前的尸体，迈着步子，回到后排自己的位置坐好。

　　吴悠感觉到周登身上有一股愤怒的情绪在发酵，他伸出手，拍了拍周登的肩膀轻声道：“冷静一下，现在不是算账的时候，等下车......”

　　紧接着吴悠便不再说话，拎着手里的陈阵，回到了自己的座位上。

　　鬼公交发动了，驶向下一站。

　　吴悠扫了一眼公交车前的显示屏。

　　“13只鬼，上车的只有人，没有鬼吗？”

　　想到这，吴悠转过头，看了一眼在自己身旁的陈阵。

　　自从登上了鬼公交，原本陈阵脸上痛苦的表情逐渐消失，就好像安详的睡着了一样。

　　要不是吴悠察觉到他有心跳，甚至一度以为陈阵是个死人了。

　　“公交车上的数字并没有变化，那么，那只鬼是留在了外面，还是在你的身体里呢？”

　　吴悠心里快速的思索着。

　　他很好奇，正在被厉鬼入侵的人，如果活着上了鬼公交，是会成为驭鬼者，驾驭厉鬼，还是下车以后持续厉鬼复苏，亦或者是成为一些奇怪的存在。

　　但有一件事可以确认，鬼公交可以阻止厉鬼正在杀人，前提是活着登上公交车。

　　这一切的一切，可能都需要陈阵醒来之后才能见分晓。

　　此时车里堆叠的尸体和血腥味并没有影响吴悠的心情，和面对厉鬼相比，眼前的这些尸体看起来可爱多了。

　　吴悠这时看到周登竟愣愣的看向前面。

　　顺着目光看去，他发现那是一个粉色的小书包，在小书包上还挂着一个可爱的白色小熊。

　　但此时白色的小熊已经被鲜血浸染了，看着竟然有一丝诡异。

　　公交车稳稳的开着，沿着小路不断的穿梭。

　　吴悠看了一眼手表，现在已经是凌晨两点三十了。

　　他已经放弃去坟场了。

　　鬼公交比自己想象中的还要恐怖，自己也并不知道现在离坟场还有几站，甚至今天都不一定能路过坟场。

　　他已经决定，等天亮以后，自己就要想办法下车。

　　至于张伯华的任务，自己找机会再去解决。

　　吴悠突然想起那个浑身冒着尸水的高大男尸，后槽牙被轻轻咬动。

　　“咱俩算结仇了，你不仅想杀我，还抢我的钱......”

　　突然，外面的景色变了。

　　雨，滴答滴答的下了起来。

　　雨点汹涌的砸在公交车的玻璃上，此时远处的景象在雨里变得模糊起来。

　　“这诡异的地方竟然也会下雨。”

　　吴悠看着外面的景象，感叹道。

　　这些地方太邪乎了，每个车站都不一样，每一站都可能发生意想不到的凶险。

　　希望这一站别有什么恐怖的事情发生。

　　也不知道自己是倒霉，还是公交车本就这么恐怖，自己就坐了两站，站站九死一生。

　　“果然，这鬼公交不是什么人都能登上去的，能从鬼公交上下来的人更是可怕。也就是即将厉鬼复苏的驭鬼者，才会考虑来到这鬼公交上碰碰运气。”

　　吴悠叹了口气。

　　公交车缓慢的驶入了站台。

　　吴悠努力的向窗外看去，但此时外面好像被大雨笼罩了一样，除了马路旁边的站台，什么也看不清。

　　公交车速度减慢，停在了站台旁边。

　　门开了。

　　透过车门，雨水拍打地面的声音传了进来。

　　“滴答”

　　“滴答”

　　“滴答”

　　时间好像冻结了一样，车上的几个驭鬼者都感觉如此漫长。

　　“啪”

　　车门关上，公交车发动了。

　　这一站。

　　无事发生。

　　吴悠听到车厢里有人长舒了一口气。

　　公交车继续向前开着，雨不知道什么时候停了，公交车开始驶入到一个荒郊野岭之中。

　　吴悠看到了一片阴森诡异的老林，漆黑、压抑，好像老林里藏着成千上万只鬼一样。

　　只是远远看去，就有一种心悸的感觉。

　　一抹淡淡的红光突然映入吴悠的眼睛里。

　　他看到一个林间小道的尽头正泛着微弱的光。

　　公交车开的近了，吴悠才看清，那是一对红色的灯笼，正挂在一栋老旧的古宅大门上。

　　“这是.......”

　　吴悠瞪大了眼睛看着这个越来越清晰的古宅。

　　那是一个木制结构的古宅，古宅大门紧闭，孤零零的立在这荒山野岭之中，如果不是那两盏红红的灯笼，甚至都没有办法发现。

　　“张洞！”

　　吴悠脑海里浮现起了一个恐怖的名字。

　　“这个时间点，张洞应该没有死。”

　　“要不要下车去看看？”

　　吴悠脑海里竟然升起了这种奇怪的想法，毕竟张洞是人驭鬼的极致。

　　或许，他有更好的办法去解决自己厉鬼复苏。

　　但随即一想，自己算个屁啊，人家凭啥管自己？

　　再说张洞已经濒临厉鬼复苏，所有濒临厉鬼复苏的状态，身体里“人性”少的可怕。

　　万一张洞见了自己，随手给自己埋了，到时候哭都没地方哭。

　　公交车缓慢的靠近。

　　停在了林间小路旁。

　　看到这个场景，吴悠内心一紧。

　　要知道这漆黑的森林里肉眼可见的有鬼，也不知道这站会上多少鬼。

　　王猛清理了公交车上的普通人，车上只有13只鬼和几个驭鬼者。

　　如果不出现太可怕的事情，公交车应该不会满员。

　　幸运的事情出现了。

　　站台是空的，那穿过老林、直通古宅的小路上也并没有鬼的身影。

　　紧接着一道道起身的声音响了起来。

　　吴悠看到车厢里一个又一个诡异的身影站了起来，向着车门走去。

　　鬼踩在过道上，吴悠看到地上流着鲜血的残肢断臂竟然开始变得腐烂、发臭......

　　“13”

　　“12”

　　“11”

　　......

　　最后显示屏的数字停在了“4”。

　　车门关上了。

　　公交车继续发动。

　　这一次吴悠感觉到幸运女神好像开始眷顾自己了。

　　连续两站都无事发生，鬼也下车了不少。

　　此时已经凌晨四点了。

　　再坚持两个小时，自己就可以找机会下车了。

　　车上就仅剩下三只鬼。

　　一个驮着背的老者，坐在自己的前面，老者脚下还放着一个诡异的木箱子。

　　还有一个侧脸很好看，但脸色煞白，眉毛上凝结着冰霜的女人坐在自己的斜对面。

　　剩下的第三只鬼，吴悠并没有看清长相，只知道坐在最后一排，和王猛挨在一起。

　　至于第四只鬼，应该就是自己坐着的公交车了。

　　公交车缓慢的开。

　　还有一个小时，公交车就要驶出灵异之地。

　　这时，吴悠眼睛突然亮了起来。

　　远处竟然出现了密密麻麻的坟丘，一眼看去，好像看不到边际，一直延伸到远处的黑暗之中.....

　　“是坟场，但下次吧......”

　　吴悠轻声呢喃道。

　　这时，吴悠身边响起了一道声音。

　　陈阵醒了。

　　“我不是下车了吗？怎么会在这？”

　　陈阵脸上带着疑惑的表情看向吴悠。

　　“你现在......”

　　吴悠的话还没说完。

　　他整个人向前猛的倒了过去。

　　正常行驶的公交车竟突然一个急刹，所有的人，甚至车上的鬼都剧烈的晃动了起来。

　　随后，车内的灯开始剧烈闪烁起来，好像随时都会熄灭一样。

　　随着刚刚的那一脚急刹。

　　公交车的速度慢了下来，竟然有要停下来的意思。

　　“该死，竟然熄火了！”

　　吴悠听到坐在后排的王猛骂道。

　　公交车停了。

　　停在一片荒芜的空地上，远处能看到有几个小山丘。

　　“果然，幸运女神不能一直在我身边......”

　　吴悠扫了下一脸迷茫的陈阵。

　　“我们得下车了.......”