第三十二章 活着吧

鬼公交发动，带着木箱鬼，沿着小路开走了。

　　看着公交车远去的身影，吴悠的脸上露出了一抹苦笑。

　　他不是没有想过登上那辆公交车，但当时身体里鬼血躁动的状态和手里压制的木箱鬼并不允许自己那么做。

　　他一定会死在路上。

　　一想到那诡异的木箱，不仅能掏出来厉鬼，竟然连鬼血也能吞噬，吴悠就感觉到心里发寒。

　　当时最好的选择就是利用鬼公交，把木箱鬼送走，最起码现在自己还活着。

　　“滴答”

　　“滴答”

　　鬼血滴落在地上。

　　吴悠低下头，看着不断在地上堆积的鬼血，他艰难的把鬼血收回到自己的身体里，这次的厉鬼复苏比上次来的更加恐怖。

　　看着远处若隐若现的坟场。

　　“没想到，还是要去坟场走这么一遭啊......”

　　吴悠眼睛里闪着莫名的光。

　　现在这个状态，他只能死马当活马医，看看能否在那个坟场求得一线生机。

　　鬼公交走了，短时间内不会再回来。

　　“大哥，能不能先管管我？”

　　这时候一道夹杂着痛苦的沙哑声音响了起来。

　　吴悠转过头，看向躺在地上剧烈颤抖的周登。

　　“管你？”

　　“凭啥管你！”

　　“你知道你那破鬼，给我添了多少麻烦吗？”

　　吴悠看到周登说话，他立刻气不打一处来，整个人变得狂躁起来。

　　要不是周登那偷窃鬼，自己也不用遭这么大的罪，现在自己全身都是伤口，呼呼的往外漏血。

　　现在吴悠想爆揍的人又多了一个，还都是姓周。

　　一个是周正，一个是周登!

　　“那个，不好意思，但我提醒过你要小心了......”

　　吴悠嘴上说着不管他。

　　但还是走到了他的旁边，伸出手贴在周登布满鬼血的身体上。

　　鬼血顺着吴悠的手，慢慢的回到了他的身体里。

　　“呼......”

　　周登感受到身体的轻松，舒服的呼了一口气，然后感慨道。

　　“你那个鬼血太可怕了，压制力太恐怖！”

　　“不仅如此，我感觉这东西好像在融化我身体里的鬼，如果你再晚一点，我肯定就死了......”

　　“再可怕我也打不过那个背着木箱子的老头。”

　　两个人对视了一眼，都从对方眼里看到了忌惮的神色。

　　周登只是被操控，而吴悠是亲自和那个木箱鬼对抗过。

　　吴悠不知道那只鬼的上限在哪里，更不知道那个老鬼背后的木箱里藏着哪些可怕的东西。

　　“希望以后不要再见面了，老登，一路走好。”

　　说着吴悠注视着公交车离开的方向，心里祈祷着不要再见面。

　　此时吴悠身边的周登脸上的表情突然变了，从刚刚的轻松瞬间变成了愤怒。

　　“找死！”

　　一声怒喝声在吴悠耳边响起。

　　紧接着他就看到周登瞬间消失在了眼前。

　　“嘭”“嘭”两声坠地的声音响起。

　　吴悠就看到王猛被周登一拳打飞了出去。

　　不仅如此，他还看到王猛那森然的白骨鬼手上面还挂着陈阵。

　　骨手刺穿了陈阵的胸口，陈阵此时正大口大口的呕着鲜血。

　　“厉鬼复苏了？”

　　看着王猛眼睛里逐渐消失的人性，吴悠知道王猛厉鬼复苏了。

　　本来王猛就是因为厉鬼复苏的原因上的公交车，随着连续使用厉鬼的能力，他厉鬼复苏是迟早的事。

　　吴悠因为着急救周登，竟然忽略了身边还有一个王猛。

　　等周登发现的时候，已经晚了，陈阵已经被刺了个透心凉。

　　只见王猛晃动着身上的骨头，缓慢的从地上爬了起来，迈着诡异的步子走向周登。

　　“交给我吧，你的鬼并不适合解决他。”

　　吴悠走过去，冲着周登说道。

　　周登那偷窃鬼是厉害，但是在处理厉鬼复苏上面还是不够看，尤其是现在手头缺乏黄金这种关押道具。

　　现在自己和周登是一条绳上的蚂蚱，需要保留力量，应对可能存在的风险。

　　选择最快的解决方案才是王道，拖下去对大家都不好。

　　看到吴悠开口，周登也不逞能。

　　他是亲身感受过吴悠鬼血的压制力，随即一个闪身一脚把一身骨头的王猛踢了过来。

　　吴悠一把接住了空中的王猛，鬼血瞬间覆盖王猛的身体。

　　刚刚还在剧烈颤抖的王猛，这时不动了。

　　吴悠浑身染着血，拎着一个只有骨架的血人，这个场景显得格外阴森恐怖。

　　看着手里的鬼，吴悠陷入了另外一个难题。

　　王猛身上的鬼肋骨被自己压制住了，但是怎么处理是个问题。

　　“身边要是有点黄金就好了，难道要带过去埋了吗？”

　　吴悠盯着远处的坟场思索着。

　　“小子，你胸口被刺穿了，这地方可没有120，你活不下去了，我给你个痛快吧。”

　　周登蹲在地上，看着大口大口呕血的陈阵，开口说道。

　　而此时的陈阵脸上并没有恐惧的神色。

　　他反而笑了笑，但这笑容因为剧烈的疼痛，看着狰狞可怕。

　　“好.....好啊，那你快一点，我....我好疼.......”

　　说着陈阵慢慢的闭上了眼睛。

　　见状，周登叹了口气，伸出手，就要掐断他的脖子。

　　“等一下”

　　周登回过头，疑惑的看着吴悠，沉声道：“他没得救了。”

　　“或许可以废物利用一下?”

　　“你说废物利用是什么意思？”

　　吴悠走过来，一脚踢开蹲在地上的周登。

　　“你看着就行，别添乱。”

　　吴悠现在烦周登烦的要死，身上的伤口每疼一次，他就想到周登那烦人的偷窃鬼。

　　“试试吧，你能不能活下来就看命了......”

　　站在旁边的周登脸上表情越来越夸张，他甚至都不知道吴悠接下来要做什么。

　　此时的吴悠正一根一根的把王猛身上的肋骨鬼拔了下来。

　　工工整整的摆在了地上，每一根骨头上都沾满着鬼血。

　　吴悠看着自己的杰作，下意识笑了出来。

　　“前世的职业病啊，这做手术前设备得准备好.....”

　　但此时笑起来的吴悠在周登眼里显得更加阴森恐怖。

　　“忍着点，会很疼哦......”

　　一根锋利的肋骨划破了陈阵的胸膛。

　　吴悠一根一根的掰下陈阵的肋骨，把原本属于王猛的肋骨鬼竟一根一根的拼接了上去。

　　惨叫声不断的在这片荒地里回荡着。

　　“这是自己穿越以后的第三次外科手术了，这世界手术真好做，不用消毒，也不用打麻醉......”