第二十四章 谁是倒霉蛋？

“王教授，我任务失败了，吴悠上了一辆诡异的公交车。”

　　“那辆公交车突然出现在我的鬼域里，竟然无视鬼域，不仅如此，公交车就好像被屏蔽了一样，完全无法入侵。”

　　“知道了，你回来吧。”

　　“那卫景怎么办？”

　　“没事，我还有其他方案。”

　　挂断电话，王小明看着金色玻璃密室里的卫景。

　　片刻过后，只见他嘴角微微上扬，轻声呢喃道：“有意思，你比我想象中的秘密还要多......”

　　但此时登上公交车的吴悠并没有计划得逞的喜悦。

　　他只是在两个坏方案里选了一个更符合自己本心的。

　　其实选择妥协，去总部，明显风险更小，只要自己配合，应该不会出大事。

　　但吴悠不喜欢把自己的命运交给别人，更不喜欢听别人摆布。

　　“还是自己实力太弱啊，如果自己有队长级别的实力，哪怕是总部也不敢随意拿捏自己。”

　　吴悠的眼里迸发出一股怒火，在这个诡异的世界里，实力为王。

　　幸好，自己把那个老旧的布袋子随身携带。

　　更幸运的是自己真的等到了公交车。

　　要知道灵异公交是有运行线路的，也不是只要拿着鬼钱就能立刻上车。

　　如果上不了车，那就只能认命去见王小明了。

　　自己驾驭了鬼血，想要找到能够平衡鬼血的厉鬼很难。

　　更别说自己希望能够做到让自己的鬼死机，只有这样才能真的长期活下去。

　　鬼橱太过凶险，能不用就尽量不用。

　　在自己记忆力，民国七老里最好相处的也就是张伯华。

　　自己需要和他处好关系，为自己下一次复苏，提前做准备。

　　甚至，通过张伯华的帮助，走民国那条驾驭厉鬼的路。

　　自己早晚要去坟场走一遭。

　　如果公交车上实在太危险，自己找机会提前下车也行。

　　但这次实在是太仓促了，身上竟然连一点黄金也没准备。

　　只有老旧布袋子里装着的鬼钱和回魂香。

　　面对即将到来的危险，吴悠也是内心打鼓。

　　此时，公交车发动的声音打断了吴悠的思绪。

　　他现在最紧急要做的是找个地方坐下来。

　　看了一眼手表，下午五点五十五分。

　　马上下午六点了。

　　吴悠清楚的记得，每天的下午六点和早上六点都是鬼公交在现实和灵异穿插的分界线。

　　避免发生什么可怕的事情，自己必须提前坐好。

　　因为自己刚刚摆了李军一道，卡着公交车关门前上车。

　　现在公交车上可选择的位置不多了，只剩两个空位。

　　就在吴忧抬起头的一瞬间。

　　他看到了公交车前的电子显示牌。

　　猩红的两个数字让吴悠内心一颤。

　　 12！

　　“这车里竟然有12只鬼！”

　　吴悠不想和鬼挨着，他扫了一眼车厢里的人。

　　吴悠眉毛皱的更紧了。

　　此时他竟然无法感知到灵异的气息。

　　准确的说是在鬼公交车上，最强大的灵异就是鬼公交，所有人的灵异在鬼公交面前被压制到极限，无法觉察。

　　“果然自己还是太天真，还想着鬼身上气息很明显，只要自己避着点，就肯定不会和鬼挨着坐。”

　　但眼前，吴悠只能用肉眼分辨了。

　　他选了一个穿着水靴、牛仔裤，脸色黝黑的男人旁边坐了下来。

　　如果自己没记错，这个人是和自己在同一站上车的。

　　是人的概率很大。

　　六点一过，天色突然开始变得昏暗起来。

　　此时，公交车里原本喧闹的声音竟然也开始安静了下来。

　　“怎么信号这么差......”

　　“咦？”

　　“这公交车的路线不对劲啊？”

　　公交车里刚刚专注着玩手机的乘客们此时也发现了不对劲。

　　“哎，司机，喊你呢，你开错路了。”

　　一个粗鲁的声音响了起来。

　　但公交车里除了他的声音回荡，没有任何回应。

　　见状。

　　刚刚开口说话的邋遢大汉，骂骂咧咧的走向车前。

　　“哎，司机，我跟你说话呢。”

　　见司机目视前方，并不搭理自己。

　　邋遢大汉脸上生出怒色，伸出手，用力拽了一下司机的肩膀。

　　“我跟你说..….”

　　但他话还没说完。

　　只见司机的尸体顺势摔倒在邋遢大汉的怀里。

　　之前被司机帽子遮盖的腐烂面庞展示在了众人面前。

　　邋遢大汉看着自己怀里的腐烂尸体，握着那布满尸斑的手，他大声尖叫出来：“死人了，司机死了....”

　　瞬间，公交车里乱成了一团。

　　“怎么司机就死了。”

　　“报警，快报警！”

　　“为什么电话没有信号？”

　　“我想回家......”

　　突然，一个女大学生模样的女孩捂着嘴，瞪大了惊恐的眸子，用手指着司机倒下的方向：“你...你们看，这车自己会拐弯......”

　　听到这话。

　　众人仿佛感觉到公交车里的温度再次降低。

　　大家竟然频率一致，都死死的看向驾驶员的位置。

　　此时的方向盘竟然在缓慢的打着方向，沿着小路的方向稳稳的开着。

　　左打一圈、右打一圈，好像装了自动驾驶系统一样。

　　就在所有人愣住的一瞬间。

　　“砰”

　　车里竟然诡异的响起一声枪响。

　　“都特么安静！谁再吵，老子就开枪打死他！”

　　看到男人手里黑洞洞的枪口。

　　车里的人瞬间安静了下来。

　　“你放下手里的尸体，回到你的座位坐好。”

　　被枪口指着，邋遢大汉连滚带爬，回到了自己的座位上。

　　“呜呜......”

　　甚至有个小女孩被吓哭了，这时用力捂着自己的嘴，不让自己喊出来。

　　拿枪的是一个长相凶恶，满脸横肉的男人。

　　此时他正用着凶狠的目光扫视着车厢里的人。

　　见状，吴悠皱了皱眉毛。

　　眼前的场景完全出乎自己的意料，这年头竟然有人打劫公交车？

　　但下一秒，吴悠的眉毛皱的更紧了。

　　“驭鬼者？“

　　不仅仅是驭鬼者，而且还是厉鬼复苏很严重的驭鬼者。

　　吴悠能够看到男人脖子上的尸斑，一种在死人身上才有的东西。

　　“话我只说一遍，你们认真听，认真做，谁要是不听话，那老子就请他吃枪子。”

　　此时车厢里的人恐惧已经从死尸身上转移到眼前这个持枪歹徒身上。

　　甚至有人在偷偷拿手机报警，但车上根本没有信号。

　　“你们很倒霉，上了这辆公交车，这辆公交车上闹鬼。”

　　“接下来你们就只需要做一件事，安静的坐在座位上。当然如果车进站了，你们想下车也可以。”

　　“听明白了吗？”

　　在手枪的震慑下，车厢里安静的可怕。

　　男人眯着眼睛，用目光扫视着车厢里的人。

　　随即露出了一抹满意的微笑，只是这个笑容看起来很残忍。

　　“刘强，就这样吧，车里的鬼很多，我们得小心点。”

　　一道沙哑的声音从最后排传了出来。

　　吴悠内心一紧，但他没有回头，反而是闭上眼睛，低下头，开始试图回忆那个位置坐的是谁。

　　“很明显，这两个人是一伙的。”

　　不仅如此，按照吴悠前世的法医经验，这两个人这么熟练的恐吓手法，是惯犯。

　　至于是抢劫的惯犯，还是这个鬼公交的常客，那就不知道了。

　　那个叫刘强的男人手里的枪，就好像是专门为了威慑普通人而准备的。

　　驭鬼者对付普通人，根本不需手枪，这东西反而是累赘，当然黄金的除外。

　　“有人维持秩序也挺好，最起码耳朵旁边清净了一点。”

　　吴悠内心想到，而且此时他的精力并没有放在猜测那两个人身份上。

　　他反而是放在自己旁边座位的男人身上。

　　令吴悠感觉到吃惊的是，这个男人从始至终，脸上从未出现过恐惧的神情。

　　“不对劲。”

　　吴悠内心一紧。

　　自从公交车驶入了灵异之地，车上的气息开始驳杂起来。

　　吴悠能够感受到车上充斥着厉鬼的气息和那股死人味。

　　但鬼实在太多了。

　　根本分不清气息和味道的来源。

　　“自己旁边的这个人不会是鬼吧？”

　　“正常人见到这个情况好歹也要有一个表情，哪里会像他一样，死死的盯着前面，不带有一丝情绪。”

　　吴悠内心疑惑的想到

　　但他除了能在男人身上闻到鱼腥味，其他什么也确认不了。

　　要知道，车厢里可是有着12只鬼，自己身边不能坐着一个吧？

　　就在这时。

　　公交车停了。

　　鬼公交停在了一个很普通的小县城里。

　　但吴悠却感觉到这个县城很诡异，这个县城好像是一座死城，一点活人的气息都没有。

　　路上没有人，但有若隐若现的路灯。

　　这个县城就好像人鬼交界一样。

　　“啪”

　　这时鬼公交的车门打开了。

　　吴悠立刻把注意力放在了车厢里，他希望有鬼下车。

　　但车里的人一动不动，没有一丝动作。

　　不仅人如此，鬼也一样。

　　没有鬼要下车。

　　突然。

　　有个穿着白衬衣、扎着领带，拎着皮包的男人起身。

　　“你说过进站可以下车的，我……我可以下车吧..….”

　　他颤颤巍巍的说道，头上甚至都冒出了虚汗。

　　“快滚！”

　　那个叫做刘强，满脸横肉的男人瞟了他一眼，不耐烦的说道。

　　听到这话。

　　衬衣男子一股脑的冲向了车门。

　　只是他腿肚子有点发抖，摔倒了好几次，才跑下了车。

　　见衬衣男子安然无恙的下了车。

　　车上开始骚动起来，竟然有人开始拎着包，也准备下车。

　　吴悠这时好奇的盯着自己座椅旁边面容黝黑的男子。

　　但男子并没有任何动作。

　　吴悠的心更紧张了。

　　就在此时。

　　公交车门上出现了一只手。

　　紧接着众人就看到刚刚匆忙下车的衬衣男子竟然爬了回来。

　　他用两只手艰难的撑着自己，爬回了车厢。

　　“嘴里还不断的喊着，有..鬼，真的有鬼啊......”

　　就在这时。

　　“咚”

　　一只腐烂的脚踩上了公交车，腐烂的脚上沾满着尸水。

　　就在众目睽睽之下，在公交上爬着的衬衣男子被这只脚踩中了。

　　尸水连同这只腐烂的脚踩到了衬衣男子身上，衬衣男子好像豆腐一样，直接被腐烂的脚踩穿了。

　　衬衣男子不动了。

　　更诡异的是，衬衣男子身体开始腐烂，竟然开始向外流淌着尸水，脸上此时也开始出现了尸斑。

　　一个面部已经腐烂到看不出形状的高大尸体，浑身冒着尸水，缓慢地走上了公交车。

　　不仅如此。

　　更让吴悠内心发寒的是，那个显示屏上面猩红的数字变了。

　　“15！”

　　不仅这个高大男尸，竟然同时还有两只看不见的鬼上车了。

　　“刘强，快！”

　　这时吴悠听到在后排的那个沙哑声音再次响起。

　　“砰”的一声枪响。

　　坐在前面的一个老者眉心中了一枪。

　　但可能是因为射击角度的问题，老人倒在了靠背上。

　　紧接着。

　　“咔嗒”“咔嗒”“咔嗒”

　　连续扣动扳机的声音响了起来。

　　但是没有一颗子弹发射出去。

　　弹夹空了。

　　“猛哥，不好了，没子弹了。”

　　凶残大汉回过头焦急的喊道。

　　吴悠也回头看向那个沙哑声音的主人。

　　那是一个面容阴冷，眼神阴毒的男人。

　　此时王猛的双眼散发着阴冷的光，脸上的狰狞掩盖不住内心的急切。

　　“刘强这个蠢货，这点小事都办不好！”

　　这一站上来了三只鬼，算上死掉的衬衣男人的座位，公交车上只有两个座位。

　　但这次竟然上来了三只鬼。

　　更可怕的是还有两只看不见的鬼。

　　自己甚至都不敢让屁股离开座位。

　　随即王猛心里一发狠。

　　他伸出手，抓在自己前排的乘客脖子上。

　　就他观察，这个人上车以后就一直在睡觉，要么是普通人，要么就是驭鬼者。

　　王猛伸出手。

　　脖子断了。

　　但这时候的王猛浑身颤抖了起来。

　　因为这脖子并不是自己捏断的，在自己伸出手之前脖子就已经断了。

　　王猛这时候竟然感觉到前面的乘客，头正缓缓的转过来。

　　脖子竟然诡异的旋转了一百八十度。

　　一双死灰的双眼死死的盯着自己，那死灰的眸子不带有一丝感情。

　　“鬼！”

　　他颤颤巍巍的收回了自己的手。

　　他竟然在鬼的脖子上察觉到一道参差不齐、向外翻着腐烂肉的勒痕，就好像被人拿草绳从后面勒死的一样。

　　还好这是在鬼公交里，厉鬼被压制住了。

　　否则就刚刚的一瞬间，自己可能就被这只鬼杀死了。

　　但下一秒，王猛内心暗叫一声不好。

　　“自己和刘强的补救方案都失败了，座位没有腾出来。鬼公交满员了！”

　　“但还有一只鬼没有落座！自己随时有被鬼杀死的风险。”

　　王猛瞪大眼睛惊恐的盯着车厢里。

　　这时，浑身腐烂，向外冒着尸水的高大尸体，还在车里缓慢的挪动。

　　“千万不要是自己。”

　　王猛在心里暗自祈祷。

　　突然，王猛笑了。

　　他看到那个冒着尸水的高大尸体，停住了。

　　停在了一个拿着老旧布袋子的俊秀青年身边.......