第七十一章 鬼火中年

吴悠晃了晃脑袋。

　　自己可被折磨惨了，在飞机上播放的那个旋律就好像有魔性一样。

　　他只是听了一下，那段残缺的旋律就一直萦绕在自己脑海里。

　　下了飞机才彻底消失。

　　在吴悠准备走出机场的时候。

　　阿武的电话打了过来。

　　“吴悠，你那个谱子是哪里弄来的？”

　　“怎么了？一个鬼身上弄到的。”

　　“这个谱子有问题，可能是一种诅咒，你要小心一点，之前演奏这个谱子的钢琴师出事了！”

　　听到这话，吴悠心里咯噔了一下。

　　看着手机里阿武传来的照片，那个弹奏的钢琴师此刻好像一个被抹去了意识的活死人一样，呆呆的坐在沙发上。

　　“自己不能也变成这样吧？”

　　吴悠心里想到，但紧接着他就推翻了这种想法。

　　这音乐大概率对自己没有效果，毕竟自己是驭鬼者。

　　而演奏这段音乐的是人，而不是鬼。

　　如果换做是鬼，自己一定会出事。

　　看样子陈阵拿到的任务，比自己更难一些，毕竟他提的要求也要比自己难得多。

　　鬼橱在吴悠心中越来越神秘了，他好像在不断的寻找着什么，试图凑全自己的拼图。

　　这时，吴悠感觉自己的小臂被人拽了一下。

　　是陈阵。

　　他正用手指着不远处的一辆越野车。

　　越野车旁边还有一个穿着军装，蹲在地上抽烟的中年男人。

　　在吴悠看着这个抽烟男人时，这个男人也看向了自己。

　　吴悠在这个抽烟男人的眼底看到了一抹被压抑的怒意，虽然被掩盖的很好，还是被吴悠察觉到了。

　　“看样子自己上次跑掉，应该是影响了李军的任务，这大哥还记着呢。”

　　吴悠心里想到。

　　紧接着，他把手里的黄金箱子交给了陈阵。

　　看到吴悠迈着步子走向自己，李军也站了起来，把烟丢在地上，用脚轻轻的踩灭。

　　此刻的吴悠和李军只有一拳之隔。

　　吴悠看着眼前这个身材健硕，比自己稍微高半个头的男人，惨白的脸上突然露出了一抹灿烂的笑容。

　　“李少将，我们又见面了。”

　　“走吧，王教授等你呢。”

　　李军用沙哑的声音说道，紧接着就要去拉开车门。

　　“等等。”

　　吴悠的话音刚刚落下，鬼墓碑的鬼域就覆盖住了李军。

　　“李少将，我们是不是还有账没有算！”

　　吴悠眯着眼睛看向李军。

　　此时李军也瞪大了眸子，诧异的看向吴悠，他没有想到，吴悠竟然会先动手。

　　更没有想到吴悠竟然敢在大京市动手。

　　而且他还要跟自己算账，上次的事自己还没有找他算账呢。

　　因为自己没有把吴悠带回来，自己的老搭档，为了这个国家处理了好多起灵异事件的卫景现在还在昏迷，甚至可能以后永远也醒不过来。

　　尤其是后来听王教授说，这个叫吴悠的男人是不想来大京市，才会上的那辆公交车。

　　他最看不上这种明明有能力报效国家，但却自私自利的小人了。

　　只见李军眼底的怒火不再压抑，一抹绿色的火焰在李军眼底升腾起来。

　　这时，陈阵揉了揉眼睛。

　　他不可思议的看着眼前的场景。

　　原本站在那辆越野车旁的军装男子和吴悠都已经消失不见。

　　而在机场不远处的一片荒地上。

　　淡绿色的火焰在荒地上燃烧，阴森的鬼火燃烧的嗤嗤作响，不断向着四周蔓延。

　　“李军，你要是只有这点本事，你这次也带不走我。”

　　吴悠那惨白的脸上露出了一抹诡异的笑容。

　　阴森的鬼火在地上不断的蔓延，但让李军懊恼的是自己的鬼火竟然拿吴悠没有办法。

　　不是鬼火对吴悠的鬼没有用，而是鬼火根本烧不到吴悠。

　　“一段时间没见，他竟然有了鬼域，而且这鬼域还这么可怕。”

　　李军心里想到。

　　吴悠好像出现在另外一层鬼域里一样，自己只能看到他，但鬼火根本烧不到他。

　　李军脸上的表情愈发的狰狞了，鬼火此刻燃烧着他的身体，李军的身体都好像要被烧焦了一样。

　　“有本事就出来，别总做缩头乌龟。”

　　“哦，出来就出来。”

　　瞬间，原本地上剧烈燃烧的鬼火好像被踩灭了一样，竟然出现了一段真空区域。

　　“我就是出来了，你也烧不到我，李少将。”

　　吴悠笑着说道。

　　还没等李军反应，他就出现在李军的身后。

　　“嘭”的一声脆响。

　　李军身上那淡绿色，阴森的鬼火瞬间熄灭，那健硕的身体倒在了地上，昏了过去。

　　“以后没事别招惹我，包会报复回去的，我多记仇啊！”

　　吴悠轻声呢喃道。

　　打不过就苟着发育，打得过肯定就得报复回去。

　　吴悠看着地上不断燃烧的鬼火，他心里想到：“不愧是总部的特战队长，驾驭的鬼还是很恐怖的。”

　　虽然自己看着赢得很轻松，但不代表鬼火就不强。

　　在刚刚接触鬼火的时候，他测试了一下，鬼火对鬼血是有很强的压制作用，可以燃烧鬼血。

　　如果自己用鬼血对付李军，最后拼的就是谁先厉鬼复苏，但是有鬼域的李军会占据主动权。

　　毕竟鬼域进可攻，退可守。

　　还好，自己驾驭了两只鬼。

　　鬼墓碑很克制鬼火，自己对鬼域的理解也比李军强一些。

　　自己只要进入鬼墓碑的第二层鬼域里，李军根本就烧不到自己。

　　哪怕不进入第二层，鬼墓碑对鬼火也有一种先天的屏蔽作用，自己虽然无法彻底镇压鬼火，但自己可以镇压李军。

　　“李少将，不好意思了，希望我打你这一顿能够让王教授更清楚的知道我的价值。”

　　这时，吴悠蹲在地上，用手推了推李军。

　　“李少将，你醒醒，醒醒，王教授喊你回家吃饭了。”

　　听到王教授三个字，吴悠能够明显察觉到李军眼球动了动。

　　只见李军猛地睁开了眼睛。

　　吴悠看到李军眼睛里竟然再次泛着绿光，马上就要使用鬼火。

　　他赶忙开口说道：“停，不打了，咱俩的过节算解开了，有这精力和我打架，多救点人不好吗？”

　　听到吴悠的话，李军眼睛里的绿光一点一点的消散。

　　“果然，对付你和童倩这样的人还是得道德绑架你们。”

　　吴悠心里想到，但说实话他还是很佩服李军的，为了国家大义可以随时奉献自己的生命，值得敬佩。

　　但不耽误自己报仇，拍板砖。

　　吴悠一把拉起李军，开口道：“李少将，咱回去吧，别让王教授等急了，你用鬼域带我一起吧。”

　　李军疑惑的看着吴悠。

　　“你不也有鬼域吗？”

　　“我的打架好用，赶路没有你的鬼火快，靠你了！”

　　一抹尴尬的表情出现在吴悠脸上，鬼墓碑是好用，打架很猛，但实在是太短了.......

　　机场出口。

　　陈阵看到突然又出现的吴悠和那个军装男子，脸上浮现一抹喜色。

　　吴悠还是那个样子，一身运动装打扮，但是那个军装男子好像头变得更大了一点，尤其是后脑上有个大包一样的东西。

　　几个人上了车。

　　越野车穿过了城区，来到了一个研发基地一样的地方。

　　吴悠推开门，走下了车。

　　迎面走来的是一个穿着白大褂，相貌平平，约莫二十五岁左右的年轻男子。