第三十七章 你是罗千？

“希望你们能活下去......”

　　吴悠看向离开的周登和陈阵，他嘴角露出了一抹释怀的笑容。

　　周登惹事能力称第二，没人敢跟他抢第一。

　　自己是很烦他，但不得不说，周登是一个靠谱的队友，是那种遇到危险可以把后背交出去的队友。

　　其实吴悠还有另外一个方案，拔出钉住那具尸体的棺材钉，压制墓碑。

　　但吴悠放弃了。

　　与其面对那只恐怖的鬼，不如把希望留给他们，虽然这希望也很渺茫......

　　拿走回魂香的两人此时并不顺利。

　　越往坟场里走，老坟就越多，越密，已经有很多老坟坍塌了。

　　甚至两人能看到不断有鬼从坟里爬了出来。

　　没有办法，他们只能小心翼翼地绕开那些坍塌的老坟。

　　同时还要小心已经在周围游荡的厉鬼，一个不小心就可能触发厉鬼杀人的规律。

　　“这样不行，速度太慢了，如果这样下去，吴悠肯定等不到我们找到援兵。”

　　周登脸上露出了焦急的神色。

　　虽然他并不知道吴悠说的罗千是什么人，他也不觉得有人能解决掉这个恐怖的坟场，但他相信吴悠，那是男人和男人之间的信任。

　　“没办法，鬼太多了。”

　　陈阵无奈的说道，但他脸上一点恐惧的表情也没有，淡定的看着那一只又一只爬出来的鬼。

　　“只能这样了。”

　　周登好像下了什么决心一样，从怀里拿出一个诡异的人皮面具。

　　看到人皮面具的一瞬间，陈阵就感觉到一股阴冷的感觉覆盖住自己。

　　他甚至感觉周登手上拿的不是一个人皮面具，而是一只鬼，面具上散发着一股诡异的气息。

　　陈阵看到周登把面具带到脸上。

　　瞬间。

　　恐怖的气息从周登身上冒了出来。

　　陈阵瞪大了眼睛，他感觉自己身边站着的不再是周登，而是一只鬼。

　　一只恐怖的鬼。

　　这时周登突然转头，看向自己，一张陌生狰狞的脸出现在他的眼前。

　　一双死灰、骇人的眸子死死的盯着自己。

　　陈阵竟不能与其直视。

　　紧接着，一股冰冷、生硬、不带有一丝情感的声音在陈阵耳边响起。

　　“你，躲着，我自己去，快。”

　　还没等陈阵多想，他就看到周登飞一般的冲了出去。

　　眼前突然出现一副诡异的画面。

　　周登竟然踩着坍塌的老坟，和鬼擦肩而过，飞速的向前跑去。

　　路上不断坍塌的坟墓和爬出来的厉鬼，好像并不能影响他一样。

　　周登，好像变成了一只鬼。

　　一道“簌簌”声在陈阵旁边响了起来。

　　离他最近的一座老坟塌了，他看到一只漆黑的手从坟里伸了出来。

　　坟场深处。

　　一个带着诡异人皮面具的男人，立在一个巨大的坟墓前。

　　坟墓前立着墓碑，但墓碑上并没有名字和照片，墓碑前还放着一个小香炉。

　　香炉里并没有香灰，好像从来没有人祭拜一样。

　　“是这个吗？”

　　带着诡异人皮面具的男人自言自语道。

　　紧接着，就看到他伸出手，从裤兜里拿出一根黄色的香。

　　点燃，插入到小香炉里。

　　点燃的回魂香泛着微弱的红光，在诡异的坟场里格外显眼，一缕白烟向上升腾，竟然聚拢在了坟墓上，久久不散。

　　白烟越发的浓郁起来，紧接着一道红光闪过，一个人影从白烟里竟走了出来。

　　“你，就是罗千吗？”

　　带着诡异人皮面具的男人用着冰冷沙哑的声音问道。

　　“罗千？我才不是那个莽货呢~”

　　“这面具好丑，看着心烦.......”

　　话音刚落，人皮面具竟然瞬间掉落在地上。

　　周登瞪大了眼睛看着眼前出现的人影。

　　要知道这个面具是他在一只可怕的鬼身上偷到的，带上去之后，整个人就变成了鬼。

　　但眼前的这个人，竟然瞬间就把自己的面具摘了下来。

　　他死死的盯着眼前这个身穿旗袍，体态婀娜，长相十分貌美的女人。

　　“我是张幼红，你是要找罗千吗？那不好意思，你找错人了。”

　　这个长相貌美的女人笑着说道。

　　“完了，我插错坟墓了！”

　　这时候周登脸上露出一股懊悔的神情。

　　回魂香，吴悠就给了自己一根，但自己没有找到正确的那个坟墓。

　　罗千没有找到，自己竟放出来眼前这个可怕的女人。

　　“你找罗千有什么事？”

　　张幼红好奇的问道。

　　要知道这回魂香是太平古镇的特产，不是一般人能拿到的。

　　“坟场失控了，我和我的朋友们现在都很危险，我需要找到坟场主罗千，解决坟场的异动.......”

　　“这事啊.......”

　　张幼红抬起头，看向远处那一座座不断坍塌的老坟，嘴角撇了撇。

　　“我也能做到，但是你得答应我一件事。”

　　“行，没问题。”

　　周登也不问什么事，一口答应。

　　“你还挺讲义气。”

　　张幼红看了一眼周登，指了指自己的坟墓。

　　“我坟里有一个手镯，你帮我挖出来，然后帮我送到一个地方。”

　　“挖坟？”

　　周登愣住了。

　　但眼前这个叫张幼红的女人并没有再搭理自己。

　　只见张幼红身边突然出现了两个诡异的木头人。

　　木头人身体很完整，竟然也穿着红色的旗袍。

　　周登看到这木头人的时候心里颤了一下，他竟然感觉这些木头人好像有生命一样。

　　“你不是想找罗千吗？那我就把他给你喊出来。”

　　张幼红的话音刚落。

　　木头人的脸竟然开始变化。

　　两个穿着旗袍的木头人竟然开始相互的给对方捏着脸。

　　紧接着，其中一个木头人竟然变成了一个身穿复古长衫的中年男人，男人脸上还长满着尸斑，那眼神死寂又骇人。

　　更可怕的是男人身后竟然立着一个高大的鬼影，远远看去让人心底发寒。

　　而身穿复古长衫的中年人对面，此时依旧还是一个穿着旗袍的木头人。

　　“咦，你竟然没有死。”

　　这时候张幼红的脸上露出了惊讶的表情。

　　“没想到，李庆之都死了，罗千你竟然还没死.......”

　　“没死你不好好的待在坟场，乱跑什么！还得姑奶奶给你擦屁股！”

　　而周登把坟也挖完了，手里拿着一个玉制的手镯。

　　玉是黑色的，却泛着诡异的红光。