第六十五章 极速冷冻

“黄金子弹竟然打不透。”

　　吴悠看着眼前的场景，眸子微缩。

　　“陈阵，我们尝试一下能不能关押，如果关押不了我们就撤，封家宁已经死了，现在是鬼了。”

　　吴悠话还没说完，他就看到陈阵冲了出去。

　　“我先试试，不能总靠你罩着我。”

　　眼前陈阵已经和那具冰冻的尸体撞了上去。

　　“嘭”

　　白骨手臂和那具僵硬的尸体碰到了一起。

　　吴悠甚至能看到一抹冰碴子飞舞在空中。

　　飞的更远的则是陈阵。

　　他被这股力量直接弹飞出去，狠狠地撞在了墙面上，墙皮飞落，在走廊里卷起一阵灰尘。

　　见状，吴悠皱了皱眉，他向前踏了一步，正准备出手。

　　他听到了陈阵的低吼声：“等等，我还行。”

　　只见陈阵一把撕碎了身上的衣服，露出了上身的骨头。

　　惨白的骨头已经蔓延到了陈阵的脖子，吴悠有一种感觉，如果骨头蔓延到陈阵的脸，他就会厉鬼复苏。

　　还没等他多想。

　　陈阵已经像疯狗一样扑了上去，直接一把抱住那具冻僵的尸体。

　　“滋滋”

　　尖锐的摩擦声，在楼道里不断地响起。

　　紧接着伴随一道道“砰砰”声。

　　两个人消失在吴悠的眼前。

　　陈阵已经抱着这具冰冷、僵硬的尸体顺着楼梯滚了下去。

　　吴悠看着眼前的场景，皱了皱眉。

　　“陈阵这没有恐惧的特质是好，但这拼命三郎的打法得改改了。”

　　吴悠心里想到。

　　驭鬼者都是短命的，贸然使用厉鬼的能力会大大加速自己的厉鬼复苏。

　　但吴悠知道，陈阵是想证明自己的价值，证明他有资格和吴悠成为队友。

　　他不是那种愿意被别人庇护的人。

　　毕竟陈阵是一个小学一年级，就跑去菜市场帮忙杀鱼贴补家用的男人，他有自己的执拗和骄傲。

　　瞬间，鬼域发动。

　　吴悠出现在了和陈阵僵持的冻死鬼身旁。

　　此刻吴悠看到鬼肋骨竟然已经插入到了冻死鬼身上，正不断地向里面伸缩，发出“咔咔”的声响。

　　吴悠看到陈阵的脸越发的黑了，他身上被白骨覆盖的地方也更多了。

　　不仅如此，他还看到了陈阵身上开始出现一抹诡异的冰霜。

　　在他压制冻死鬼的时候，冻死鬼也在压制他。

　　但陈阵的鬼明显不适合对付这冻死鬼，按照这么下去，先死的一定是陈阵。

　　毕竟鬼使用能力没有代价，而驭鬼者是以生命为代价的。

　　“对付鬼要洞察规律，不要蛮干。”

　　吴悠轻声说道。

　　“砰”的一声响。

　　冻死鬼那僵硬的身体倒飞出去，狠狠地撞在地上。

　　吴悠通过鬼墓碑，直接镇压住冻死鬼。

　　此刻的冻死鬼趴在地上，竟然要缓缓起身。

　　吴悠眸子微缩。

　　“果然，复苏的鬼就是比驭鬼者难对付的多。”

　　吴悠心里想到。

　　在面对驭鬼者的时候，哪怕是画家和屠夫这样的驭鬼者，面对鬼墓碑都很难对抗。

　　但面对真正的鬼，效果就没有那么好了。

　　鬼墓碑对眼前的冻死鬼有压制效果，甚至很明显。

　　但他感觉，用不了多久冻死鬼就会爬起来。

　　这是一只已经彻底复苏的鬼。

　　而自己现在并不能真正发挥鬼墓碑的效果。

　　“来都来了，你也就别起来了，顺手给你关押了吧。”

　　吴悠拎着装尸袋，缓步走向了这具正努力爬起来的僵硬尸体旁。

　　他蹲下身子，伸出手。

　　一抹猩红的鬼血顺着吴悠的手掌流出。

　　猩红的鬼血覆盖住了冻死鬼，顺着冻死鬼的后背蔓延开来。

　　吴悠的眼睛却出现了一抹诧异的神情。

　　此刻那僵硬的冻死鬼竟然依旧缓慢的起身，好像要爬起来一样。

　　“鬼血怎么会没有效果？”

　　看着眼前的场景，吴悠不可思议的想到。

　　没道理鬼墓碑能压制的鬼，鬼血却没有效果。

　　眼看着鬼血越来越多，但这个僵硬的尸体却完全无视鬼血的压制，好像要爬起来一样。

　　“我明白了！”

　　一抹寒光在吴悠眼底闪过。

　　他感觉自己身体里的鬼血流动缓慢，身体外的鬼血竟然有要结冰的趋势。

　　但这并不是鬼血失效的原因。

　　真正的原因是自己的鬼血并没有接触到这只鬼。

　　这只冻死鬼的身体外有一层冰霜，这层冰霜隔绝了鬼血的接触。

　　接触不到，鬼血的压制也就不存在了。

　　想到这，吴悠看向此刻已经爬起来的冻死鬼。

　　冻死鬼的胸口有一排排参差不齐的孔洞，那些是被陈阵的鬼肋骨刺穿留下的伤。

　　鬼血在吴悠的驱使下，蔓延到了冻死鬼的胸前，顺着那些孔洞流了进去。

　　只是一瞬间。

　　吴悠就感觉眼前的冻死鬼不再动弹，只剩下轻微的颤抖。

　　“鬼血生效了！”

　　吴悠心里想到。

　　鬼血的压制力极强，在接触到厉鬼的一瞬间就已经形成了压制。

　　但接下来吴悠内心一寒。

　　他感觉到对冻死鬼的压制力不够了，那些接触到冻死鬼的鬼血竟然诡异的被冻住了，没有新补充的鬼血，自己根本就压制不住这只鬼。

　　“嘭”

　　吴悠一脚踢飞这只冻死鬼。

　　冻死鬼狠狠地撞向墙面，摔倒在地。

　　吴悠看着冻死鬼一点一点的爬起，他眯着眼睛快速的思索着。

　　这个鬼虽然对自己没有威胁，但是自己根本就关押不了他，还没等他给冻死鬼装进装尸袋里，他就把自己的身体冻住了。

　　毕竟这是连鬼血都能冻住的厉鬼，更别说自己人的身体了。

　　“陈阵，我们走，这生意不做了。”

　　说着吴悠就准备发动鬼域带着陈阵离开。

　　就在这时。

　　“嘶嘶——滋”

　　走廊的灯剧烈的闪动起来。

　　一抹诡异的气息瞬间袭来。

　　吴悠瞳孔微缩。

　　“第二只鬼！”

　　小区里的鬼出现了。

　　瞬间。

　　原本在吴悠眼前的那个僵硬的尸体竟然变化了。

　　冰冷寒霜逐渐褪去，变成了一个落魄画家打扮的男人。

　　此刻这个落魄打扮的男人正用着一道阴翳的目光看向吴悠。

　　他从怀里拿出来一个油画，丢在了空中。

　　一根老旧的棺材钉出现在这个落魄画家打扮的男人手里。

　　“唰”

　　吴悠看到这根老旧、生锈的棺材钉射向了自己。