第六十八章 报仇

“老大，你说我什么时候会死？”

　　“可能明天，也可能后天，驭鬼者都会死，谁也说不准什么时候。”

　　“你就不能安慰我一下。”

　　陈阵无语的看向吴悠。

　　“反正你也不怕死，我安慰你做什么？”

　　“哦，也对。”

　　陈阵看着熟悉的街道，中江市是他长大的地方。

　　眼前的老街人流稀疏，可也有不断从他们身旁走过的人，只是这些人都下意识的远离他们。

　　此刻的他和吴悠身上都散发着一股死人的气息。

　　“或许，现在就死了挺好，也算落叶归根了。”

　　陈阵心里想到，他并不知道吴悠带自己回到中江市是做什么。

　　此刻的吴悠正盯着眼前中药铺的牌子，脸上露出了一抹凝重的表情。

　　“早知道问张伯华多要几包中药就好了。”

　　吴悠轻声呢喃道。

　　他原计划是带着陈阵来张伯华这里讨一包中药，最起码能够延缓20天左右的厉鬼复苏。

　　但没想到这中药铺竟然关门了，挂上了歇业的牌子。

　　他转过头，看向陈阵。

　　陈阵脸上还是那一抹淡然的神情，并没有因为死亡的临近而变得慌张。

　　两人从那个老旧小区里逃出来，陈阵就厉鬼复苏了。

　　他能活下来完全是靠着吴悠的鬼血压制了鬼肋骨。

　　吴悠也不知道鬼血能够压制多久。

　　毕竟眼下鬼肋骨的复苏已经蔓延到了脖子，只剩下一个脑袋是好的。

　　要不是陈阵拼命把自己从那个小区里捞出来，他可能就死在了那栋可怕的小区里。

　　在真正的鬼面前，哪怕自己驾驭了两只厉鬼，也可能随时会翻船，或许只有成为异类，才能够和真正的鬼去对抗。

　　想到那个可怕的小区，吴悠心底发寒。

　　按照陈阵的说法，在陈阵走出小区的时候，他看到了很多人和吴悠一样，愣在原地，只是那些人已经没有了呼吸。

　　那只鬼很可怕，哪怕现在吴悠也没有推测出那个鬼的杀人规律，也不知道为什么整个小区就只有陈阵一个人活了下来。

　　但那个鬼真的让人绝望，竟然能具象出来那么多可怕的存在。

　　没想到连成神的杨戬也能具象出来，虽然并不是完全体。

　　吴悠身体一阵轻微的颤抖，他想到了在那个空间被那个发着金光，手持长枪男人支配的恐惧。

　　“杨戬是真猛啊，自己驾驭了两只鬼在他面前根本就没有动手的资格，直接被按在地上摩擦。”

　　如果陈阵再晚一点，自己就死在那个诡异的空间里了。

　　他知道，如果意识死在那个空间里，自己肯定会死。

　　小区里的那些死人，就是最好的证明。

　　“走，我们去大昌市。”

　　“去大昌市做什么，我们不是说要去大京市吗？”

　　“不，先去大昌市报个仇！”

　　说着，吴悠眼底浮现出了一抹诡异的笑容。

　　“我打不过杨戬，我还打不过你吗？”

　　他们赶到大昌市时，天已经黑了。

　　吴悠把陈阵留在了酒店，叮嘱他不要乱跑。

　　“嗯好，我就在酒店看电视。”

　　陈阵躺在床上，把电视播到了动物世界，里面正演着北极熊捕鱼的场面。

　　“陈阵这是和鱼杠上了，不是看杀鱼，就是看捕鱼。”

　　一抹无语的表情出现在吴悠脸上，他关上门，走出了房间。

　　就在吴悠走出酒店的一瞬间，他感受到了一道阴翳的目光注视着自己。

　　吴悠转过头，眉毛皱了皱。

　　“赵开明？”

　　他想过可能会遇到赵开明，只是没有想到，自己刚刚落脚，就看到了他。

　　此刻路灯下那个拄着黄金拐杖，走起路来一瘸一拐的男人，用着一抹阴翳的目光死死的盯着自己。

　　那眼睛里甚至夹杂着一丝丝的愤怒。

　　“你不是已经离开大昌市了吗？”

　　吴悠能听出来赵开明努力控制着自己的情绪，因为愤怒，他的声音甚至都颤抖了。

　　“我来办几件事，你上次给的价格只是让我放弃关押鬼婴，而不是让我永远不来大昌市。”

　　听到这话，吴悠能感觉到赵开明眼睛里的怒火更甚了。

　　但吴悠好像没有看到赵开明那暴怒神情一样，他冷冷的说道：“但你也不用太担心，我在大昌市就待三天，这三天，你管好鬼婴，别来招惹我。”

　　“我知道，你有这个本事。”

　　听到吴悠的话，赵开明沉默了几秒。

　　“希望你说到做到。”

　　紧接着就看到赵开明拄着拐杖，迈着一瘸一拐的步子，走进了阴影之中，消失在了街上。

　　吴悠感觉到路灯下的那个恐怖的存在也和赵开明一起消失在了阴影之中。

　　赵开明这时候肯定不能跟自己打架，毕竟他的计划马上就要成功了。

　　他只是来确认自己回到大昌市的目的而已。

　　看着赵开明那一瘸一拐的模样，看样子他已经和杨间打了一架。

　　腿被杨间卸了下来。

　　现在杨间已经驾驭了两只鬼，和自己一样，一会自己的行动可得加点小心。

　　打发走赵开明的吴悠，拎着自己的行李包，出现在了一栋单身公寓里。

　　他在二楼。

　　透过玻璃看着单身公寓的入口处。

　　这时一辆白色的奔驰车停在了单身公寓楼下。

　　驾驶位上下来一个穿着黑色丝袜，一身职业装打扮的女人。

　　副驾驶位置下来了一个看样子高中生模样的少年。

　　“杨间，你来了。”

　　吴悠看着眼前这个少年的模样，嘴角微微上扬。

　　这时那个职业装打扮，穿着黑色丝袜的女人想要搂着杨间的胳膊一起上楼，但被杨间拒绝了。

　　他挥了挥手，让穿着黑色丝袜的女人先上楼，自己则掏出一个特质电话。

　　扫了一眼，吴悠就知道杨间是打给总部的。

　　可能那边是赵建国，也可能是接线员刘小雨。

　　这时，吴悠突然感觉内心一紧。

　　好像有什么东西盯着自己看一样。

　　“自己不能被发现了吧？”

　　顺着这道目光，吴悠看到了一双泛着红光的眼睛在看向自己，只是一瞬间，这双眼睛就闭上了，重新隐藏在了一个漆黑的鬼影里。

　　而这个鬼影此刻正在杨间脚下。

　　“这是杨间的鬼眼，刚刚自己是被鬼眼看到了。”

　　吴悠心里想到，但明显杨间没有发现自己。

　　仅仅是是鬼影身上的鬼眼发现了自己。

　　可能是出于厉鬼的本能，鬼眼第一时间发现了自己，但此刻的鬼眼正钉在无头鬼影上，正在和总部打电话的杨间并不知道这个事情。

　　他身体里的鬼墓碑有镇压的特性，保持着足够的距离，一般人是感受不到自己身上的灵异气息的，也就只有鬼眼这种敏感的鬼才可能会发现。

　　“幸好，这时候的杨间还没有那么强大，要不然肯定会被发现。”

　　就在杨间挂断电话的一刹那。

　　吴悠发动鬼域，瞬间覆盖。

　　“嘭”的一声脆响。

　　杨间倒在了地上。

　　“我打不过杨戬，我还打不过你嘛！”

　　这一板砖下去，吴悠感觉到神清气爽，那个浑身冒着金光的男人压在自己心口的那口浊气，随着这一板砖瞬间宣泄出去。

　　神，在没有成神之前，也敌不过板砖。

　　选择给杨间一板砖，也不仅仅是吴悠的恶趣味。

　　他也想锚定一下自己在神秘复苏世界里的战力。

　　自己要去大京市了，免不得会起冲突，先拿小杨同学练练手。

　　原本脸上有着笑意的吴悠突然皱紧了眉。

　　他发现地上的无头鬼影此刻竟然站了起来，缓慢的走向杨间的身体。

　　“不好！”

　　吴悠暗叫一声。