第八十三章 我推荐的你

三人在胡同里的一个小馆子里，涮着火锅聊着天。

　　不知不觉已经很晚了。

　　作为土著的曹洋开着车先把周登送回了平安酒店。

　　“你住哪？我送你。”

　　曹洋看向吴悠。

　　“送我回基地吧，我还想看看资料。”

　　曹洋眼睛里闪过一抹精光，他没有想到吴悠表面上看起来是那么冲动的一个人，竟然会这么上进。

　　“果然，他拥有这么强大的实力不是巧合。”

　　曹洋心里想到。

　　站在培训基地大门处的吴悠看向远去的那辆普普通通的SUV。

　　大京市的水很深啊，曹洋这样的二代也这么低调。

　　现在整个社会秩序还没有乱，国家机器还在有序的运转，或许真的只有到队长时代，才是驭鬼者走向前台的时候。

　　“低调，苟住，活的久一点！”

　　吴悠走向了资料室。

　　觉可以以后再睡，但是查资料的机会过了这村，可就没有这店了。

　　吴悠深知情报的重要，他不忍心错过这个机会。

　　第二天中午。

　　吴悠已经把档案室的全部资料都翻阅了一遍，在脑子里形成了一套总结厉鬼规律的框架。

　　在这一刻，吴悠感觉自己强的可怕。

　　但他知道，这些只是经验，在处理厉鬼事件时的变数实在太多了。

　　“嗯？”

　　吴悠走进食堂，他眼睛里露出一抹疑惑的神情。

　　正常这个时候都会有一些驭鬼者在这吃饭。

　　也不知道今天是什么情况。

　　但不重要。

　　吴悠最不希望的就是看到驭鬼者了，他还是喜欢香喷喷的普通人。

　　食堂里有吴悠一个驭鬼者就好了。

　　吃完饭的吴悠，无聊到走到靶场。

　　但让他诧异的是，靶场竟然也没有人，只剩下一帮教官在那边擦枪。

　　“真好，包场。”

　　吴悠心理想到。

　　紧接着“砰砰砰”的声响在靶场不断响起。

　　因为黄金和铁不一样，他在努力的熟悉黄金枪械和子弹带来的不同手感。

　　虽然枪械在面对厉鬼的时候并没有太好的作用，但不怕一万就怕万一。

　　他不想到时候因为自己的手感生疏而错过机会。

　　这时，一个穿着军装的教官走了过来，站在吴悠旁边。

　　等吴悠打空手里的弹夹才开口说道：“吴先生，您方便看一下手机吗？”

　　吴悠听到这话，皱了皱眉。

　　刚刚打枪的时候带着耳塞，再加上靶场枪械的噪音，自己并没有注意到手机响了。

　　他拿起手机，总部的那部特质手机上有一个未接来电。

　　来电号码：赵建国

　　“赵建国没事找自己干什么？”

　　吴悠的眸子里闪过一丝疑惑。

　　他估计应该不是什么好事，而且看样子还挺着急，要不然不至于找个人来催自己。

　　“嘟——嘟——”

　　电话接通了。

　　那边传来一道中年人严肃的声音。

　　“吴悠，有个事想找你帮忙。”

　　“我拒绝！”

　　吴悠冰冷的声音响了起来。

　　电话那头的赵建国整个人愣了一下。

　　他没有想到吴悠竟然能拒绝的这么痛快，甚至都不听他把事说完。

　　这是赵建国史上被人拒绝最快的一次，自己跟初恋表白的时候人家好歹听完了自己的话才拒绝自己的。

　　片刻后，赵建国磕绊的说道：“你怎么不听听我要找你什么事？”

　　“赵队长亲自打电话，肯定不是小事啊，我能力有限，爱莫能助啊！”

　　吴悠轻声道。

　　如果这通电话是王小明打的，吴悠还愿意听一听这是什么事，毕竟有利可图。

　　王小明在总部管着研究，手里捏着一些驭鬼者资源。

　　而赵建国，说句不好听的，他就只能发发黄金，喊喊口号而已。

　　天天靠着一张嘴忽悠驭鬼者负责人奉献生命。

　　他并没有决定权，副部长曹延华来才像样，紧接着，吴悠客套了两句，就把电话挂了。

　　为了避免麻烦，他把总部的特质手机关机了。

　　“我又不是总部的驭鬼者，也不是大白菜，随便就拉自己干活，大京市那么多驭鬼者，你们加油。”

　　吴悠嘴角撇了撇。

　　“砰砰砰”声音不绝如缕，再次回荡在靶场上。

　　吴悠专挑黄金子弹打，打一发，就赚一发。

　　但他心里此刻却并不平静。

　　听着赵建国的语气，他知道大京市应该是发生了什么事，而且很严重。

　　要不然不会电话打到自己这，毕竟自己是灵异论坛的成员。

　　“这大京市不是久留之地啊，等陈阵驾驭了两只鬼他就跑回大海市，还是躲远一点安全。”

　　想到这，吴悠感觉自己手里的黄金子弹打起来都不香了。

　　他放下枪，走出了培训基地。

　　上了一辆基地的车，就向着研究大厦开去。

　　他本不想这么早就去找王小明的，毕竟王小明肯定不会提前把陈阵交给自己。

　　但他还是想要问一下进度，刚刚赵建国的那个电话让他有一种不好的预感。

　　树欲静而风不止。

　　他怕人在屋檐下不得不低头。

　　因为陈阵自己已经向王小明低一次头了，他可不想再被拿捏。

　　就在这时。

　　吴悠的手机再次响了起来。

　　他皱了皱眉。

　　这次响起来的是自己的电话，而不是总部给的那一部。

　　这时，电话那头传来一道兴奋的声音。

　　“吴悠小子，你不亏是我的门徒！你在大京市做的事情我都知道了，不愧是我调教出来的驭鬼者！没给我丢人！”

　　叶真！

　　叶真那大嗓门哪怕吴悠这时候没有开外放，把电话离得远远地也能听清他说的话。

　　但这时，一抹寒光出现在了吴悠眼底。

　　“这事，不简单啊。”

　　还没等吴悠多想，他就听到电话那头叶真说道：“刚刚我接到总部的电话，驭鬼者总部竟然跟我们灵异论坛寻求支援，在我的领导下，灵异论坛已经奠定了亚洲第一势力的称号.......哈哈哈.......”

　　“既然他们有难，我们作为第一势力，有必要施舍他们一点帮助，正好你在大京市，你就去看看。”

　　叶真挂断电话。

　　此刻的吴悠内心暗骂叶真中二病又犯了，没事瞎答应什么事。

　　赵建国也是一个老阴逼！

　　在自己这里不行，就去哄叶真。

　　但还好，叶真只是让自己去看看，没有强迫自己一定要参与进去，毕竟叶真只是看上去中二，但实际也不太聪明。

　　这时，车停在了研究大楼前。

　　吴悠愣了一下。

　　此刻一个穿着白大褂，一脸平静的男人站在研究大楼的门前。

　　他拉开了车门，直接坐了上来，冲着司机说道：“麻烦直接开到总部。”

　　王小明看着吴悠脸上那一抹疑惑的神情。

　　“你不是也要去总部吗？正好，搭你个顺风车。”

　　“你怎么知道我要去总部！”

　　吴悠瞪大眸子看向他。

　　王小明平静的看着吴悠，淡淡的说道：“是我推荐赵建国找灵异论坛借用的你！”

　　“@&！（）……￥—*@&—”

　　一万种慰问对方长辈的脏话在吴悠脑海里浮现。