第四章 这也可以？

“我不知道。”

　　“刚刚看到你们堵在门口，好奇你们在干什么，我就上前了，但后面的事情我就都不记得了。”

　　吴悠表情凝重，但眼底流露出了一抹失望的神色。

　　但随即一想，如果杀人规律这么好发现，这个世界也就不会号称人间如狱了。

　　看着柳青青疑惑的表情，吴悠还是耐心的解释道：“我们在鬼域里，如果不洞察鬼窗杀人的规律，我们很难存活下去。”

　　“鬼窗？”

　　柳青青反复念叨吴悠嘴里提到的这个词。

　　“青青，你不知道，鬼窗可太吓人了！”

　　“母夜叉就死在鬼窗上面，那尸体都拧成了麻花，而且.....”

　　自从柳青青醒了以后，张旭好像触发了某种机制一样。

　　周围的黑暗不再能给他创造恐惧，他再次开启了话痨模式。

　　“嘘.....”

　　突然。

　　吴悠把手放在嘴边，回头比了一个噤声的动作。

　　见状柳青青和张旭都立刻停住脚步，屏住呼吸，大气也不敢喘一个。

　　“我靠，这是要玩我啊？”

　　吴悠看着眼前的场景，整个人都不好了。

　　走廊的墙壁布满了黑绿色的霉斑，一扇扇木质诡异的窗户竟然在墙壁上成排出现。

　　最让吴悠感觉惊悚的是每一扇窗户上都挂着一个被拧成麻花一样的尸体，那一双双惨白的眸子死死的盯着自己。

　　因为鬼域的存在，张旭和柳青青现在看不清黑色阴霾下都隐藏了什么。

　　此时两个人正睁大双眼疑惑的看着自己。

　　吴悠没说话，只是带着两个人慢慢的向往后退。

　　“吴.....”

　　张旭还想出声问些什么，这时候腰间一痛，只见柳青青用手掐了自己一下。

　　这时候张旭才反应过来，肯定是他发现了危险。

　　吴悠带着两个人退了几步，发现眼前鬼窗上那一具具尸体并没有什么动静，仅仅是盯着自己，没有其他动作。

　　他提着的心暂时放了下来。

　　忽的。

　　“踏....踏踏....”

　　一道诡异的脚步声从吴悠身后传来。

　　吴悠猛地回头。

　　刚刚放下的心，再次提了起来。

　　而且这次提的更高了。

　　身后走廊里竟然也出现了诡异的窗户。

　　但和身前看到的不一样，身后的诡异木窗上空空如也，并没有挂着任何一具尸体。

　　但是吴悠一点也笑不出来，因为尸体都已经落在了地上。

　　此时这些鬼奴，正挪着僵硬的身子、迈着诡异的步子，向着三个人走来。

　　“吴..悠...什么声音啊...”

　　张旭听着身后那恐怖的脚步声越来越近，手不断颤抖，脸色也变得煞白，连说话也磕巴了起来。

　　“呼....”

　　吴悠深深的吐了口气，脸上的表情变得凝重起来，脑子快速思索着。

　　他低声说道：“接下来，无论发生什么事，不要停，能不能活下去，就看命了！跟好我....”

　　说着，吴悠的眼睛里红光大盛，手上也开始慢慢渗出了一层红色的血液。

　　先下手为强，吴悠一个健步，迎上了鬼奴。

　　他没有因为身后的鬼奴逼近而选择往前跑，他有一种不好的预感，鬼窗好像在通过这些鬼奴把自己往前面赶。

　　就好像一个老道的猎人已经布好了陷阱，在驱逐猎物。

　　拳头砸中了最近的鬼奴，但鬼奴仅仅歪了歪头，再次用那惨白的眸子看向吴悠。

　　“果然，普通的暴力手段根本没有办法对鬼奴产生影响。”

　　眼前的这个鬼奴穿着保安制服，身体已经扭曲变形，腐烂的脸上散发着恶臭，摇晃着身子就要伸手去抓吴悠。

　　吴悠眼睛一眯，眼睛里的血丝又多了一点，远远看去变得更耀眼了。

　　他伸出沾染鬼血的手，握住鬼奴的小臂，用力一拽，一个标准的过肩摔，鬼奴重重的砸在了地上，一动不动。

　　吴悠知道虽然自己摔跤功底不错，但是真正起作用的是鬼血。

　　只有鬼才能对付鬼！

　　只有鬼血才能压制鬼奴！

　　“啊！！！救...命啊！”

　　不远处的张旭感觉有什么东西抓住了自己的手臂。

　　瞬间一股寒意顺着自己手臂袭来，紧接着手臂开始变得僵硬，好像被瞬间冰冻了一样，无法动弹，他感觉这股寒意开始在自己身体里蔓延。

　　不受控的部位开始越来越多，他想反抗，但是身体根本动不了，甚至他想张嘴求救也做不到。

　　透过漆黑的阴霾，吴悠看到一个鬼奴伸出手，死死的握住张旭的胳膊，那张布满尸斑的脸慢慢贴了上去，鬼奴的嘴马上就要啃到张旭的脖子上。

　　吴悠想跑过去支援。

　　但肩膀一僵，一只带有尸斑的的手搭在了自己的肩膀上。

　　“糟了！”

　　吴悠内心焦急起来。

　　要知道柳青青和张旭这两个人没有驾驭厉鬼，在鬼奴面前一点反抗能力也没有。

　　“啪！”

　　一道清脆的响声穿透黑色的阴霾。

　　只见一根木棒，狠狠地砸中了张旭的脖子。

　　“疼....”

　　张旭两眼紧闭，疼的眼泪都要流出来了。

　　“要命还是要疼？”柳青青没好气的说道，但她这时候没有时间去继续骂张旭废物。

　　眼前的鬼奴脖子都被自己打弯了，但还依旧还不断地向着自己靠近。

　　柳青青内心升起一股绝望的感觉，自己怎么处理这个打不死的怪物啊......

　　但下一秒，柳青青睁大了双眼。

　　仅仅一拳！

　　吴悠仅用了一拳，怪物就躺在地上，一动不动。

　　“青青姐，棒子给我！”

　　柳青青还处在震惊之中，下意识的把棒子递给了吴悠。

　　吴悠接过棒子，用力举起，狠狠地撞向自己的膝盖，拖布杆应声断成两半。

　　“吴悠你这是.....”

　　柳青青瞪大漂亮的眸子，疑惑的看着吴悠。

　　紧接着就看到柳青青的瞳孔放大，嘴巴也下意识的张开了。

　　“这是....”

　　她接过吴悠递过来的木棒。

　　更准确的说是一根染着猩红血液的木棒。

　　柳青青甚至有一种错觉，她感觉木棒上的血液好像在蠕动，好像有生命一样。

　　“你们试试用这个来防身。”

　　“这个木棒能行吗？”

　　张旭接过木棒，粘稠的血液让他有一种不适感。

　　还没等他问这个东西怎么用，他就看到柳青青拎着棒子挥向旁边的一个鬼奴。

　　“瓜娃子们排好队！挨个领盒饭！”