第八十九章 鬼和走廊

鬼宅一楼那漆黑的走廊里，一双猩红的眸子在黑暗里不断闪烁着。

　　“这走廊太诡异了。”

　　吴悠自从进了这走廊后，他发现鬼域依旧能够张开，但周遭会有一种阻力，不断压缩自己的鬼域，只能围绕在自己身边。

　　这种感觉和被卷入到鬼画里很像，但又不一样。

　　鬼画是那种进入到更高级别的鬼域，全方面的压制。

　　而眼前的场景更像是鬼域伸出去，但是被打回来的感受。

　　眼前被漆黑笼罩住，只能通过走廊上的壁灯照亮一点视野。

　　壁灯的光很微弱，但被这个光笼罩住时，身上那阴冷会变得淡一点。

　　吴悠看着这泛着微光的壁灯陷入了沉思。

　　他尝试着这个壁灯能不能摘下来，但结果让他失望，这东西和整个墙壁是一体的，更可怕的是这东西竟然没有办法物理破坏。

　　就在吴悠思考是否用其他办法的时候。

　　身后传来一道声音。

　　“熊文文好像醒了。”

　　见状，吴悠赶忙走到背着熊文文的侦查员张虎身旁，他伸出手，拍了拍熊文文的脸。

　　“别打扰熊爹睡觉，天还黑着呢。”

　　熊孩子那不耐烦的声音响了起来。

　　听到这，吴悠冷声说道：“你要不进装尸袋里睡一会怎么样，那暖和。”

　　瞬间，熊文文闭着的眼睛猛地张开，嘴里还不断的说着：“不睡，不睡了.....”

　　熊文文被吴悠吓的整个人都激灵了一下。

　　眼前的吴悠已经在熊文文幼小的心灵上狠狠的踩了一脚。

　　“既然不睡了，那起来说说，你刚才预知到了什么。”

　　虽然灯光很昏暗，但吴悠此刻还是能看到熊文文脸上神色剧烈的变化起来，一抹恐怖的神情出现在了熊文文脸上。

　　“我看到了....”

　　熊文文话还没说完，他这时注意到了周遭的环境。

　　他发现自己眼前不是那个客厅，而是已经站在了走廊里。

　　瞬间那小小的眸子睁的大大的，脸上浮现出一抹惊恐的神情。

　　“我们快离开这，这走廊里不安全，这墙壁上全是鬼啊，全是鬼......”

　　紧接着就看熊文文从张虎身上翻了下来，四仰八叉的就要向着走廊外跑去。

　　“鬼，鬼抓着我了......”

　　熊文文的喊叫声在走廊里回荡起来，他回过头，看到抓住自己的不是鬼，而是吴悠。

　　此刻的吴悠正拎着他的衣领子，直接把他提了起来。

　　“熊文文，你冷静一点，要不然我就帮你冷静一点。”

　　熊文文抬起头，看着吴悠那猩红诡异的眸子，那慌乱的心竟然安定了下来。

　　“没事没事，熊爹不怕，熊爹不怕，这吴悠比鬼恐怖，我都不怕吴悠，我怕什么鬼啊！”

　　熊文文拍了拍自己的胸膛，心理悄悄的想到。

　　看到熊文文冷静下来，吴悠开口说道：“把你预知的细节说一遍，尽量完整一些。”

　　熊文文深呼了一口气，好像在回忆一个很可怕的场景。

　　“我看到你点燃了白色鬼烛，然后三个人里面最右边的那个人是鬼，他竟然想要走过来抢你手里的白色鬼烛。”

　　熊文文这时转过头打量着张虎和李文骁这两个侦查员。

　　看到那个鬼没有在，这才松了一口气。

　　他继续说道：“我看到你不知道从哪里掏出来一个漆黑的石头，石头上好像还有一个猩红的字，接着你就用那个石头狠狠地砸向了那个侦查员，然后那个人就灰飞烟灭了。”

　　吴悠疑惑的看着熊文文，听到这都没有什么恐怖的事情发生。

　　“你继续，别说一段停一下。”

　　“哦哦哦，不是你让我事无巨细的嘛，我不得回忆嘛，毕竟我还是个孩子。”

　　还想顶嘴的熊文文迎上了吴悠那猩红的眸子，他缩了缩脖子。

　　“接下来就比较吓人了，就在你想熄灭那根白色鬼烛的时候，整个大厅好像开始剧烈的晃动，那走廊的墙壁开始扭曲，我看到了好多鬼想要从墙壁里爬出来，但是被这灯光阻隔了，但是最后好像有几只鬼爬了出来，我就昏过去了。”

　　“你们不知道那个场景有多吓死人，吓死你熊爹我了。”

　　听到熊文文的话，旁边的张虎和李文骁都下意识的远离墙壁。

　　按照熊文文的话，这个鬼宅有问题，这墙壁上都是鬼，灯也有问题。

　　但吴悠却和他们不一样，他伸出手，轻轻的抚摸着眼前这老旧的墙壁，感受着手掌上传递过来的阴冷和粗糙。

　　但也就仅仅如此。

　　吴悠并没有感受到过多的灵异气息，也没有感受到熊文文提到的那些脱壁的厉鬼。

　　“熊文文预测的事情应该是真的，但眼前的墙壁就只是墙壁。”

　　一抹疑惑的神色出现在了吴悠脸上，需要搞清楚才能继续探索下去，否则的话可能会有危险。

　　“如果眼睛和手都不能看到问题的本质，那么就试试第二层鬼域吧。”

　　就在吴悠准备催动鬼墓碑，张开第二层鬼域的时候。

　　远处传来一阵诡异脚步声。

　　“踏、踏踏”

　　那声音僵硬无比，只是听着，就能确认那不是活人能够发出的声响。

　　原本盯着墙壁研究的几人猛地回头，注视着那漆黑的走廊深处。

　　这时，一个瘦高的身影，迈着诡异的步子，从阴影中显现出来。

　　可还没等众人看清这瘦高身影的长相。

　　一抹鲜红的血液飞溅而出。

　　“啊！！！”

　　随着熊孩子的一声惊呼，那个叫张虎的侦查员已经咽气了，整个胸膛被一只腐烂的手掌抓穿，在这只腐烂的手掌上竟然长着一片片锋利好像刀子一样的指甲。

　　这指甲漆黑，发亮，看着让人心里一阵发寒。

　　看到这指甲，吴悠眸子微缩。

　　虽然这只鬼被张虎的尸体挡在身后，但是仅仅一瞬间，他就锁定了这个鬼的身份。

　　是朋友圈的那个死人妖，鬼甲-赵海棠。

　　被杀死的张虎身上竟然开始剧烈腐烂，发臭，只是一瞬间，尸斑就长满在张虎的脸上。

　　见状幸存的那个侦查员赶忙后退，而熊文文则一把躲在了吴悠的身后，紧紧的抱住了吴悠的大腿，吴悠能感觉到熊文文的身体在不断的颤抖。

　　让吴悠感觉到诧异的是，眼前的鬼只杀了张虎一个人。

　　之后就一动不动，愣愣的站在那。

　　“这只鬼不是无差别杀人，是张虎刚刚触发了规律吗？”

　　吴悠皱了皱眉，随即他看向另外一个侦查员，开口问道：“李文骁，你有鬼甲赵海棠的资料吗？”

　　“有...有，但是不一定准确，据说他的杀人规律和手指、指甲有关。”

　　看着眼前不动的厉鬼，吴悠并不打算等了。

　　这个鬼宅到处都透露着诡异，他需要尽快扫清眼前的不确定因素。

　　“这次带的装尸袋很充足，不介意给你用一个。”

　　只见吴悠眸子瞬间变得猩红，脸上的表情越发狰狞，一抹猩红的鬼血顺着吴悠的手掌蔓延。

　　吴悠用鬼血直接覆盖住了赵海棠和被杀死的张虎。

　　就在这时。

　　吴悠看到那被自己鬼血包裹住的鬼手竟然剧烈颤抖，紧接着一抹惊讶的神情浮现在吴悠脸上。

　　他看到那漆黑的指甲竟然划破了鬼血的束缚，消失在自己眼前。

　　下一秒。

　　吴悠看到自己胸膛伸出了一只腐烂的鬼手，鬼手上还有着漆黑锋利的指甲。

　　但这时，一抹诡异的笑容浮现在吴悠的脸上。

　　“你这是嫌弃我给你的鬼血不够多呀........”