第六十三章 肇事逃逸

眼前一个老旧、发臭的出租车这时正全速驶来。

　　吴悠想躲。

　　但此刻已经来不及了。

　　这突然出现的出租车已经狠狠地撞上了自己墓碑的鬼域。

　　吴悠只感觉到眼前一黑，整个人倒飞出去，重重地落在地上。

　　刚刚电光火石之间，那个诡异的出租车撞上了自己的鬼域里。

　　出租车没有撞进鬼域，而是硬生生的把自己的鬼域撞飞了，而自己作为鬼域的中心和源头，跟着也飞了出去。

　　就在那一瞬间，吴悠甚至感觉到了空间的扭曲。

　　此刻，出租车停在了白发青年的旁边，一个面容阴鸷的男人走了下来。

　　“柳白穆，没想到你也能阴沟里翻船。”

　　白发青年艰难的从地上爬起来，抖了抖身上的灰。

　　“廖凡，你别说大话，你要不是驾驶了鬼出租，你来你也完蛋。”

　　柳白穆看着远处被撞飞的吴悠，心理一阵后怕。

　　“呵呵，我看你是被吓破胆了吧，我们这些人在驾驭了一只鬼的驭鬼者里横着走。”

　　“毕竟有钟摆的诅咒，我们不用担心厉鬼复苏。”

　　那个脸色阴鸷的男人不屑的道。

　　“他.....他竟然没死！”

　　这时从地上爬起来的撞人鬼方铜，手指不断颤抖，指着不远处的方向，好像看到什么可怕的东西一样。

　　瞬间，三个人眼里都出现了一抹惊恐的眼神。

　　他们是亲眼看到鬼出租全力撞上了那个男人。

　　要知道被鬼出租全力撞一下，鬼都可能会死机，一般的驭鬼者是根本不可能活下来的。

　　“快...快走....”

　　那个眼神阴鸷的男人被方铜和柳白穆一把推进了鬼出租里。

　　点火，启动，动作行云流水。

　　出租车竟然一溜烟的就跑没影了。

　　吴悠看着眼前的景象，整个人都蒙圈了。

　　“我还没有道谢，你怎么就跑了？”

　　吴悠看向消失在地平线的那辆老旧的出租车，嘴角浮现起了一抹诡异的笑容。

　　在那个镜子鬼域里，自己的鬼血吞噬了很多复制的假鬼血，可怕的是在被吞噬以后，自己身体里的鬼血竟然爆裂增长，鬼血的复苏程度竟然瞬间提升了一大截。

　　他甚至感觉到鬼墓碑都好像要快被填满了一样。

　　墓碑上猩红的“鬼”字越来越饱满，可能很快就会有一个完整红色的“鬼”字出现在墓碑上。

　　因为身体里的鬼血狂暴，所以自己才会速战速决，直接压制两个人，避免生出什么意外。

　　但没想到意外还是出现了。

　　自己被那个突然出现的鬼出租撞了一下，没想到这一下竟然把原本躁动的鬼血撞的安静了下来，好像要死机了一样，但吴悠知道这只是短暂的被压制而已。

　　“你们倒是留个电话啊，或许下次快要厉鬼复苏的时候撞一下也不错。”

　　吴悠心里想到。

　　后面那个叫廖凡的男人的话他听到了，这帮人是来自那座王家钟摆的驭鬼者，或许以后还有打交道的机会。

　　这时，一道奇怪的想法涌上了吴悠的心头。

　　“如果被那鬼公交车撞一下，鬼血能不能死机？”

　　随即他就把这个想法弃之脑后了，自己不想活了才会让那个鬼公交撞一下。

　　这时不远处的草地里，爬出来一个司机打扮模样的男人。

　　这是在刚刚事故发生前，吴悠用鬼域救下来的司机。

　　“吴先生，这离大海市不远了，我这边联系直升机来接您。”

　　........

　　大海市的一栋别墅里。

　　一个贴满了黄金薄膜的房间，吴悠正在整理自己的物资。

　　房间很空，只有两个小小的棺材。

　　“驭鬼者是真费钱啊，这棺材看着不大，但是也好贵，自己得想办法多弄点钱了。”

　　吴悠看着眼前的两个棺材内心苦笑道，他甚至想把这两个棺材里的鬼都卖了。

　　眼前的两个箱子，一个关押的是那个诡异的洋娃娃，另外一个是拥有镜子鬼域女人的尸体。

　　这两个鬼都有鬼域，都属于比较稀有的鬼，同时也都很可怕。

　　要不是碰巧遇到了自己，一般的驭鬼者很难应付，毕竟是困住过国王种子的鬼。

　　想到这。

　　吴悠眼里出现了一抹寒芒。

　　阿武已经调查出了一些信息。

　　画家应该是在米国活动，而那个被棺材钉钉住的鬼很有可能是米国加州博物馆事件的鬼。

　　其他的灵异物品吴悠并没有放置在这个黄金避难所里，反而是贴身存放了，每天都带着。

　　两根鬼烛和一张心愿小卡片。

　　他甚至特意准备了一个黄金打火机和黄金笔，确保万无一失。

　　走出黄金屋的吴悠，看到陈阵此刻正坐在客厅的沙发上看电视，电视里播放着厨师杀鱼的场景。

　　“你就这么喜欢杀鱼啊......”

　　陈阵转过头看向吴悠，露出了黢黑的脸庞和雪白的牙齿：“习惯了，一天不杀鱼感觉浑身不得劲。”

　　这时吴悠的眉毛突然皱了一下。

　　“大海市怎么有这么强大的灵异气息。”

　　“算了，反正有其他管理员呢，自己还是在这看电视吧。”

　　吴悠心里想到。

　　但还没过多久，他的手机就响了起来。

　　他看着来电的号码，他内心升起一抹不好的预感。

　　“阿武，有什么事吗？”

　　“吴悠，大海市发生一件灵异事件，需要你支援一下，我们已经有一个管理员困在里面了。”

　　“大哥，我拒绝，这不是我的地盘，有问题你找叶真啊。”

　　“这个时间是叶总雷打不动看动漫的时间，你帮忙去捞一下封家宁，我怕他死在里面.......”

　　阿武不好意思的说道。

　　吴悠听到这话，眉毛皱了皱。

　　他沉思了一下开口说道：“我可以试试，但我要出场费，如果人我救下来，我要一件灵异物品，如果救不下来，给我一年的配额黄金。”

　　阿武没有犹豫，一口答应。

　　“陈阵，别看了，拎着装尸袋，我们来生意了。”

　　吴悠拍了一下陈阵，就去车库开车了。

　　很快，他们就赶到了那栋老旧小区。

　　小区外已经拉上了警戒线，一排黑色衣服，像保镖模样的人已经在小区外戒严。

　　吴悠从越野车上跳下来，开口说道：“阿武，具体什么情况？”

　　“这栋小区今天早上开始就失去了联系，怀疑是有灵异事情发生，里面根本联系不上，无法确认里面发生了什么。”

　　“这片区域是封家宁的管理区，他进入小区已经失联几个小时了。”

　　吴悠皱了皱眉，看向了这栋老旧的小区。

　　小区很诡异，不像是被鬼域包裹住了。

　　这时，旁边的一个灵异论坛的成员附在阿武耳边说着点什么，然后递过来几张照片。

　　当余光扫到照片的时候，吴悠脸上的表情愣住了。

　　他在照片上看到了一个熟人。

　　“柳青青!”

　　瞬间，吴悠感觉这个老旧的小区不再简单。

　　很有可能和鬼邮局有关。