第四十一章 路灯下的人

“既然站着不会好好说话......”

　　“那就跪着吧！”

　　吴悠猩红的眼睛里好像缠绕上了一抹漆黑。

　　“啪”

　　“啪”

　　“啪”

　　随着三声脆响。

　　原本还在自己面前张牙舞爪的两个驭鬼者此时正跪在地上。

　　宋云的尸体也狠狠地摔在地上，尸体上还缠绕着鬼蓑衣，只是这蓑衣此刻死死的贴在地上。

　　“啪”

　　又一声脆响。

　　那个叫赵海棠的阴柔男子此时竟然撑不住鬼墓碑的压制，整个人趴在了地上，两只手笔直的插进了土里。

　　“你到底是谁？”

　　高大男子驾驭的厉鬼更强大，此时还半跪在地上死死的撑着。

　　只是那蓑衣坠的他弯下了腰，他死死的盯着吴悠的脸。

　　吴悠用冰冷的眸子看向半跪在地上的男人。

　　“你们回去给方世明带个话，大昌市负责人周正是死了，但这也不是你们随意在大昌市杀人的理由，让方世明管好自己的狗腿子，如果他管教不好自己的人，总部会让秦老去朋友圈走一趟，替他管管！”

　　此时半跪在地上的薛南内心暗骂了一通赵海棠，原本杀了一个宋云就能跟方总交差。

　　都怪他贸然出手，没想到这次踢到了铁板。

　　这人大概率不是灵异论坛的，估计是总部的人。

　　“秦老”这个名字自己和方总喝酒的时候无意间听过。

　　朋友圈愿意服从总部的管理，都是因为这个“秦老”。

　　想到这，薛南抬起头看向吴悠，脸上强行挤出来一个还算友善的表情，开口说道：“这次算我们栽了，尸体给你，你放我们离开。”

　　“滚吧！”

　　吴悠的话音刚落。

　　薛南感觉到身上的鬼蓑衣瞬间一轻，整个人踉跄了一下，摔倒在地上。

　　他赶忙从地上爬起来，地上的西服也不敢捡，拔起双手插在地上的赵海棠，两个人狼狈的跑了。

　　跑到看不到吴悠的地方，薛南一屁股坐在地上，看着赵海棠问道：“赵海棠，你是要厉鬼复苏了吗？之前的你没有这么狂暴的，怎么今天一言不合就动手了。”

　　“我只是感觉他的身体很香，比宋云的身体还要香......”

　　而此时的吴悠并不知道逃跑的两个人在议论他。

　　他正研究宋云那腐烂的尸体。

　　“不对劲。”

　　吴悠皱了皱眉毛。

　　“自己都和朋友圈的那两个驭鬼者僵持了有一阵子，宋云体内的鬼为什么没有复苏？”

　　自己可以确认，宋云身体里有鬼。

　　自己刚刚使用鬼域时，可以明确感知宋云的身体里有鬼。

　　“难道宋云没死？”

　　但转瞬。

　　他看着自己手里宋云的头，他放弃了这种想法。

　　就在吴悠怀疑宋云身上有着某种可怕的诅咒的时候。

　　他看到一只青黑色的手，刺破了宋云的尸体，从尸体后背伸了出来。

　　他认识这只手，当时就是自己把这只手重新塞回到宋云身体里。

　　“鬼血的躁动是因为背人鬼吗？”

　　吴悠往后退了两步，静静的看着这只鬼沿着尸体向外爬着。

　　一个青黑色好像干尸一样的鬼从宋云的尸体里爬了出来。

　　眼前的鬼，在吴悠面前缓慢转身，好像要把后背对准他。

　　“这鬼会无差别主动杀人？”

　　看到眼前的场景，吴悠眉毛皱了皱，但他一点也没有着急。

　　自己能把这鬼压制一次，就能压制两次。

　　而且自己现在还驾驭了鬼墓碑，没有理由打不过这个背人鬼。

　　现在他对让自己身体里鬼血躁动的原因更感兴趣。

　　就在背人鬼即将转身的一瞬间。

　　吴悠眼神一惊。

　　他看到一抹猩红的鬼血从宋云的尸体里流出来。

　　还没等吴悠细想，他就看到了恐怖的一幕。

　　那一团鬼血竟然向外伸出了一只惨白的鬼手，这只鬼手抓紧了背人鬼的脚。

　　吴悠瞪大了眼睛，看着那只像着干尸一样的背人鬼竟然被那一只惨白的鬼手硬生生的拖进了鬼血里，连带着宋云的尸体也在那一滩鬼血里消融了。

　　吴悠感觉到身体里的鬼血剧烈的颤抖，不断的躁动起来，他有一种想把手伸进那一滩鬼血里的冲动。

　　但吴悠的理性告诉自己，不能那么做。

　　那不仅仅是一摊鬼血，鬼血里还有一只鬼。

　　吴悠有一种不好的预感，如果手伸了进去，会出事！

　　这一摊鬼血竟然有一点一点扩大的趋势，虽然很慢，但却是真实存在的。

　　身体里的躁动还在不断的升级。

　　见状吴悠使用墓碑疯狂的压制身体里的鬼血，强迫鬼血回到墓碑里。

　　在压制住身体里鬼血的瞬间，吴悠消失了。

　　这块田地里就只剩下一摊水井盖大小的鬼血。

　　田地的稻草堆上坐着两个小孩。

　　“二蛋，你看那，有个僵尸哎.......”

　　“狗娃，好像真的是僵尸啊，但是他不是一蹦一蹦的，好像是一闪一闪的往前走呢。”

　　这个一闪一闪离开的人不是别人，正是吴悠。

　　吴悠感觉到身体里的鬼血不再躁动，他才停下来。

　　“这鬼域的距离也太小了，才十米，真的不适合用来逃命......”

　　吴悠内心吐槽了一下，但转瞬一想十米就十米吧，真大了估计可能要厉鬼复苏了。

　　看着手里还在滴血的头颅，吴悠好像想明白刚刚发生的一切。

　　自己在帮宋云压制厉鬼的时候遗留了一部分鬼血在宋云的身体里。

　　宋云死之后身体里的鬼也复苏了，同时自己遗留在他身体里的鬼血好像也发生了什么诡异的变化。

　　鬼血本是同源，肯定是可以相容的，所以自己身体里的鬼血才会有着那么大躁动的感觉。

　　但自己知道，如果真接收了这部分鬼血，自己厉鬼复苏的进程肯定会加快。

　　那不是一摊小小的鬼血，那是融了一只背人鬼的鬼血。

　　此时的吴悠内心还想起了另外一个人，周正。

　　自己也曾经在周正的身体里留下了一摊鬼血，不知道那一滩鬼血会如何，是吞噬鬼婴，还是被鬼婴吞噬。

　　吴悠靠在高速公路的应急车道上，拿起电话。

　　“阿武，有个坏消息，宋云死了，是朋友圈的人做的。”

　　电话那头沉默了。

　　吴悠甚至能够听到电话那头噼里啪啦捏动手指的声音。

　　没过多久，吴悠就坐上了阿武安排的车。

　　宋云的人头交给了灵异论坛的人，而吴悠则在大昌市下了车。

　　他拒绝了阿武回到大海市的邀请。

　　现在自己并没有在朋友圈挂上号，哪怕刚刚打架也是扯的总部的虎皮。

　　自己还是和灵异论坛保持一些距离为好。

　　但这个事情不知道能瞒多久，方世明还是很可怕的，尤其是那一把鬼剪刀。

　　“或许，自己应该去大京市走一遭了。”

　　吴悠坐在公交站台思考着。

　　忽的，吴悠感觉好像有人在盯着自己。

　　他抬起头，看到一个男人在路灯下，默默的注视着自己。