第四十八章 寂静的小镇

那栋老旧的高楼很危险！

　　此时进入油画的吴悠心底寒意还没有散去。

　　“自己还是太冲动了，竟然还想在那老旧的高楼里找鬼画的分身。”

　　走廊里那密密麻麻挂着的油画，那都是一只又一只可怕的厉鬼。

　　那栋高楼被称之为厉鬼图鉴也不为过。

　　就连戏子鬼这种可怕的鬼也被关押在里面，鬼画的鬼域不愧是堪称厉鬼界天花板。

　　更可怕的是，油画竟然能把自己拉进画中。

　　想到这，吴悠皱了皱眉。

　　“不对劲，如果这些画都能把人拉进来……”

　　他总觉得哪里有些许的不对劲。

　　这时他想起那个阴翳男子手里的画笔。

　　那个落魄打扮，代号画家的男人映入脑海。

　　吴悠自从被拉进画里，他已经在原地站了许久。

　　并不是眼前的场景多么恐怖，让吴悠不敢动弹。

　　放眼望去，眼前是一个上世纪风格，欧式复古的小镇。

　　整个镇子看起来十分祥和宁静。

　　但那天空不断飘下的纸灰却给整个小镇蒙上了一抹诡异的气息。

　　灰烬落在房顶上，街道上，整个小镇好像褪去了颜色，只剩下一片死寂的灰。

　　相比鬼窗那漆黑的鬼域，眼前的小镇看起来无害的多。

　　但整个小镇都散发着的灵异气息，告诉自己这镇子里有鬼。

　　至少有一只鬼。

　　吴悠突然动了。

　　他刚刚一直在等那个穿着红衣服的女人。

　　他需要验证一个信息，那个穿着红衣服的女人会不会出现在这幅画里。

　　结果是幸运的，鬼画的源头鬼并没有出现在画里。

　　这个结果让吴悠感觉自己被拉入画中这件事更诡异了。

　　“见招拆招，再惨也不会比刚刚那个死亡走廊更危险了。”

　　随即他转过身，竟然背对着小镇，沿着小路向外走去。

　　不一会儿。

　　吴悠脸上露出一抹凝重的神色。

　　他看向眼前的小镇变得更加严肃。

　　“果然，走不出去。”

　　吴悠只是尝试了一下，并没抱太大希望。

　　眼前的小镇好像被一个鬼域彻底笼罩住一样。

　　“在鬼画的压制下，竟然还能有这个规模。”

　　就是因为这样，吴悠的眼里才露出了一抹忌惮的神色。

　　一想到自己那几米见宽的鬼域，他心底又把这个鬼的恐怖程度提升了一级。

　　这个小镇子没有自己想的那么简单。

　　紧接着就看到吴悠蹲在地上，捡起一块石头，放在手里掂量了一下分量。

　　“啪”的一声响。

　　手里的石头狠狠的砸向了黄金烛台。

　　在一声声清脆的捶打下。

　　原本做工精美的欧式黄金烛台已经面目全非，此刻好像一张黄金大饼。

　　紧接着吴悠开始不断的翻折，捶打。

　　一个看着十分粗糙，可能一捅就漏的黄金盒子出现在吴悠手里。

　　“手艺还不错。”

　　吴悠心里暗夸了一下自己。

　　眼下自己的捉鬼三件套已经全了。

　　黄金盒子配合着鬼血，在加上自己的鬼墓碑，遇到一般的鬼他基本就都能关押了。

　　这次是他第一次面对灵异事件竟然有收容器具，打这么富裕的仗。

　　不论是面对鬼窗，还是在鬼公交上，哪一次都是空手硬上。

　　这带着收容器具还是头一次。

　　不仅如此，自己兜里还有一根白色鬼烛，虽然不是红色的，但关键时候也能派上用场。

　　只是让吴悠懊悔的是刚刚时间紧，自己竟然忘记要打火机了。

　　现在空有鬼烛，但是没有点火装备。

　　收好黄金盒子，吴悠看向那个灰白色诡异的小镇。

　　“既然走不出去，那就想办法关押镇子里的鬼。”

　　他迈着步子，走进了小镇。

　　小镇的绿化很好，路旁边种了很多树，只是此时的树上都挂着灰白的纸灰。

　　原本的绿色已经褪去，一抹灰白让人看着格外的瘆人。

　　小镇里没有喧闹声，吴悠只能听到他自己的脚步声。

　　整个镇子安静的可怕。

　　站在街上的吴悠皱了皱眉，眼睛里凝重的神色更甚了。

　　他在小镇里走了一圈，一个人也没有看到，好像镇子里的人都蒸发了一样。

　　更诡异的是整个镇子都透露着淡淡的灵异气息。

　　吴悠甚至没有办法通过灵异气息的来源判断哪里有鬼。

　　这时自己的捉鬼三件套之一的鬼墓碑也并不好用。

　　鬼域被压制到了一个很小的范围，根本无法通过鬼墓碑去找鬼。

　　“或许，鬼藏在这一栋一栋的房子里。”

　　吴悠看着街边一栋栋老旧的房子，眼底闪过一抹绝然。

　　紧接着就看到吴悠走到一栋房子门前，手轻轻的贴上了木门。

　　门并没有上锁。

　　吴悠轻轻一推。

　　门开了。

　　“房间是正常的，没有什么灵异力量。”

　　吴悠看着自己轻松推开的门，自言自语的说道。

　　房间里一切正常，只是所有的家具和电器上都有着若有若无的灰烬。

　　房间里充斥着灰蒙蒙的颜色，看着格外压抑。

　　忽的，吴悠看到沙发上竟然坐着一个人。

　　一个国外白人打扮的男人此时坐在沙发上，沙发对面的电视里竟然还在播放着老旧的电影，可电视里只有画面，并没有声音。

　　吴悠感觉到一股尸体微微腐烂的味道在房间里弥漫，味道很淡。

　　“死亡时间大概两周左右……”

　　吴悠嘴里突然来了这么一句，紧接着他笑了。

　　自己这法医的职业病竟然犯了。

　　这是鬼的世界，怎么可能还通过尸体腐烂的味道大概判定死亡时间。

　　也不知道是不是兜里那破烂的黄金盒子给的吴悠底气。

　　吴悠径直的走向了那个坐在客厅的男人。

　　男人闭着眼睛，僵硬的靠在沙发上。

　　脸上、脖子上已经长满了尸斑。

　　让吴悠惊诧的是，这个男人嘴角竟然挂着一抹诡异的笑容。

　　吴悠皱了皱眉。

　　紧接着就见吴悠伸出手，抓在了白人的肩膀上。

　　鬼血只喷出了一点，他就感觉自己手里的尸体轻轻颤抖，然后就倒在了沙发上。

　　“鬼奴吗？”

　　看着倒在沙发上的尸体，吴悠陷入了沉思。

　　此时他已经收回了尸体上的鬼血。

　　但这个鬼奴依旧静静的躺着。

　　眼前的一切都透露着一股不合常理的味道。

　　吴悠皱了皱眉，转过身，退出了这栋房间。

　　吴悠脸上的表情越发的凝重起来。

　　他去了一栋又一栋房子。

　　但每一栋都和第一栋房子的情况一样。

　　房间的主人都好像静止在了某一刻，在那一刻被剥夺了生命。

　　有正在看电视的，有在餐桌吃饭的，甚至还有正在洗澡的。

　　唯一让吴悠感觉到反常的，是有两栋房子的门是被踢坏的。

　　好像有什么人闯了进去，看门上木头的断口，好像刚刚发生。

　　吴悠已经不想再浪费时间了，再探查下去也没有意义。

　　吴悠拿出那根白色的鬼烛。

　　从兜里掏出一盒火柴，这是他刚刚在一个房间里顺手拿的。

　　“点鬼烛吧，这样快一点。”

　　火柴在吴悠的手里燃烧起来，这火焰竟然也泛着一抹灰白色。

　　“咔”的一声轻响。

　　拿着火柴的吴悠猛地转过头，看向不远处的一栋房子。

　　那道声音就是来自那栋老旧的房子。

　　他看到一个黑影在那扇窗户旁边一闪而过。

　　见状，吴悠熄灭了蜡烛，缓慢的向着那栋房子走去。