第八十八章 闭麦的熊文文

看着熊文文脸上那惊恐的神色，吴悠眸子里闪过一丝惊诧。

　　“熊文文到底看到了什么？竟然能吓成这个样子。”

　　就在吴悠准备开口询问时，只见熊文文瞳孔扩散，脸上那瘆人的死灰变淡，紧接着整个人直直的向后倒去。

　　“嘭”的一声，熊文文重重的摔倒在地上。

　　看到这个场景，吴悠皱了皱眉。

　　他蹲下身，扶起摔倒在地上的熊文文。

　　发现他呼吸正常，人只是由于过度惊吓昏厥过去，吴悠提起的心暂时放下。

　　紧接着他死死的盯着手里这根惨白的鬼烛，心底升起一种不好的预感。

　　虽然眼前这个熊孩子淘了一点，但是驾驭的厉鬼却是独一无二的，在特定场合里能起到奇效。

　　他相信熊文文的预知，点燃白色鬼烛必然是发生了极度恐怖的事情。

　　“点燃白色鬼烛到底发生了什么事情？”

　　吴悠好奇的想到，没想到那个场景竟然能把熊孩子直接吓晕过去。

　　他此刻还不能确认是那个场景过度恐怖而导致的熊文文昏厥，还是因为一些可怕的灵异冲突。

　　但不论是哪一种情况，眼下都不容乐观。

　　他收起了白色鬼烛，非必要情况，在这鬼宅里肯定是不能点燃白色鬼烛。

　　眼前的场景已经超出了吴悠的预料。

　　他没想到开局就祭献了一个熊文文，他们目前还在鬼宅的第一层，上面还不知道会出现什么情况。

　　想到这，吴悠直接点燃了鬼烛。

　　只是这根鬼烛是红色的。

　　眼下最关键的事情还是找出那只鬼。

　　看着绿色的烛光在猩红的蜡烛上摇曳着，吴悠感受到了一抹奇特的气息笼罩住了自己，身上缠绕的那一抹阴冷也变得淡了。

　　仔细观察鬼烛燃烧的速度。

　　“看样子，周遭没有想象中的可怕。”

　　紧接着，他缓步走向靠在墙边站着的三个人。

　　这时，诡异的事情发生了。

　　站在最右边的那个侦查员打扮的男人，在被烛光笼罩住时，竟然开始一点点消散。

　　更让人感觉到后背发凉的是，这个消散的男人脸上露出一抹诡异的笑容。

　　看着这个场景，吴悠楞了一下，他没想到最后竟然会通过这种方式找到隐藏在三个人中间的厉鬼。

　　但吴悠并没有因为驱散厉鬼而放松警惕。

　　他知道这只是因为在红色鬼烛的笼罩下，这个鬼暂时退去了。

　　或许在某一刻，这只鬼还会出来。

　　不过还好，鬼烛可以对付，并不是很可怕。

　　而且，这个鬼好像只能模拟出普通人，并不能模拟出驭鬼者。

　　这时，其中一个叫张虎的侦查员接过吴悠手里的熊文文，开口问道：“吴先生，接下来我们怎么办。”

　　“先退到古宅外，最起码得等熊文文醒了我们再继续探索。”

　　说着，吴悠就带着他们向着大门处退去。

　　鬼烛那绿色的光芒并不亮，却能够照亮眼前的路，原本阴森诡异的客厅此刻变得不那么瘆人。

　　几个人快步走到了大门处，可吴悠却停在了这扇老旧的木门前。

　　原本敞开的大门这时竟然紧紧的闭合了。

　　“是巧合吗？”

　　吴悠心里想到，他还记得进入鬼宅的时候特意打开了大门以防万一。

　　但眼前的大门竟然诡异的关上了，甚至他们刚刚也没有听到关门的声音。

　　“你们在这等一下，我去开门。”

　　吴悠轻声安排到，紧接着他缓步走了过去。

　　他对王小明制作的红色鬼烛还是很有信心的，在鬼烛熄灭之前，自己是安全的。

　　在鬼烛绿色烛光的映照下，眼前的大门逐渐变得清晰。

　　紧接着，吴悠眸子闪过一丝诧异。

　　在绿色的烛光下，吴悠竟然看到大门上好像趴着什么东西。

　　就在这时。

　　“唰”

　　手里的鬼烛猛地缩短了一节。

　　他看着手里拿只剩下三分之一的鬼烛，眼睛里露出一抹疯狂的神色。

　　“这是不让我走吗？你不让我走，我偏要走！”

　　紧接着吴悠吹灭了手里的红色鬼烛，这剩下的三分之一可能下一秒就要燃尽，他也就不浪费这段鬼烛了。

　　没有了鬼烛光芒笼罩，一抹阴冷的气息笼罩住了吴悠。

　　紧接着，吴悠眸子瞬间变得猩红，诡异猩红的鲜血顺着鬼墓碑流淌出来，蔓延上了吴悠的身体。

　　就在吴悠伸出手，即将贴上大门的时候，他眉毛微微皱了起来。

　　因为没有了鬼烛的照亮，眼前的视野变得昏暗，在贴近大门的时候他才看清眼前的景象。

　　那门上诡异趴着的东西竟然消失不见了，依旧是那扇老旧的木门。

　　这时，沾染猩红鬼血的手贴上了老旧的木门，一股透骨的阴冷从门上传来。

　　只是一瞬间，吴悠就收回了手，他向后倒退了几步。

　　一抹惊诧的神情出现在了吴悠脸上。

　　鬼血是可以压制厉鬼的，但刚刚压制厉鬼的感觉并没有出现，反而是有一种用热水融化冰山的既视感。

　　吴悠感觉到自己渺小的可怕，哪怕是拼个厉鬼复苏，也并不能压制。

　　更可怕的是这个大门竟然有一种想要吞噬身体里鬼的感觉，如果自己持续对抗，他甚至感觉身体里的鬼会被这扇大门吞噬。

　　他仔细打量着这扇诡异漆黑的大门，重新审视着这栋阴森的鬼宅。

　　他现在有了一种可怕的猜想，这个鬼宅或许并不是常识上的一只鬼，尤其是结合熊文文刚刚的表现。

　　眼前的鬼宅可能是一个类似鬼邮局的灵异之地。

　　“看样子，离开鬼宅的方式并不是这扇大门，而是其他方式。”

　　这扇大门根本推不开。

　　吴悠轻声呢喃道，但是吴悠心里并不慌，尤其是自己还带了八音盒，遇到解决不了的事情，大不了打开八音盒。

　　至于如何解决八音盒诅咒，那就是后面的事了。

　　现在他对于熊文文看到的那个场景更感兴趣了，或许一切只有等熊文文醒了以后，才能知道更多。

　　吴悠看了眼总部特质的手机，原本接通中的电话也因为鬼宅的屏蔽而中断，看样子只能靠自己了。

　　“先找到曹洋和周登，如果这个鬼宅和鬼邮局类似，那么他们活下去的概率很高。”

　　吴悠心里想到。

　　之前他一直以为鬼宅里有一只可怕的鬼困住了他们。

　　现在看来困住他们的应该是这栋鬼宅，最起码周登大概率不会死，毕竟他可是能够穿越坟场的男人。

　　与此同时，在鬼宅不知道几楼的一个房间里。

　　一个手里抱着木质灵位的男人睁大眼睛开口说道：“你们有什么好的办法吗？我可不想死在这。”

　　“你以为我们想死在这啊？要不是那个该死的人，我根本不会来这。”

　　“等等吧，或许总部会安排人来救我们。”

　　周登这时蹲在曹洋身旁开口说道：“曹洋，我怎么发现你一点也不怕呢。”

　　“嘿嘿，早死晚死都是死，再说这也不错，在这你可看不到挑着担子跟你要东西的老头......”