第八十一章 锻造

要不是眼前来自鬼墓碑的那种强大的压迫感还在，李军甚至一度怀疑吴悠他跑路了。

　　王小明这时聚精会神的看向躺在解剖台上的那具染着猩红血液的尸体。

　　他不能放过每个画面，在厉鬼的影响下，有时候摄像机并不能完整的记录所有的细节。

　　此刻，消失在王小明和李军眼前的吴悠已经出现在了第二层鬼域里。

　　他手里还有着一块漆黑的石头，只是石头缺了一角。

　　吴悠并不仅仅拿着鬼墓碑。

　　为了保险起见，红色鬼烛也被吴悠叼在了嘴里。

　　有过上次面对鬼差的经验，他并不觉得会有什么危险，大不了自己点鬼烛，收回墓碑，直接跑路。

　　反正是不能让鬼差抢走自己的墓碑。

　　“唰”

　　吴悠瞬间出现在那被一抹猩红鬼血包裹的漆黑阴霾前。

　　他举起手，猛地向下砸了过去。

　　鬼墓碑狠狠的砸在了这一团漆黑阴霾上。

　　诡异的是，没有任何声音产生。

　　被鬼墓碑砸中的地方凹了进去。

　　“果然还是墓碑好使啊。”

　　吴悠心里想到。

　　刚刚通过鬼墓碑的鬼域，吴悠压缩这鬼差已经达到了极限，不论自己怎么加强，都没有办法再进一步压缩。

　　吴悠也很好奇这鬼压缩之后会变成什么样。

　　他只是死马当活马医，用墓碑试试，毕竟鬼墓碑的本体肯定比鬼域更强大。

　　见一击生效，一抹诡异的笑容浮现在吴悠脸上。

　　鬼墓碑的第二层鬼域里，一个脸色惨白，好像营养不良的清秀男子，嘴里叼着一个红色蜡烛，手里拿着一块漆黑的石头。

　　一次次的挥动。

　　不知道过了多久，一个好像手臂一样的黑影出现在了第二层鬼域里。

　　吴悠看着眼前这个漆黑泛着暗红色的黑影，一抹疑惑的神情出现在了他的脸上。

　　最开始自己怕收回压制鬼差身上的鬼血会造成一些不好的影响，但随着墓碑的锻打。

　　他已经失去了收回鬼差身上鬼血的机会，那一层鬼血竟然被自己锤了进去。

　　此刻那猩红的鬼血竟然捶打进了那一团漆黑的阴霾之中。

　　吴悠甚至能够感觉到眼前这团漆黑的阴霾和自己身体里有一定的联系，就好像有血缘关系一样。

　　但这种联系很浅，远不如之前鬼血覆盖在鬼差时让自己身体里的鬼更躁动。

　　吴悠死死的盯着眼前这黑红相间的诡异，他有一种预感，可能在更深层次的鬼域里，会有另外一番景象。

　　但自己现在只能张开第二层墓碑的鬼域。

　　“唰”

　　吴悠再次出现在王小明和李军眼前。

　　李军感觉身体一松，被鬼域笼罩的不适瞬间消失。

　　之前他对王教授推崇吴悠的能力内心还有点异议，但此刻他已经有点佩服吴悠的实力了。

　　自己和吴悠单挑过，打不过他。

　　自己鬼火拿鬼棺里的鬼并没有效果，但吴悠已经完成了王教授交给的任务。

　　如果这个人不是在灵异论坛，是在总部该有多好。

　　如果吴悠是城市负责人的话，那肯定能护一方净土。

　　这时，王小明走到了吴悠旁边，开口道：“我果然没有看错你。”

　　但此刻的吴悠并没有听到王小明的话。

　　他愣着看向眼前手里的东西。

　　原本在第二层鬼域里那个黑红相间的模糊阴霾，已经换了一个形态，静静地躺在自己手里。

　　吴悠并不是感觉到这东西有多可怕。

　　而是这东西的形状让他感觉到了熟悉。

　　竟然好像一根棺材钉一样。

　　吴悠皱了皱眉，他并不知道是因为自己的原因，这东西被他锻打成了棺材钉的样子。

　　还是这东西本来就应该是这个模样。

　　“东西交给李军，我答应你的事你不用担心。”

　　“哦好。”

　　此刻的吴悠心思已经挂在这根棺材钉上。

　　果然，这个世界存在很多秘密。

　　自己对这个世界的了解还是太少了。

　　他把手里这个好像一根棺材钉的厉鬼交给了李军，他看到李军看向自己的眼神和之前不一样了。

　　好像多了一些认同。

　　但吴悠并不在乎，毕竟他对男人不感兴趣。

　　漆黑的夜，灯火通明的研究大厦。

　　一个脸色惨白，清秀的男人迈着步子，缓缓的走了出来。

　　这个男人嘴角还挂着一抹笑容。

　　吴悠一想到陈阵被王教授派人拉走的场景，他就忍俊不禁的笑了出来。

　　心底为陈阵不断祈祷。

　　并不是因为怕陈阵无法驾驭两只鬼而死掉，而是希望他不要被王小明折磨的太惨。

　　第二天清晨。

　　吴悠拿起手机，他看到了一个信息。

　　王小明：鬼墓吴悠。

　　看到这，吴悠嘴角浮现出了一抹笑容。

　　不愧是王教授，惜字如金啊。

　　他知道王小明的意思，事已经办妥了，让自己不用担心。

　　但吴悠这时后背竟然产生一抹凉意，王小明竟然主动给自己发信息，这不符合他性格啊。

　　不能是他又惦记自己什么事了吧。

　　晃了晃脑袋，他把那个一身白大褂的男人从自己脑海里甩了出去。

　　“不想他了，以后还是能少打交道就少打交道，要不然哪天被卖了都不知道。”

　　吴悠穿好衣服。

　　他决定去大京市溜达一圈，散散心。

　　王小明答应四天后把陈阵送回来。

　　吴悠感觉王小明甚至都不会提前一分钟，说四天估计就是四天整了。

　　毕竟一个不会厉鬼复苏的驭鬼者，想想都可怕，多么好的实验资料呀。

　　吴悠刚刚走出小区。

　　这时候竟然看到了一个中年男人在小区门口等着自己。

　　他皱了皱眉。

　　赵建国。

　　“赵队长，这么巧啊。”

　　“吴悠，我是专程等你的。”

　　“这让我受宠若惊啊，我以为大京市不欢迎我们灵异论坛的人呢，怎么您这么大的领导还在这等我。”

　　“对于发生在平安酒店的事情，我代表总部表示歉意。”

　　吴悠看着一脸真诚的赵建国，并没有说话。

　　赵建国看着吴悠的神情，开口道：“总部会补偿你和陈阵一人2000万的黄金配额。”

　　“赵队长，灵异论坛不差钱，我们也不是要饭的，就不需要总部的钱了。”

　　吴悠眯着眼睛，笑着说道。

　　虽然他很缺钱，但是明显让总部欠自己一个人情或者觉得亏欠自己更好。

　　毕竟缺钱了，自己可以找阿武去借啊。

　　见到吴悠的反应，赵建国内心暗骂一声吴悠看着很稚嫩，没想到也这么油盐不进。

　　“不仅如此，总部会开放驭鬼者培训基地给到你，你在大京市这段时间享有负责人的全部权限，可以浏览总部一定权限的资料。”

　　听到这，吴悠眸子里闪过一丝精光。

　　两世为人，他知道有些东西也不能太过，差不多就行了。

　　这事可能也就到这了，毕竟自己还杀了一个朋友圈的驭鬼者，赵建国这是给叶真面子，而不是真给自己面子。

　　他还没膨胀到自己能够让赵建国这样。

　　“那就谢谢赵队长了，但是也希望总部能够好好的管理朋友圈，下次如果再出现的话，我肯定就不会手下留情了，到时候不希望总部拿这个事情说事。”

　　吴悠提前打了个预防针，毕竟他还有一块拼图在朋友圈的驭鬼者手里。

　　“放心把，我们已经敲打过朋友圈了。”

　　与此同时。

　　平安大厦的一间会议室里。

　　“你们是蠢货吗？”

　　“五个打两个，让人家反杀一个！”

　　“刘栋，吴云，你们都是吃干饭的吗？”

　　会议室里鸦雀无声。

　　一个穿着银白色西服，一身上位者气势的男人俯瞰着会议室里的人。

　　“方总，不是我们实力弱，是那个人太强了.......”

　　“嘭”的一声。

　　刚刚说话的男人倒飞了出去，狠狠地撞到了墙上。

　　“丢人的玩意.......”

　　这时，方世明皱了皱眉。

　　他拿起手机，看到了来电号码。

　　“总部，曹延华！”