第六十二章 有一点麻烦

已经变形的商务车旁边正站着三个人。

　　其中一个身材丰满，打扮的花枝招展的女人开口说道：“方铜，哪怕没有出租车，你的撞人鬼依旧这么强啊。”

　　听到这话，身材矮小但一身肌肉的男人脸上露出了一抹得意、残忍的笑容。

　　“那可不，我不仅仅撞车强，我撞人更强呢。”

　　说着这个叫方铜的小个子男人，眼睛使劲的瞄着旁边女人的大腿。

　　女人用手轻轻拍了一下小个子男人的头，调笑道：“那也看你够不够的着呀。”

　　这时两个人身后的白发青年眉毛皱了皱。

　　“不好，车里没人。”

　　听到白发男子的话，他身旁的两个人都愣住了。

　　“才发现啊！”

　　一道冷峻的声音在三人的身后响起。

　　三人猛地回头。

　　看到原本应该在车里的那个清秀男子，此刻正好好的站在几人身前。

　　不仅如此，那个脸庞黢黑，手臂已经成为白骨的男人也在他旁边。

　　“没想到，你竟然有鬼域。”

　　“月娘，交给你了。”

　　柳白穆眯着眼睛看着吴悠。

　　只是一瞬间。

　　吴悠就发现自己眼前的场景已经变化，他竟然出现在一个诡异的灰白色的空间里，眼前浮现出一抹灰白色的阴霾。

　　一道诡异的声音在空间里回荡。

　　“两个小弟弟，姐姐陪你们玩玩哦，姐姐的鬼域可是很有意思的。”

　　吴悠透过这灰白色的阴霾，看到自己面前竟然有着一面高大的镜子，镜子里充满着灰白的阴霾。

　　这时，灰白色的阴霾开始散去。

　　镜子里吴悠的身影越来越清晰。

　　吴悠眸子微缩。

　　他看到镜子里的自己嘴角竟然出现了一抹诡异的笑容，紧接着那一对眸子开始转动起来，死死的盯着自己，好像一个活人一样。

　　“这是那个女人鬼域的能力吗？不管如何，先破了再说。”

　　吴悠心里想到。

　　就在吴悠准备调动鬼墓碑的时候，他竟然感觉有一只手，从身后搭在了自己的肩膀上。

　　原本要出现在手上的鬼墓碑竟然没有出现。

　　不仅如此，更多的手搭在了他的身上。

　　吴悠转过头，他看到了诡异的一幕。

　　他看到有好几个和他长相一样的人贴上了自己，同时还有好几个一样的人从镜子里向外迈出。

　　其中一只手摸上了自己的脸，手上还沾染着粘稠的液体。

　　“鬼血！”

　　那一只手上竟然有着猩红的血液。

　　不。

　　不仅仅是自己脸上的这一只手有鬼血，所有的手上都往外冒着鬼血。

　　“幻觉吗？”

　　只是一瞬间吴悠就否定了内心的想法。

　　身体的反应告诉自己不是幻觉，这个女人的鬼域不是迷惑幻境，而是真实的复制。

　　自己身体里的鬼墓碑被这鬼血压制了。

　　吴悠甚至都张不开鬼域。

　　但此刻吴悠内心并不慌。

　　这个女人的灵异力量有限，她只能复制自己身体里的一只鬼。

　　吴悠能够感受到这假鬼血对自己身体的压制，这种压制不是很强，只能够让自己无法动用鬼墓碑的能力。

　　但我还有一只鬼。

　　“那就看看，真假鬼血哪个更凶残了。”

　　吴悠双眼瞬间变得猩红，大量的鬼血从墓碑里剧烈的流动出来。

　　诡异的事情发生了。

　　鬼墓碑里流淌出来的鬼血竟然包裹上了那假鬼血。

　　吴悠感觉鬼墓碑上的束缚越来越轻，但鬼血的躁动越发的明显了。

　　眼前的假鬼血竟然一点一点被自己的鬼血吞噬，同化.......

　　而在这镜像鬼域的外面，那个妖娆女人的脸上浮现出了一抹震惊的表情，一抹冷汗顺着女人的头上流了下来。

　　“月娘，你怎么了？”

　　这时候柳白穆发现了月娘的不对劲，赶忙开口问道。

　　“那个小白脸有几下子！”

　　一抹阴毒的表情出现在月娘的脸上。

　　“我把那个骨头棒子给你们放出来，老娘要专心陪他玩玩。”

　　原本在灰色鬼域覆盖的地方，浮现出来一个脸色黢黑，衣服破破烂烂的男人，男人整个胸膛里空空如也，竟然一丝内脏也没有，好像一个骷髅人。

　　还没等陈阵站稳。

　　他就被一个小个子男人撞飞了出去，重重的摔倒在地上，闭上了双眼。

　　驾驭了撞人鬼的方铜看向地上双眼紧闭的陈阵，脸上露出一抹残忍的笑容。

　　“我打不过那个小白脸，还收拾不了你吗？乖乖去死吧，去地府的时候记得报你方铜爷爷的名字。”

　　说着，就见这个身材矮小的男人挥舞着拳头，猛地砸向陈阵的头。

　　这时。

　　陈阵原本闭着的眼睛突然张开，一抹疯狂的神色在他眼睛里浮现。

　　“谁死还不知道呢！”

　　只见陈阵整个人从地上弹射了起来，他死死的抱住眼前这个小个子的男人。

　　一根根锋利的肋骨好像匕首一样插入了那个叫方铜男人胸膛。

　　“啊！”

　　一抹撕心裂肺的喊叫声在这片空间响起。

　　陈阵那根白骨化的手臂挥舞起来，顺着方铜的脖子割去，好像要把方铜的头颅割下来一样。

　　但下一秒，陈阵那疯狂的眼神顿了下。

　　他那只锋利的白骨手臂竟然停了。

　　此刻正被一个男人抓在手里。

　　“是他！”

　　陈阵顺着那只手掌看去，一个白发青年出现在自己旁边。

　　“到这了。”

　　那个叫柳白穆的男人抓住陈阵的手臂，猛地砸在地上。

　　“嘭”的一声巨响。

　　一抹不亚于撞人鬼的力量袭击在陈阵身上，他只感觉自己身上的鬼肋骨好像要散架了一样。

　　但此刻陈阵眼神里的疯狂却更甚了。

　　他猛地从地上爬起来，再次疯一般的扑了上去。

　　身上那一根根像匕首一样的肋骨泛着阴森的寒光，看着着实可怕。

　　“嘭”的一声。

　　陈阵再次被摔倒在地上。

　　这已经不知道是陈阵第几次被摔倒在地上，但陈阵还是不放弃，此刻正用着一双死灰的眸子盯着柳白穆。

　　白发男子皱了皱眉。

　　眼前这个驾驭了鬼肋骨的男人就好像没有恐惧一样，像疯狗一样不断扑上来，眼看着他身上白骨的部分越来越多，再打下去估计就要厉鬼复苏了。

　　“方铜，装尸袋给我。”

　　柳白穆接过黄金袋子，走到双手撑地，努力爬起来的陈阵身旁。

　　“像条疯狗一样，不跟你玩了，游戏到此结束。”

　　“你说的对，游戏到此结束了。”

　　“嘭”的一声脆响。

　　一具尸体丢在了柳白穆面前。

　　这是一个身材丰满妖娆的女人，单看身材就能知道这个女人长相一定不错。

　　但此刻女人的脸却花了，脸上好像被板砖狠狠拍过一样。

　　此时这个妖娆的女人已经面目全非。

　　“月娘！”

　　柳白穆惊呼道。

　　要知道月娘驾驭的鬼不仅仅有鬼域那么简单。

　　她的鬼域十分可怕，可以复制被困者的能力，哪怕是自己被月娘困住了，一不小心也会死在里面。

　　这时，柳白穆看向吴悠的眼神里多了一丝恐惧。

　　拎着装尸袋的柳白穆下意识的往后退了几步。

　　原本他们以为必赢的局面，此刻竟然被翻盘了，一不小心他们还可能折损在这。

　　“你怎么每次都这么惨呀。”

　　吴悠看向陈阵无奈的说道。

　　此刻的陈阵鼻青脸肿，身体里那阴森的白骨越来越多，眼看着就要厉鬼复苏了。

　　“他们有两个人啊！要是只有一个人，那个小矮子刚刚就被我杀了！”

　　陈阵不服气的说道。

　　“两个人？”

　　吴悠嘴角露出一抹诡异的笑容。

　　“砰砰”两道脆响。

　　柳白穆和方铜都趴在了地上，死死的贴在地面上。

　　看到这个场景，陈阵竟然张大了嘴，那白皙的牙齿在他黢黑的脸上显得格外清晰。

　　他没有想到，把自己蹂躏到快要绝望的那个白发青年，在吴悠手上竟然没有走过一招。

　　“两个人，很难吗？”

　　吴悠转过头，笑着看向陈阵。

　　只是下一秒，他瞳孔微缩，看着不远处飞速赶过来的那个黑影。