第六十四章 脸皮真厚

“这是我买的房子，凭什么不让我回家！”

　　“我们要回家，我要回家睡觉！”

　　“再不让我进去，我报警了。”

　　“你们让我进去！”

　　小区外不断有住户要闯入小区，但在黑洞洞的枪口下，所有躁动的居民瞬间都安静下来。

　　吴悠盯着眼前老旧的小区，眼睛里露出了一丝疑惑的神情。

　　刚刚在别墅里，他感受到一抹可怕的灵异气息，但那股灵异气息和眼前老旧小区散发出来的完全不一样。

　　这时，吴悠开口道：“阿武，你去确认一下照片上这几个人最后的消失地点。”

　　阿武愣了一下，自己并没有和吴悠说任何事情。

　　没想到他竟然也察觉到这照片上几个人有问题，还知道这些人最后诡异的消失了。

　　一个穿着黑色西服的男人跑了过来，手里还拿着一个平板电脑。

　　“管理员，这几个人最后出现的地点在一个胡同里，奇怪的是这个胡同只有一个出口，他们最后消失在胡同里。”

　　吴悠看了一眼地图。

　　那个消失的胡同在自己别墅不远处。

　　“看样子自己感受到的那一抹可怕的灵异气息来自于鬼邮局，而不是眼前这个小区里的鬼。”

　　瞬间，吴悠就想明白发生了什么事情。

　　那一道恐怖的气息来自鬼邮局。

　　信使燃烧信纸打开通往鬼邮局的通路，导致那部分灵异气息被自己感知。

　　“看样子，今天这个钱应该是能赚到了，信使都能跑出去，这个鬼并没有很可怕。”

　　吴悠心里想到。

　　随即，他看向阿武。

　　“给我两把手枪，今天走的急，忘记拿了。”

　　阿武一脸疑惑看向吴悠，但关系到管理员封家宁的安全，他也没有想太多，递过去两把黄金手枪。

　　拿了手枪，吴悠就带着陈阵走进了小区。

　　这时，陈阵从黄金装尸袋里摸出来两把手枪，看向吴悠说道：“我们带枪了啊。”

　　吴悠脸上露出一抹狡猾的笑容。

　　“多带两把心里有底气。”

　　吴悠把一把黄金手枪别在自己腰间，另外一把丢给了陈阵。

　　两个人走进了老旧的小区。

　　小区里很安静，好像没有活人存在一样。

　　要不是小区里还有住户亮着灯，就好像一个荒芜了好久的小区一样。

　　不仅如此，现在是夏天，竟然连虫叫都没有。

　　“陈阵，你感觉冷吗？”

　　吴悠这时候停下了脚步，看向旁边的陈阵开口问道。

　　“不感觉冷啊。”

　　吴悠眼睛里的疑惑更甚了。

　　“不对劲，这个小区的气温肯定比外面要低好多度。”

　　他看了一眼陈阵。

　　陈阵大概率是因为只剩下了骨头架子，对温度的感受不明显。

　　虽然自己的内脏已经都化为了鬼血，但自己的身体外表还是和普通人一样，他清晰的感受到温度在变化。

　　吴悠停在一栋楼前。

　　灵异论坛定制的黄金手机显示封家宁的信号就在这栋楼里。

　　吴悠随手拉开单元门。

　　一双瞪大的眸子出现在吴悠的眼前。

　　眸子里充满着恐惧。

　　这双眸子是一个四十多岁的中年男人，此刻男人正伸出手想要推开单元门。

　　但这个动作就定格在了这里。

　　男人保持这个开门的动作，一只脚站在地上，一只脚向前迈出，好像时间突然静止了一样。

　　吴悠皱了皱眉。

　　他知道眼前的这个男人已经死了。

　　已经听不到心脏跳动的声音了。

　　不仅如此，这个男人身上的温度明显更低一点，好像是从停尸间里拿出来的一样。

　　他用黄金手枪轻轻推动这个瞪大了眼珠的男人。

　　“嘭”的一声响。

　　中年男人的身体重重的摔倒在地上。

　　此刻摔倒在地上的尸体，还保持着刚刚那个伸出手要开门的动作。

　　就好像被冻僵了一样。

　　这是吴悠第一次见到这么奇怪的尸体。

　　“冻死的？”

　　吴悠眯着眼睛看着这个尸体。

　　这个人是被活活冻死的。

　　而造成这一切的是灵异论坛管理员封家宁驾驭的鬼。

　　他的代号-冻死鬼。

　　“这鬼看样子比自己想的要可怕一点，没想到灵异论坛的管理员真的死在这里了。”

　　吴悠眼睛里浮现了一抹严肃的神情。

　　“这钱不好赚啊，灵异论坛的水货太多了，竟然都没扛到自己支援。”

　　吴悠内心吐槽到。

　　要不是灵异论坛的战力不够，阿武也不会请自己出手。

　　一次事件一个灵异物品，这个报价可不低。

　　自己在大海市风险不高，自己也乐得出手。

　　如果真遇到解决不了的鬼，叶真肯定会出手的。

　　这也是吴悠愿意趟这趟浑水的原因。

　　吴悠这时走到了三楼，他看到了一个老大爷，此刻正拉开门，还在穿着鞋。

　　这是他看到的第四个被冻僵的尸体。

　　吴悠皱了皱眉。

　　他拿起手里的定制电话。

　　“阿武，封家宁死了，我准备撤了，你黄金帮我准备好。”

　　“你见到封家宁的尸体了吗？”

　　阿武皱了皱眉，他没想到这么快就获得了封家宁的死讯。

　　“没有，但他应该是厉鬼复苏了，他身体里的冻死鬼已经开始杀人了，我已经看到好几个被冻死的人。”

　　“你先不要出来，黄金我给你翻一倍。”

　　吴悠能听到电话那头的急切的声音。

　　“封家宁驾驭的鬼很特别，他可能没有死，他遇到危险时可以把自己冻住和厉鬼进行对抗，如果时间太久，他就会失去意识，彻底死去，如果仅仅是看到一些被冻僵的尸体，不能确认封家宁真的死了。”

　　“行，那我就再看看，还有我说好了，这次我只负责捞人，不负责关押厉鬼，我再说一次。”

　　吴悠强调道。

　　“好，你就把封家宁救出来就行，至于厉鬼的关押，如果做不到，就先退出来，优先救人。”

　　吴悠挂断电话，看了一眼陈阵。

　　“看样子我们还的继续，但是我们得加点小心，这鬼看样子比想象中的要难对付的多。”

　　“哦。”

　　陈阵脸上一脸平静。

　　他内心的平静不仅仅是因为自己感受不到恐惧，而是眼前的吴悠。

　　自己和吴悠一起经历了鬼公交、坟场，见识过那么多厉鬼横行的场面。

　　他知道驾驭了鬼血的吴悠有多可怕，如果吴悠都对付不了的话，自己就直接交枪就行。

　　自己的命是吴悠给的，虽然可能只有短短的几个月。

　　已经死过一次的自己，根本就不会害怕死亡。

　　这时，楼上传来了沉重的脚步声。

　　“踏、踏、踏”

　　脚步声很重，根本就不像是一个活人。

　　不仅如此，吴悠感觉到身体越发的冷了，甚至身体里鬼血的流动速度都变得缓慢了。

　　一个穿着西装，脸上有着冰霜的男人走下了楼梯。

　　“砰砰砰”

　　几声枪响。

　　子弹竟然都被弹飞。

　　只是在那男人脸上留下了一道道白色的痕迹。

　　“黄金子弹竟然没有用......”