第四十四章 可怕的屠夫

吴悠并没有关注还停留在门外的源头鬼，反而是把目光都放在眼前这几个国外驭鬼者身上。

　　在这种情况，身边不稳定的“人”比鬼还可怕。

　　屋里有三个人，三男一女。

　　其中一个身材粗犷，好像大白熊一样的男人躺在地上，浑身沾染着猩红的鬼血，此时浑身颤抖，身体里的鬼不断的和鬼血的灵异做对抗。

　　“这就是刚刚门后那个驾驭堵门鬼的人吗？”

　　吴悠盯着此时在和鬼血灵异对抗的男人。

　　堵门鬼被鬼血压制住了，要不是他驾驭的堵门鬼要复苏了，根本就坚持不到现在。

　　一个金发，身材火爆的女人此时正蹲在男人旁边。

　　但她也不敢触碰鬼血，只能在旁边干着急。

　　这时。

　　“唰”的一声响。

　　门被推开了。

　　一个穿着红色衣服的女人走了进来。

　　很诡异，哪怕是这么近，吴悠依旧没有办法看清女人的脸，那根黄金烛台还稳稳的钉在女人修长的手上。

　　就在这时。

　　吴悠看到一个穿着背带裤，略微有点胖的男人冲了上去。

　　瞬间，吴悠瞳孔微缩，内心一颤。

　　他看到那肥胖男人粗糙的手掌里，握着一把染着淤血，卷刃的菜刀。

　　只见肥胖男人面对穿着红衣服的女人，挥舞着手里那沾染着淤血的菜刀，狠狠地劈了下去。

　　没有想象中的血光四溅，那把卷刃沾着淤血的菜刀卡在了红衣女人的头上。

　　此时吴悠依旧看不清女人的脸，甚至都看不到菜刀和女人接触的地方，只是能够感觉到，那把菜刀砍中了那个女人。

　　紧接着，诡异的事情发生了。

　　红衣女人竟然消失了。

　　空中只剩下那一把挥动的菜刀。

　　“啪”的一声轻响。

　　一根黄金烛台掉在了地上。

　　眼前有着一些若有若无的灰烬在空中飘着，好像和外面遍地的纸灰一样。

　　“该死，又是这样。”

　　狂暴的咆哮声从这个穿着背带裤，拿着菜刀，一脸横肉的男人嘴里传了出来。

　　吴悠死死的盯着这个拿着菜刀的男人。

　　更准确的说，吴悠是看向了那人手里的那一把沾着淤血，卷刃的菜刀。

　　他感觉到了一股危险的气息从菜刀上传了出来。

　　“这是一件可怕的灵异物品，甚至不亚于杨间的柴刀，方世明的鬼剪刀。”

　　“使用代价是什么？”

　　吴悠眯起眼睛，脑子里快速的思索着。

　　和刚刚相比，吴悠观察到这个穿着背带裤，胖胖的男人脸变得更加灰暗了，而且身体散发的腐烂味道越发的明显。

　　甚至自己感觉整个屋里尸体腐烂的臭味更浓烈了。

　　“你是谁？”

　　这时，一个眼神阴翳，一身落魄打扮，好像一个画家模样的外国男人看向吴悠。

　　吴悠前世作为一个苦逼的医学生，有太多的文献是英文的，虽然不能和常年混迹在国外的人比，但基本的口语还是可以的。

　　“我是谁？你们有脸问吗？要不是你们做的好事，没事引着鬼画乱跑，我也不会被卷进来。”

　　吴悠猩红的眸子里带着一丝丝的怒火，死死的盯着眼前的男人。

　　眼见着屋子里的火药味愈发的浓烈起来。

　　那个穿着背带裤，脸色灰暗，胖胖的男人，此时也拎着卷刃菜刀走到这个落魄男人旁边，那一双好像死人的眼睛，恶狠狠的盯着吴悠。

　　吴悠看着眼前和自己针锋相对的两个人，嘴角微微上扬，露出一抹诡异的笑容。

　　“想打架吗？正合我意。”

　　就在吴悠准备先下手为强时。

　　那个一头金发，身材火爆的女人冲了过来，一把拉住拎着染血菜刀的胖子，开口说道：“你们别冲动，都是驭鬼者，应该把精力放在对付鬼画上！”

　　紧接着，金发女人转过身，冲着吴悠露出了一个友善的表情。

　　“很抱歉牵连你进了鬼画，请您原谅我同伴的冲动，我们也不想这样，鬼画在我们的城市肆虐，无数的普通人被伤害，没办法，我们才出此下策。”

　　“我叫贝拉，他是凯文.......”

　　这个叫贝拉的金发女人刚想介绍拎着卷刃菜刀的胖子，却被那个拎着画笔，一身落魄画家打扮的男人打断了。

　　“他是屠夫，我是画家。”

　　吴悠盯着这个眼神阴翳，一身落魄打扮的男人，他心底提高了对这个男人的重视。

　　这个男人很危险，而且心思很缜密。

　　他打断贝拉是怕透露名字，沾染诅咒。

　　相比于那个拎着菜刀的屠夫，这个落魄的画家同样应该谨慎对待。

　　“啊！”

　　一道痛苦的嚎叫声在从地上响了起来。

　　浑身沾染着猩红血液的男人在地上剧烈的颤抖，虽然他咬着牙，但嘴里还是不断发出痛苦的喊叫。

　　吴悠看到门上的鬼血都已经蔓延到那个身材高大的男人身上，此时高大男人身体里的堵门鬼和鬼血疯狂的对抗着。

　　“那红色的鬼血是你驾驭的鬼吧，你快收回吧。”

　　“凭什么.......”

　　“救了他，让你们四对一吗？真当我傻吗？”

　　吴悠眯着眼睛看着几个人。

　　“你们先是把我牵连进了鬼画，紧接着又堵死了门，让我一个人在外面应对厉鬼，就这，还想让我放手？”

　　吴悠瞥了撇嘴说道。

　　“你找死！”

　　“杀了你也一样！”

　　这时那个拎着沾满淤血菜刀的屠夫，一把挣脱了金发女人的手，挥舞着手里的菜刀，狠狠向着吴悠砍了过去。

　　吴悠眼神一寒。

　　他察觉到了一股诡异的诅咒沾染在那把染血的菜刀上。

　　但吴悠并没有心慌。

　　他没有感觉到自己被锁定的灵异。

　　这东西大概率不像鬼剪刀或柴刀，是指向性的灵异物品。

　　“不接触，就应该没事。”

　　吴悠那猩红的眼睛里缠绕上了一抹黑色的雾。

　　紧接着。

　　“嘭”的一声巨响。

　　那穿着背带裤，拎着染血菜刀的屠夫，就像死猪一样趴在地上，一动不动。

　　只是那粗糙的手掌还紧紧的握着那一把卷刃的菜刀，用他那一双即将变得死灰的眸子狠狠地盯着自己。

　　“这不是灵异物品，这把菜刀是他驾驭厉鬼的一部分。”

　　张开了鬼墓碑的吴悠察觉到了一抹不对劲。

　　最开始他以为这把菜刀和杨间的柴刀一样，是一把灵异物品，自己动了心思，反正都已经敌对了，抢过来就好。

　　但没想到，这东西竟然是被这个胖子驾驭的一只鬼。

　　这鬼很恐怖，哪怕自己用鬼墓碑压住了，但在菜刀的周围，墓碑的鬼域是被切开的。

　　只是这个胖子层次太低，并不能完整驾驭这把沾染着淤血卷刃的菜刀。

　　否则，自己的墓碑根本无法轻松压制他。

　　就在这时，吴悠看到那个落魄画家模样的男人，把手伸到了怀里......

　　吴悠眼睛一眯。

　　“一个也是镇，两个也是压，那就都躺在地上吧！”

　　就在吴悠准备下死手的时候。

　　那个一头金发的女人冲了上来，开口道：“你放了他们，这个东西给你赔罪.......”

　　吴悠看着女人手上的东西，皱了皱眉。