第四十七章 走廊上的油画

吴悠能确信，窗户的对面有一只鬼。

　　那是从高大男子身体里复苏的堵门鬼。

　　此刻鬼正在大楼外，死死的堵住这扇窗户。

　　前有堵门鬼，后有鬼画源头鬼，楼上还有那可怕的脚步声。

　　只见吴悠脸上的表情变得狰狞起来，双眼瞬间被一抹猩红充斥。

　　汹涌的鬼血顺着吴悠的手掌喷了出来，布满了窗框。

　　但下一秒，吴悠的眉毛皱了起来。

　　他感觉到鬼血的压制并没有很顺利，这堵门鬼竟然利用这扇窗户和鬼血进行着对抗。

　　“厉鬼复苏后的堵门鬼竟然这么强？”

　　吴悠内心惊讶道。

　　此时在窗户外的堵门鬼和之前那个男人驾驭时完全不是一个量级。

　　果然，驭鬼者根本就没办法彻底发挥厉鬼的能力。

　　但吴悠此时的心并没有很急躁，因为他感觉到鬼血顺着窗户的缝隙已经渗透出去，正一点一点的漫向堵门鬼的身上。

　　堵门鬼很强，但被压制只是时间问题。

　　可吴悠缺的就是时间。

　　吴悠脸上的表情变得愈发狰狞。

　　“一份鬼血不够，那就给你十份！”

　　一抹诡异的笑容浮现在吴悠的脸上。

　　只见鬼墓碑里的鬼血疯狂的倾泻到了吴悠身体里，顺着吴悠的手迅速布窗框，漫上墙壁。

　　整个走廊的尽头已经充斥着猩红的颜色。

　　这时吴悠没有注意，他身体里的鬼墓碑上，那歪七扭八的“鬼”字，猩红的部分好像又多了一些。

　　吴悠不仅要防备着这几只可怕的厉鬼，同时还要小心这些国外的驭鬼者。

　　哪怕画家说要联手，吴悠也根本就不相信他说的话。

　　他很确信，遇到危险，他肯定第一时间坑自己。

　　这时，吴悠感觉到窗户上的力道开始减弱，窗外的堵门鬼好像松手了一样。

　　窗户能打开一个缝了。

　　可就在吴悠准备推开窗户，从外面爬上三楼的时候，他余光扫到了墙面。

　　瞬间瞳孔微缩。

　　一抹惊异的神情出现在吴悠的脸上。

　　原本黑漆漆的墙面上，此时竟然挂着一幅诡异的油画。

　　更准确的说，那一幅油画此时挂在了一面被鬼血填满的墙面上。

　　因为鬼画鬼域的原因，自己这些人根本就没有看到墙面上挂着的油画，都被鬼域所隐藏。

　　因为要对抗堵门鬼，无意间鬼血浸染了墙壁。

　　鬼域无法影响厉鬼。

　　在鬼血的侵染下，油画显现出来了。

　　吴悠的目的就是进到这栋老旧的高楼，找到一副鬼画的分身，通过油画离开鬼域。

　　但此刻看到油画的吴悠内心并不开心，甚至心底发寒。

　　这幅画并不是他要找的鬼画分身。

　　眼前的油画笔触很粗糙，但是不难看出这是一个走廊，在走廊的尽头还有着一扇老旧的窗户，此时窗户却被一片红色渲染上了，在窗户的边界处，竟然还有一只漆黑诡异的手，从窗户外伸了进来。

　　瞬间，吴悠就明白了，这幅画里的内容就是自己脚下的走廊。

　　此时画里那个穿着红衣服的女人正迈着步子一点一点的移动过来，不断的向着自己几个人靠近。

　　更让吴悠心底发寒的是，在那个红衣女人的不远处，楼梯拐角，竟然站着一只鬼。

　　一只自己没有见过的厉鬼。

　　但吴悠知道，这就是那个脚步声的来源。

　　没有想到这只鬼竟然也在这幅诡异的油画里显现出来。

　　“见鬼了！”

　　这小小的走廊里，竟然挤了三只鬼。

　　一只不断重启的鬼，一只发出脚步声必死的鬼，还有一只堵住窗户的鬼。

　　这配置，吴悠感觉一个队长级的人物在这也要死掉。

　　还好，自己提前压制了堵门鬼，最起码可以从窗户逃出去。

　　鬼画的鬼域太可怕了，随着时间的推移，鬼画里卷入的鬼越来越多，这个地方根本就没有活路可言。

　　“自己必须尽快找到鬼画的分身，要不然自己也早晚会死在这里。”

　　吴悠内心想到。

　　可就在吴悠准备推开窗户的时候，他竟然在那幅油画的旁边看到了一双诡异的眼睛。

　　不，那也是一幅油画。

　　只是那个油画的构图很特别。

　　画面只有一抹漆黑，好像就像一张黑纸，完全没有勾勒一样，漆黑无比，更诡异的是连相框都是黑灰色的。

　　但吴悠在这黑色之中看到了一个若隐若现的图案。

　　那个图案好像是一个带着诡异奇怪的花纹，一扇窗户一样的东西。

　　窗户半开虚掩着。

　　黑色的阴影随着光线的移动而变换。

　　吴悠能看到一双手掌从那扇诡异的窗户里伸了出来，在手掌的后面，还有一个好像带着黑灰色花纹的脸庞。

　　一双黑色的瞳孔，好像在暗中窥探着自己。

　　吴悠和那一双黑色的瞳孔对视上了。

　　他瞬间后背发寒，心底发凉，整个人都僵硬了。

　　因为这张脸他认识，这扇窗他知道。

　　曾经被戏子鬼支配的绝望再次浮现在脑海里。

　　“鬼窗，戏子鬼！”

　　吴悠下意识的后退了一步，相比于其他鬼，戏子鬼是他目前见过的最可怕的鬼。

　　哪怕强如鬼画，也就是不断重启，但戏子鬼带来的那种强大是来自于灵异等级的压制。

　　没有想到在大昌市失踪的鬼窗，竟然也被鬼画卷了进来。

　　吴悠下意识的后退了一步。

　　他的后背此时贴上了墙壁。

　　但瞬间，一抹冰冷从吴悠的后背传了过来。

　　还没等吴悠回过头看发生了什么，他就消失在了走廊里。

　　看着眼前消失的吴悠，重新封闭上的窗户，还有那个不断逼近的红衣女人，屠夫着急的看向身旁那个眼神阴翳的男人。

　　“画家，我们怎么办？”

　　此时那个落魄画家打扮的男人眼神变得更加冰冷。

　　“跟我走！”

　　走廊里慢慢变得安静了。

　　穿着红色衣服的女人转过身，离开了这层楼，而那扇窗户也重新打开了一道缝隙。

　　窗外那灰蒙蒙的光线照射进了屋里，正好照在了一幅油画上。

　　油画上是一个欧式的村镇，画里原本只有一个老妇人，但此时在画的边缘，竟然多了四个人。

　　突然，老妇人的眼睛诡异的动了一下，紧接着老妇人竟然在画里动了起来……