第十一章 戏子鬼

脚步声越来越近。

　　来的是什么吴悠不知道，但肯定不是人。

　　这诡异的地方只会有鬼！

　　上一秒，吴悠还能考虑回到恐怖梳妆柜的房间。

　　但看着手里的小木牌，自己只剩下一条路了。

　　“跑！”

　　至于拼命，吴悠没想过。

　　自从刚刚出现了鬼血压制坟土失效的情况，吴悠对于鬼血压制厉鬼的能力不再盲目自信。

　　果然处理灵异事件都是危险的，一不小心就会翻车。

　　吴悠扶着墙壁，向着远离声音的方向摸去。

　　他步子很轻，避免不必要的声音触发厉鬼杀人的规律。

　　“踏踏”

　　“踏踏”

　　感觉到步子越来越近。

　　吴悠的心也变得越来越沉重。

　　他在通道里看到了很多个门，但门上都没有小木牌。

　　这些没有小木牌的门也和自己刚刚出来的房间一样，房门都是虚幻的，无法触碰。

　　吴悠甚至曾经试过把自己手里的这个小木牌挂上去。

　　但结果让他失望。

　　根本挂不上去。

　　可能自己手里的这个小木牌是专属梳妆柜房间的。

　　当然也有另外一种可能。

　　人挂不上去。

　　鬼才可以。

　　吴悠停下步子，转过身，盯着漆黑的走廊。

　　脚步声不断响起，并且越来越近。

　　“拼了！”

　　他不准备逃了。

　　吴悠咬着牙，眼神格外坚定。

　　从坟土里爬出来的时候身体里的鬼血就已经变得越来越暴躁，随时都可能会厉鬼复苏。

　　“等我死了，你也好不到哪里去。”

　　吴悠发狠道。

　　吴悠是知道自己身体里的鬼有多恐怖，已经做好了同归于尽的想法。

　　脚步声停了。

　　吴悠沾染鬼血的双手莫名的颤抖起来。

　　眼前出现了一个身形高大，超过两米，穿着诡异青黑色长袍的身影。

　　准确的说。

　　这是一只穿着青黑色戏服的鬼。

　　脸上涂满了诡异颜色的油彩，衬托着那惨白的眸子格外瘆人。

　　“戏子鬼！”

　　吴悠内心一寒。

　　心底一瞬间升起了一种绝望的无力感。

　　原著里每次戏子鬼登场的时候都是名场面，没想到这鬼窗里竟然有戏子鬼？

　　这难道是鬼戏台的拼图？

　　但此时已经容不得吴悠多想了。

　　戏子鬼动了。

　　穿着青黑色戏服的鬼，缓慢的抬起手。

　　“是这只手。”

　　这只手吴悠见过。

　　刚刚自己就是被这只手抓进鬼窗里的。

　　原来，戏子鬼就是鬼窗里的那只鬼。

　　吴悠这时候有点后悔从刚刚梳妆柜的房间里跑出来了。

　　但他已经没有退路可言。

　　就在吴悠准备拼命时。

　　他发现身体里的鬼血再次失去了联系，好像被压制了一样。

　　手离自己越来越近。

　　但此时的自己竟然连动一下也做不到。

　　“这就是鬼和鬼之间的差距吗？”

　　吴悠心里苦笑道。

　　那双手离自己越来越近，他已经能闻到戏子鬼身上的尸臭味。

　　“要死了。”

　　当身体里的鬼血彻底失去联系以后，吴悠闭上了双眼，等待着死亡的降临。

　　紧接着。

　　吴悠感觉到自己肩膀一僵，一只冰冷的手抓在了自己肩膀上。

　　“不对劲，这个手也太小了。”

　　吴悠赶忙睁开眼睛。

　　他看到戏子鬼惨白的手在自己身前，正向着自己脖子抓去。

　　“那么我肩膀上的是什么？”

　　吴悠内心疑惑道。

　　还没等吴悠多想，整个人就被一股很大的力量拖拽着向侧面飞去。

　　吴悠看到戏子鬼的手抓空了。

　　而自己活了下去。

　　“嘭”的一声。

　　一扇门关上了。

　　吴悠狠狠的摔倒在地上。

　　“还好赶上了。”

　　一道沙哑的声音在吴悠耳边响起。

　　吴悠抬起头，瞳孔微微收缩。

　　他看到一个身穿紧身风衣，带着口罩，脸部消瘦，但肚子隆起的男人。

　　这时有两只好像婴儿大小的手，在自己眼前慢慢缩回到他肚子里。

　　“周正？”

　　吴悠没有想到自己竟然被救了。

　　更没想道救自己的人竟然会是周正。

　　“你认识我？”

　　听到吴悠的话，周正这时候也愣住了。

　　他刚刚听到门外有声响，打开就看到了吴悠和厉鬼。

　　他见吴悠是人，也没多想，使用鬼婴的能力把吴悠救了回来。

　　吴悠没有回应周正的问题。

　　反而是盯紧了那扇门。

　　他感觉到那只鬼还没有走，此时就站在门外。

　　刚刚自己只是远远的接触了一下，他就知道这个东西不是自己现在能对抗的。

　　要知道关押厉鬼需要满足两个条件，接触厉鬼和限制关押。

　　自己现在压根就没有接触戏子鬼的能力，碰面必死，更别说关押了。

　　看到吴悠盯着门看，周正开口道：“没事，他进不来。”

　　“嗯？”

　　吴悠诧异的看着周正。

　　“我被困在这有一阵时间了，每隔一段时间就能听到外面那个戏服鬼的脚步声，那只鬼很特别，哪怕被看到了，只要关上门，就不会有事，那只鬼就会离开。”

　　“哦。”

　　吴悠回应道，但此时自己还是心绪不宁。

　　“你认识我？”

　　周正再次问道。

　　“你是周正吧？鬼婴周正。”

　　吴悠看到周正的表情，自然是知道他好奇自己为什么会认识他。

　　主要是周正的造型太有特点了，怀孕的男人，驭鬼者里独一份。

　　周正可是杨间的白月光，自己怎么能不认识。

　　“你是怎么被困在这的？”

　　吴悠转移话题，问出了自己想知道的信息。

　　他需要知道周正是怎么进来的，进而找到逃出去的办法。

　　周正把自己的经历简单说了一下。

　　随着他身体里鬼婴的不断复苏，他甚至可以感觉到身边出现的厉鬼，闻到或者感知到，具体说怎么感觉到的，他也说不清。

　　他通过这种特殊的能力，在鬼域里找到了鬼窗的本体。

　　可就在他决定关押的时候，诡异的事情发生了。

　　鬼窗突然张开，并且伸出了一只惨白的鬼手。

　　他的鬼婴瞬间被压制。

　　等到他清醒过来，就待在这个房间里了。

　　最致命的是这个房间很特别，自己根本没有办法走出去。

　　“你说你走不出去？”

　　听到这的时候，吴悠皱了下眉毛。

　　“对的，走不出去。”

　　“那刚刚你救我是怎么做到的？”

　　看着吴悠疑惑的表情，周正开口说道：“我走不出去，但是鬼婴可以，这也就是为什么我刚刚可以救你。”

　　吴悠这时候感觉到不可思议，他并没有怀疑周正的话，周正没有理由骗自己。

　　而且吴悠知道周正这批城市负责人，是人性最强的那一批，是能为了民众牺牲的。

　　“但是为什么自己可以走出去？”

　　吴悠内心疑惑的想着。

　　仔细打量着周围的环境，昏暗的房间和刚刚自己所在的三十五号房间一样。

　　唯一的区别就是这个房间少了一个诡异的梳妆柜。

　　不，还有一点不一样。

　　房间没有门牌号。

　　吴悠从兜里拿出了那个小木牌。

　　“是这个东西吗？”

　　“你手里的是？”

　　周正这时也感受到吴悠手里的东西充满着灵异的气息，开口问道。

　　“咔咔”

　　但身后传来一道声响让两个人都猛地回头。

　　两人目光都集中在了大门上。

　　吴悠和周正对视了一眼，都从对方眼中看到了不可思议的神情。

　　有什么东西正在开门，准备进来。

　　“之前没发生过.....”

　　周正看明白了吴悠眼里的意思，赶忙解释道。

　　但此时门把手晃动的幅度越来越大。

　　见状。

　　周正率先顶了上去。

　　只见他肚子逐渐隆起，紧接着出现了两个婴儿般的手，不断伸长，直接顶到了门上。

　　就在小手和门接触的一瞬间，吴悠看到周正浑身一僵，剧烈颤抖。

　　门上的“咔咔”声依旧响着。

　　并没有因为鬼婴的动作而受到影响。

　　“我来吧.…..”

　　吴悠走了上去，伸出双手，贴住了大门。

　　猩红的血液从吴悠的手掌中流淌出来，沿着门板蔓延开来。

　　很快，鬼血就布满整扇大门。

　　木门的震动变得小了。

　　“有效！”

　　吴悠内心一喜。

　　没想到鬼血也能当堵门鬼。

　　周正收起了鬼婴，刚刚他的鬼婴只是接触到了一点吴悠的鬼血就感觉到被压制。

　　“他驾驭的鬼也很可怕，得想办法拉到总部里。”

　　盯着眼前这个二十多岁稚嫩的年轻人，周正心里想道。

　　但顶在前面的吴悠这时候却一点也不轻松。

　　门是堵住了。

　　但吴悠却感觉到门越来越冰寒了。

　　戏子鬼没走。

　　隔着房门自己和戏子鬼对抗上了。

　　吴悠这时候才感觉到刚刚自己的幸运。

　　隔着门，自己都能够感觉到戏子鬼的恐怖，对扛起来十分吃力。

　　和之前面对坟土不一样，吴悠感觉坟土是单方面的克制，属于先天属性。

　　但是此时的他感觉到的是被更高级别灵异力量的碾压。

　　吴悠双手撑着门。

　　鬼血顺着他的双手不断蔓延。

　　包裹住了整个门板。

　　最让周正震惊的是。

　　鲜血不断的浸染，不仅仅是门板。

　　紧接着墙面，地面，甚至天花板上也沾染上了鬼血。

　　周正甚至有一种错觉。

　　他好像在猩红的血液里看到了一只惨白的手伸了出来。

　　此时吴悠却顾不上那么多，他正在尽全力的和门外的戏子鬼对抗。

　　吴悠现在就只有一个想法。

　　我可以死，你不能进来。

　　“你给老子死门外吧！”

　　鲜血顺着吴悠的手掌、胳膊让不断滴落。

　　吴悠没有注意到这时鬼血浸染到了身上的小木牌上。

　　小木牌上的字诡异的动了起来。

　　与此同时，尚通大厦的某个楼层。

　　如墨一般的鬼域里有几个人像无头苍蝇一样乱逛。

　　突然，眼前黑色阴霾变得淡了。

　　“哥怎么了？”

　　“我也不知道...”

　　“鬼域好像散了，你要不试试信纸？”

　　说着郭盖从兜里拿出一个打火机.....