第十二章 以后请喊我奶妈

猩红的鬼血布满门板。

　　剧烈的晃动停了下来。

　　但此时却发生了另外一种诡异的变化。

　　吴悠睁大双眼，竟若隐若现的透过染血的门板看到门外的戏子鬼。

　　更可怕的是那对死灰、骇然的眸子竟然也直勾勾的盯着自己。

　　仅仅对视片刻，一股寒意顺着心底升腾起来。

　　如果真让戏子鬼进了房间，自己和周正都得死，死的透透的那种。

　　看着眼前的门逐渐变得虚幻，随时可能会消失，吴悠脑海里快速思考着应对方案。

　　灵异是未知的，没有人能够彻底剖析灵异的内核。

　　现在不是探究原因的时候，自己现在是要想怎么能够逃出去。

　　吴悠不是没想过拉开门。

　　但开门的一瞬间，自己必死。

　　怎么看眼前都是一个死局。

　　“吴悠，你快看？你身上怎么了？”

　　这时周正突然指着吴悠开口说道。

　　低下头，吴悠看到一股浓浓的黑暗在自己怀里不断的升腾、湮灭，散发出一股陌生的灵异气息。

　　“小木牌？”

　　黑暗的源头是自己怀里的小木牌。

　　就在吴悠一愣神的功夫，手上鬼血输送的频率降低。

　　门晃动的更厉害了。

　　“不行，这样下去自己得被耗死，周正是指望不上了，鬼血也只能治标，与其等死，不如拼一下。”

　　吴悠回过头看着门外的戏子鬼，内心想到。

　　“周正，你准备好，我们要拼命了，我准备放戏子鬼进来了！能不能活，就看命了。”

　　吴悠沙哑的声音这时候显得格外阴沉，眼神也变得凶残起来。

　　“呼!”

　　吴悠深呼了一口气，松开了双手，门板震动的瞬间好像要掀飞一样。

　　放开门的吴悠没有第一时间和周正汇合。

　　反而是把手伸进了怀里，拿出了那个小木牌。

　　“怎么会这样？”

　　原本小木牌上漆黑的“卅伍”两个字，此时竟变成了猩红色。

　　就好像黑暗被洗涤后，重新上色了一样。

　　但身前那诡异、冰冷的气息让自己没有时间多想。

　　门开了。

　　戏子鬼进来了。

　　吴悠看到了戏子鬼那死灰、骇人的眸子正死死的盯着自己，可吴悠感觉到眼前的戏子鬼好像产生了什么变化，眼神看着自己的时候很怪异。

　　瞬间。

　　吴悠感觉自己整个身体僵硬了起来，那种被压制和禁锢的感觉再次出现。

　　戏子鬼的灵异等级高过自己太多，瞬间压制了自己身体里的鬼血。

　　“到头来一场空啊，只是锤死挣扎而已，戏子鬼太恐怖了，不是现阶段自己能对付的。”

　　吴悠内心苦笑道。

　　还是那只惨白的手，正慢慢的伸向吴悠。

　　突然。

　　手停在了空中。

　　吴悠看到周正冲了上来，那肥大的肚子上好像要印出一个人脸。

　　不，一个鬼脸。

　　一个诡异婴儿的脸，狰狞又可怖。

　　好像下一秒就要剖开周正的肚子爬出来一样。

　　鬼婴的小手触碰到了戏子鬼。

　　戏子鬼的动作停了。

　　但随即周正嘴里发出凄惨的声音。

　　果然。

　　鬼婴在戏子鬼面前被轻松压制。

　　如果给鬼婴足够的成长空间或许能和戏子鬼碰碰手腕。

　　但此时的鬼婴明显不够资格。

　　“咦？”

　　吴悠轻声道。

　　他发现自己能动了。

　　是由于戏子鬼压制了鬼婴，导致自己能动了吗？

　　但下一秒吴悠就否定了这种想法。

　　自己能动了。

　　但仅仅是握着小木牌的那只手可以动。

　　产生这种影响可能和鬼婴有关。

　　但更多的可能是来自那个写着“卅伍”两个诡异字体的小木牌。

　　不对。

　　刚刚戏子鬼看的不是自己。

　　鬼看的是自己手里的小木牌。

　　想到这，吴悠心一横，心底产生了一股疯狂的想法。

　　“妈的，拼了。”

　　吴悠眼睛变得通红，他猛地挥动手里的小木牌，狠狠地插向了戏子鬼。

　　脆。

　　很脆。

　　“咔嚓”一声。

　　小木牌被吴悠轻松的插进了戏子鬼的身体里，那种感觉好像是切西瓜一样干脆。

　　吴悠看到眼前的戏子鬼消失了，就好像刚刚那扇诡异的门消失一样。

　　不仅如此。

　　眼前的景象变了。

　　走廊的灯仅有几个还在持续照明。

　　吴悠看着身边的大门愣住了。

　　502室。

　　自己回到办公室了。

　　“这是出来了？”

　　感受不到任何灵异气息，吴悠确认自己已经从鬼窗里逃了出来。

　　“那鬼窗呢？”

　　戏子鬼太可怕了，最后发生的那一幕简直太惊险了。

　　吴悠甚至连自己怎么逃出来的都不知道，稀里糊涂的就出现在了尚通大厦。

　　这时。

　　一声痛苦的喊叫声在不远处响起。

　　“啊......”

　　看着周正身体痉挛，不断颤抖，消瘦的脸庞青筋暴起，此时愈发的狰狞和瘆人。

　　吴悠注意到周正的肚子在剧烈抖动，好像有什么东西要爬出来一样。

　　“哇草，周正你不能厉鬼复苏啊！”

　　“妈的，戏子鬼都没杀死老子，你不能给我弄这一出！”

　　吴悠骂骂咧咧道。

　　周正肚子里的鬼婴还有一个恐怖的名字，饿死鬼。

　　这是杨间用棺材钉才能钉死的鬼。

　　自己可不想再进入到鬼域里了，而且还是饿死鬼的鬼域。

　　吴悠冲到周正身前，一把撕开了周正的衣服。

　　看着周正圆滚滚的肚子越来越大，甚至能够看到一张鬼脸映衬在他的肚皮上。

　　更诡异的是，这张脸竟然冲着自己诡异的笑了一下。

　　这场景，看着吴悠心里发麻。

　　“既然这样就别怪我了！”

　　吴悠眼神一凛，伸出沾满鬼血的手，用力插入到周正的肚子里。

　　他也不管这时候周正疼不疼。

　　他需要尽快压制这只鬼婴，要不然等鬼婴跑出来，以自己现在濒临厉鬼复苏的状态根本没有办法应对。

　　把手伸进周正肚子里的吴悠愣住了。

　　周正的内脏已经全部没有了，肚子里空空如也。

　　只有一个冷冰冰的小手。

　　原本还剧烈挣扎的小手，在吴悠接触以后，瞬间就变得乖了起来，不再挣扎，就好像睡过去了一样。

　　鬼血的压制见效了。

　　而更让吴悠惊讶的是，原本痛苦的周正表情舒展开来，整个人这时露出了一股轻松的神态。

　　周正醒了。

　　“我这是.....”

　　他慢慢的睁开眼睛，不可思议的感受着身体。

　　自从成为了御鬼者，整夜都被鬼婴折磨侵蚀，他已经很久没有这么轻松过了。

　　他甚至感觉不到身体里鬼婴的存在，好像自己成为了普通人一样。

　　但下一秒。

　　他脸色变得怪异。

　　他看到刚刚和自己一起被困在鬼域里的清秀男子，此时正骑在自己身上。

　　更诡异的是他竟然把一只手伸进了自己肚子里。

　　周正后背发寒，赶忙开口道：“你在做什么？”

　　吴悠看了他一眼，皱起的眉毛舒展开来。

　　“鬼血还能这么用吗？”

　　没想到鬼血竟然有压制厉鬼复苏的能力，可以把濒临复苏的驭鬼者救回来。

　　原计划他是想趁着鬼婴还没彻底复苏，直接用鬼血压制，然后找个黄金容器封印起来，至于周正，他已经放弃了。

　　但没想到，自己的突发奇想的行为竟然救了周正一命。

　　果然，鬼的能力是无穷的，需要不断开发。

　　或许，以后也可以喊自己鬼血奶妈，专治厉鬼复苏！

　　看着吴悠骑在自己身上，虽然周正现在的感觉很好，但是作为一个成年人他还是感受到了一丝丝羞耻感。

　　幸好周围没有其他人存在。

　　“那个不行你先下来，还有，你在我身体里的东西你也拿出来......”

　　周正的话怪怪的。

　　但吴悠也没多想，他把手从身体里抽了出来。

　　当然，哪怕后面再出事，自己再插回去也来得及。

　　“感觉怎么样？”

　　“我感觉很好，我甚至只能感受到一点鬼婴的存在，如果不过度的使用厉鬼的能力，我感觉我还能再活两个月，除了感觉自己肚子有点漏风......”

　　周正脸上神情轻松，看着吴悠开口说道。

　　而吴悠这时陷入了沉思。

　　刚刚的一幕给吴悠打开了一扇门。

　　他偷偷拿周正做了一个实验，遗留了一部分鬼血在周正的身体里。

　　但他控制了鬼血的量，没敢放太多。

　　周正的肚子已经空了，他活下来全靠身体里鬼的能力。

　　如果自己彻底把鬼婴封印住，周正肯定活不下来。

　　看了一眼躺在地上的周正，就当自己还周正救自己的人情了。

　　一个小时后。

　　尚通大厦楼下。

　　“周先生，已经全部搜寻完毕，活下来的人都已经救了出来......”

　　周正松了一口气，幸好还有一些人活了下来。

　　但吴悠的眉毛微微皱了起来。

　　他并没有看到柳青青、郭盖、郭幽几人，甚至顶层的坟土也莫名的消失了。

　　“没理由他们的生存能力比普通人还要低啊？难道他们和自己一样也被卷入到鬼窗里？”

　　吴悠心里想到。

　　突然。

　　一道轮胎和地面剧烈摩擦的声音响了起来。

　　紧接着几辆酷炫的跑车停在了尚通大厦楼下。

　　车上下来了两男两女……