第四十六章 联手

踩在木质楼梯上，脚下发出“嘎吱”、“嘎吱”的响声。

　　此时正在奔向二楼的吴悠却突然停下了脚步。

　　楼上竟然传来了诡异的脚步声。

　　那声音离自己很远，但却在不断的接近，脚步声忽轻忽重，根本就不像人能发出来的声响。

　　随着自己停下脚步，楼上的声音也瞬间消失，好像从未有过一样。

　　吴悠皱了皱眉。

　　他尝试着踏了两步台阶。

　　紧接着，楼上那诡异的脚步声又响了起来。

　　听着这不带一丝回音，忽轻忽重的脚步声，吴悠眉毛拧的更紧了。

　　“这楼梯上有鬼！”

　　吴悠很确信。

　　那道声音的主人不是人，是一只鬼，此时那个鬼大概在三楼以上的位置。

　　“这个鬼的杀人规律大概率和脚步有关......”

　　吴悠心里想到。

　　针对这种未知的鬼，更应该小心应对。

　　鬼画的恐怖在于那不断的重启和无法匹敌的鬼域，面对鬼画不会立刻死，但是会让人绝望，被活活拖到厉鬼复苏。

　　“这个鬼的杀人规律自己没弄清楚，不能冒昧的走上去了。”

　　现在的吴悠已经不是刚刚遇到厉鬼的愣头青了，一遇到事，就莽着上鬼血。

　　要知道鬼血也有失灵的时候，鬼墓碑也有短板，遇到一些接触即死的鬼自己一样要嗝屁。

　　还好，现在自己和这只发出脚步声的鬼有一定距离。

　　吴悠用手握住旁边楼梯的扶手，利用强大的臂力把自己支了起来，强行让自己身体腾空。

　　“既然这个鬼和脚步有关，不发出脚步声，那么大概率能不触发规律。”

　　吴悠心里想到。

　　手掌和楼梯扶手的摩擦声在楼梯上回荡，吴悠一点一点的向着二楼挪去。

　　吴悠内心一喜。

　　楼上的脚步声并没有再响起。

　　眼看着吴悠快挪动到了二楼。

　　就在这时。

　　“咔嚓”一声脆响。

　　老旧的楼梯扶手这时竟然断了。

　　吴悠顺着扶手向下掉去。

　　这时的吴悠也顾不上别的，抓紧楼梯一个翻身，猛地跑上了二楼。

　　还好，木质台阶就剩下几层。

　　吴悠也就只踏了两下就登上了二楼。

　　他感觉楼上那忽轻忽重，诡异的脚步声离自己越来越近，已经快临近三楼的样子。

　　此时的吴悠停在二楼，眉毛微微皱了起来。

　　“杀人规律和脚步的声音大小有关吗？”

　　刚刚自己在二楼也走了几步，但是因为地面不是木质的，几乎没有发出声响，楼上那诡异的脚步声再也没有传出来。

　　就在这时。

　　“踏踏”

　　“踏踏”

　　“踏踏”

　　一阵连续的脚步声从楼梯传了过来。

　　紧接着吴悠听到楼上那诡异的脚步声越来越近，感觉马上就要接近二楼。

　　“蠢货！”

　　吴悠暗骂一声。

　　“你们想死，可别连累我，你们是没听到楼上的脚步声吗？”

　　此时正在楼梯上的几个人脚步一顿，那个叫画家的男人脸色一变。

　　只见他轻声说了些什么，然后几个国外的驭鬼者都缓慢蹲下身子，脱下了鞋，踮起脚尖，缓慢的走上了二楼。

　　吴悠眯着眼睛看着眼前的几个人，很明显，他们知道楼上那只鬼的杀人规律。

　　只是刚刚可能是太着急，并没有注意，在自己的提醒下，这才反应过来。

　　“谢谢你，要不然我们肯定死定了。”

　　金发女人叹了一口气，看向吴悠开口说道，只是脸上有着一抹伤感的情绪。

　　“贝拉，你别谢他，他只是救他自己而已。”

　　拎着菜刀的屠夫打断了贝拉的话。

　　吴悠也没说话，他仔细打量着这几个国外的驭鬼者。

　　那个驾驭了堵门鬼的高大男人没有出现，估计是厉鬼复苏了，他的状态根本堵不住鬼画。

　　“画家，老大驾驭的鬼为什么会出现在这栋高楼里，老大他明明死在了外面啊。”拎着卷刃菜刀的屠夫看向靠着墙的画家。

　　但一身落魄装扮画家只是瞪了他一眼，并没有说话，反而是转过了头，看向吴悠。

　　“我们合作吧，这样我们才可能从鬼画里逃出去。”

　　看着画家那阴翳的眸子，吴悠开口说道：“说说你们凭什么和我合作？就凭你旁边那个再砍两刀就要厉鬼复苏的胖子，还是你手里的画笔？”

　　“你别这么嚣张，信不信.....”这时手里拿卷刃菜刀的屠夫怒骂道。

　　但他却不敢和吴悠对视，内心好像有一丝惧怕。

　　“你既然没有回绝我，那就代表着有合作的可能性，我明白你们东方人的哲学。”

　　“我说一下我的筹码，我可以提供楼上那只鬼的杀人规律，那只鬼是我们队长驾驭的。”

　　“如果他在这栋楼里，那可能还会有其他的鬼存在。”

　　落魄画家模样的男人顿了顿，看向吴悠。

　　吴悠没有说话，给了他一个“你继续”的眼神。

　　“我们小队总共七个人，原计划是通过黄金烛台，把鬼画钉在灵异十字架上，没想到鬼画竟然会复活，黄金无法关押鬼画。”

　　“楼上的脚步声是来自我们队长驾驭的鬼，杀人规律是50米内听到脚步声，鬼就会不断接近，如果让鬼贴近，人就会死，这是一只无解的鬼，因为你根本看不到这只鬼。”

　　“至于其他的鬼，如果遇到了，我会告诉你。”

　　画家用着阴翳的眸子看向吴悠，他并没有把自己知道的全部都说出来。

　　“不够......”

　　吴悠低声说道，然后他用着冰冷的眸子盯着画家。

　　现在主动权在自己手里，这几个人都是濒临厉鬼复苏的状态。

　　如果想让自己带他们出去，他们就得拿点买命钱。

　　这几个人敢进鬼画，身上肯定有一些保命的装备。

　　“我们什么也没有了，唯一的一根鬼烛也给你了，如果不行，那就算了吧，我们各走各的。”

　　画家皱着眉毛看向吴悠。

　　他选择和吴悠合作，主动抛出橄榄枝，不仅仅因为吴悠驾驭了两只鬼。

　　而是看重了吴悠针对厉鬼的压制力，不声不响的就压制了堵门鬼和屠夫的菜刀，这在鬼画里会大大的提高生存率。

　　哪怕之前有过冲突，但是在活命面前，他选择了低头。

　　只是他不知道，吴悠的鬼血已经被鬼画盯上了。

　　跟着他，会更危险。

　　“哒、哒哒”

　　一道很轻的脚步声从楼梯的方向传了过来，但吴悠并没有听到楼上那诡异的脚步声响起。

　　“不好，是鬼画。”

　　一头金发的贝拉指着楼梯上缓慢走来的女人，声音颤抖的说道。

　　女人走的很慢，很稳，好像飘上来一样。

　　“该死的，我一刀劈了这女人。”

　　屠夫整个人暴起，挥舞着染血的菜刀，就要砍向鬼画，但却被画家拉住了。

　　画家转过头，看向了走向窗户的吴悠。

　　此时的吴悠把目光聚焦到了窗户，他计划从楼外向上爬。

　　然后在不惊动脚步鬼的前提下，在每一层搜索鬼画的分身，想办法逃出鬼域。

　　不能和鬼画做无异议的对抗，早晚会死在厉鬼复苏上。

　　可就在吴悠伸手推向窗户的时候，他感觉到一股巨大的力量从窗户上传来，窗户好像被人从外面死死的堵住。

　　感受着窗户上的这熟悉的灵异力量。

　　吴悠内心暗骂道：“该死的堵门鬼.......”