第八十七章 数量不对

这时，进入到鬼宅的吴悠愣住了。

　　一进屋是一个巨大的客厅，客厅里昏暗不堪，隐隐约约的能看到一些破旧，腐烂发霉的物品随处摆放着，明显已经废弃许久了。

　　让他感觉到诧异的是链接着客厅两旁的走廊，竟然有着微弱的光，正是这些微弱的光让眼前的客厅还能看清楚大概模样。

　　仔细看过去，走廊每间隔一段距离，墙上都有着一个老旧壁灯。

　　眼前这黄色微弱的灯光却并不能照亮走廊，走廊依旧漆黑无比，仿佛一个幽暗的深渊一样。

　　吴悠打开强光手电。

　　可结果让他失望，走廊尽头依旧漆黑，手电一点作用也没有。

　　“不对劲。”

　　吴悠暗道一声，自从踏进这栋鬼宅，他身体里的鬼血就开始疯狂的躁动。

　　虽然鬼血离复苏越来越近，但此刻的墓碑尚且还能压制一阵子，他没有想到这时身体里的鬼血竟然猛的躁动起来。

　　一股不详的感觉涌上心头，吴悠赶忙张开墓碑的鬼域。

　　鬼域依旧可以正常张开，只是被这栋鬼宅影响了，无法穿透房间，只能覆盖眼前的客厅。

　　就在吴悠想要延伸鬼域覆盖走廊时，他感觉到了一股巨大的阻力出现。

　　鬼在走廊里，紧接着，吴悠挪到了走廊的入口处，他抬起头，看向走廊上正泛着微光的老旧壁灯。

　　“没道理房间都破成这个样子了，灯还能正常使用。”

　　吴悠皱了皱眉。

　　这时原本跟在吴悠身后的熊文文一脚踏进了漆黑的走廊，沐浴在那微弱的灯光里。

　　“你不用怕，这地方没事，你熊爹..我预知过了，我们在这个走廊里走了十分钟都没有事。”

　　说着，熊文文还怕吴悠不放心，在走廊里跳了跳。

　　自从熊文文通过预测知道眼前的房间暂时没有危险，整个人都变得不那么紧张了。

　　但吴悠并不完全相信眼前这个熊孩子。

　　不是担心熊孩子骗自己。

　　而是熊文文的预知只是其中一种情况，他不认为熊文文说的无事发生是真的无事发生，毕竟，这鬼宅困住了九个驭鬼者。

　　这时，一道惊呼声响了起来。

　　“吴先生，你过来看一下，这边有发现。”

　　听到总部侦查员得声音，吴悠走了过去。

　　只见吴悠眸子微缩。

　　熊文文捏着鼻子凑过来说道：“这人咋死的这么惨？”

　　借着手电微弱的光，吴悠眼前出现一具尸体。

　　尸体的脸已经腐烂发臭根本看不清长相，只是那空洞洞的眼眶看着格外瘆人。

　　更诡异的是，尸体的上身裸露，好像所有的血液都被抽走了一样，整个上身干巴巴的抽在一起，死死的贴在骨头上，好像是被太阳晒脱水的干尸一样。

　　这么一具诡异的尸体好像被人随手丢在了客厅里。

　　这时，一个总部的侦查员开口说道：“这个尸体应该是朋友圈驭鬼者薛南，代号-鬼蓑衣，尸体上的戒指和资料里的一样，但薛南身上的鬼没有了，应该是厉鬼复苏了，鬼蓑衣的特性很明显，整个客厅都没有搜索到这只鬼。”

　　说着这名总部的侦查员递给了吴悠一台作战电脑，看着照片上放大的戒指图片，再比对这个干尸手上的戒指，可以确认是同一个人。

　　毕竟，这不是嫌疑犯杀人。

　　鬼杀人不可能存在栽赃嫁祸，销毁物证的事。

　　吴悠抬起头，看着这个侦查员并没有露出恐惧和惊慌的神色，眼底闪过一抹赞许的神色。

　　不愧是总部培养出来专门处理灵异事件的侦查员，心理素质和专业能力还是不错的，这三个侦查员并不是自己想像的拖油瓶。

　　“等等，三个侦查员。”

　　突然吴悠好像想到了什么，紧接着他好像被闪电击中了一样，愣在了原地，脸上的表情也变得越发的诡异。

　　这时接过作战电脑，站在吴悠面前的侦查员，在看到吴悠脸上剧烈变化的神情，好奇的开口问道：“吴先生，你怎么了？”

　　这时，熊文文也发现了吴悠的不对劲，看向吴悠开口说道：“大叔，你这怎么了？”

　　这时，吴悠一把拉过熊文文，往后退了几步。

　　紧接着用着冰冷的眸子看着眼前三个总部安排的侦查员。

　　“你们仨放下手里的东西，靠在墙边。”

　　“吴先生.....”

　　其中一个侦查员还想说着什么。

　　一把黑洞洞的黄金手枪已经指向了他们。

　　见状，他们也知道发生了什么奇怪的事情，他们按照吴悠的命令靠墙站好。

　　吴悠转过头看向熊文文问道：“你记得总部安排了几个侦查员进来？”

　　熊文文愣了愣，然后扒拉着手指，说道：“三个啊！不就是他们三个吗？”

　　说完还用着一抹疑惑的神情看向吴悠。

　　“你确认是三个吗？我怎么只记得有两个人。”

　　“明明是三个啊，我们是一辆车来的，赵建国开的车，你坐在副驾驶，我们四个坐在后排.......”

　　“哦NO！！！”

　　“不对，是两个不是三个！”

　　这时，熊文文猛地跳了起来，躲到了吴悠的身后。

　　熊文文瞪着惊恐的眸子喊道：“他们三个人里面有一个是鬼！！！”

　　“吴悠，你快开枪，打死他们。”

　　站在墙边的三个人听到吴悠的话也懵了，紧接着一抹惊恐的神色出现在他们脸上，他们此刻也都发现多了一个人。

　　但却都不知道多的那个人是谁。

　　“砰砰砰”

　　伴随着三声枪响，血液溅射到了墙上。

　　吴悠皱了皱眉，因为他看到三个人的肩膀处都泛着一抹殷红，这三个都是人。

　　熊文文瞪大了眸子看向吴悠，一抹恐怖的压迫感顺着吴悠的身体蔓延出来，他感觉自己身体里的鬼都好像变得沉重了一些。

　　但这时，吴悠原本皱起来的眉毛拧的更紧了。

　　“是自己记忆出现问题了吗？”

　　吴悠内心想到，黄金子弹和鬼墓碑的鬼域都测试过了，眼前的三个侦查员都是人，没有鬼。

　　“不，肯定是多了一个人。”

　　吴悠眯着眼睛快速思索着，紧接着就见他拿出了一根白色的蜡烛。

　　他看向熊文文。

　　“我要点燃白色的鬼烛，你预测一下，看看他们三个人哪个被鬼烛吸引.....”

　　听到吴悠的话，熊文文脸上瞬间变得死灰，一抹死人的气息在熊文文身上弥漫开来。

　　下一秒。

　　吴悠看到熊文文的表情变得慌乱、惊恐、骇然。

　　“不，不，不要点那个蜡烛......”