第八十章 工具人上线

“你改名字的事情我答应了，我今晚就能办到，但你也要帮我一个忙。”

　　吴悠看着王小明那死死盯着自己的眸子。

　　内心一阵苦笑。

　　以后还是能少打交到就少打交道。

　　这王小明应该是知道自己改名字是因为要防备方世明的鬼剪刀。

　　明显是看出来了自己的着急，拿捏自己帮忙干活。

　　所以他才说，今天他就能办这个事。

　　“那我就去看看，如果事情太难，到时候再说。”

　　“没什么危险性，主要是想试试你的鬼域有没有效果，李军的鬼火效果不是很好。”

　　路上王小明给吴悠解释道。

　　跟着王小明的步子，吴悠来到了一个实验室。

　　这个实验室比之前装鬼棺的那个要小的多，但依旧有一块金黄色的玻璃。

　　玻璃后面此刻放着一个解剖台，床上放着一具猩红的尸体。

　　“还是鬼差？”

　　只是一瞬间，吴悠就认出来这个解剖台上放着的是什么。

　　那是被自己鬼血包裹住的鬼差。

　　只是没有想到。

　　王小明竟然把这个鬼从原本放置鬼棺的那个房间里拿出来。

　　在那具猩红尸体旁边还站着一个穿着军装的男人。

　　王小明推开门，带着吴悠走了进去。

　　只是一进屋，吴悠就感觉到身体里的鬼血一阵躁动。

　　好像要把解剖台上那具尸体上的鬼血重新收拢到自己身体里。

　　毕竟，那是自己身体里流淌出去的鬼血。

　　“你怎么在这。”

　　李军看向吴悠，眼睛里闪过一抹疑惑的神情。

　　“又被抓壮丁了。”

　　吴悠两手一摊，无奈的说道。

　　“让吴悠试试，李军你的鬼火可能不太适合做这样的事情，一不小心你就会点燃这个鬼棺里的鬼，在这种情况下，你的鬼域根本就没有办法彻底展开，也不会发挥太大的效果。”

　　李军也不逞强，见王教授开口，他往后退了一步。

　　把位置空给了吴悠。

　　“需要我做什么？”

　　吴悠转过头，看向王小明。

　　他其实不太理解到底发生了什么，尤其是秦老介入之后，鬼差竟然莫名的死机了。

　　“我要验证一件事，这个鬼和那个鬼棺，到底是一只鬼还是两只鬼，不仅如此，我想要探究眼前鬼的本质。”

　　听到王小明的话，吴悠原本皱起来的眉毛此刻皱的更紧了。

　　他知道鬼差是那个鬼棺孕育的，但这两个到底什么关系他也不知道。

　　而且王小明提的本质，这个他更不清楚。

　　“这个鬼会不断重启，这个鬼可能并没有真正的实体，按照冯全之前的记录，每一次重启后的鬼都不一样，但是现在这个鬼死机了，如果我们不断压缩这个鬼，我想看看这个鬼的本质是什么，是会重新消失还是会变成其他样子。”

　　吴悠这时候看向王小明感觉他跟疯子一样。

　　看向李军，感觉李军也跟疯子一样，竟然陪着王小明作妖。

　　吴悠思考了一下。

　　“你把之前那几个灵异物品摆在这屋，然后李军也得在这，我可以试试，如果这鬼出现意外，我肯定第一时间跑。”

　　吴悠想了想说道。

　　现在秦老不在，还是有点风险。

　　如果做好准备，也不是不能应对，打不过，跑的过。

　　毕竟他知道鬼差最可怕的鬼域是来自于那个棺材，而不是棺材里孕育的鬼。

　　自己可以试试。

　　毕竟没有了鬼域的鬼差依旧可怕，但恐怖程度明显下降了一截。

　　“可以。”

　　王小明答应道。

　　随即，李军拿着几个黄金箱子走了进来。

　　这些是吴悠之前见过的那些灵异物品。

　　吴悠强忍着，卷了这些东西跑路的想法，走向那个浑身沾满猩红血液的尸体。

　　这时王小明并没有出去，而是和自己还有李军在一起。

　　这给了吴悠很大信心。

　　毕竟王小明不会随意拿自己的生命开玩笑。

　　“需要我怎么做？”

　　“用鬼域强行压缩眼前的厉鬼，直接到压缩不了，或者出现意外。”

　　听到王小明的话，吴悠愣了一下。

　　王教授还是王教授，果然语不惊人死不休。

　　他竟然还期待意外。

　　吴悠深呼了一口气。

　　强忍着身体想要收回这解剖台尸体上的鬼血的冲动。

　　张开了鬼墓碑的鬼域。

　　鬼墓碑原本的鬼域空间就不大，哪怕吴悠已经开启了鬼墓碑的第二层鬼域。

　　现在也就是从十多米增长到二十多米。

　　和杨间那动辄笼罩一个城市的红色鬼域还是有很大差距，但小也有小的好处。

　　他的鬼域无比扎实，哪怕是在鬼画、鬼差的鬼域里依旧能张开，只是更小而已。

　　在鬼墓碑的鬼域覆盖住鬼差的时候。

　　吴悠眯起眼睛，控制着鬼域开始压缩。

　　“咔、咔、咔”

　　一阵好像因为骨头折断变形的声音在屋里响起。

　　听到这声音的李军眸子睁大。

　　他没想到自己努力了一晚上没有做到的事情，吴悠这刚刚上手就产生反应了。

　　如果吴悠知道李军心里的想法，他估计会嘲笑他一下。

　　上次就应该让他也趴下，感受一下鬼墓碑的镇压，毕竟墓碑压鬼，天经地义。

　　只是一瞬间，解剖台上躺着的那具尸体整个身形就小了一点。

　　但这时，吴悠竟然皱了皱眉，脸上出现了一抹疑惑的神情。

　　眼前的尸体在吴悠眼里竟然变了。

　　准确的说在第一层鬼域里，尸体还是那具尸体，只是大小产生了轻微的变化。

　　但在第二层墓碑的鬼域里，眼前的尸体已经不是尸体模样了。

　　已经变成了一团被猩红鬼血笼罩的漆黑阴霾。

　　吴悠这时候看了一眼王小明。

　　“王小明的猜测可能是真的，他并没有鬼域，也并不知道鬼域不同层下厉鬼的模样，只凭借自己的猜测竟然能真的命中，不愧是凡人智慧的极致。”

　　现在吴悠也十分好奇眼前的这漆黑的阴霾下到底藏着什么秘密。

　　就在吴悠再度调动鬼墓碑，在第二层鬼域里强行压缩鬼差的时候。

　　一抹诡异的阻力突然出现。

　　吴悠很确认，这是一股凭空出现的力量，阻止自己继续压缩眼前的鬼差。

　　原本只是想着出工不出力，应付一下就行。

　　但此刻吴悠也对现在的变化产生了好奇，这会帮助自己更好的了解厉鬼。

　　尤其是自己还要在这个厉鬼横行的世界漂泊，多知道一点，存活下去的机会就更多一点。

　　只见吴悠眼睛变得漆黑、空洞，整个眸子已经彻底被黑色笼罩。

　　此刻的王小明和李军并不知道在第二层鬼域里发生的事情。

　　在他们眼里，解剖台上的尸体不断颤抖，然后变化，身形开始一点一点缩小。

　　尸体身上的颤抖剧烈增加。

　　这时李军看向王小明。

　　“王教授，你要不出去等........”

　　王小明伸出手，制止了李军。

　　他眼睛里泛起一抹精光，脸上的疲劳神情已经完全消失了。

　　自己的判断对了，鬼差可以被压缩，吴悠也是一个很好的工具人，现在就看看吴悠能做到哪一步了。

　　可下一秒。

　　在李军和王小明的注视下。

　　吴悠竟然消失了。

　　消失在了他们眼前！