第十三章 俱乐部来人

“张韩，看来我们晚了一步，这里的灵异事件已经被解决了，可惜，少了一个挣钱的买卖。”

　　从跑车上下来，穿着皮夹克的男人冲着旁边一个年纪稍大的男子说道。

　　突然，穿着皮夹克的男子盯住了吴悠。

　　“新面孔？要不要考虑.......”

　　男子的话还没说完，就被周正打断。

　　“欧阳天，这里不欢迎你们小强俱乐部。”

　　周正瞪着眼前的几个人开口说道。

　　“周正，别以为你是大昌市负责人就能怎么样，有本事你把我们小强俱乐部除名啊？”

　　“没这个本事就少说两句。”

　　“再说了，我也不是找你，我来找你旁边的这个兄弟，你管不着吧？”

　　说着。

　　欧阳天耸了耸肩，迈着步子，走到了吴悠身旁。

　　他抬起手，就要拍吴悠的肩膀。

　　“唰”

　　抬起的手拍了个空。

　　吴悠一个闪身，躲过了欧阳天的动作。

　　就刚刚的几句话和那几辆跑车，吴悠就知道眼前来的人是谁了。

　　黄岗村-鬼差事件里的炮灰。

　　他不记得欧阳天驾驭的鬼是什么。

　　但是能不接触还是不接触的好。

　　小强俱乐部的人品和名字一样，都是属于搞下三路的。

　　见吴悠躲开，欧阳天眼底升起了一丝丝怒意。

　　但他掩饰的很好。

　　脸上挂着笑容，从兜里拿出一张金色的名片，塞到了吴悠上衣兜里。

　　“兄弟，你才成为驭鬼者，可能不知道我们小强俱乐部的实力！后面如果想开了，缺钱、缺女人，可以随时打名片上的电话......”

　　说完这话，欧阳天潇洒的转身，也不管吴悠的反应，带着张韩几个人就向跑车走去。

　　“等等！”

　　这时候吴悠出声喊道。

　　“嗯？”

　　搂着一个热裤少女的欧阳天明显愣了一下。

　　随即，脸上露出了一股胜利的笑容，他以为吴悠后悔了。

　　但吴悠的话，让他脸上的笑容凝固了。

　　“我不会加入小强俱乐部的，我已经接受了周正的邀请，准备参加总部的考核，成为一个负责人。”

　　不仅欧阳天愣住了。

　　就连周正也愣住了。

　　“哼，不识好歹。”

　　欧阳天用看死人的目光扫了一眼吴悠，随后开口说道：“你会为你的选择后悔的，加入总部的短命鬼.....”

　　跑车的轰鸣声消失在街边。

　　尚通大厦楼下只剩下吴悠和周正两个人。

　　“我什么时候邀请你了？”

　　周正疑惑的看着吴悠。

　　“开个玩笑哈，别放心上，我只是找了一个拒绝他们的理由.......”

　　说着吴悠拍了拍周正，自顾自的走了。

　　留下周正一个人摸不着头脑。

　　吴悠知道神秘复苏的剧情，自然是知道小强俱乐部的风格，尤其是小强俱乐部还豢养了一帮专门猎杀驭鬼者的团队。

　　自己需要扯一下总部的虎皮来保障自己的安全。

　　毕竟自己驾驭的鬼血不像杨间的鬼眼，鬼眼面对普通人的杀伤力是无穷的。

　　但自己的能力还是强在对付鬼，而不是对付人。

　　小心驶得万年船。

　　小强俱乐部再猖狂，这时候也要给总部一点面子。

　　但这事也给自己提了个醒，自己不仅仅要小心鬼，也需要小心人。

　　“嗡......”

　　“嗡.....”

　　这时候吴悠的手机在兜里震动起来。

　　“表姐？”

　　吴悠看着这个来电备注，快速思索起来。

　　他的记忆里，原身是个先天被穿越的圣体，父母小时候双双失踪，自己成年前借住在表姐家。

　　但诡异的是，他并不能回忆起有关表姐的全部记忆。

　　就好像脑海里有部分记忆被删除了一样，只记得自己小时候跟在她身后喊着银儿表姐，银儿表姐.......

　　这个名字怎么那么耳熟？

　　手机持续的震动打断了吴悠的思绪。

　　他赶忙接起电话。

　　手机那边传来了一道焦急的声音：

　　“小悠，你可算接电话了，给你和青青打电话都打不通，可担心死我了。”

　　“那个，最近团建，手机没信号。”

　　吴悠随便杜撰了一个理由，他没有办法解释最近发生的事情，尤其是柳青青的失踪。

　　“我说呢，没事就好。”

　　“我下个月回国，到时候我去大昌市看你，还有帮我跟青青说一下，我就不给她打电话了。”

　　表姐电话里嘱咐了几句，就把电话挂断了。

　　“柳青青已经失踪了，下个月，我还不知道能不能活到下个月啊。”

　　吴悠看着电话，脸上露出了一抹苦笑。

　　午夜。

　　大昌市一栋居民楼里。

　　躺在床上的吴悠嘴里传出了鼾声。

　　回到家的他甚至都撑不到洗完澡就趴在床上大睡起来。

　　对抗厉鬼的高度紧张已经耗空了他全部精力。

　　突然。

　　一个黑影猛地坐了起来，嘴里还不断大口大口的喘着粗气。

　　“是梦.....”

　　看着房间里熟悉又陌生的摆设，吴悠嘴角微微抽动了一下。

　　“还好，是梦。”

　　刚刚他做梦自己被一辆公交车撞死了，诡异的是自己怎么都看不清那个公交司机的长相，只能依稀看清是个老人。

　　“公交车、鬼公交、是秦老？”

　　吴悠脸上露出了一个惊异的表情。

　　月光透过窗户洒在吴悠身上，但他却感觉到了一抹刺骨的凉意。

　　“呼.....”

　　吴悠深呼了口气。

　　此时他睡意全无。

　　拿起笔，在桌子上开始写写画画。

　　如果有人在房间里，一定能看到那一张张草稿纸上密密麻麻的写着很多信息。

　　“饿死鬼事件、秦老、杨间、杨戬、王小明、人皮纸.....”

　　不同的关键词通过一条条线连接到一起，不断交错着，越来越密，也越来越乱，而此时吴悠的心也随着纸上面的画一样乱成了一团。

　　一个小时后。

　　吴悠仰着头，看着泛着微光的灯。

　　“屮！”

　　吴悠大声骂了一句。

　　紧接着吴悠好像疯了一样，冲出房间、跑出小区、狂奔到马路中间。

　　“秦老，我就在这，有本事你撞死我。”

　　“有本事你撞死我啊！！！”

　　吴悠的喊声回荡在街上。

　　但没有任何回应。

　　吴悠嘴角微微上扬。

　　“那既然这样，杨戬，我就是鬼，你来收我啊？”

　　街道上还有零星的几个路人，看样子应该是刚刚吃完宵夜。

　　几人看到吴悠疯狂的在道路中间大喊大叫，此时都对吴悠指指点点。

　　“这人有病吧？”

　　“疯子吧，离他远点。”

　　“看他穿成这样，准是被女朋友甩了.......”

　　吴悠站起身，抬起头，转过身，猩红的眼睛死死的盯住了路边指指点点的几个人。

　　“鬼...鬼啊....”

　　其中一个年纪较大，地中海发型的男人啪叽一下跌倒在地。

　　吴悠嘴角微微上提，转动了一下脖子，他竟然笑了起来。

　　但此时吴悠的笑容在地中海男子眼中，像是来自地狱的恶魔一样。

　　一股尿液腥臭的味道在街上蔓延。

　　原著里严力是个关键角色，现在自己代替了严力驾驭了鬼血。

　　都说周正教会了杨间如何对付鬼，严力教会杨间如何对付人，不知道少了自己这一环，主线是否会被影响。

　　所以才有了刚刚的那一幕。

　　吴悠疯狂的测试。

　　但杨戬和秦老都没有出现。

　　吴悠抬起头，看向漆黑的夜空。

　　“我的命就在这，给你们机会了，但你们不要，那么接下来谁也不能拿走我的命......”