第四十九章 诡异的教堂

吴悠仔细打量着这栋老旧的房子。

　　和镇子里其他房子一样，也是那种上世纪欧式的小木屋。

　　房子上沾染着若有若无的灰烬，褪去了原本木头的颜色。

　　此时窗户那，已经看不到那个黑影。

　　但吴悠确信，自己并没有看错。

　　因为他在门后听到了轻微的响动声。

　　“这栋房子不对劲，里面有东西。”

　　这是他第一次在这个寂静的小镇里听到声响。

　　这个房间里有人，或者有鬼。

　　“有鬼正好，还省了一只鬼烛。”

　　吴悠心里想到。

　　他轻轻推了下门，没想到门竟然从里面反锁上了。

　　“嘭”的一声响。

　　上锁的木门被吴悠一脚踢碎。

　　这一瞬间，屋里传出了一道惊呼声。

　　但瞬间就好像被人捂住嘴了一样，声音戛然而止。

　　吴悠扫了一眼还在冒热气的茶杯，他眯着眼睛。

　　不仅如此，他还在这栋房子里感觉到一抹异样的气息，但具体哪里有问题他说不清楚，只是直觉上告诉自己要小心应对。

　　吴悠顺着声音传来的方向，上了二楼。

　　他推开一个卧室的门。

　　卧室的床上躺着一个双眼紧闭，嘴角露出诡异笑容的中年男人，男人脸上已经长满了尸斑。

　　奇怪的是男人那长满尸斑的手里竟然拿着一个酒瓶子。

　　吴悠仔细检查了一下，发现这具尸体和自己之前搜索的那些房子里的一样，没有什么特别之处。

　　“刚刚的黑影不是这个男人。”

　　刚刚看到的身影更矮小一点。

　　他突然听到了隔壁传来一抹木头摩擦发出的嘎吱声。

　　紧接着吴悠就来到了隔壁卧室。

　　他停在了一个实木衣柜旁边，一个白色的裙角露在衣柜外面。

　　吴悠皱了皱眉。

　　他轻轻拉开柜门。

　　一个身穿灰白衣服的少年躲在一个长裙少女的怀里。

　　少女穿着黑色的长裙，此时正用恐惧的眸子看向自己。

　　看到女孩脸上的神情，吴悠皱紧的眉毛稍微松了一些。

　　鬼不会有这么细腻的神情。

　　鬼只知道机械的遵守规律去杀人，这两个人大概率是人，不是鬼。

　　看着两人蜷缩在衣柜里，吴悠冷声说道：“出来吧。”

　　听到吴悠的声音。

　　藏在长裙少女怀里的少年猛地抬起头，差异的看向吴悠，那眸子里充斥着一抹不可思议的神情。

　　“竟然不是她……”

　　听到这话，吴悠神色一变。

　　线索找到了！

　　紧接着，吴悠带着两个人来到了一楼的餐厅。

　　通过简单的沟通，吴悠知道那个少女叫索菲亚，那个男孩是她的弟弟，叫里昂，让吴悠诧异的是这个叫里昂的小男孩竟然是个武术迷，给自己起了个东方名字叫李进。

　　尤其是看到吴悠一脚踢碎的大门，整个人看到吴悠的眼睛都带着星星。

　　不断嚷嚷着让吴悠教他功夫。

　　“功夫的事情先放一放，你知道多少关于那只鬼的事。”

　　吴悠看向那个叫里昂的少年。

　　提起那个鬼，吴悠在这个少年眼底看到了一抹惊惧的神色。

　　“放心吧，我这次来就是要去抓那只鬼的。”

　　“你说的说真的吗？”少年用期待的眼神看向吴悠。

　　吴悠点了点头。

　　瞬间，一抹激动的神色出现在少年的脸上。

　　“姐姐，我们安全了，有人来救我们了！”

　　少年激动的抱了一下自己的姐姐。

　　但吴悠却发现少女的脸上的神情并没有改变，依旧是一种淡然的神情。

　　吴悠微微皱眉，他感觉女孩的眸子很深邃，这是一种很诡异的感觉。

　　可还没等吴悠多想，那个少年就开始讲述关于那个老妇人的故事。

　　听完少年的讲述，吴悠脸上的表情越发的凝重起来。

　　按照少年的说法，这个小镇里突然出现了一个穿着上世纪宫廷衣服的老妇人。

　　紧接着镇子里的人开始离奇死亡。

　　现在整个镇子里就只剩下他们两个活人。

　　楼上的那个尸体是他们的父亲，两姐弟费了很大劲，才把父亲的尸体从一楼的餐桌旁拖到二楼床上。

　　有用的信息不多，吴悠只知道那是一个穿着欧式宫廷衣服的老妇人，具体这鬼怎么杀人的，这个少年一点也不知道。

　　“整个小镇的人都死了，只剩下你们两个？”

　　吴悠疑惑的看着眼前的两个人。

　　“对了！”

　　少年好像突然想起了什么，他猛地喊了起来。

　　“我知道那只鬼在哪，那只鬼藏在镇子西面的教堂里，我出去找吃的时候看到过。”

　　少年看向吴悠激动的喊道。

　　“教堂？”

　　吴悠听到这，愣了一下。

　　紧接着就看到吴悠脸上浮现一抹思索的神情。

　　片刻后，他开口说道：“你们带我去。”

　　此时的少年看向自己的姐姐，好像再征求姐姐的意见。

　　“不行！”

　　“要去你自己去！”

　　这时候穿着黑色长裙的少女猛地拉住少年，一把藏在自己身后。

　　那一双深邃的眼睛死死的盯着吴悠。

　　少女的话音还没落。

　　屋里就响起了一抹痛苦的呻吟声。

　　只见穿着黑色长裙的少女脸憋的通红，不断用手去撕打掐住自己脖子的手。

　　但此时这双手好像一个钢板一样，死死的掐住自己。

　　在少女拒绝的瞬间。

　　吴悠就一把手掐住了少女那白皙的脖子，猛地把她举了起来。

　　看到眼前场景的少年，整个人好像疯了一样，竟然拎起一把菜刀挥向吴悠。

　　但紧接着，他被吴悠像一个小鸡仔一样拎了起来。

　　“没问题吗？”

　　此时吴悠内心却升起了一抹异样。

　　他对这小镇仅存的两个活人抱有非常大的戒心。

　　为什么鬼不杀他们？

　　因为鬼心善？

　　怎么可能！

　　事出反常必有妖，所以他才突然出手。

　　但结果让他失望，这两个人是正常人。

　　不仅如此，吴悠手掌上刚刚偷偷蔓延出了一丝鬼血，鬼血也没有任何反应。

　　“是自己想错了吗？”

　　紧接着，吴悠把两个人丢在地上，冷冷的开口说道：“我再说一次，你们两个带我去。”

　　吴悠总感觉这对姐弟有问题，既然鬼在教堂，那么就一起去。

　　少女握着自己的脖子，大口大口的呼吸，脸上的红晕慢慢消失。

　　少女没有说话，扶起摔倒在地的少年。

　　她转过头，用着那好看的眸子看向吴悠，只是这次深邃的眸子里好像多了一丝丝恨意。

　　有着这对姐弟做向导，吴悠很顺利的找到了那栋教堂。

　　这是一座标准的欧式教堂，只是这个教堂看着有点破旧，甚至有些地方的瓦片已经破碎了，看着应该很久没有修缮了。

　　此时的教堂上覆盖着若有若无的纸灰，灰白的教堂好像在俯视着自己，那灰白大门上的花纹竟然看起来有着一抹诡异的味道。

　　“嘭”的一声巨响。

　　只见眼前教堂那灰白色的大门竟然炸裂开来。

　　紧接着。

　　吴悠看到教堂里撞出来两个人。

　　瞬间，吴悠的瞳孔微缩。

　　“屠夫、画家……”