第十七章 恭喜你，又活过了一天

随着鬼域的退去。

　　鬼消失了。

　　贺天雄、刘栋，连同自己身上的踩人鬼都消失了。

　　看着空空的装尸袋。

　　吴悠内心懊悔道：“差一点就成功了！”

　　要不是自己的装尸袋太小，自己就把踩人鬼关押了。

　　果然，工欲善其事必先利其器，有钱才能捉鬼，以后一定要换一个大一点的。

　　“谢谢，你救了我一条命。”

　　这时候阿武爬起来，走到吴悠身旁说道。

　　“别客气，你要是真想感谢，你就给我点黄金吧。”

　　吴悠看了一眼阿武，认真的说道。

　　“啊？”

　　阿武也没有想到吴悠会这么不客气，他被吴悠的话惊住了。

　　就在这时阿武身上的耳机发出一阵声音。

　　“武哥，你快来，宋云可能要厉鬼复苏了......”

　　慌乱的表情在阿武脸上浮现，转身就向着另外一个方向跑去。

　　吴悠怎么能放着到手的黄金溜走，在他前面这时候跑的不是阿武，是等价值的黄金。

　　吴悠跟了上去，顺便拎着自己的装尸袋。

　　弄不好这个装尸袋还能赚一笔呢。

　　一个空旷的大厅，周围一个人也没有，普通人已经被提前疏散了。

　　吴悠看到阿武愣在一坨已经没有形状的尸体旁边。

　　看这个形状有点眼熟。

　　“这是被踩人鬼踩死的？”

　　吴悠一阵后怕，刚刚如果不是叶真打跑了方世明，这个就是自己的死法了。

　　他看到阿武蹲跪在地上，用拳头猛地敲击地面，嘴里还不断喊道：“朋友圈，我们不死不休.....”

　　这时一个灵异论坛的的成员跑到阿武旁边，拉起他，开口说道：“武哥，别难过了，我们需要尽快处理宋云身上的鬼，要不然......”

　　话还没说完，阿武猛地转头。

　　说话的成员被阿武眼里的怒火吓的一个踉跄，跌坐在地上。

　　“那个.......如果要关押，我这里有个装尸袋，不贵......”

　　吴悠这时候见缝插针走上去开口说道。

　　阿武看着吴悠愣住了。

　　突然。

　　吴悠眉毛皱了下，眼睛眯了起来，脸上嬉笑的表情变得严肃，他顿了顿，然后开口说道：“或许，我们可以谈谈另外一个生意了。”

　　“你说什么生意？”

　　阿武这时候状态很不好，好兄弟死了，整个人都充满着戾气，看着格外的狰狞和凶残，吴悠甚至能够感觉到阿武手上的那个手套在不断复苏。

　　“果然驭鬼者都是情绪失控的一帮人.....”

　　吴悠心里想到。

　　紧接着吴悠走到已经被弯折到一起的宋云，转过头看向阿武。

　　然后开口说道：“我能救他！”

　　阿武愣住了。

　　“你，你说什么？”

　　“我说，我能救他。”

　　阿武听到这话，整个人冲向了吴悠，就要一把抱住。

　　吴悠一个闪躲，躲开了阿武。

　　“你离我远点！保持距离。”

　　他刚刚看到了阿武手上有一个手套鬼，自己可不想随便和厉鬼去接触。

　　要知道没有一只鬼是安全的。

　　看到这，阿武也不好意思的挠了挠头，脸上的戾气也消散了不少。

　　“我看他有呼吸，应该没死透，有概率能救回来，但是我救人是需要代价的，你看这个报酬？”

　　“你快救他！没问题，我们灵异论坛有的是钱......”

　　“那就行！”

　　吴悠决定先救人，他倒是不怕灵异论坛赖账。

　　自己刚刚发现宋云有呼吸，那么就证明人没有死透，如果没有死透的话，仅仅是厉鬼复苏，自己可以尝试复刻一下周正的案例。

　　毕竟自己是鬼血奶妈。

　　“宋云的鬼杀人规律是什么？”

　　吴悠蹲在宋云的身体旁边开口问道。

　　“他的鬼比较特别，叫鬼背人，杀人规律不要让他背对你，也不要让他比你矮，这是一只很可怕的鬼.....”

　　听到阿武的话，吴悠心里一抽，这鬼杀起人来有点猛啊。

　　还好，这个宋云此时是正对着自己的。

　　但也给他提了个醒，没有一个鬼是简单的，处理厉鬼复苏的时候一定要小心，如果自己不小心走到了宋云身后，估计鬼就会立刻袭击自己。

　　吴悠蹲下身子，看着宋云若有若无的呼吸，吴悠嘴角微微上扬。

　　刚刚自己没有看错，宋云还活着，但随时可能死于厉鬼复苏。

　　但只要压制了厉鬼复苏，人没死透，自己就能救回来。

　　要知道驭鬼者的生命力可是很顽强的。

　　他伸出沾满鬼血的手，拍了拍宋云的脸。

　　“还活着不?活着就吱一声.…..”

　　吴悠能看到宋云的眼球转动、嘴巴微微动了一下，但只有出气，说不出话来。

　　“看样子没死透，还有人的意识。”

　　吴悠不是逞强，在鬼风的压制下吴悠感觉还是能够安全使用厉鬼的能力，最起码这次不会复苏。

　　而且，这次冒险很有必要。

　　鬼血顺着吴悠的手开始涌出，顺着宋云的脸颊开始向下蔓延，不一会，一层鬼血已经包裹住了宋云。

　　看着宋云的身体不断颤抖，吴悠眯起眼。

　　鬼血的压制起效果了。

　　果然，背人鬼的灵异并没有很强，要不然也不可能在踩人鬼的对抗中输掉。

　　但并不是说背人鬼不厉害，而是背人鬼的灵异复苏程度不高。

　　这次厉鬼复苏原因是因为宿主要死了，而不是厉鬼已经真的濒临复苏。

　　这也就是吴悠敢来躺这趟浑水的理由。

　　而且，哪怕宋云被自己搞死了，也没有人怪自己，一本万利！

　　想到这，吴悠也不再磨蹭，早点解决也早点回去。

　　吴悠伸出手，贴住了宋云的肋骨处。

　　“咔”

　　染着鲜血的手顺着宋云的肋骨插进了胸膛里。

　　保守估计，肋骨断了三根。

　　但此时不是考虑这些事情的时候，只要人救下来，什么骨头都能长上。

　　吴悠需要直接和厉鬼接触并压制。

　　本着小心谨慎的态度，吴悠并没有在宋云的身后接触背人鬼，而是穿透了宋云的胸膛，抓到了他身后的背人鬼。

　　宋云身上的颤抖变得更加剧烈了，更准确的是此时宋云身上的背人鬼和鬼血的对抗更激烈了。

　　但吴悠这时候内心很平静。

　　感受手上背人鬼的阴冷，吴悠嘴角微微上扬。

　　“抓到你了！”

　　鬼血慢慢的顺着吴悠的手涌出，一点一点的包裹住背人鬼。

　　吴悠对鬼血的驾驭越来越熟练，能不浪费一点鬼血就不多浪费。

　　用料恰到好处。

　　感受到背人鬼被压制，吴悠眼神一凛。

　　手上猛的发力。

　　一道剧烈的摩擦声响了起来。

　　眼前的宋云整个人被吴悠瞬间提起，吴悠竟硬生生的把背人鬼顺着宋云的后备拽进了了身体里。

　　因为用力过猛，宋云整个人都贴到了吴悠身上，脸上表情痛苦，吴悠甚至能闻到宋云身上的尸臭味。

　　“啪叽”

　　把手上的宋云随手丢在地上。

　　吴悠的嘴角浮起了一抹微笑，就是这笑容看着有点骇人。

　　“恭喜你，又活过了一天！”

　　看到吴悠随手把宋云丢在地上，阿武红着眼，猛的冲了过来，他不能看到吴悠这么作贱自己的兄弟。

　　看着阿武的神情，吴悠开口道：“他救回来了，如果你不想他死，5分钟内给我弄一套外科手术缝合设备过来，要不然，后果自负。”

　　“啊？”

　　阿武愣住了，吴悠话里的信息量有点大，但他听明白了，宋云得救了。

　　“快去啊，愣着干啥！”

　　吴悠笑骂道，要知道自己压制了厉鬼复苏，同时也压制了厉鬼的能力，自己还是给宋云缝合处理下吧。

　　最起码得等自己拿到报酬再死。

　　摸着久违的手术刀和针，好久没见了老伙计们。

　　只见吴悠快速的在宋云身上忙活着。

　　“驭鬼者就是禁得住折腾啊，都不用消毒....”

　　与此同时，大京市，平安大厦。

　　会议室里寂静无声。

　　朋友圈的驭鬼者大气也不敢出一个。

　　时间一点一点流逝。

　　一个穿着西服的中年人抬起头，眼神阴狠，沉声道：“输了就是输了，叶真比我想象中的要厉害，但我会处理掉他，你们也说说自己的战绩。”

　　“呵呵，方总，要不让贺总先说说自己的战绩？”

　　顶着一个腐烂的死人头，会议室里唯一带着面具的刘栋，冲着贺天雄嘲讽道。

　　其他人也乐的看笑话，贺天雄仗着自己驾驭了两只鬼，没少欺负他们。

　　“哼！”

　　贺天雄咬牙切齿的说道：“就阿武那种菜货我一个人能打三个，谁承想半路杀出来一个神秘人，这个人很恐怖，我的踩人鬼瞬间被他压制。”

　　“更可恶的是，我还活着，他竟然要把我的鬼装进装尸袋里.....”