第十九章 新的要求

灵异论坛的专机上。

　　吴悠低下头，看着脚下这个结实的装尸袋。

　　里面安安稳稳的躺着一只鬼。

　　他闭上双眼在脑海里梳理着最近发生的事，加入到灵异论坛完全不在自己的计划之中。

　　他也没有想到，因为自己撞破了叶真的糗态，自己被强行吸纳到了灵异论坛里。

　　但转瞬一想，也不一定是坏事。

　　有个这样的老大也挺好。

　　而且就阿武说，叶真从不出大海市。

　　“这是为什么？难道和他的鬼有关吗？”

　　吴悠皱着眉头想着，但这件事对他来说不重要。

　　灵异论坛虽然不像总部有那么多资源，但是会更自由一点，背靠大树好乘凉，也不错。

　　“吴先生，打扰您一下，飞机马上就要着陆了，我帮您系好安全带。”

　　这时一个身姿婀娜，穿着旗袍的空姐走到吴悠旁边，俯下身，小心翼翼地帮助吴悠把安全带系好。

　　看着旗袍，吴悠突然想起来同样喜欢穿着旗袍已经下落不明的柳青青。

　　普通人在灵异事件面前是那么的脆弱。

　　突然，吴悠变得伤感起来。

　　“自己怎么会伤感呢？可能柳青青是原身在这个世界上为数不多的记忆吧。”

　　吴悠转过头，看向窗外的景色。

　　飞机已经在大昌市上空盘旋，马上就要降落了。

　　走出机场。

　　吴悠看着蓝蓝的天，这次去大海市虽然很坎坷，但是目标达成了。

　　伸出手，拦了一个出租车。

　　吴悠上车就开始闭目养神。

　　在大昌市吴悠就是一个普通人，不像自己在大海市现在有个比较牛逼的管理员身份，可以专车接送。

　　但在大昌市还是得自食其力，当然，他也是有底气的。

　　吴悠现在的银行卡里不再空空如也，他提前拿到了灵异论坛的工资。

　　“小哥，你怀里抱的东西是什么啊？放后备箱多好，还能宽敞一点。”

　　出租车司机是一个健谈的大哥。

　　一上车就说这说那，试图和吴悠唠起来。

　　“大哥，您就好好开车吧，就我看到，你就闯了3个红灯，你赚的那点钱我看都快不够交罚款的了。”

　　“那小老弟你放心，我这20多年的老司机了，怎么会犯那么低级的错误。”

　　司机大哥回过头，冲着坐在后排的吴悠笑了一下，露出了几颗被烟渍染黄的牙。

　　“小心！”

　　吴悠瞳孔微缩，赶忙开口道。

　　只见路边窜出来一个小孩，跌跌撞撞的摔向马路中间。

　　司机见状用力打了一下方向盘。

　　出租车瞬间失去控制，冲到了道路旁边。

　　“嘭！”

　　在连续撞击了几辆车后，失控的出租车停了下来。

　　吴悠看着自己怀里的装尸袋，没有破损，悬着的心放了下来。

　　见出租车司机也没事，吴悠一脚踢开了门，拎着装尸袋就下了车。

　　但他刚刚下车，就被两个彪形大汉围住了。

　　“嗯？”

　　吴悠冷着眸子看着这两个像保镖一样的人。

　　“你们撞了我老板的车，没有我老板的命令，你们不能离开。”

　　说着其中一个大汉伸手就要拦住吴悠。

　　但下一秒。

　　大汉倒吸了一口凉气。

　　手上传来一股剧烈的疼痛，感觉下一秒自己的手腕就要被捏断。

　　他下意识的呻吟出来。

　　“谁撞你们的车，你们找谁去，没看到我打的是出租车吗？”

　　吴悠瞪着猩红的眸子看着两人，脸上的表情变得愈发狰狞。

　　驭鬼者每天都在和厉鬼对抗，身上积累了很多戾气，下意识的散发就让普通人经受不住。

　　见两个保镖瑟瑟发抖，吴悠甩开手，拎着自己的装尸袋，向外走去。

　　“大昌市什么时候有你这一号人物了？”

　　一道沙哑阴冷的声音响了起来。

　　随着这道声音，吴悠看到一个身材高大，大热天脖子上竟然围着围巾，一脸横肉的男人从一辆迈巴赫上下来。

　　吴悠瞬间就感受到男人身上的灵异气息。

　　这是一个驭鬼者。

　　“这是谁？小强俱乐部的吗？”

　　吴悠快速的在脑海里思索着，但没有见到这家伙的鬼，自己也没有办法第一时间确认来人身份。

　　但是本着不惹麻烦的原则。

　　吴悠没有搭理对方，转过身，拎着自己手里的装尸袋就准备离开。

　　“嗯？”

　　看到吴悠手里的装尸袋，高大男子眼睛一亮，嘴角露出一抹邪恶的笑容。

　　突然。

　　吴悠感觉到一股诡异气息出现。

　　瞬间，一根枯黄的草绳从天而降，死死地勒住自己的脖子。

　　吴悠感觉到一股阴冷巨大的力量从自己脖颈传来，紧接着双脚开始离地，自己整个人都被吊了起来。

　　“鬼绳？”

　　吴悠知道刚刚说话的那个人是谁了。

　　鬼绳，王岳。

　　吴悠对这个人印象不是很深刻，但是对鬼绳却印象十足。

　　既然是这东西。

　　吴悠眯起双眼，鬼血在吴悠的手上悄悄出现。

　　“怎么会？你怎么能无视鬼绳？”

　　王岳瞪大双眼，眼前的场景让他瞠目结舌。

　　他看到吴悠仅仅伸出手，轻轻一拽，自己的鬼绳就断了。

　　真正的鬼绳此时在自己脖子上吊着，吊起吴悠的绳子，虽然是鬼绳的分身，那也是鬼啊！

　　怎么能轻易的被扯断？

　　王岳看着吴悠逐渐远去的背影，停在了原地。

　　他看不清吴悠的虚实，与其贸然树敌，不如就算了，反正也没什么事。

　　至于修车的钱，王岳看了一眼地上瑟瑟发抖的司机。

　　......

　　观江小区。

　　民国古宅二楼。

　　吴悠感受着身体里鬼血的躁动，幸好刚刚自己唬住了王岳，要不然真打起来，自己厉鬼复苏就赔大发了。

　　“鬼橱大爷，你可一定要靠谱啊！”

　　吴悠盯着眼前的鬼橱低声说道。

　　紧接着，吴悠拉开装尸袋，伸出沾染鬼血的手拎起了一个全身腐烂的尸体。

　　尸体还在轻微的颤抖。

　　不是人没死透，而是鬼即将复苏。

　　见状，吴悠也不拖延，把手里的鬼放在了鬼橱的柜门处。

　　突然。

　　橱柜打开。

　　吴悠瞪大双眼，他竟然看到了一只青黑色的手从鬼橱里伸了出来，抓在了腐烂的尸体上。

　　原本躁动的尸体瞬间变得安静。

　　吴悠感觉到一股巨大的力量和自己抢夺手里腐烂的尸体。

　　这是他第一次正面和鬼橱产生接触。

　　“啪”

　　一人高的尸体被那条青黑色的手从小小的橱柜口拽了进去。

　　紧接着鬼橱开始剧烈的晃动起来。

　　不一会。

　　鬼橱吐出来一个纸条，纸条上歪七扭八的写着一个地址。

　　不仅如此。

　　吴悠还在纸条的下方发现了一张照片。

　　照片的颜色很鲜艳，好像刚刚打印出来的一样。

　　一个老旧被漆成红色的木门上挂着一个铜锁，而在照片的背面歪七扭八的写着“六个月内找到”。

　　盯着手里诡异的照片，吴悠皱着眉。

　　“这是鬼橱的新要求吗？”