第六十章 白发男人

吴悠拿着筷子，愣在了原地。

　　他本以为鬼公交一别以后，自己和陈阵就没有机会再见面。

　　毕竟驭鬼者都是短命的。

　　陈阵在自己的帮助下成为了驭鬼者，吴悠并不认为他能活的很久，他驾驭的那只鬼肋骨很凶。

　　而且鬼肋骨在另外一个驭鬼者身体里已经复苏过一次。

　　陈阵的命比一般人的驭鬼者要短很多，不仅如此，他还在坟场和厉鬼对抗过。

　　吴悠甚至估计他的坟头都已经长草了，没想到竟然在中江市看到他。

　　还没等吴悠和陈阵叙旧。

　　一抹阴冷的气息靠近。

　　“小子，滚一边去，别打扰爷爷办事！”

　　吴悠抬起头，他看到了一个身材比较矮小，但却十分强壮的男子，瞪着一双眸子看向自己。

　　只是他这个身高着实让吴悠发笑，一米八的吴悠坐在椅子上，正好和这个身材矮小十分强壮的男子平视。

　　看着那气势汹汹的样子，吴悠竟然一下子笑了出来。

　　“也不知道你是谁的爷爷，葫芦娃的吗？”你不应该被蛇精抓走了吗？”

　　看到有人闹事，原本还热热闹闹的街边人都散了，就连商家也躲在旁边远远的看着这几个人。

　　“你找死！”

　　说着这个身材矮小的男子挥动手里的拳头，一拳打了过来。

　　“嘭”的一声。

　　这个身材矮小的男人直接被吴悠一脚踢飞出去，男人脸上还挂满着一脸不可思议的神情。

　　吴悠没顾得上去看陈阵，他看向了那个身材矮小男人落地的地方。

　　吴悠略微皱了皱眉。

　　眼前出现了一个白发的青年，这个人是和刚刚那个矮个子男人一起来的。

　　这时，白发男人开口说道了。

　　“你也是驭鬼者？”

　　白发男子脸上出现了一抹惊诧表情。

　　他没想到驾驭了撞人鬼的方铜，竟然瞬间被眼前这个长相清秀的男人打倒了。

　　虽然方铜没有使用鬼的能力，但因为撞人鬼的原因，方铜的身体素质远超于常人，至少是常人几倍的力量。

　　吴悠没有搭话，伸出手把地上的陈阵拎起来，轻声问：“你怎么混的这么惨啊？”

　　“吴悠，你竟然没死！”

　　看清了拉自己的人竟然是吴悠，陈阵惊讶的说道，紧接着脸上露出了一抹惊喜的神情。

　　原本他都以为自己今天死定了，没有想到峰回路转，竟然在这碰到了吴悠。

　　自己今天可能死不了了。

　　一想到吴悠浑身布满猩红血液的样子，他感觉自己身体里的肋骨好像在下意识的颤抖。

　　吴悠看着眼前脸色越来越黑的陈阵，吴悠拍了拍他的肩。

　　此时，那个小个子男人从地上爬了起来，恶狠狠的骂道：“该死，你爷爷不小心竟然阴沟里翻了船。”

　　一抹狠辣的表情出现在了那个小个子男人脸上。

　　说着这个小个子男人脸色变得灰白，眼看着就要发动厉鬼能力。

　　“方铜，等等！”

　　这个白发男人拦住了他。

　　“这位朋友，你是哪里的驭鬼者？总部还是朋友圈的？”

　　白发男子在吴悠身上感受到了一抹威胁，他并没有放纵方铜去和吴悠起冲突。

　　听到白发男子的话，吴悠听到这话，内心苦笑了一下。

　　“叶真，你是真没有牌面呀，大家竟然第一时间竟然都不把灵异论坛放在里面。”

　　也对，灵异论坛基本不出大海市这是灵异届的共识。

　　“问别人来历之前，是不是要先自爆一下家门？”

　　吴悠开口说道，随即仔细打量着这个白发青年。

　　相对那个一身肌肉的小个子，这个白发青年身上的灵异力量明显更强大。

　　“求生会，柳白穆。”

　　听到这话，吴悠皱了皱眉。

　　因为这个组织他没有听过，但听着这个白发男人的话。

　　看样子这个求生会是一个民间驭鬼者组织。

　　“哦，你们可以走了。”

　　吴悠淡淡的说道。

　　“你找死！柳老大，你放开我，你看我撞不撞死这两个人！”

　　说着那个一身肌肉的小个子用恶狠狠的眼光看向吴悠，好像要把刚刚吃的瘪都还回来。

　　这一次，那个白色头发的男人并没有阻拦。

　　只见眼前的这个叫方铜的小个子男人脸色突然变得死灰。

　　好像瞬间变成了一只鬼一样，猛地撞了过来。

　　忽的，一抹阴寒的感觉布满吴悠的身体。

　　他感觉自己身上好像被什么东西锁定了一样。

　　自己被方铜身体里的那只鬼锁定了。

　　瞬间。

　　原本还在原地的小个子男人消失在原地。

　　吴悠眯着眼睛看着眼前这个，好像油门踩到底，冲过来的男人，嘴角露出淡淡的微笑。

　　“嘭”的一声响。

　　那个叫方铜的男人直接脸抢地，趴在了地上。

　　但是不知道是速度太快，还是他驾驭的鬼实在有点强，趴在地上的小个子男人还保持着向前急速移动。

　　脸在地上剧烈的摩擦，给地面都划出了一道沟壑。

　　最后，停在了吴悠的脚下。

　　死死的趴在地上，竟然连头都抬不起来。

　　“这是那个鬼墓碑！”

　　这个场景陈阵见过，在坟场的时候自己和吴悠就被鬼墓碑镇压过，没有想到，吴悠竟然能驾驭鬼墓碑。

　　这么看来，吴悠已经驾驭了两只鬼。

　　陈阵盯着吴悠的背影，感觉这个男人越发的可怕了。

　　而此刻的吴悠已经走近了那个叫柳白穆的男人身旁。

　　吴悠笑着看向那个白发的男人，指了指趴在地上和死猪一样的方铜，开口道：“你要不要一起？”

　　看着吴悠脸上那残忍的笑容，白发男人眉毛拧的更紧了。

　　“别拿这个表情看着我，我不知道你们求生会是个什么组织，但如果你有想法，你可以来大海市。”

　　吴悠看着眼前的这个男人轻轻说道。

　　听到大海市三个字的时候，白色头发男人脸上闪过了一次惊讶的神情。

　　“大海市，你是灵异论坛的人？”

　　“知道就好，今天心情好，带着地上那个死猪一起滚吧。”

　　看着消失的两人，吴悠脸上露出了严肃的神情。

　　他看到了柳白穆眼底的愤怒，但是柳白穆隐忍了。

　　不仅仅是叶真的名头，还有就是柳白穆知道他们两个打不过自己。

　　吴悠不是没有考虑过斩草除根，但性价比不高，压制这两个人对他来说很简单，但是要处理这两个人身上的厉鬼复苏是一个比较麻烦的事。

　　而且自己也不想再中江市惹麻烦，毕竟这个城市是张伯华的地盘，自己还有事相求。

　　吴悠走到陈阵身边，看着他那黢黑好像死人一样的脸，开口说道：“你怎么会惹上他们？”

　　陈阵无奈的笑了笑，伸出了一只手。

　　这是一只由白骨构成的手，手上还有着锋利的骨刃。

　　“他们盯上了我身体里的鬼，至于为什么我也不知道，我只是听到他们说，我身体里的鬼挺不错，趁着我厉鬼复苏前杀掉，然后可以把我身体里的鬼移植给别人。”

　　吴悠瞳孔微缩。

　　听到这，吴悠突然好像联想到了什么。

　　他对于求生会这个名字不是很清晰，但是对于这个组织的行事风格他好像想起来点什么。

　　陈阵的遭遇和童倩很相似，都是被人盯上了身体里的鬼。

　　吴悠看着远去的背影。

　　“这俩人，不会是来自那个神秘的钟摆吧。”

　　“吴悠，你没死真是太好了，我和周登以为你死了，还给你立了碑，烧了纸。”

　　“噗”

　　“你俩真是闲的。”

　　“你怎么会在中江市。”

　　吴悠好奇的问道。

　　“我家就在这啊，我就在前面的那个菜市场杀鱼.......”

　　“你愿不愿意跟我走？”

　　吴悠看向陈阵说道。