第十五章 好人啊！

大海市机场。

　　吴悠盯着托运口出来的一个又一个行李。

　　在黑色行李包到手的瞬间，吴悠提着的心放了下来。

　　他带的东西不多，原本是不需要托运的。

　　但其中有一个东西很特别。

　　特质的装尸袋。

　　他把在尚通大厦小胖子捡到的黄金手枪熔了，砸的超薄，勉强做成了装尸袋的内胆。

　　但黄金实在太少了，他又在外面镀了一层合金，然后套上了一个布袋子，伪装成了一个普通的行李袋。

　　要不是这东西太大，不能带上飞机，吴悠是真想贴身带着，这次来大海市能不能抓到鬼，全靠手里的这个关押道具。

　　毕竟自己不能手拎着一只鬼返回大昌市。

　　带着棒球帽，一身运动装，吴悠拎着行李袋就向机场出口走去。

　　但他还没走两步，就被人围住了。

　　吴悠抬起头，打量着眼前的这些黑衣人。

　　这些人打扮不像机场工作人员，像是保镖。

　　吴悠眼睛微闭，神色一凛，瞬间一抹阴森的气场顺着吴悠的身上散发出来。

　　他现在时间很宝贵，自己要赶在厉鬼复苏之前去完成鬼橱的任务。

　　而且不仅仅抓鬼这么一件事。

　　还有一个隐形的事件需要去做。

　　鬼橱给的是最简单的方案，并不是结果。

　　那个方案也需要自己去实现的。

　　所以，时间对于自己很重要。

　　所有阻挡自己的人都得死！

　　就在气氛即将坠入冰点。

　　一个穿着灰色西服的男人推开了挡在前面的黑衣人，走到吴悠身前。

　　看着这个比自己矮一点，但是年龄略微大一些的男人。

　　“驭鬼者？”

　　吴悠内心的戒备更加的深了。

　　“吴先生，我是灵异论坛的一位管理员，我叫阿武，大海市不欢迎外来的驭鬼者，请即刻返程，给你30分钟，否则我们会按照入侵者打掉你。”

　　说完阿武眯着眼睛看着吴悠，甚至有一言不合就要动手的感觉。

　　“不对劲！”

　　吴悠皱了皱眉。

　　眼前的阿武是一位驭鬼者，不仅如此，在黑衣人里还有灵异气息显现，至少还有几个驭鬼者隐藏了起来。

　　驭鬼者身上散发的那种死人味是遮掩不住的，尤其是在人群里，格外明显。

　　“自己只是一个野生的驭鬼者，用得着这么兴师动众吗？”

　　吴悠疑惑的想到。

　　突然。

　　在另外一个出口传来一阵骚乱，紧接着吴悠就听到了一阵阵喊叫声。

　　“武哥，他们动手了.....”

　　“真当我们灵异论坛吃素的吗？”

　　随即阿武也不管吴悠，带着人就向另外一个出口跑去。

　　果然不对劲！

　　黑衣人呼啦啦的来，呼啦啦的走。

　　吴悠似乎看明白了，阿武他们应该是在等什么人，而这些驭鬼者也是给那些人准备的。

　　而自己只是机缘巧合今天来了这里，估计是阿武他们查到了自己的信息，以灵异论坛的实力很容易，而且自己还带着黄金装尸袋，这个太明显了。

　　事情捋清了。

　　“灵异论坛堵的是谁？谁敢来叶真的地盘闹事？”

　　要知道叶真的名号不是吹出来的，是打出来的，秦老不出手的情况下，在这个时间点，他几乎能称得上是亚洲第一驭鬼者了。

　　但事不关己，高高挂起。

　　“让我30分钟内返程，你们先自求多福吧。”

　　这儿估计很快就要打起来，自己还是快溜吧。

　　驭鬼者和驭鬼者打架肯定没好事，打输没命，打赢厉鬼复苏。

　　这瓜自己就别吃了。

　　说着吴悠就加快步子往机场外走。

　　但吴悠才走到门口。

　　一股阴风吹过，他感觉后背发凉。

　　下一秒。

　　吴悠眼前的景象变了，整个机场充斥着一种青黑色的朦胧感，吴悠甚至能看到一道道泛着黑光的风在眼前呼啸。

　　风，在这一刻具象化了。

　　“妈的！又特么是鬼域！！！！！！”

　　吴悠内心暴汗，自己怎么这么倒霉，到哪都能遇到鬼。

　　遇到也就罢了，怎么遇到的都是有鬼域的鬼。

　　他一度怀疑自己八字是不是有问题，来大海市本就想弄一只鬼给鬼橱大爷。

　　但这也能遇到驭鬼者打架。

　　就在吴悠发愁怎么走出鬼域的时候。

　　一道强光一闪而过。

　　青黑色的鬼域被撕裂开来。

　　吴悠看到一个人影好像炮弹一样炸进了鬼域之中，轰鸣声在耳边响起，整个机场都好像晃动了一下。

　　“方世明，你个老小子真敢来你叶大爷的地盘？快来受死！！！”

　　一道暴喝声在机场里回荡，久久不能消散。

　　但此时吴悠内心暗道一声倒霉。

　　自己竟然被卷到了朋友圈和灵异论坛的冲突里面，并且自己倒霉的困在方世明的鬼域里。

　　不能把希望寄托于他们打架打完。

　　自己还是得想办法出去，和这么多驭鬼者待在一起，实在没有安全感。

　　鬼风的鬼域很特别。

　　在鬼窗的鬼域里，自己就好像被剥夺了视觉，看到哪里都是漆黑一片，但鬼风的鬼域不一样，视野上并没有受限。

　　但明显更有压迫感了。

　　自己身上的衣服被鬼风切碎，脸上竟然也刮出了一个一个小口子。

　　不仅如此。

　　吴悠甚至感觉到鬼风吹透了皮肤、吹进了血肉、吹到了骨髓里。

　　一种由内而外的痛苦出现了。

　　吴悠甚至看到旁边的几个普通人这时竟然开始全身龟裂，身上的血肉竟然被吹的和骨头分离开来。

　　吴悠脸上痛苦的表情突然变了。

　　此时竟然出现了一抹耐人寻味、诡异的笑容。

　　这鬼风虽然吹的自己浑身如刀割一般的疼，但是原本躁动的鬼血在这个时候竟然安静了下来。

　　原本濒临复苏的鬼血，此时竟然被控制下来。

　　他感觉如果再持续吹一会，可能鬼血复苏的状态会被压制的更稳定一点。

　　“方世明是个好人啊！”

　　这时候吴悠变得不那么着急从鬼域跑出去了，如果是自己面对方世明，第一时间肯定是要跑。

　　但此时，有叶真应对，自己可以摸摸鱼，借用一下方世明的鬼域压制下鬼血。

　　吴悠找了一个椅子，坐了下来。

　　这时候他是一点也不着急从鬼域里走出去。

　　现在两方约群架，自己是第三方中立的，但是他们不知道啊。

　　打红眼的他们见到不认识的人，肯定本着弄死没错的想法无脑攻击自己。

　　与其乱跑，不如原地待着。

　　而且，自己吹着风，也挺舒服。

　　就是脸有点疼......

　　“有了！”

　　突然吴悠想到了什么，他把装尸袋拿了出来，扣在自己头上。

　　“脑子是个好东西，这就舒服多了麻.....”

　　青黑色鬼域里凌厉的风不断的在刮，一个穿着运动服打扮的人坐在椅子上，脑袋上套着一个奇怪的行李包，着实怪异。

　　鬼域里没有人注意到吴悠。

　　但这时有个黑影不断的向前跑着，而他后面还有一个人在猛追......