第六十九章 躁动的鬼影

“好像惹事了。”

　　吴悠皱了皱眉，他看向眼前站起来的高大鬼影轻声呢喃道。

　　杨间被自己拍晕了，无头鬼影没有了杨间的压制，出于厉鬼的本能，想要拼凑出一具完整的尸体。

　　自己不能让鬼影占据杨间的身体。

　　否则，杨间会死，鬼影和鬼眼也会复苏，更会打乱自己的计划。

　　好不容易自己把历史拉回了正轨，可不能让这个鬼影坏事。

　　要不然这段时间费尽心思演的戏就都打水漂了，那一刀刀都白挨了。

　　“我还是救你一下吧，怎么到哪都得干保姆的活。”

　　吴悠内心吐槽道。

　　只是一瞬间，鬼墓碑的鬼域就覆盖住了无头鬼影。

　　原本立起来，走向杨间的无头鬼影，瞬间贴在地上。

　　但吴悠脸上的表情依旧凝重。

　　他眼前的无头鬼影竟然贴着地面，向前挪动，向着杨间的身体移动过去。

　　“有点麻烦啊。”

　　吴悠最开始以为只需要自己镇住这个鬼影，等着杨间清醒就行。

　　但没想到，鬼墓碑竟然对无头鬼影无效。

　　准确的说是有效果，但不多。

　　看到眼前的情况，吴悠赶忙追了上去，他不能让鬼影真上了杨间的身体。

　　可能只需要一秒，鬼影就能掌控失去意识的杨间。

　　就在吴悠和这无头鬼影还有一步距离的时候，只见地上铺着的漆黑鬼影竟然瞬间变大，覆盖住了吴悠的脚下。

　　一抹阴冷的感觉顺着吴悠的脚底传了出来。

　　可吴悠脸上却没有一丝丝的慌乱。

　　一抹猩红的鬼血顺着吴悠的身上缓缓流下，蔓延到了无头鬼影上，他只感觉脚底下的鬼影剧烈颤抖，紧接着那股冰冷的感觉就开始变得淡了。

　　就在这时，原本在无头鬼影上，好像钉子一样的鬼眼，这时竟然睁开了。

　　一抹红光笼罩住了吴悠。

　　只是一瞬间。

　　吴悠发现自己眼前的景象竟然全部变化，自己出现在了一片猩红的鬼域里。

　　“这鬼眼也复苏了？”

　　吴悠皱了皱眉，但转瞬他就想明白了。

　　杨间的情况和自己很像，自己是通过鬼墓碑驾驭的鬼血，而他是通过无头鬼影驾驭的鬼眼，达到厉鬼平衡。

　　鬼眼本来就是无头鬼影身上的鬼，因为两只鬼的对抗，鬼影压制了鬼眼的睁开。

　　眼下由于鬼血的介入，鬼影的能力被压制。

　　鬼眼自然就睁开了。

　　“那就让我领教一下鬼眼的鬼域。”

　　只见吴悠脸上原本猩红的双眼，此刻多了一抹黑色，这黑色还在不断扩张，一对黑红相间的眸子出现在了吴悠的脸上。

　　只是一瞬间。

　　吴悠周遭的空间被剧烈压缩，好像瞬间被抽成了真空一样。

　　随即，靠近吴悠身边的红色的鬼域消散了。

　　地上的杨间和无头鬼影漏了出来，无头鬼影上面那一堆血红的眸子此刻正盯着吴悠。

　　“唰”的一声响。

　　吴悠手里那块带着猩红“鬼”字的墓碑飞了出去。

　　墓碑狠狠地砸在了地上，砸出了一个小坑。

　　四周笼罩的红色光芒也瞬间消散。

　　一个大概18岁左右的少年此刻趴在地上，在少年的身后还有着一个漆黑的影子，诡异的是影子并没有头。

　　更诡异的是，一个好像墓碑一样的东西此刻立在这鬼影上，墓碑还不断的冒出猩红的血液。

　　此刻吴悠已经在鬼影上看不到鬼眼了，鬼眼被压在了墓碑下，牢牢的镇压住。

　　抬起头的吴悠看到杨间后脑勺竟然也有一只鬼眼，此刻正睁开眼睛看着自己。

　　但仅仅是看着，并没有任何动作，昏迷的杨间没有办法控制自己身体上的鬼眼。

　　“鬼墓碑还是很靠谱的。”

　　吴悠蹲在地上，静静的看着鬼墓碑和昏倒的杨间。

　　但此刻吴悠内心也升起了一抹忌惮的神情。

　　这是他第一次和鬼眼还有无头鬼影交手，无头鬼影还好，被自己的鬼血克制。

　　但鬼眼还是很恐怖的。

　　刚刚只是睁开了一对鬼眼，如果多只鬼眼一起睁开，不知道鬼墓碑扛不扛得住。

　　但鬼眼会复苏，鬼墓碑也会复苏。

　　到时候，谁强谁弱，打过才知道。

　　但如果可以，吴悠并不想再见到杨间了，他甚至都不想和这个男人有交集，吴悠只想好好的活下去。

　　如果杨间可以顺利终结灵异，自己就跟着享享福。

　　如果自己成长到了能抗衡秦老、杨戬的地步，自己也肯定要找个地方享享福。

　　长命百岁，闷声发大财才是最重要的。

　　救世主？狗都不当！

　　这时，眼前的杨间手指动了动。

　　“要醒了吗？”

　　看到这个场景，吴悠赶忙收回了鬼墓碑，披上一件大大的风衣，鬼血顺着吴悠的身体冒了出来，不断的向外渗透。

　　这时趴在地上的杨间伸出手，摸了摸自己的头，缓慢的从地上爬了起来。

　　“疼死了，我这是怎么了？”

　　捡起掉落在地上的手机，杨间疑惑的想到。

　　自己和刘小雨通完电话，交代了一些事情，就感觉后脑一疼，眼前一黑，就什么都不记得了。

　　“杨间，你怎么这么轻敌呢。”

　　这时，一道沙哑的声音在杨间耳边响起。

　　他猛地抬头，他看到一个带着帽子，一身黑色风衣的男人坐在绿化带旁的椅子上，地上还有着一个又一个的血脚印。

　　“你是，严力！”

　　杨间惊呼道。

　　“杨间，这应该是我们最后一次见面了，我的时间不多了，想最后道个别，和你说几句话。”穿着一件风衣，将自己裹了起来，还带着帽子，根本就看不清楚样子的男人说道。

　　男人身上剧烈颤抖，不断的向外冒着猩红的血液，顺着椅子流到了地面。

　　“小强俱乐部的人已经盯上你了，黄岗村事件你惹怒了俱乐部的人，他们打算杀了你，幸好刚刚我赶到了........”

　　吴悠说了两句就迈着颤抖的步子离开了，他不敢多待，怕自己忍不住笑出声，就露馅了。

　　紧接着吴悠驾驶着一辆跑车，按照特定的路线，坠毁在了大昌市北郊的高速公路旁。

　　在这不远处，还有一摊不断扩大的猩红鬼血。

　　到此。

　　严力正式杀青。

　　至于真正的严力和他的家人，早就被阿武安排人接走了，就连被草绳吊起来的尸体，也提前找好了。

　　此刻，已经挂在了别墅里。

　　而办完这一切的吴悠，回到酒店，招呼正在看电视的陈阵，准备出门。

　　看到才回来就要再次出门的吴悠，陈阵疑惑的问道：“这么晚了，我们去哪？”

　　“去买个保险！”

　　紧接着，吴悠拎着装尸袋，和陈阵来到了一个小区。

　　陈阵抬起头，看向亮着灯的小区大门。

　　小区的名字很好听。

　　观江小区。