第四十三章 飘落的灰

吴悠一脸平静的坐在长凳上，手里依旧拿着可乐和汉堡，好像并没有因为突然出现的鬼画而受到影响。

　　他不是没有想过跑，但无奈鬼画覆盖的速度太快了，自己的鬼墓碑又没有办法破开鬼画的鬼域，根本就没有跑的机会。

　　与其费那个劲，不如冷静思考一下。

　　他缓慢的抬起头，看着若有若无飘下来的灰。

　　此刻的天空好像被一抹灰白色的浓雾笼罩住。

　　仅仅是一瞬间，周围的一切都蒙上了一层灰色。

　　放眼望去，所有的色彩都褪去了，统统变成了诡异的灰色，和地上铺满的纸灰一个颜色。

　　眼前的世界仿佛遭受了末日侵袭一般，到处充斥着死亡和绝望的气息。

　　就连身边因为诡异变化而惊慌失措的行人都无法打破这死一般的寂静。

　　吴悠突然想起鬼画为什么会出现在大昌市。

　　“该死的国外驭鬼者小队！”

　　吴悠心里暗骂道。

　　在原著剧情里，杨间关押无头鬼影之后，他的鬼眼曾经看到过一个恐怖的存在，以至于鬼眼全部闭紧，不敢与之对视。

　　那个鬼，就是鬼画。

　　鬼画是被国外驭鬼者通过鬼烛吸引到大昌市的。

　　但当时只是路过，并没有造成太大的损失，甚至连总部也没有安排专人来处理。

　　只是没想到自己竟然这么倒霉，被路过的鬼画给卷了进来。

　　但此刻的吴悠并没有很慌张，自己现在的状态很稳定，短期内并不会有厉鬼复苏的危险。

　　鬼画内的空间很大，自成一界，不仅如此，鬼画还在不断吞噬现实世界，扩充鬼画内部的空间。

　　大多数鬼画里的地方是安全的，甚至有很多被卷入到鬼画里的普通人依旧在鬼画里继续生活。

　　李阳就是被杨间从鬼画里捞出来的。

　　鬼画里的危险来自于油画，还有一些被鬼画顺路卷进来的厉鬼。

　　只要自己小心一点，肯定就能活下去，至于关押鬼画。

　　吴悠撇了撇嘴，他压根就没有想过。

　　“关押的事还是交给那些国外驭鬼者吧，真不知道谁给他们勇气去关押鬼画。”

　　吴悠知道鬼画和赵开明身上的许愿鬼一样，是会重启的。

　　这是一个很可怕的能力，新一代的驭鬼者里，这个时点，没有人能够处理好具备重启能力的鬼，重启等于无敌。

　　自己现在要做的事，就是远离那些愚蠢的驭鬼者！

　　找一副鬼画的分身，才是逃出鬼域最正确的解决方案。

　　想到这，吴悠拿起手里的汉堡塞进嘴里。

　　刚刚眼前还人流密集的步行街，此时已经空空荡荡。

　　人都已经跑没影了，只有吴悠知道，他们根本跑不出去。

　　吴悠才起身，他竟感觉到一股诡异的气息在向这边快速蔓延过来。

　　他感觉身上的压制变得更强了，自己的鬼域只能展开一米左右，勉强包裹住自己。

　　这时，吴悠看到远处闪过一抹诡异，绿色的烛光。

　　在这道诡异的烛光下，一只做工精美的黄金烛台竟插在了一双洁白无瑕的双手上，手指修长、纤细。

　　但吴悠无法看清这人的长相，只能看清是一个女人妙曼的身影。

　　女人的身影慢慢消散，融入了一片灰蒙蒙的雾里。

　　还没等吴悠多想，他就感觉到身边的场景开始剧烈变化，原本的步行街竟然变成了一栋高楼。

　　吴悠望着这栋高楼，感觉到了一股诡异的气息，这栋楼里大概率有鬼。

　　吴悠缓慢的向后退。

　　但身后这时竟然也传来一抹阴冷的气息。

　　吴悠转过头，瞳孔微缩。

　　他看到了一个穿着红色衣服，五官模糊不清的女人在不远处看着自己。

　　一个黄金烛台插在女人的手上，那白皙的手上竟然一丝血也没有流出。

　　吴悠知道这个女人是谁，鬼画里的源头鬼。

　　“没想到自己这么倒霉，竟然碰上了源头鬼。”

　　吴悠眯着眼睛看着这个不断接近的女鬼，缓慢的向后退着。

　　他并不想和这个女鬼对抗，哪怕自己的鬼血可以压制。

　　但拥有重启的鬼画是无法被关押的，自己只可能被耗死在这。

　　想办法找到鬼画的分身，然后逃离鬼域，才是自己应该做的。

　　吴悠缓慢的退到了破旧大楼前，转过身，用力的推门。

　　与其面对源头鬼，不如先去大楼里躲一下。

　　大楼里可能有鬼，但不可能有眼前的这个红衣服的女鬼难对付。

　　吴悠用力拧动门的把手，但门好像锁上了一样，根本打不开。

　　紧接着吴悠猛地用力，狠狠地撞了上去。

　　诡异的事情发生了，身后的门竟然纹丝不动，好像在门的那边有人死死的顶着一样。

　　甚至连晃动都没有出现。

　　“不对劲”

　　吴悠眸子一惊，他感觉眼前撞的不是门，好像是一堵墙一样。

　　见状，吴悠试图使用鬼墓碑瞬移进去。

　　但他失败了，自己根本无法跨越这道门。

　　察觉到红衣女鬼离自己越来越近，吴悠心一横。

　　双眼变得猩红，他伸出手，死死的按在大门上。

　　紧接着猩红的鬼血顺着吴悠的双手剧烈喷涌出来，迅速覆盖住整个门板，快速的渗了进去。

　　吴悠感觉到门板剧烈的晃动。

　　他感觉眼前的大门好像是一只鬼在和自己对抗，身体里的鬼血瞬间激增。

　　这时。

　　门内竟然响起来一道惊呼。

　　“凯文，你怎么了？”

　　吴悠感觉到门突然松了，竟然能推开了。

　　此时红衣女鬼和吴悠只有一步之遥。

　　“唰”

　　吴悠一个闪身，就窜进了屋里。

　　看到眼前的景象，吴悠愣了一下。

　　几个金发碧眼的外国人此时出现在了自己对面，其中一个高大男子身上还蔓延着自己的鬼血。

　　“堵门鬼？”

　　瞬间吴悠就想明白发生了什么事。

　　这几个人应该就是这次鬼画事件的始作俑者，就是这几个人把鬼画引到了大昌市，害的自己莫名其妙的卷入到这次的事件里。

　　“你是人？不是鬼？”

　　看到吴悠脸上丰富的表情出现，其中一个身材丰满，眼睛很大，一头金发的女人惊呼道。

　　就在这时。

　　门缓慢的被推开......