第八十五章 富有的吴悠

会上没有结论，很快就散会了。

　　可吴悠却被单独留了下来。

　　会议室只剩下了吴悠，曹延华、王小明和李军。

　　吴悠看着会议室里的几个人，他眼睛里露出一抹笑意。

　　“图穷匕现，现在要来做自己工作了。”

　　吴悠心里想到。

　　其实刚刚吴悠就一直在思索着整件事情，眼前的事情透露着蹊跷，哪哪都不对劲。

　　场面一度冷了下来。

　　“曹部长，留我在这，不是想单纯的和我唠唠嗑吧。”

　　吴悠看向坐在主位的曹延华，他主动开口道。

　　既然对方要和自己商量，那就看看对方给的筹码够不够。

　　至于跑一趟，也不是不可以，只要总部给的代价高，没有什么是不能做的。

　　吴悠想要活下去，就免不得需要积攒一下灵异资源。

　　送上门的机会，自己肯定要狠宰一刀。

　　曹延华脸上带着一抹严肃的神情开口说道：“原则上，灵异论坛也是总部管理的组织，只是总部很少干涉而已，要知道大海市也是属于这个国家的。”

　　吴悠冷笑了一下，曹延华这是要先给自己一个下马威啊。

　　“曹部长，这话您跟叶真去说吧，我就是一个普通的成员，这话犯不着和我说，我就先告辞了。”

　　说完这话，吴悠起身，就要向着会议室门外走去。

　　“嘭”的一声响。

　　曹延华这时候用手狠狠拍了一下桌子。

　　但吴悠的步子并没有停。

　　他是脾气还不错，但不代表是软柿子可以随意拿捏。

　　在秦老不在场的情况下，自己拍死曹延华不超过1秒钟，李军根本阻止不了自己。

　　但后果可能就需要亡命天涯了，甚至要逃到国外。

　　“3......2......1......”

　　吴悠心里默默的数着，脚上的步子，不快也不慢。

　　“等等。”

　　这时，一抹笑容浮现在了吴悠的嘴角，他立在原地，缓缓转头。

　　“让你挑一件灵异物品，你去解决这个灵异事件。”

　　这时候王小明开口道。

　　吴悠这时候冲着王小明笑了笑说道：“王教授，九个驭鬼者的命就值一件灵异物品啊，这命也太贱了吧。”

　　“那你说说你的条件！”

　　“三件！”

　　吴悠眯着眼睛看向王小明。

　　还没等王小明说话。

　　一旁的曹延华眼睛瞪的溜圆，一脸怒意的开口说道：“不可能！你这是狮子大开口！”

　　“那就是没得谈了，那我走了。”

　　“一件已经是最多了，但我可以给你加一根鬼烛。”

　　“红色的！”

　　王小明看向吴悠认真的说道。

　　吴悠盯着王小明那平静的眸子，脑子里快速的思索着。

　　其实吴悠在看到被困在鬼宅的驭鬼者时，就已经做好了策略。

　　里面有两个人和自己有关，一个是周登，还有一个就是吴云。

　　就是那个朋友圈，驾驭了墓碑文字的驭鬼者。

　　吴悠预感延缓他厉鬼复苏的契机就是拿到他身上的鬼。

　　吴悠身体里的鬼血不断的复苏，那猩红的“鬼”字已经刻在了墓碑上，鬼墓碑已经开始要压制不住鬼血了。

　　趁着这个机会，自己在鬼宅里弄死那个驭鬼者，非常合理。

　　如果还能借着这个机会敲总部一把，一石三鸟。

　　“看样子，这大概率应该是总部的底价了，要不然他们真的可能会调动外埠的驭鬼者回京支援。”

　　想到这，吴悠开口说道：“鬼烛我就不要了，准备一件灵异物品和一个替死娃娃，同时，我要熊文文跟我一起，还有我不能承诺把所有人都捞出来，我优先救总部的驭鬼者。”

　　听到吴悠的话，曹延华大怒，刚想伸出手去拍桌子。

　　但他发现抬起来的手被一个人抓住。

　　“成交！”

　　王小明那平静的声音回荡在会议室里。

　　拉开凳子，吴悠一屁股坐了回去，拿起杯子给自己灌了一大口水。

　　“痛快，不愧是王教授，也谢谢曹部长了。”

　　在总部的秘密基地里，吴悠再次见到了那个穿着中山服，拄着拐杖，一脸老年斑的老人。

　　秦老还是用着那看起来有点瘆人的笑容看着自己。

　　但这次吴悠对秦老已经祛魅了，他感觉这就是一个邻家老头而已。

　　只要不撞死自己的老人家，就是好老人家。

　　在秦老和王小明的陪同下，吴悠逛完了总部存放灵异物品的密室。

　　他走出去的时候，手里拿着一个不大的黄金盒子。

　　浏览了基地的所有灵异物品，吴悠其实对两个东西比较感兴趣。

　　一个是那个沾染了淤血的破旧铁碗，另外一个就是他手里的八音盒。

　　最后他选择了这个八音盒。

　　毕竟，这次的任务有点危险，先拿个保命装备再说。

　　至于那个破旧铁碗，他感觉自己有机会弄到。

　　回到别墅里。

　　一个个灵异物品摆在桌子上。

　　红色、白色鬼烛各一根，替死娃娃，八音盒，还有一张许愿纸。

　　吴悠看着眼前的场景，感慨道：“这都是自己一点一点打下来的江山啊。”

　　有了这些东西的保护，自己哪怕遇到危险，也能全身而退，这也是为什么吴悠愿意和总部做交易的原因。

　　吴悠收好灵异物品，放到身上便于拿取的地方，同时他还带了两把枪，以防万一。

　　“叮铃铃”

　　门铃响了起来。

　　吴悠推开门，看到赵建国带着熊文文站在门口。

　　看到吴悠的一身装扮，赵建国开口说道：“吴悠，如果你准备好了，我们现在就可以出发。”

　　吴悠还没说话，这时候熊文文抢先开口道：“是你小子啊！以后你就跟你熊爹混了，你熊爹罩着......”

　　“嘭”的一声响。

　　熊文文直接倒飞在了栅栏上，把别墅周围的栅栏都掀翻在地。

　　赵建国愣在原地，看到吴悠冷着眸子不断走向熊文文，他赶忙开口说道：“吴悠，你别冲动。”

　　但这时的吴悠已经蹲在了熊文文的身旁，他伸出手，掐住熊文文的脖子，拎了起来。

　　“在我这，我说一就是一，我让你干什么你就干什么，要不然，别怪我杀了你。”

　　“听懂了吗？”

　　熊文文看着吴悠那猩红的眸子里泛出的黑光，他吓的浑身颤抖。

　　他不是没有见过鬼，在总部也帮助过负责人处理过厉鬼的事件。

　　但此刻，他发现眼前这个男人比鬼还可怕。

　　“吴悠，你冷静一点，冷静一点.......”

　　这时赵建国才跑过来，努力的劝着，他怕吴悠真的冲动掐死熊文文，那他这队长也就干到头了。

　　吴悠这时候并没有给赵建国面子。

　　依旧拿着那恐怖猩红的眸子盯紧熊文文。

　　“听明白我说的话了吗？”

　　吴悠那阴冷的声音在熊文文耳边回响，只见他颤抖着，结巴说道：“听明..白..了”

　　“嘭”

　　吴悠松开手，熊文文掉在了地上。

　　“哇哇哇”

　　熊文文坐在地上眼泪好像不要钱一样涌了出来。

　　“我要去找我妈，我不要和他出任务......”

　　吴悠瞪了熊文文一眼。

　　原本还在放声大哭的熊文文瞬间不哭了，眼泪好像憋回去了一样。

　　见状，吴悠脸上露出了满意的神色。

　　熊文文本就是个小孩，与其和他讲道理，不如打一顿来的快，这样最起码在鬼宅里他不敢忤逆自己的话。

　　要不然自己不仅仅要管厉鬼，还得管这个熊孩子。

　　这时，吴悠轻声说道：“赵队长，送我们去鬼宅吧。”