第四十章 鬼血的躁动

“商场闹鬼，这应该是无头鬼影在复苏。”

　　吴悠心里想到。

　　他还记得那贴传单的男人包里有着厚厚的海报没有贴完。

　　闹鬼的事情应该才发生不久。

　　这时，出租车停在了吴悠身前。

　　他上了车，给了个地址。

　　出租车一路向北，驶出了城区。

　　“也不知道没有严力的帮助，小杨同学能不能解决无头鬼影，未来到底会因为自己的出现变成什么样子......”

　　看着窗外不断变化的景象，他皱了皱眉，陷入了沉思。

　　经历了鬼公交这一系列事件，吴悠对于能驾驶鬼公交的秦老，有了更清晰的认识。

　　突然，吴悠内心好像下定了什么决心。

　　“与其胡思乱想，不如见面求证。”

　　想到这，吴悠原本皱在一起的眉毛舒展开了，好像解开了困在心里很久的一个心结。

　　出租车高速飞驰。

　　眼看着快到目的地，司机减速，把车停了下来。

　　“小哥，你到地方了，前边没有路了，我只能停在这。”

　　司机把车停好，转过头看向后排的吴悠。

　　但车厢里早已经没有人了，车座上留下了一沓钞票。

　　吴悠半路就下车了。

　　时间紧急，他甚至顾不上喊司机停车。

　　他在离高速公路不远的地方察觉到了一股熟悉的气息。

　　他甚至感觉到自己身体里的鬼血开始莫名的躁动起来。

　　一种奇怪的感觉在身体里蔓延，好像有什么东西在吸引自己。

　　吴悠在田地里飞奔，每一步都能在地上踩出一个深深的脚印，如果这时候村子里有人看到，估计会喊一声超人。

　　吴悠停住了。

　　他看到地上躺着一个尸体。

　　尸体全身腐烂，形状狰狞，诡异的是这个尸体竟然没有头。

　　此刻在尸体旁边还站着两个身穿西装的男人，其中一个手里还拎着一颗淌血的人头。

　　吴悠瞳孔微缩。

　　“宋云死了！”

　　虽然自己和宋云不熟，可吴悠还是一眼认出那个人头是宋云的。

　　拎着滴血的人头，眼神阴翳的男人看到吴悠，嘴角撇了撇，开口说道：“没想到这鸟不拉屎的地方也会有驭鬼者出现。”

　　“这人估计是来救宋云的，这小子一路狂奔，也不拼命，肯定是等救援呢。但灵异论坛除了叶真，其他都是水货，来再多也没有用。”

　　此刻吴悠的注意力并没有放在这两个人身上，而是死死的盯着宋云的尸体。

　　他感觉到那具尸体很不对劲。

　　自己身体里的鬼血狂躁的可怕，来源就是那具尸体。

　　明明自己并没有厉鬼复苏，但鬼血的波动不亚于厉鬼复苏的感觉。

　　吴悠甚至有一种上瘾的错觉，好像要把宋云的身体吞噬掉。

　　墓碑上的那猩红的鬼字这时候竟然淡了一点，鬼血顺着墓碑重新流入到了吴悠的身体里。

　　吴悠缓慢的走近。

　　那一对猩红的眸子死死的盯着宋云的尸体。

　　“你们两个离开这，把尸体留下来。”

　　吴悠转过头，看向这两个身穿西装的男人。

　　宋云已经死了，自己并不想给宋云报仇。

　　自己只是想快速的赶走这两个人，去看看宋云的身体到底怎么了。

　　为什么自己身体里的鬼血对宋云的尸体产生这么大的反应。

　　“哎哟，这口气还挺大，跟我们朋友圈的人敢这么说话？”

　　一个语调很高，听起来十分阴柔的声音响了起来。

　　其中一个穿着西服的男人，晃动着身体，缓慢走了过来。

　　他轻轻抬起手，惨白的手掌上竟然长着黑色诡异的指甲。

　　指甲很长，上面还沾染着血液，此时正顺着指甲一点点的流下。

　　男人竟然伸出舌头舔了一下指甲上的血，好像吃到了很美妙的东西一样。

　　感受到这个男人直勾勾的看着自己，吴悠皱了皱眉。

　　西装男子手上的指甲大概率是鬼。

　　吴悠的皱眉并不是因为这指甲，而是这个男人看着让人起鸡皮疙瘩。

　　很明显，这两个人是朋友圈的，负责猎杀灵异论坛在外的管理员。

　　“看来方世明还挺小心眼的，上一次在大海市吃了瘪，这是想办法在外面找场子呢。”

　　吴悠心里想到。

　　自己这管理员的工资也不那么好拿，随时也有危险。

　　但眼前的这两个人明显不认识自己，大概率自己的资料并没有泄露。

　　自己上次在灵异论坛没有多停留，拿了一只鬼就急急忙忙的赶回了大昌市。

　　灵异论坛认识自己的也就叶真、阿武还有那个办事的王经理。

　　“不认识自己，是个好事。”

　　吴悠冷冷的看着这两个人。

　　“我再说一次，你们把头放下，把尸体留在这。”

　　吴悠不想打架，他好不容易驾驭了两只鬼，想平稳的过度一阵子。

　　和驭鬼者打架没有好事，打输了厉鬼复苏，打赢了处理厉鬼复苏。

　　自己原计划只是出工不出力，来调查一下，连关押厉鬼的黄金也没有带。

　　“赵海棠，这人看样子不是灵异论坛的，宋云都被我们弄死了，也没看这小子冲上来。”

　　穿着宽松西服，身材高大的男人走上前说道。

　　“是不是灵异论坛的不重要，看着了就顺手宰了吧。”

　　这个叫赵海棠的驭鬼者用阴翳的眸子看着吴悠，眼睛里闪着一抹疯狂的神情。

　　他随手丢下手里的人头，猛地向吴悠冲了过去。

　　手上的那漆黑、诡异的指甲，狠狠的刺向了吴悠。

　　“唰”

　　指甲竟刺了个空。

　　“你竟然有鬼域？”

　　看着出现在不远处的吴悠，赵海棠脸上浮现出一抹诧异的神色。

　　眼前这个突然出现的男人并不简单，不是普通角色，竟然有鬼域。

　　吴悠用猩红的眸子扫视着眼前的两个驭鬼者。

　　“我不想和你们打架，放下手里的尸体，我让你们走。”

　　“呵呵，放我们走？你出现在这就是死路一条！”

　　紧接着，阴柔男子看向站在宋云尸体旁边，穿着宽松西服，身材高大的男人。

　　“薛南，交给你了。”

　　站在尸体旁边的高大男人裂开嘴，笑了起来。

　　只是这笑容看起来很残忍。

　　那个叫薛南的驭鬼者脱下宽松外套。

　　一件黄色，破损的蓑衣竟然死死的贴在他身上。

　　和蓑衣接触的地方已经腐烂，男人的胸口也长满了尸斑，而且那一根根蓑衣上的茅草还不断的向着腐烂的身体里伸展，好像要长到身体里一样。

　　只见高大男子脸上露出了狰狞的表情。

　　紧接着那一根根蓑衣上的茅草好像喷了增长剂一样，竟然诡异的向外快速生长起来。

　　不断的向外扩张，延伸。

　　“小子，你再不滚，你可就只能死在这了。”

　　这个叫薛南的驭鬼者用茅草卷着宋云的尸体，狰狞的说道。

　　吴悠感觉眼前的空间不断的被茅草占据，甚至有些茅草已经快要蔓延到自己身旁了。

　　吴悠眯着眼睛看着眼前的这个鬼。

　　自己要跑的话他们根本留不下自己。

　　但是自己如果想要带走宋云的尸体，那这一架估计是跑不掉的。

　　吴悠其实可以放弃，让这帮人带走宋云。

　　但身体告诉自己不行，自己身体里的鬼血狂躁的可怕，那具尸体有问题。

　　“唰”的一下。

　　吴悠消失在了原地。

　　原本站立的位置此刻已经布满了茅草。

　　“躲猫猫？你不是想要尸体吗？你这点本事可抢不走尸体。”

　　那个高大男人咆哮着。