第六章 鬼域里的人

一摊猩红的血泊在不断扩大。

　　沾染了鬼血的鬼奴身体变得瘫软，慢慢的消融在这片血泊之中。

　　朦胧中。

　　吴悠好像看到一只惨白的手从血泊中伸了出来，把沾染了鬼血的鬼奴拉入猩红的血液之中。

　　“这就是鬼血里的鬼吗？”

　　吴悠盯着眼前的场景陷入了沉思，这是他第一次看见身体里的鬼。

　　随着自己过度使用灵异力量，鬼血里开始出现了厉鬼的躯体。

　　但没办法。

　　因为鬼窗的莫名开启，鬼奴全部包围了上来。

　　他只能放血。

　　通过鬼血来阻止鬼奴的接近。

　　只是没有想到，当在身体外的鬼血达到一定数量，竟然会产生这么诡异的变化。

　　眼见着有一只鬼要从鬼血里爬出来一样。

　　眼前的鬼奴都消融在了血泊里，吴悠也不敢放着这些鬼血在地上，感觉这么下去肯定会出事。

　　他双手插入猩红的血泊之中。

　　鬼血顺着手掌再次回到自己的身体里。

　　鬼奴的危机解除了。

　　但吴悠脸上的表情却更加凝重了。

　　他感觉自己身体里的鬼血好像要满了一样，如果再这样下去，自己很有可能会厉鬼复苏。

　　“果然，厉鬼的能力不能轻易使用......”

　　吴悠起身，回头看向身后的两个人。

　　此时张旭的下巴已经惊的合不上了。

　　“我们得走了，你们跟着我，不要随便说话，也不要随便动。”

　　吴悠带着柳青青和张旭缓缓的走过一排排鬼窗林立的走廊。

　　所有鬼窗打开的角度都一样，但都没有继续打开的趋势。

　　“是厉鬼阶段性复苏吗？”

　　吴悠内心快速思索着，快速的推测着和鬼窗相关的信息。

　　几十米的走廊，三个人走了半个小时。

　　可算是通过了这段诡异的区域。

　　“呼....”

　　张旭蹲在地上大口大口的喘气，他头上已经被汗水浸透，腿肚子也在不断的抖动。

　　“接下来我们怎么办？”

　　柳青青没有像张旭那么丢人，反而走到吴悠旁边开口问道。

　　她仔细打量着这个让自己充满陌生感的男孩。

　　要知道今天之前吴悠还是一个腼腆的小屁孩，还是一个需要他表姐找人照顾的人。

　　但此时吴悠的所作所为却让柳青青甚至有一种错乱感。

　　她甚至感觉眼前的小孩被一个老妖怪夺舍了一样。

　　冷静的可怕，面对诡异的怪物临危不乱。

　　更奇怪的是，吴悠好像知道这些怪物的来历，而且还具有对抗这种诡异的力量。

　　吴悠没有回答柳青青的话。

　　他现在也没有什么好办法。

　　他在努力思考是否有一些能够利用的破局点，否则在鬼域里只能等死。

　　就在这时。

　　吴悠突然看到不远处有两个人在原地转圈。

　　利用鬼血灌注双眼的他虽然并不能做到彻底勘破鬼域，但是却能够看清鬼域里的一些场景，不至于迷路。

　　但是眼前的两个普通人却没有那么好的运气了，感受着鬼域带来的鬼打墙特效，可能下一秒就会死在鬼奴手里。

　　吴悠并没有上前的想法，要知道人心隔肚皮，自己又不是救世主，这种情况远离陌生人是最好的选择。

　　但就在吴悠准备绕开这两个人的时候。

　　他突然停住了步子。

　　“嗯？”

　　“是他们？”

　　吴悠感觉自己的后槽牙都要被咬碎了。

　　吴悠对这两个人的长相没有什么印象，但吴悠对那个男人手里拿着的锈迹斑斑的饭铲子印象深刻。

　　化成灰他也记得！

　　“这俩倒霉催的信使也被困在鬼域里了？”吴悠心里想到。

　　也对，鬼域的张开也就在一瞬间。

　　吴悠没有在这两人身上感受到灵异的气息，这两个人只是普通人而已。

　　不是驭鬼者，也就更别提跑出去了。

　　思索了一下，吴悠觉得有必要救一下。

　　毕竟吴悠记得信使有一个道具可以摆脱灵异。

　　不仅如此。

　　吴悠看着两个人虽然表情很害怕，但是又比较镇定的样子。

　　估计是处理过一些灵异事件。

　　而且，吴悠从那个男人手上拿的饭铲子上感受到了一股危险的气息。

　　或许就是因为这个灵异物品两个人才能活到现在。

　　“哥，你有没有听到什么声音？”

　　“没有，你别自己吓唬自己。”

　　拎着饭铲子的郭幽回头看了一眼自己这个不争气的弟弟。

　　突然，躲在郭幽身后圆润的小胖子往侧面一指。

　　“啊！”

　　“鬼啊！哥打他，哥快打他.....”

　　喊完就见小胖子蹲在地上，手抱头，把自己藏了起来。

　　拎着生锈饭铲的郭幽也被眼前的景象吓了一跳。

　　漆黑的阴霾里突然出现了一个人影，而且还伴随着两道猩红的光芒。

　　他瞬间乱了阵脚，手里的饭铲乱挥一通。

　　“啪”

　　吴悠不小心被郭幽的王八铲法挥中了一下，他感觉自己半边身子瞬间变得僵硬、麻木。

　　一瞬间他竟然感受不到身体里鬼血的存在。

　　“果然是灵异物品....”

　　吴悠眯着眼睛。

　　但很快，身体的僵持就消失了。

　　看来这个东西并没有很可怕。

　　也可能是他们并没有找到正确使用的方法。

　　要知道神秘复苏里所有的金属制品都强的可怕、杨间的柴刀、方世明的鬼剪刀，每使用一次都是要付出巨大代价的。

　　吴悠往后退了一步，盯着胡乱挥舞的郭幽，或者说是盯着他手里那个生锈的饭铲。

　　“你冷静下，我不是鬼，是人！”

　　吴悠开口道。

　　虽然被打一下没什么事，但他也不想白白挨那个打，谁知道有什么后遗症。

　　“哥，哥，那个鬼说他是人，不是鬼.....”

　　蹲在地上的郭盖这时候张开手，露出了两个大大的眼睛说道。

　　“哥，你别挥了，我看这个鬼不一样，他除了眼睛冒红光，还挺像人的....”

　　吴悠被这个小胖子的话逗乐了。

　　而挥舞饭铲的郭幽这时候也冷静了下来，仔细打量着吴悠。

　　“你们是信使吧？几层的？”

　　“啊，哥他竟然知道我们是信使.....”

　　“闭嘴！”郭幽瞪了郭盖一眼，这个蠢弟弟。

　　“你是怎么知道我们是信使的?”

　　“要不是你们送的信，这里至于变成这样吗？我只是很纳闷，为什么你们没跑出去.....”

　　“信纸点不着.....”

　　还没等郭幽说话，郭盖就嘴快说了出来。

　　吴悠皱了皱眉毛。

　　好像事情变得严重了。

　　鬼邮局是很恐怖的存在，正常情况下鬼邮局是可以接引完成送信任务的信使。

　　但是鬼窗的鬼域竟然能够阻止鬼邮局的接引，这东西远比自己想象中的要恐怖的多......