第十六章 三只鬼

装尸袋里的吴悠听到了些奇怪的声音。

　　“不对劲。”

　　鬼域里大多五感都是被屏蔽的，根本听不到远处的声音。

　　如果自己能听到声音，那么就只有一种情况。

　　声音离自己很近。

　　吴悠猛地摘下头上的装尸袋。

　　眼前的场景让吴悠惊掉了下巴。

　　刚刚还带着一帮人在自己面前耀武扬威的阿武，这时候正跪在地上，脸上露出了痛苦的表情。

　　一双腐烂的双脚这时狠狠的踩在阿武的肩膀上，阿武整个人好像被弯折了一样，以一个诡异的角度跪在地上。

　　“鬼？”

　　看着那双腐烂、布满尸斑的双脚，吴悠瞳孔微缩，下意识的抬起头，顺着腐烂的双脚向上看去。

　　但还没等吴悠看清上面是什么。

　　原本踩在阿武身上腐烂的双腿动了。

　　瞬间就跳到了吴悠的肩膀上。

　　一个名字快速在吴悠脑海里闪过。

　　“鬼踩人，贺天雄。”

　　腐烂的双腿重重地踩在自己肩膀上，吴悠感觉到一股阴冷正在透过肩膀向下传递，不仅如此，一股完全不可思议的力量作用到自己身上。

　　吴悠越发力，感觉到肩膀上的鬼越重。

　　“啪”

　　吴悠单腿跪在了地上。

　　地面的瓷砖被吴悠直接跪碎。

　　这一瞬间，吴悠感觉好像有一座小山压在自己身上，身体里的骨头都好像要被压断了。

　　剧痛掺杂着灵异入侵的僵直混合在他的身体里。

　　吴悠的脸庞变得狰狞、凶残起来，但看不到慌张的神色。

　　经历了和戏子鬼的肩并肩，面对这种非即死的灵异时，吴悠已经可以冷静对待了。

　　更别说在大好人方世明的帮助下，自己的鬼血目前处在一个相对稳定的状态。

　　“很疼，很强，但这还不够！”

　　吴悠低声怒吼道。

　　一只染着猩红鲜血的手，顺着肩膀，摸到了那只腐烂的脚。

　　接触的瞬间。

　　僵硬、冰冷的感觉顺着手掌向内侵袭。

　　但下一秒，更多的鬼血喷涌而出，竟顺着腐烂的双脚慢慢向上蔓延开来。

　　踩人鬼压着吴悠抬不起头，但他知道，鬼血的压制开始了。

　　他已经能够感觉到肩膀的松动，身体里的疼痛开始减退。

　　取而代之的则是鬼血的躁动。

　　吴悠感觉到身体里的鬼血变得更加兴奋、激昂，竟然复苏的程度剧烈增加。

　　“看来鬼风的压制是临时的，并没有本质上解决鬼血复苏的问题，等到再次调动鬼血的时候，依旧有着厉鬼复苏的风险，除非自己不使用鬼血。”

　　但怎么可能不用。

　　不用鬼血自己第一时间就要被这个踩人鬼踩死。

　　“怎么可能，你怎么可能顶得住？”

　　贺天雄看到吴悠竟然在踩人鬼的脚下缓慢的站了起来，他瞪大了双眼，发出了不可思议的喊叫。

　　还没等他的震惊消散。

　　身体和地面剧烈接触的声音响了起来。

　　小武一个抱摔，就把贺天雄扑倒在地。

　　此时小武眼里充斥着怒火，他伸出手掐住贺天雄的脖子。

　　和手接触的地方颜色开始变化，贺天雄的脖子变成了青色、黑色、最后竟然开始向着一种死灰色转变。

　　“你们这些朋友圈的杂碎都该死！”

　　小武咬着牙喊道。

　　自己的好朋友宋云就是被贺天雄的踩人鬼踩死的。

　　自己要杀了贺天雄。

　　“咳咳，你以为……这就能杀了我吗？”

　　被按倒在地的贺天雄断断续续的说道。

　　只见贺天雄猛地撕开身上的衣服。

　　“这是？”

　　小武被眼前的场景震惊到了。

　　手上的动作竟然也松了一下。

　　只见贺天雄的躯干已经全部腐烂，这时还在不断的蠕动。

　　更可怕的是腐烂的肉好像有生命一样，不断向外扩张。

　　阿武看到腐烂的肉在向着贺天雄的头和下身蠕动着。

　　就在小武愣神的一瞬间，一块烂肉蠕动到了他的手上。

　　接触的一瞬间。

　　小武感觉到手掌竟然被包裹起来，更诡异的是自己的手竟然不受控制的挪向贺天雄躯干上的那坨烂肉。

　　“第二只鬼？”

　　小武盯着手上的烂肉惊呼道。

　　他有一种预感，这个烂肉很可怕，如果自己的手挪进去，自己肯定会死。

　　而脖子被松开的贺天雄这时候说道：“你们永远不知道驾驭了两只鬼的我有多可怕，还没有人能挡得住我身体里的这只鬼。”

　　“别反抗了，等死吧。”

　　“你做梦！”

　　小武骂了一句。

　　随着这道谩骂声，小武的手。

　　更准确的是小武手上带着的手套这时竟然顺着小武的手臂向上蔓延。

　　小武驾驭的鬼是一个老旧的手套。

　　每使用一次厉鬼能力，手套都会向着手臂覆盖上去。

　　小武有一种感觉，如果手套覆盖住了小臂，自己就会死。

　　但此时什么也顾不上了，如果不使用厉鬼的能力自己也要死在这坨烂肉上。

　　“你放弃吧，你处理不了我身上的这只鬼。”

　　贺天雄强忍着痛苦，嘴角轻蔑的说道。

　　就在两个人僵持的时候。

　　小武感觉到有什么东西正在诡异的盯着自己。

　　下一秒。

　　他感觉自己身体变得僵硬。

　　更诡异的是自己竟然无法调动手套的灵异。

　　他感觉自己和手套失去了联系，手套鬼被彻底压制了。

　　“到底是什么？”

　　小武这时候内心慌了起来。

　　要知道和贺天雄胸口的烂肉，手套鬼也能拼个五五开，但就在一瞬间自己就被压制了。

　　“贺天雄，你也太废物了，白驾驭两只鬼了......”

　　一道阴冷的声音响了起来。

　　只见一个高大的男子，手里拎着一个面具，向着贺天雄走了过来。

　　更恐怖的是他的脸已经全部腐烂。

　　“刘栋....你别呈口舌之快，这废物不打紧，厉害的是那边的那个人，我的踩人鬼瞬间就失联了，你别阴沟里翻船了。”

　　说着贺天雄给刘栋指了指吴悠的方向。

　　听到有人喊自己，吴悠的动作停了。

　　此时，他正努力的把贺天雄的踩人鬼往装尸袋里放。

　　但奈何自己的装尸袋实在太小了，放了半天也塞不进去。

　　“嗯？你们说我吗？”

　　但吴悠手上的动作却一点没有停下来，还想着把踩人鬼往装尸袋里塞，这多好的打包鬼的机会啊，打包带回大昌市给鬼橱老爷交差。

　　但下一秒。

　　吴悠的动作慢了下来，紧接着停了下来，他感觉到自己身体僵住了。

　　自己被那个后来的，顶着腐烂死人头的男人盯住了。

　　人定在了原地。

　　“问题不大。”

　　吴悠心里想到，身体里的鬼血还能调动，就没有问题，和戏子鬼比这都是小儿科。

　　但下一秒吴悠开始骂娘了。

　　他感觉肩膀一沉，没有鬼血的压制，踩人鬼再次回到了自己的肩膀上。

　　“嘭”的一声。

　　吴悠再次跪在地上，而且这次跪的更深了，地上直接被砸出了一个坑。

　　“尼玛...三只鬼也太看得起自己了！”

　　鬼风呼呼的刮、踩人鬼砰砰的踩、死人头用力的看.....

　　吴悠这时候陷入到绝望之中。

　　面对戏子鬼被彻底压制的感觉再次回到了自己身上。

　　人果然不能太嘚瑟，自以为打过高端局，就看不起这些驭鬼者的心态还是不能有。

　　驭鬼者翻车真的是太容易了！

　　看样子自己今天要死在这了.....

　　就在吴悠已经要被踩进地板里的时候，整个鬼域开始剧烈的颤抖起来。

　　下一秒，

　　他感觉身体一松，眼前一亮，紧接着一道声音响了起来。

　　“鬼之颠，傲世间，有我叶真便有天，老方，你还是回去再练练吧！”