第八十二章 再会

傍晚时间。

　　吴悠从培训基地的资料室走了出来。

　　他伸了伸懒腰。

　　最近两天的时间他都泡在这。

　　自己并不是总部的驭鬼者，调用这些资料没有负责人那么方便，正好借助这次平安酒店事件，恶补一下资料。

　　总部的资料非常的驳杂，米国别墅幽灵事件、岛国停车场鬼影事件、法老诅咒事件、封门村事件，有太多的灵异事件自己并没有听过。

　　其中关于厉鬼的描述，厉鬼杀人规律的总结，给了吴悠很多启发。

　　洞察厉鬼杀人的规律，永远是对付厉鬼最好的办法。

　　而积累经验和获取情报，是洞察的基础。

　　这几天，吴悠知道的越多，他就感觉这个世界越恐怖，也变得越发的谨慎。

　　不愧是厉鬼复苏，人间如狱的世界。

　　吴悠手上还拿着一份资料的复印件。

　　米国加州幽灵教堂事件。

　　总部的资料比灵异论坛调查的明显更详细一点，但因为国外驭鬼者的封锁，这也是不完整的资料，里面有很多被人掩盖的痕迹。

　　但通过这些资料，吴悠已经确认了。

　　当时画家放出来的那只鬼就是幽灵教堂里面的鬼，那只鬼被钉在了教堂的主十字架上。

　　虽然资料里没有说，但吴悠知道，钉住那只鬼的就是棺材钉。

　　“或许，自己要找个时间去一趟米国了。”

　　吴悠心里想到。

　　他需要一把武器。

　　虽然鬼墓碑很好用，但经历了和鬼差抢夺墓碑的焦灼。

　　鬼墓碑更适合当杀手锏，或者压箱底出其不意的偷袭。

　　他需要那根棺材钉。

　　有了棺材钉，自己遇到厉鬼的生存概率会高上很多。

　　鬼眼之主的那根看着拿起来比较容易，但后面隐藏的BOSS可能会有点多，杨间拔没事，不代表自己拔也没事。

　　不到万不得已，他不会考虑那根。

　　至于坟场的那根，自己醒来就看不到了，或许在哪个坟墓里。

　　吴悠曾经问过陈阵，陈阵说他和周登是被张幼红直接丢进了一个漆黑的裂缝里。

　　棺材钉他们也不知道去了哪里。

　　所以米国教堂的棺材钉是自己的目标。

　　至于鬼放出来，米国人民会怎么样，那就不是他要考虑的事了。

　　米国那帮犊子，强占别的国家的时候，也没有考虑别国感受。

　　去米国还有另外一件事要办，他要想个办法去解决掉画家。

　　不能让画家成长起来。

　　这时。

　　吴悠感觉手上一空。

　　自己手上的资料竟然诡异的消失了。

　　他瞪大眸子看着眼前空空的双手，他甚至一度怀疑是不是自己看了两天两夜的资料把眼睛看坏了。

　　“吴悠，没想到竟然能在这看到你，你也加入到总部了吗？”

　　一道熟悉的声音在耳边响起。

　　“周登？”

　　吴悠转过头，看到了一个熟悉的脸。

　　“嘿嘿。”

　　周登把手里的资料往吴悠怀里一丢。

　　然后伸出双手。

　　一个熊抱。

　　“吴悠，没想到你还活着！我就看那个人像你！你是怎么从那个鬼地方逃出来的？”周登激动的开口说道。

　　“我也没想到你现在还能活着，偷了么那么多东西，没被人打死啊。”

　　吴悠用手怼了他一下。

　　吴悠看到周登也很开心，毕竟两个人也算是共患难，并肩战斗过。

　　之前听陈阵说，两个人在中江市给自己立了个碑，就分别了，也都不知道去哪里。

　　他们也都知道驭鬼者都是短命的人，连联系方式也没有留。

　　吴悠没有想到，竟然会在这遇到周登。

　　“呵呵，这谁啊？竟然和小偷是朋友。”

　　这时一个二十多岁出头，脸色铁青，个子瘦高的青年。

　　“小偷的朋友肯定是小偷了，还用说？”

　　“哈哈哈哈。”

　　这个脸色铁青的青年和身边的几个人，一唱一和，嘲讽着。

　　吴悠看到周登的拳头握紧了。

　　吴悠知道周登并不是因为这几个人说他而生气，大概率是因为对方顺便也嘲讽了自己所以才这样的。

　　吴悠把手搭在了周登肩膀上，轻轻拍了拍他，往前走了一步。

　　他不是那种挨了骂就忍气吞声的主。

　　杀人可能不至于，但揍一顿，这是跑不掉的。

　　毕竟总部现在理亏，而自己这次不小心，又占了“理”。

　　他感觉自己鬼墓碑上的那个“鬼”字应该改成“理”字。

　　他最喜欢，以理服人。

　　就在吴悠准备张开鬼域的瞬间。

　　一道跳脱的声音响了起来。

　　“郭凡，我劝你还是闭上你那个臭嘴吧，要不然你这个培训可就白参加了，也不知道你能不能活着去上任。”

　　吴悠皱了皱眉，他看到了说话的人。

　　那是一个好像有钱人家的公子哥儿打扮。

　　只是这青年看着怎么都好像油腔滑调，一副不怎么着调的样子。

　　这个青年他前几天才在平安酒店见过。

　　驭鬼者总部，曹洋。

　　而那个脸色铁青的男人见来人是曹洋，瞪了他一眼。

　　“曹洋，你也进贼窝了？转行当小偷了啊！怎么帮这个小偷说上话了。”

　　这个叫郭凡，脸色铁青的男人看向曹洋，嘲讽道。

　　“不识好歹呀，看不出爷爷这是再救你吗？你前面那个哥们，就是前几天平安酒店一挑五的灵异论坛的驭鬼者。”

　　“郭凡，劝你一句，做鬼别太嚣张，别以为抱上了沈良的大腿就能作威作福。”

　　而此刻听到曹洋话的郭凡，死死的盯着眼前那个面容惨白长相清秀的男子。

　　眼睛里露出一抹谨慎的神情。

　　前几天平安酒店的事情他听说了，一个外地灵异论坛的驭鬼者，一打五。

　　竟然还弄死了一个朋友圈的驭鬼者。

　　不仅如此，最让人感觉到差异的是睚眦必报的朋友圈竟然没有报复。

　　这在大京市灵异圈已经传开了。

　　没有人认识这个牛逼的驭鬼者是谁。

　　只知道，他代号“鬼墓”。

　　“你就是鬼墓？”

　　郭凡看着吴悠那清秀的面庞，一脸不可思议的问道。

　　吴悠嘴角诡异的笑了笑。

　　“是不是，你自己感受一下吧。”

　　“嘭”的一声响。

　　只见那个面容铁青的男人猛地跪在地上。

　　单膝着地，不断用手强撑着。

　　只是一瞬间。

　　郭凡脸色变得煞白，一抹恐惧的神情出现在他脸上。

　　一种泰山压顶的力量自上而来，直接砸在了他的内脏上。

　　他有一种恐怖的错觉，这力量直接作用到他身体里的那个老旧的木质排位上。

　　现在是这木质牌位坠着自己往下。

　　“都什么时代了，张嘴就骂人，你爸妈不管你，我替他们管教一下。”

　　吴悠冷冷的看着郭凡。

　　随即，他收起了鬼墓碑的鬼域。

　　这事不至于真的动手要了他的命。

　　让他跪一下，这个仇就算报过了。

　　此刻的郭凡见鬼域消散，赶忙从地上站起来。

　　他眼底有那么一丝丝怨毒的眼神在发酵。

　　这时和他一起的一个驭鬼者拉了下他的手臂。

　　只见郭凡冷哼了一声，就和几个驭鬼者走了。

　　“鬼墓？吴悠你竟然……”

　　这时周登看向吴悠，眼睛里充满着惊诧。

　　这鬼墓碑他见过，没想到竟然被吴悠驾驭了，以前驾驭了鬼血的吴悠就很强大，眼下更凶残了。

　　“嗯，我驾驭了两只鬼。”

　　“走啊，我们找个地方叙叙旧，换个地方，我不太喜欢这培训基地。”

　　吴悠看向周登开口说道。

　　“好啊，好......”

　　周登的话还没说完。

　　“方便加一双筷子不？我请客，我知道哪里有好菜馆，我是土著。”

　　这时，那个放荡不羁，油腔滑调的青年走了过来。

　　吴悠看了一眼曹洋，他对曹洋的印象还不错。

　　这男人只是看着油腔滑调，但也是一个爷们。

　　只是被卖货的那个鬼盯上了。

　　吴悠知道，曹洋并不是单纯为了帮自己和周登说话，他可能是怕两边真的冲突起来。

　　毕竟，他是个官二代。

　　“好啊，一起。”