第十章 我在哪？

在鲜血手臂加入后，原本静止的门动了。

　　由于发力过猛，柳青青几个人先后撞在了一起。

　　“青青，起来，我们快走.......”

　　但此时爬起来的柳青青却愣住了。

　　看着旁边冒着血的吴悠愣住了神。

　　“吴悠....”

　　柳青青低声呢喃道。

　　推开门的吴悠就好像是一个由鲜血构成的人。

　　这时已经面目全非，根本看不出来长相，柳青青是通过他的身形判断出来的。

　　猩红的血液好像诡异的火焰一样流淌在吴悠身边。

　　最让柳青青感到害怕的是，她竟然在吴悠的脸上看到了一张狰狞、诡异的脸。

　　这张脸五官极度扭曲。

　　不像人。

　　像鬼。

　　而此时的吴悠状态很不好，应该说是极度的差。

　　剧烈的疼痛已经快要剥夺了他的意志。

　　他咬着牙强撑着，他的后槽牙已经被咬碎了一颗。

　　吴悠还在用力推着门。

　　他不敢松懈一丝。

　　这坟土好像先天克制鬼血一样。

　　鬼血的压制力根本无法生效，从手掌里蔓延出来的鬼血瞬间就被坟土吸收。

　　绝望中，吴悠只能孤注一掷。

　　他崩裂了全身的毛细血管，加大了鬼血的输出效率。

　　通过全身去释放鬼血。

　　他成功了。

　　成功从坟土里爬了出来。

　　但是也离死亡更近了。

　　他留在坟土里的鬼血很多。

　　但此时身体里的鬼血更多。

　　他甚至感觉到自己身体里的很多器官已经融化，变成了鬼血。

　　他感觉自己可能要厉鬼复苏了。

　　感受到身后的坟土还在不断的蔓延。

　　吴悠内心一凛，手上的力量不知不觉再次加大了起来。

　　如果再被掩埋，他没有信心能够逃出来。

　　门缝越来越大。

　　小胖子郭盖率先从门缝挤了过去。

　　吴悠甚至不知道他那圆润的身体是怎么从那个狭小的缝隙挤过去的。

　　果然，危险是最能激发人的潜力。

　　“青青，小心....”

　　一道惊呼声响起。

　　站在柳青青旁边的张旭猛地推了一下她。

　　她还没看到发生了什么，整个人就已经被推出了避难所。

　　但张旭就没有那么好的运气了。

　　他靠在墙壁上，脸色铁青，浑身颤抖。

　　随即脸上露出痛苦的表情。

　　这时吴悠才发现，蔓延过来的坟土已经埋过了张旭的小腿，正向着他的大腿蔓延。

　　吴悠愣了一下。

　　这个位置。

　　如果刚刚张旭不推那么一下，这时被坟土埋住的人就是柳青青了。

　　吴悠赶忙抓住张旭的上身，用尽全力往外拔。

　　驾驭了鬼血的吴悠力量已经不能用常人估量，保守估计也有两个成年人的力量。

　　但被埋在坟土里的张旭却纹丝不动。

　　“救救我.....”

　　张旭充斥着痛苦，沙哑的声音响起。

　　吴悠看着张旭痛苦的表情，眼里流露出一抹决绝。

　　只见吴悠手臂上的鬼血变得更加汹涌。

　　他伸出手，插入到坟土之中。

　　他尝试着把张旭的身体捞出来。

　　鬼血和坟土接触的地方不断冒着诡异的黑烟，甚至在接触的地方感觉空间都被扭曲了。

　　吴悠的脸上的表情瞬间消失了。

　　他不可思议的看着本应该埋着张旭小腿的地方。

　　坟土里，什么也没有。

　　张旭的腿，消失了。

　　而张旭已经和坟土链接在了一起，根本没有办法去救他。

　　“果然，只有鬼能对付鬼，自己是驭鬼者，短时间在坟土里还能存活，普通人面对厉鬼只有死路一条.......”

　　吴悠叹了口气。

　　看到吴悠脸上的表情，张旭脸上的表情由惊恐转变为绝望。

　　吴悠起身，他不能再停留了，否则自己也得搭在这。

　　他低头向张旭，开口道：“有什么遗言吗？”

　　“帮我照顾好........”

　　但张旭的话还没说完，吴悠就见他两眼变的茫然、死灰。

　　紧接着整个人僵直在坟土里，一动不动了。

　　“是个爷们.....”

　　吴悠的声音还在黄金避难所里回荡，但此时房间里除了坟土就只能看到张旭僵直的头颅了。

　　漆黑的阴霾如水银一般顺着门缝涌进了避难所。

　　诡异的事情发生了。

　　原本僵直不动的张旭这时候脖子竟然“咔咔”的晃动了几下。

　　紧接着原本房间里的坟土竟然分散开来。

　　但这个诡异的画面吴悠是看不到了，他遇到了更棘手的事。

　　就在他从避难所出来的一瞬间。

　　他看到的不是曾经的大平层会议室。

　　而是一面墙。

　　墙面上还挂着一扇布满诡异花纹的窗户。

　　让吴悠愣住的并不是鬼窗的出现。

　　而是鬼窗此时竟然被打开了。

　　窗内的黑暗不断翻涌，如水银一般向外涌动。

　　漆黑的鬼窗里突然伸出了一只惨白的手掌。

　　吴悠眼睁睁的看着这只手掌抓向自己。

　　他想要躲开，但此时的他竟然无法控制自己的身体。

　　他想发动鬼血去抵抗，但那只惨白的手掌已经抓住自己的肩膀。

　　吴悠感觉身体一僵，就被那只恐怖的手掌拎在了空中。

　　他只感觉眼前一黑。

　　下一秒。

　　他就被重重的摔倒在地面上，好像被人从几十米的高空丢落一样。

　　瞬间。

　　猩红的鲜血覆盖住了吴悠的全身，他下意识的调动鬼血的能力去保护自己。

　　但刚刚出现的那只诡异手掌已经无影无踪。

　　“这是哪？”

　　吴悠疑惑的打量着周遭的环境。

　　但他发现这里已经不是尚通大厦。

　　自己现在身处在一个老旧、带有一丝丝古韵风格的房子里。

　　房间的装饰和这个时代格格不入，反而有点像民国时期的风格。

　　房间里空空如也，吴悠甚至第一时间没有办法判断这个房间原来是做什么的。

　　突然，吴悠视野扫到了在墙角堆砌的一个木柜子。

　　整个房间除了一扇门，木质的墙壁，就只有这么一个奇怪的柜子放在墙角。

　　吴悠走到柜子旁边，老旧木质的柜子上刷了一层暗红色的漆，在昏暗的房间里显得格外渗人，柜子上只有一个破旧的镜子。

　　此时的镜子正对着吴悠。

　　盯着眼前类似梳妆柜的东西，吴悠陷入了沉思。

　　“自己难道跑到了鬼窗内部的空间？”

　　突然一种可怕的念头涌现在脑海里。

　　吴悠心底一寒。

　　现在自己面前的东西不是幻觉，自己用鬼血检验过。

　　但如果有内部空间，那么这个鬼的恐怖程度可能是S级。

　　一瞬间，吴悠脑海里想起来一个恐怖的鬼。

　　鬼画。

　　“自己不能这么倒霉吧？重生之穿越异世，开局遇到S级厉鬼，然后就领盒饭了.....”

　　吴悠嘴角浮起了苦笑。

　　但下一秒。

　　吴悠整个人愣住了。

　　眼前的镜子竟然倒映出了自己的脸，而且画面越来越清晰。

　　最让他心底发寒的是镜子里的自己眼珠子竟然莫名的动了下，然后露出诡异的笑容。

　　“不对劲，不是错觉，是镜子里的那个人在动。”

　　吴悠感觉镜子在微微颤抖，随着镜子的颤动，整个梳妆柜也跟着轻微的摇晃起来。

　　吴悠这时竟然在镜子旁边看到有猩红的血液开始渗透出来。

　　“不好！”

　　吴悠赶忙往后退，离开这个充满邪性的梳妆柜。

　　但镜子上的画面并没有因为自己的后退而变得消散，还在一点点清晰。

　　吴悠缓步往后退，避免自己过激的动作触发厉鬼杀人规律。

　　他决定离开这个房间。

　　刚刚搜寻房间的时候就找到了门，并且门能打开，只是本着小心谨慎的想法，他没有贸然出去，而是先行搜索了房间里的东西。

　　但这个房间已经不安全了，充满着诡异的氛围。

　　吴悠很顺利的就退到了房门旁边。

　　但当手接触到把手的时候，他感受到一股冰冷顺着门把手传了出来。

　　“糟了。”

　　吴悠用力推门，但是门却纹丝不动，刚刚明明很轻易就能打开的门此时却好像被锁住了一样。

　　转过头，盯着还在不断颤抖的梳妆柜。

　　“这东西想把自己留在房间里。”

　　吴悠心里想到。

　　一抹猩红的血液顺着吴悠的手掌上蔓延出来，当鬼血和门把手接触的一瞬间，吴悠感觉到门板在剧烈晃动。

　　下一秒。

　　门开了。

　　鬼血起作用了。

　　见状，吴悠快步从房间里跑出来。

　　“啪叽。”

　　门被吴悠狠狠的关上。

　　门里的诡异正在不断复苏。

　　但就是这扇门，此时却把诡异隔绝在了门后。

　　吴悠抬起头，看到门上挂着一个小木牌。

　　“这是房间号吗？”

　　小木牌不大，刷着暗红色的漆。

　　上面歪七扭八的写着“卅伍”两个字，根本不像是人写出来的字。

　　但吴悠缺感觉这个小木牌有古怪。

　　这个小木牌的风格和和木门格格不入，好像是后装上去的。

　　下意识。

　　吴悠伸出手，把小木牌摘了下来。

　　可就在摘下来后，眼前的门开始变得虚幻起来。

　　吴悠伸出手，但他再也触碰不到门把手。

　　他低头看着手里写着“卅伍”的小木牌，轻声呢喃道：

　　“是因为这个小木牌的原因吗？”

　　就在此时。

　　远处传来了“踏、踏踏....”的脚步声。