第八十六章 奇怪的鬼宅

两米高的破旧木质栅栏，把眼前诡异的庄园围了起来。

　　透过栅栏的缝隙，还能若隐若现的看到庄园里的场景，但此刻照射在庄园里的阳光，好像被这诡异的庄园吞噬。

　　明明艳阳高照，但庄园里却显得阴森恐怖。

　　熊文文甚至感觉这个庄园里那一棵棵枯萎的老树都好像活过来一样，等着自己送上门。

　　这时的熊文文根本挪不动步子，他感觉身体僵硬，后背发凉，整个人身体开始轻微的颤抖起来。

　　熊文文从来没有见过这么诡异的场景，他颤抖着说道：“我可以不进去吗，我就在门口等你们，我只是一个孩子。”

　　“要么跟我走进去，要么我用装尸袋把你拎进去。”

　　熊文文看着吴悠那严肃的眸子，知道自己没有办法，只能硬着头皮和吴悠进去。

　　“那你可要保护我的安全，你要知道我可是总部最重要的驭鬼者.......”

　　熊文文话还没说完，吴悠已经推开了那扇老旧的木门，迈步走进庄园。

　　“熊文文，我们也跟上去吧。”

　　这时，在熊文文旁边有两个穿着总部制服青年开口说道。

　　这两个人是总部专门培养应对灵异事件的侦查员。

　　随着灵异事件的普及，总部也在做相关的应对，不能所有的事情都依仗驭鬼者。

　　吴悠本想拒绝，毕竟普通人在灵异事件里能做的事情很有限，更别说对抗厉鬼了。

　　奈何赵建国实在坚持，说这两个人有过多次处理灵异事件的经验，谨慎，靠谱。

　　吴悠知道，赵建国大概率是怕自己让熊文文死在里面，尤其是见面自己就给熊文文送了个大礼，这才安排两个人跟着。

　　想到这，吴悠最后也就妥协了，既然总部不把人命看在眼里，那自己管那么多干什么呢？

　　他带着熊文文就是想通过预知能力测试厉鬼杀人规律，现在总部又多送了两个人帮忙，他也乐的接受。

　　或许，这就是总部处理厉鬼的方式吧，拿人命去堆。

　　毕竟，在这些官老爷眼里，人命是最不值钱的。

　　一抹诡异的气息打断了吴悠的思绪，在踏进庄园的一瞬间，一抹阴冷顺着吴悠脚下传了出来，他看向长满青苔、泛着一股腐烂味道的地面，皱了皱眉。

　　瞬间。

　　鬼墓碑的鬼域张开，笼罩住了身后的三个人。

　　“这不是鬼域？”

　　鬼域张开十分顺畅，一丝阻碍也没有，自己并没有在厉鬼的鬼域里。

　　但一抹阴冷的感觉持续的作用在自己身上。

　　随着几人越来越接近庄园中间的老旧鬼宅，这种阴冷恐怖的感觉越发的明显。

　　吴悠的步子很慢。

　　他已经处理很多次灵异事件，在他的认知里，遇到灵异事件首先是明确退路，先看看鬼域是否能够张开，能不能有效撤离。

　　下一步就是仔细观察周遭的细节，哪怕一丝丝异样的信息也不能错过。

　　眼前的院子已经破败，至少有几年没有人打理过的样子，整个院子里长满了杂草。

　　这时，吴悠竟然蹲下身子，俯身观察了起来。

　　紧接着他皱了皱眉。

　　眼前这道路中间有着被人踩踏过的痕迹，应该是前两拨驭鬼者留下的。

　　但这并不是吴悠皱眉的原因。

　　他在这两波驭鬼者的脚印下面发现了另外的东西。

　　虽然吴悠不是专门的脚印痕检，但法医出身的他也是略懂一二，他发现了两个奇怪的脚印。

　　总部和朋友圈的驭鬼者要么穿着皮鞋，要么穿着运动鞋。

　　而这两个脚印，其中一个是那种老布鞋留下的，另外一个更诡异，竟然是一个小孩的脚印。

　　这时吴悠猛地转过头。

　　他感觉有一股目光好像在盯着自己一样。

　　可这个方向什么也没有，只有一个被风雨侵蚀的老旧雕像在那个位置放置着。

　　吴悠走了过去，仔细的打量着这个破旧的雕像。

　　雕像是石头雕刻的，因为年代久远，被风雨不断侵袭，依稀看出来是个人形模样，只是这个人的脸已经彻底花掉了，只能看到一双紧闭的眸子。

　　吴悠死死的盯着眼前的这个雕像，刚刚那股恐怖的凝视只有一瞬间，但他却感觉那一股阴冷是真实存在的。

　　紧接着，只见吴悠举起手里的枪。

　　“砰砰砰”的枪声在庄园里回荡。

　　这时熊文文和侦查员也发现了吴悠的不对劲，都走了过来。

　　其中一个侦查员看向吴悠，好奇的问道：“吴先生，你是发现不对劲的地方了吗？”

　　吴悠看了一眼嵌进了雕像里的黄金子弹，他轻声说道：“只是试试，感觉这雕像有问题。”

　　“有问题？”

　　这时熊文文惊呼一声，一个窜步，离雕像远远的。

　　嘴里还说着：“要不让你熊爹...哦不，我，要不让我来预知一下吧。”

　　吴悠伸出手，打断了熊文文的话。

　　“你的能力暂时不要浪费。”

　　紧接着，一声巨响。

　　眼前的大理石雕像竟然被吴悠一拳打断，栽倒在地上。

　　这时不远处的熊文文被吴悠这举动下了一大跳。

　　瞪大了惊恐的眸子看向吴悠，嘴里还不断嘀咕着：“吓死你熊爹我了.....”

　　这时看着地上大理石的断层，吴悠眼睛里露出一抹疑惑的神情。

　　“是一个普通的雕像，刚刚是自己太敏感了吗？”

　　想到这，吴悠看向在院子里的其他几个雕像，暂时放弃了探查的想法。

　　他抬起头，看向立在庄园中间那栋三层高的民国时期古宅。

　　看样子这一切的谜团应该都在那栋鬼宅里了。

　　吴悠拨通驭鬼者总部的电话。

　　“我是总部接线员张宜萱，请讲。”

　　“接下来我要进入鬼宅了，保持通讯。”

　　紧接着吴悠带着熊文文几人来到了鬼宅前。

　　走近这栋老旧的古宅，吴悠终于能够看清眼前古宅的样子。

　　漆黑的古宅的外墙上长满了苔藓，古宅上零星还能看到几扇窗户，但透过窗户只能看到一抹漆黑，根本看不到古宅里面的景象。

　　就是这么一栋鬼宅，困住了九个驭鬼者。

　　鬼宅的大门虚掩着，并没有上锁，此刻正露出一个缝隙，透过缝隙，能看到一抹漆黑。

　　吴悠张开鬼域，但鬼域根本就没有办法入侵眼前的鬼宅，就好像被彻底屏蔽了一样。

　　“我们要进入鬼宅，熊文文，你预知一下未来发生的事。”

　　吴悠这时候开口说道。

　　他既然带了熊文文，就没必要拿脸去开门，预知一下未来是有必要的。

　　“哦，好....”

　　只见熊文文的脸色突然变得死灰，一股灵异的气息瞬间从熊文文身体向外逸散出来。

　　紧接着，吴悠看到熊文文脸上那紧张的神情竟然变得松弛了下来。

　　“呼，里面暂时没有危险，就是有点黑，视线不是很好。”

　　听到熊文文的话，吴悠也不纠结，推开大门，迈着步子踏了进去。

　　熊文文和总部的两个侦查员，也跟了上去。

　　四个人消失在漆黑的大门里。

　　这时，原本被吴悠打碎在地上的雕塑竟然睁开了眼睛，一双空洞的眸子死死的盯着鬼宅的大门......