第四十二章 人生如戏，全靠演技

黑夜下。

　　路灯旁。

　　“我是赵开明，大昌市负责人。”

　　“大昌市不欢迎你。”

　　路灯下的赵开明用阴翳的眸子狠狠的盯着吴悠，眼里露出一抹凶光。

　　而坐在公交站台的吴悠这时并没有看向赵开明。

　　他反而眯着眼睛，死死的盯着赵开明的身后。

　　他感觉到在路灯的阴影下，有一股恐怖的气息在那隐藏着。

　　那是缠在赵开明身上的许愿鬼，他在思考，如果打起来自己有几分胜算。

　　许愿鬼很强，但赵开明自身很弱。

　　他和王家三代一样，自身就是最大的弱点，要不然赵开明也就不会被杨间轻松的卸下来一只腿。

　　看着现在腿脚还很利索的赵开明，吴悠笑了。

　　他从赵开明话里听出了忌惮的意味，赵开明不想和自己动手。

　　大概率是感受到自己身体里驾驭了两只鬼，不好对付。

　　整个大昌市现在只有自己和小强俱乐部的叶枫有着这样的实力。

　　吴悠猜到他仅仅是想撵走自己，不希望自己留在大昌市影响他的计划，这才用负责人的身份驱逐自己。

　　公交车来了。

　　吴悠起身上了公交车，嘴角浮起一抹微笑，冲着赵开明挥了挥手。

　　留在路灯下的赵开明紧紧的皱了皱眉毛。

　　他转过头，看向路灯的阴影处，轻声说道：“弄死他的代价有点高，但不能让他在大昌市逗留，得想个办法......”

　　刚刚发生的一切并不能影响吴悠的好心情。

　　他坐在公交车上，看着眼前这灯红酒绿的城市，虽然很晚，路上依旧有很多行人。

　　只是这些人不知道，在这座城市里，有一个鬼婴在不断的成长，大多数人都要死在那场灾难里。

　　吴悠并没有想过去阻止鬼婴，在这个厉鬼复苏的时代里，所有想当救世主的人都会先一步迈向死亡。

　　自己是一个穿越者，熟悉剧情才是自己获取资源的最大优势。

　　之前不敢撬动资源，是因为自己太弱小了。

　　但现在自己驾驭了两只鬼，暂时解决了厉鬼复苏的问题，接下来就是想办法获取更多的资源。

　　活得更久。

　　第二天清晨。

　　吴悠洗漱完毕，在柜子里翻找着今天要穿的衣服。

　　“啪嗒”

　　一张金色的名片掉在了地上。

　　“小强俱乐部-欧阳天”

　　吴悠捡起这张名片，看着上面的信息，脑海里突然闪过很多信息。

　　秦老、严力、鬼血、闹鬼的商场，小强俱乐部，大昌市郊区北面不断扩张的鬼血......

　　昨天还在想，自己最大的优势不是驾驭了两只鬼，而是熟悉这个世界发展的剧情。

　　但因为自己的穿越，改变了原本严力驾驭鬼血的事实。

　　可现在，一个大胆的想法出现在吴悠脑海里。

　　“或许自己也可以是严力......”

　　一个诡异的笑容出现在了吴悠的脸上，他拿起电话。

　　“阿武，我需要你帮我做一件事，事情很重要，也很着急......”

　　这通电话打的时间很长，吴悠安排了很多事情给阿武。

　　但让吴悠惊讶，阿武这次竟然态度很好，也没有跟自己提钱的事，都痛快答应了。

　　仔细一想，大概是因为宋云的事。

　　虽然自己没能救下宋云，但毕竟抢回了宋云的头颅，也算是保住了灵异论坛的脸面。

　　吴悠挂断电话，随便拿起一件衣服，带了个棒球帽就出门了。

　　他先去了金店，出来的时候手里多了一个黄金盒子。

　　拦住了一辆出租车就坐了上去。

　　“师傅，去大昌市商场。”

　　“小兄弟，听老哥一句劝，那个商场不兴去，闹鬼。”

　　“没事，师傅你正常开就行，我就在那边溜达溜达。”

　　见吴悠执拗，司机师傅也就不多劝。

　　看着吴悠下了车，径直的走向门可罗雀的商场，司机嘴里还嘟囔着：“估计又是一个看到海报悬赏的傻小子，钱是那么好挣的啊。”

　　商场还没有彻底歇业，刚一进商场吴悠就感受到一股灵异的气息。

　　“这地方果然闹鬼。”

　　溜达到二楼的时候，吴悠发现一个女人直勾勾的盯着自己。

　　动作僵硬，竟然迈着步子，一点一点的向着自己走来。

　　吴悠没有托大，他直接开启了鬼域。

　　鬼墓碑的鬼域很好用，甚至他越用越顺手，虽然半径很小，但有个很好的优点，消耗小。

　　吴悠发现单纯张开鬼域，基本不怎么刺激厉鬼复苏，他几乎感觉不到鬼墓碑的变化。

　　只有在和朋友圈的那两个变态战斗的时候，压制他们身体里的鬼，吴悠才感觉到鬼墓碑好像变大了一点。

　　吴悠把鬼墓碑当成了一个雷达使用，只有鬼才会在鬼墓碑里受到压制。

　　“是不是鬼，砸一下就知道了。”

　　吴悠看着眼前这个动作僵硬的女人，轻声说道。

　　“啪啪”两声响。

　　眼前的女人直接摔倒在地上，不仅如此，女人肩膀上的头颅竟也掉在了地上，滚到了不远处。

　　“两只鬼？”

　　吴悠瞳孔微缩，他竟然感受到两只鬼的存在。

　　不仅如此，眼前的画面也十分诡异，滚到不远处的头颅此刻死死的盯着自己，而那具倒在地上的尸体竟然顶着墓碑鬼的压力试图站起来。

　　瞬间。

　　吴悠察觉到墓碑上传来的压力。

　　“无头鬼影竟然这么强。”

　　吴悠吃惊的看着在地上不断挣扎的无头鬼影。

　　如果自己再不持续给一些压力，这个无头鬼影可能就要爬起来了。

　　“唰”的一声。

　　尸体从地上猛地弹了起来，这画面好像一只诈尸的无头僵尸。

　　紧接着那个滚到一边的头颅，眼睛动了一下，然后就被无头女尸捡了起来，女尸把头端在手里，缓慢的放在自己肩膀上。

　　“唰”

　　头竟然掉了下来。

　　女尸连续放了好几次，才把头安稳的放在了肩膀上。

　　“果然这个商场里的鬼影是有头的。”

　　商场二楼只剩下吴悠的声音在回荡，而他人已经使用鬼域出了商场。

　　他已经确认了鬼影的存在，紧接着就要开始自己的剧本了。

　　......

　　一周后。

　　步行街的板凳上，一个脸色惨白但看起来很清秀的男子不断的往嘴里塞着汉堡，偶尔还喝一口可乐。

　　吴悠很喜欢在这种人多的地方发呆，看着眼前人来人往，这些烟火气会让吴悠有一种自己还是人的感觉。

　　人类毕竟是群居动物，他需要通过这种方式去提醒自己，自己还是一个人，不能被身体里的厉鬼同化。

　　“这一周可太忙了，但也很充实。”

　　吴悠回忆起这一周发生的事，他感觉这时候的杨间同学有点可爱。

　　随即一想，自己拙劣的演技也就能骗骗这17岁高中还没毕业的小孩子。

　　在阿武的帮助下，吴悠完成了“严力”的扮演。

　　以鬼血严力的身份加入到了小强俱乐部，紧接着以鬼血“严力”的身份帮助杨间关押了无头鬼影。

　　尤其是杨间通过鬼域忽悠自己手里拿的是骷髅头时，还好吴悠忍住了，要不然笑起来就前功尽弃了。

　　“第一部算是演完了，紧接着还有挨打和表演鬼血复苏这两个关键剧情。”

　　“哎，演戏是挺好玩，但是真累啊.......”

　　吴悠喝了一口可乐，吐槽道。

　　自己试图引领小杨同学走回原来的剧情轨道，尽量减少自己出现的蝴蝶效应。

　　这个世界上知道自己的人不多，而且自己驾驭了鬼墓碑，后续可以用鬼墓吴悠的身份出现在众人眼前。

　　想到方世明的鬼剪刀，吴悠甚至想换一个名字来规避这些可怕的灵异诅咒。

　　“或许自己应该去大京市走一遭了.......”

　　就在这时，吴悠突然感觉到有什么东西落在了自己脸上。

　　伸出手，抹了一下。

　　一片好像纸钱燃烧后的灰烬出现在吴悠手里。

　　不仅如此，吴悠感觉到身边竟然落满了这种灰，连整个天都变得灰蒙蒙了。

　　“不对劲”

　　吴悠感觉到一股灵异的气息在身边浮现，他赶忙张开鬼域，但发现鬼域只能张开三米左右。

　　看着灰蒙蒙的天，还有那漫天的纸灰，他脑海里突然想起来一个名字。

　　“鬼画怎么会出现在大昌市！”