第六十一章 张洞的古宅

“嘭嘭嘭”

　　陈阵在一个坟墓前磕了三个头。

　　“奶奶，孙子走了，等明年再回来给您烧纸。”

　　此刻的吴悠蹲在旁边的一个坟包前，看着墓碑上写着的“吴悠之墓”，内心五味陈杂。

　　心理也不知道是感谢陈阵和周登还是骂他们两个了。

　　陈阵小时候，父亲酗酒给母亲打跑了，后面也喝酒喝死了，陈阵是奶奶捡垃圾养大的，现在和自己一样，也算孤家寡人了。

　　“哦不，自己可能好一点，自己还有一个记不起来的表姐。”

　　吴悠心里想到。

　　“我们接下来去哪？”

　　陈阵看向吴悠。

　　如果没有吴悠的话，自己早就死在那次公交车的事件里。

　　所以在吴悠问题愿不愿意跟他走的时候，他根本就没有犹豫。

　　“我们去大海市，但去之前，我们在中江市还有一些事情要办。”

　　吴悠站起身，轻轻拍了一下这座写着自己名字的墓碑。

　　“唰”

　　刻有“吴悠之墓”的碑钻入了地里，好像从来没有存在过一样。

　　破旧的老街上。

　　一家古朴的中药铺前站着两个人，只是这个中药铺看着有那么一丝丝阴冷，行人都下意识的绕着走。

　　“新换的牌匾啊！”

　　吴悠抬起头看着这个油漆鲜亮的牌匾轻声呢喃道。

　　“小子，你竟然还活着。”

　　此刻，药铺里走出来一个大概三十左右，身材丰满，风姿绰约的美女，看到吴悠脸上浮现了惊讶的神情。

　　“侥幸活了下来，老先生在吗？想拜访一下。”

　　“规矩不能破，之前交代你的事情你完成了吗？”

　　风姿绰约的小茹，用一双冰冷的眸子看向吴悠。

　　“当然，东西肯定是送到了，要不然我也不敢过来，毕竟老先生是民国时期就活下来的人物，不敢糊弄。”

　　吴悠迎上了小茹的目光。

　　但他心里其实打鼓。

　　路上的时候吴悠和陈阵打听，知道了在坟场自己被鬼墓碑镇压之后所发生的事情。

　　按照陈阵的表述，最后周登用回魂香召唤出了一个穿着红色旗袍的女人。

　　只是一瞬间吴悠就知道这个女人是谁。

　　张幼红！

　　吴悠不知道周登是插错了坟，还是张伯华想要上香的那个人就是张幼红。

　　但不重要了。

　　不影响他来这里碰碰运气。

　　毕竟香是在坟场点燃的，也是一座最特别的坟。

　　踏进老旧的中药铺，吴悠眉毛皱了皱。

　　他感觉到一股可怕的鬼域包围住了自己，吴悠感觉到自己身体里的鬼墓碑被禁锢住了。

　　“不愧是民国七老，真可怕！”

　　吴悠心里想到。

　　第一次来的时候自己只能感受到这个中药铺的压抑，驾驭了鬼墓碑之后，他对于鬼域的感知变得更强了，对这个中药铺的忌惮上了一个层级。

　　看到一个老中医模样的老人坐在黑色的太师椅上，太师椅漆黑锃亮。

　　只见老人脸上的皱纹拧在了一起，笑着说道：“你很不错。”

　　听到这话，吴悠悬着的心也落了下来。

　　他趁热打铁，开口说道：“老人家，想和您请教一下怎么可以彻底解决厉鬼复苏的办法。”

　　“噗嗤”

　　听到吴悠这话的小茹乐了出来。

　　“师傅他也太自不量力了，还想要彻底解决厉鬼复苏的办法，能压制就已经很不错了。”

　　张伯华此时却摇了摇头说道：“彻底解决复苏做不到，我知道的也就只有一例，那还是不可复制的。”

　　“一例？”

　　听到这，吴悠眉毛微微皱了皱。

　　“您说的是鬼公交的驾驶员秦老吗？”

　　“后生，你知道的还挺多。”

　　张伯华此刻看向吴悠，那一双深邃的眸子好像能够看穿人心。

　　但吴悠并不畏惧，他迎上了张伯华的目光。

　　“我现在通过身体里的墓碑去驾驭鬼血，虽然这种驾驭方式比让两只鬼冲突要好很多，但也没有办法解决厉鬼复苏的难题，下一次厉鬼复苏的时候难度会变得更高。”

　　“我想要你们民国时期驾驭厉鬼的办法。”

　　这时候一抹伤感的情绪浮现在了张伯华脸上。

　　“一代人有一代人的使命，我们这代人并没有能封锁灵异，我们走的路是错的，你们不应该跟着我们的步子。这个时代是属于你们的，你们需要走出一条新的路，不应该纠结在我们这些人身上.....”

　　“未来的路要你们自己走，我希望能够看到你们终结灵异的那一天。”

　　“小茹，送客吧”

　　张伯华缓慢的起身，从那个漆黑的太师椅上站起来，向着里屋走了过去。

　　“老先生留步。”

　　吴悠这时候说道。

　　“小子，你还要干什么！”

　　这时候那个叫小茹的女人用着阴冷的眸子看向吴悠。

　　“老先生，还有一个问题想要请教一下，这个照片您认识吗？”

　　吴悠举着手里的一个照片问道。

　　马上走进里屋的张伯华身子顿了顿。

　　他缓慢的转过头，看向吴悠手里举着的照片。

　　只见他的眸子微缩，眉毛皱了皱。

　　“你哪里拿到的这张照片？”

　　“是那个鬼橱给我的。”

　　张伯华示意小茹把这个照片拿了过去，他接过照片，盯着这个门上的铜锁看了很久。

　　“没有想到，还是找过来了，随缘吧。”

　　说着就把照片递给了小茹，转过身，走进了房间里。

　　吴悠疑惑的看着消失在里屋的人，他不知道张伯华这一连串的动作是什么意思。

　　这时，里屋里传来了一道声音。

　　“如果你真想好了要找这个东西，乘坐那辆公交车，在一栋有两个红色灯笼的古宅下车，如果灯笼是白色的，就放弃吧......”

　　“拿好你的照片，滚蛋吧，以后没事少来，每次来都给师傅弄得心情不好！”

　　吴悠和陈阵两个人被赶出了中药铺。

　　“没想到这东西竟然在古宅里。”

　　“赖账吧，赖账吧，先不说鬼公交多可怕，张洞的家也不会安全到哪里。”

　　随即吴悠脸上露出一抹苦笑。

　　看样子自己以后还是要抱紧叶真大腿，到时候鬼橱打上来了，全靠叶真顶上去。

　　吴悠回过头看了一眼这个老旧的中药铺。

　　大概率自己是不会再来了。

　　张伯华的中药对他已经没有用了，驾驭了两只鬼的自己哪怕吃药，也就能压制几天。

　　他非常清楚身体里鬼血的可怕。

　　“自己需要想办法让鬼死机，或者成为异类，否则早晚会死在厉鬼复苏上。”

　　吴悠挂断司机的电话才不久，之前的商务车就停在了吴悠眼前。

　　“不愧是阿武调教出来的司机，就是靠谱。”

　　吴悠心里想到。

　　中江市和大海市不远，只有几个小时的路程。

　　车上的陈阵睡得很香，但吴悠并没有那么好的心情，他在思考如何面对未来。

　　这个世界厉鬼复苏的程度不断加剧，鬼也会越来越可怕，已经不是一个人能对抗的了。

　　自己虽然是灵异论坛的成员，但自己也需要有自己的核心班底。

　　这也是他邀请陈阵跟自己走的原因，一个信得过的队友太关键了。

　　突然，“嘭”的一声巨响。

　　整个商务车都被撞飞了出去。

　　几个人影出现在了已经压扁的商务车旁边。

　　“柳老大，还是你聪明......”