第八章 来自国外的灵异

“四十五楼，这可是四十五楼啊！我这辈子都没爬过四十五楼，还是让鬼杀了我吧.....”

　　张旭爬上最后一个台阶，一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　吴悠是这几个人里唯一一个还能站直腰的人。

　　爬了几十层楼，他一点疲惫的感觉也没有，甚至连汗也没出。

　　他感觉自己越来越不像一个人了。

　　鬼血带给自己身体素质的提升有点可怕，但吴悠却一点也开心不起来，这个代价有点大。

　　“吴悠，你说的地方到底是哪啊？你卖了一路关子了。”

　　眼看到了楼顶，马上就要到吴悠说的地方。

　　张旭再也忍不住内心的好奇心，开口说道。

　　“马上就知道了。”

　　吴悠内心也不确认自己的推测是否准确。

　　这时吴悠正立在一扇布满青苔、陈腐的大门前。

　　只见他伸出双手，用力推开。

　　“嘎吱....”

　　大门在吴悠的推动下，缓缓打开。

　　放眼望去，这是一个开阔的大平层。

　　在黑色阴霾的笼罩下，显得格外阴森恐怖。

　　吴悠缓慢的走进房间，扫视着房间里的陈列。

　　一张长长的会议桌摆在进门的地方，此时已经腐烂，甚至上面已经长满的黑绿色的霉斑。

　　在会议桌的旁边是一个奢华的办公桌，但此时办公桌上的宝石装饰也变得黯淡无光。

　　“尸体？”

　　吴悠看着瘫坐在办公桌旁边的尸体。

　　他皱了皱眉。

　　“不对劲....”

　　吴悠低声呢喃道。

　　所有被鬼窗杀死的人在鬼域里都会变成鬼奴，自己爬了几十层楼，也没有见过任何一个尸体，遇到的都是一个又一个鬼奴。

　　但眼前有一个静止不动的尸体，这着实不对劲。

　　看着眼前的场景，吴悠走上前去。

　　身后的几个人看到吴悠的动作，赶忙要跟上去。

　　“你们在这等我。”

　　吴悠只觉得眼前的事情有古怪，还是自己先调查一下。

　　毕竟这一行人里就自己有应对厉鬼的能力。

　　眼前的尸体以一个诡异的姿势弯折在椅子上，吴悠还能看到脖子上密密麻麻的尸斑。

　　从这个人身上的衣着，不难看出这肯定是个有钱人，但是有再多的钱也没有办法买命了。

　　看着这个明显是一个老板模样打扮的人死在眼前，吴悠心里略微失望。

　　难道自己的推测错了吗？

　　尚通大厦的的避难所还没有修建，要不然怎么解释这个家伙自己没有躲进避难所？

　　这时。

　　吴悠突然看到男人的手轻微震动。

　　“还活着？”

　　吴悠下意识的浑身紧绷起来，手上这时也渗透出了鬼血。

　　但下一秒，吴悠转移了目光。

　　从尸体转移到了尸体手上的一个东西。

　　一个老旧的随身听。

　　伸出沾满鬼血的手，拿起了随身听。

　　隐约着，吴悠好像还能听到随身听里传来的微弱的声音。

　　但声音变得越来越小。

　　“咔嚓。”

　　手里的随身听裂了开来。

　　吴悠盯着手里裂开的随身听，好像想起来了什么。

　　他还记得杨间突袭尚通大厦的时候，当时大厦的主人就曾经放了一个叫传教士的驭鬼者录音。

　　“这应该就是了，只是这东西明显属于驭鬼者制造的灵异物品，随着和厉鬼的对抗会失去作用。”

　　就在这时。

　　眼前的腐烂尸体突然动了起来，原本紧闭的双眼突然张开。

　　但是由于腐烂的过于严重，两个眼球直接从眼窝里掉了出来。

　　空洞的双眼看着吴悠，整个人从桌子上爬了过来。

　　“诈尸了？”

　　吴悠没有慌，这一路吴悠捏死的鬼奴可不少，他直接用沾染鬼血的手抓住尸体。

　　原本还挣扎爬行的尸体瞬间瘫软在地上。

　　这个人一直没有变成鬼奴估计是因为灵异冲突。

　　传教士的磁带虽然没有能保住他的命，但是也产生了一些反应。

　　随着磁带灵异力量的消失，这具尸体也就被鬼窗接管了。

　　吴悠顺手在鬼奴的眼皮上摸了一下，把他掉落在外面的两个眼球塞了回去，然后回头冲着驻足在门口的几个人喊道：“进来吧，一起找找密室，这个房间应该有一个避难所。”

　　刚刚吴悠仔细思索了一下，他感觉避难所还是有概率存在的。

　　眼前的这个人应该是来不及进入到避难所就被鬼域笼罩住了。

　　要知道普通人在面对灵异事件的时候根本就没有什么抵抗能力。

　　他能拿出磁带已经算反应敏捷的了。

　　“你说的避难所是什么？”

　　进来的几个人好奇的问道。

　　“这个地方应该是国外势力的驻点，理论上他们肯定修建了避难所，如果找到了，我们肯定能活下去。”

　　“避难所？怎么可能有东西能挡得住厉鬼，什么样的避难所也不顶用啊。”

　　郭幽这时候丧气的坐在地上，一路上的信念突然破碎了，自己竟然愚蠢的相信吴悠的话，爬了这么多层楼来找什么可笑的避难所。

　　“无知！”

　　吴悠看着一屁股坐在地上的郭幽冷声道。

　　“厉鬼不能影响黄金，我说的避难所是一个全部由黄金打造的避难所.....”

　　“全部都是黄金？”

　　这时小胖子郭盖一下就冲到自己身前，冲的太快没刹住，险些撞到吴悠的身上。

　　“你说...你说...全部都是黄金？”

　　吴悠看着这个小胖子，眼睛里没有恐惧，竟然全部都是对金钱的渴望。

　　“嗯……”

　　吴悠话还没说完，就看到小胖子直接扑到了办公桌旁边，一把扒拉开瘫在上面的尸体。

　　赶忙在桌子旁边搜寻着。

　　嘴里还不断喊着：“黄金...黄金.....全是黄金，都是我的，黄金我来了....”

　　坐在地上的郭幽看着自己的弟弟，又看了一眼吴悠。

　　感觉吴悠不能因为这个事情忽悠自己，毕竟吴悠也在鬼域里，他也需要活下去。

　　随即，他也爬起来，一起搜寻起来。

　　几人在顶楼搜索了半天，但什么也没有发现。

　　整个顶层就只有刚刚的那只鬼奴以及会议桌和办公桌。

　　“这哪里有什么密室避难所，连个毛也没有....”

　　张旭抱怨道。

　　但没有人接他的话，众人都还在紧锣密鼓的搜寻中，毕竟这是他们现在唯一活下去的希望。

　　“这是什么？”

　　小胖子郭盖发现桌子下有个泛着金黄色的手柄。

　　轻轻按动。

　　“咔...咔咔....”

　　身后的墙壁上的装饰开始晃动，一扇隐蔽的门打了开来。

　　“等等....”

　　吴悠嘴里的话还没说完，他就看到一个小胖子飞一般的冲了进去。

　　“小心！”

　　吴悠赶忙跟了上去，如果避难所里面有人，会出事的！

　　但等他赶到避难所入口的时候。

　　他整个人愣住了。

　　一个全部由黄金打造的房间出现在眼前。

　　里面没有人。

　　但是房间正中间放着一个黄金棺材。