第十四章 换一个要求

次日。

　　下午的阳光洒在喷泉里，泛起一阵五彩的光。

　　吴悠驻足在售楼处前。

　　眼前的售楼处门可罗雀。

　　“小帅哥，是要看房子吗？”

　　一个穿着丝袜、短裙，打扮精致的售楼小姐，慢步走到吴悠旁边开口说道：“我们观江小区可是大昌市三大开发商联合打造的高档小区，要不要姐姐给你介绍一下呀......”

　　吴悠礼貌的笑了笑，但他惨白的脸，这时笑起来有点骇人。

　　观江小区不是他此行目的地。

　　小区后面隐藏的那栋民国古宅才是。

　　穿过堆满建筑垃圾的工地，吴悠来到古宅旁边。

　　太阳逐渐落山。

　　这栋民国时期的古宅此时散发着一股森然的气息，好像是一头蛰伏的猛兽，不断吞噬周围的生气。

　　吴悠抬起头，望着漆黑的古宅。

　　古宅有两层，全部由青石堆砌而成，诡异的是古宅四周竟然一扇窗户也没有。

　　只有一楼有一扇老旧的木门。

　　与其说这是一栋给人住的房子，更像是一座给鬼住的坟墓。

　　而真实情况也是这样。

　　这里没有人，只有鬼。

　　而二楼的鬼橱，就是吴悠此行的目标。

　　推开老旧的木门，吴悠爬上了二楼，扫视并排的三个房间，吴悠径直的走到中间那扇布满铜锈的大门。

　　看着眼前的铜门，吴悠愣住了。

　　与其说这是一个铜门，更不如说原主人找了一块铜板挡住了入口。

　　“这怎么进去？”

　　吴悠苦笑了一下，鬼眼可以穿墙，但鬼血可穿不了啊。

　　......

　　几个小时后。

　　等吴悠再次返回民国古宅的时候，他身上大包小裹的装满了工具，好像一个人形搬运机器，柴油发电机、电钻、角磨机、插线板.....

　　吴悠把能想到的东西都买了回来。

　　要不是他驾驭了鬼血，自己拥有了常人两倍以上的力量，就这些东西他都不知道怎么搬过来。

　　前世作为一个专业的法医，这些东西他驾轻就熟。

　　夜幕下，民国古宅里不断传来金属摩擦的声音。

　　“果然，脑子是个好东西哈，不能过度依靠厉鬼的能力。”

　　吴悠看着自己用角磨机切出来的杰作，嘴角浮起了一抹笑容，只是这个笑容看起来有点狰狞。

　　这一晚上的付出是有价值的，自己在尽可能不破坏大门的情况下，切出了一个洞。

　　就是洞稍微小了一点。

　　并不是他觉得破坏难度大，而是为了以后恢复起来比较容易。

　　毕竟自己只是想借用一下鬼橱，而不是考虑占有。

　　有了昨天晚上的事，吴悠现在主打一个猥琐发育，绝对不浪。

　　钻进房间，打开手电，吴悠扫视着屋里的陈列。

　　空荡荡的房间里只有一个老旧的橱柜靠在一边，打眼看去，这个橱柜有些年头，好像一触碰就要散架的样子。

　　盯着眼前的鬼橱，吴悠微微皱了一下眉毛。

　　看着橱柜上猩红的油漆，吴悠有一种熟悉感，自己在哪里看到过。

　　“和鬼窗里梳妆柜的颜色一样，是一套拼图吗？”

　　但此时并不是探究这些的时候，吴悠这次来是想通过鬼橱来解决自己厉鬼复苏的问题。

　　他昨天思考了很多，考虑过很多方案。

　　人皮纸不要钱，要命，但是自己现在根本不知道这个东西在哪。

　　王小明的方案时好时坏，不靠谱程度很高，而且王小明本来就是自己想要避开的人。

　　而眼前的橱柜，要价很高，但质量却是童叟无欺。

　　所以，他来到了这里，他需要一条稳定活下去的路，自己承担不了任何风险。

　　吴悠拿出笔记本，撕下来一张纸，用笔快速的在纸上写下了一段话。

　　“让我身体里的鬼死机。”

　　紧接着吴悠打开橱柜，用手把写着字迹的纸条塞了进去。

　　冰冷。

　　吴悠突然感觉到一只冰冷的手触碰到了自己，他下意识的就要激活身体里的鬼血。

　　但还没等他发动，那只冰冷的手已经拿走了纸条，吴悠赶忙把手抽了回来。

　　一分钟。

　　五分钟。

　　十分钟后。

　　鬼橱晃动了起来，紧接着橱柜门打开，从里面吐出了一张纸条。

　　吴悠打开纸条，上面歪歪扭扭的写着几个字“换一个要求”。

　　这几个字不是单纯的丑，而是以一种很诡异的方式拼凑出来。

　　所有的笔画都歪七扭八、横纵交错，一点也不像人写出来的字。

　　“鬼橱没有拒绝我的要求，而是反馈让自己换一个要求，那么也就是说鬼橱可以做到，但是他不想，是自己和鬼橱的交易程度不够深吗？”

　　吴悠看着自己手上诡异的字呢喃道。

　　吴悠没再多浪费时间。

　　他重新在本子上撕下来一张纸。

　　略微思考了一下，用笔在纸上写了“给我一个压制厉鬼复苏的最简单的办法。”

　　这一次鬼橱的反应很快。

　　“给我一只鬼”

　　看着纸上歪七扭八的字，吴悠陷入了沉思。

　　没有想到这个要求竟也需要一只鬼来满足。

　　自己需要去抓一只鬼。

　　感受到自己身体里鬼血的状态，吴悠苦笑道：“自己已经能够感受到身体里的鬼血快要满了，可能下一次使用灵异力量自己就会厉鬼复苏。”

　　看看是自己先复苏，还是先抓到鬼。

　　但有方案总比当无头苍蝇乱跑强。

　　“但是问题来了，到哪里弄一只鬼呢？”

　　.......

　　回到房间里，吴悠洗了个澡，换了一身衣服，坐在电脑旁边。

　　他正在快速的浏览网页。

　　他打开了一个灵异爱好者的论坛，关注了一个叫雷电法王的博主。

　　吴悠的记忆很好，要知道法医也是医生，要背的东西可太多了。

　　吴悠很清楚的记得雷电法王这个ID。

　　毕竟雷电法王是全网最先遇到敲门鬼的。

　　自己刚刚还给雷电法王发的帖子点了个赞。

　　这货还没有死。

　　吴悠校准了一下时间线，保守估计，离大昌市七中的案件还有两周到一个月的时间。

　　吴悠还存着一个小心思，要知道敲门鬼的音频可是一个大杀器。

　　居家旅行，杀人灭口必备。

　　有备无患。

　　收好自己斥巨资在文具店买的耳塞，只要自己不听到这个敲门声，就不会有钱万豪的爷爷光顾。

　　关注完雷电法王，吴悠快速的在网站上搜寻起来。

　　他要找哪里闹鬼。

　　现在厉鬼复苏才刚刚开始，肯定会有一些灵异事件被曝光在网上。

　　“嗯？”

　　吴悠停下了鼠标。

　　一个帖子吸引了吴悠的注意力。

　　《谁来救救我老婆，我的家里进了鬼》

　　最开始吴悠看到这个名字的时候，以为哪个标题党引流呢。

　　但是搜索了半天也没有发现任何和灵异有关的案件，本着宁可错杀也不放过的想法，他点了进去。

　　但点进去的瞬间，吴悠就断定了。

　　这个地方闹鬼！

　　幸运的是，发帖的人把地址贴了上去。

　　大海市，松秀路298号......