第八十四章 郊区鬼宅

驭鬼者总部。

　　吴悠跟着王小明走进了会议室，一张大圆桌坐满了人。

　　此刻的吴悠皱了皱眉，这一大桌人他认识的不多，只有李军和赵建国。

　　硬算的话，还有一个小屁孩。

　　“灵童，熊文文吗？”

　　看到这个场景，吴悠脸上浮现出一抹凝重的神情。

　　“王教授来了。”

　　“不好意思，曹部长，那边实验还有点收尾，来晚了。”

　　王小明轻声说道。

　　“没事，王教授看看如果有什么需要补充的，可以随时打断，赵建国你继续吧。”

　　房间里就剩下了两个座位，一个在副部长旁边，一个在门口。

　　“啪”吴悠就坐在了门口的位置，右手边挨着熊孩子。

　　见吴悠落座，熊文文开口说道：“新来的驭鬼者啊，咋没见过你呢？要不以后跟熊爷混，熊爷罩着你。”

　　吴悠并没有接熊文文的话。

　　坐在主位的是副部长曹延华，这个会议级别已经很高了。

　　但正是这样，吴悠眼底浮现一抹严肃的神情，他进来发现自己熟悉的那几个面孔，像曹洋、张隼、周登都不在。

　　赵建国拉架都能拉着张隼和曹洋来，没理由这时候藏着他们。

　　事出反常必有妖。

　　“这次把大家召集过来，主要是处理郊区鬼宅的灵异事件。”

　　吴悠抬起头，只是一瞬间，他的眸子微缩。

　　这是一个废旧的民国时期的庄园，周遭漆黑，笼罩着一层灰色的雾，阳光都被格挡在了外面，若隐若现的还能看到一个高耸的宅子立在庄园里。

　　照片就仅仅能够拍摄一部分而已，好像是某种灵异在干扰着。

　　“郊区鬼宅离大京市很近，这次因为朋友圈的一些事情，朋友圈愿意主动去解决这个灵异事件。”

　　赵建国说到这，眼睛还扫了一眼吴悠。

　　但此刻的吴悠并没有精力看这个男人，他的注意力全部都被这张诡异的照片吸引住。

　　“两天前，朋友圈进去了四个人，但全部失联了。”

　　随着赵建国的话音落下，四个人的照片和资料出现在了屏幕上，好巧不巧。

　　这些人就是在平安酒店被吴悠一个人围殴的刘栋几人。

　　只是一瞬间，吴悠就大概想明白这事情的始末。

　　朋友圈毕竟是犯了忌讳，在平安酒店主动袭击总部的驭鬼者，虽然陈阵并不是总部的人，但也扯上了被总部邀请的名头。

　　这事朋友圈不占理。

　　虽然他们死了一个人，但方世明依旧需要给总部一个交代，所以大概率应该是主动承担了郊区鬼宅这件灵异事件。

　　“但这事至于动这么大阵仗吗？难道鬼宅会移动？”

　　吴悠皱了皱眉，他没想明白眼前为什么要聚这些人。

　　可下一秒。

　　他就明白为什么了。

　　他心里暗骂一声：“蠢！”

　　果然古人诚不欺我，一将无能累死三军。

　　现在大屏幕显示的不再是四个人，而是五个人。

　　这五个人，吴悠认识三个。

　　曹洋、周登、郭凡，虽然有两个不认识，但他们那一身总部驭鬼者的标准制式着装，不难看出来是总部的驭鬼者。

　　这时，吴悠看向站在前台的赵建国，脸上露出一抹嫌弃的神情。

　　“果然，未来的队长计划是有必要的，让总部这些普通人去指挥灵异事件，负责人就好像飞蛾扑火一样........”

　　吴悠对这件事情已经心里有数了。

　　紧接着赵建国说了一些关于鬼宅的情报，但在吴悠看来一点营养也没有。

　　这一次的事件不是小事件，九个驭鬼者也不是小数目。

　　这时候坐在主位的副部长曹延华开口说道：“这次把大家召集在这，就是想商议一个解决方案，组个营救小队，尽快把被困的几个驭鬼者解救出来。”

　　“还救什么啊，葫芦娃救爷爷吗？估计人都死透了。”

　　这时候赵建国指责道：“熊文文，注意场合！”

　　“你熊爷说的又不是瞎话。”

　　这时候一个满脸横肉的男人开口说道：“熊文文嘴虽然臭了一点，但他说的也有道理，已经有九个驭鬼者陷了进去，没必要再搭上更多的人了吧。”

　　“你说谁嘴臭？”

　　这时候熊孩子从凳子上蹦下来，走到那个满脸横肉的男人座位旁边，抬着头，恶狠狠的盯着他。

　　满脸横肉的中年男人看着这个站起来还没有自己坐着高的小屁孩，眼睛里露出一抹讥笑和不屑。

　　“呵呵……”

　　“你个老杂毛，竟然敢呵呵你熊爷！！！”

　　嗬——呸。

　　一大滩口水吐到这个满脸横肉男人的脸上。

　　所有人都没有想到熊文文竟然敢在这么正式的场合做这样的事情，场面一度尴尬起来。

　　只见那个满脸横肉的男人挥动手，就要一拳砸向熊文文。

　　“唰”

　　没想到熊文文竟然消失在了那个脸色惨白，满脸横肉的驭鬼者面前。

　　这时熊文文出现在李军的身后。

　　应该是李军用鬼域出手干涉了。

　　熊文文仗着总部对他的偏爱和照顾，探出个脑袋，嘲讽着。

　　“略略略，有本事你打死我啊！你个老杂毛！”

　　“你......”

　　看到这个场景，那个满脸横肉的驭鬼者，此时那惨白的脸好像都被气红了。

　　“这是总部，在这吵吵闹闹成何体统！”

　　伴随着一道拍桌子的巨响，一声怒喝声响了起来。

　　原本还想吵吵两句的那个驭鬼者，擦了下脸上的口水，强忍着坐了下来。

　　赵建国这时候看到熊文文还在无理取闹，恶狠狠的看向熊文文，开口说道：“熊文文，你要是再这样不守规矩，别怪我送你去上学！”

　　“我不要，我不要去上学........”

　　听到要上学的熊文文好像被霜打了的茄子一样，毕竟有李军他们护着，一般不会让他受伤，但上学他们可不会拦着。

　　一想到那一沓沓作业，熊文文整个人都蔫了。

　　安静的回到座位上坐好。

　　见场面安静下来，曹延华开口说道：“有总部的驭鬼者被困在鬼宅里，我们不能放弃，有没有主动愿意请缨的？”

　　瞬间，会议室里雅雀无声，一个个驭鬼者都低下了头。

　　“部长，如果没有人愿意去，让我带队吧。”

　　会议室里的驭鬼者都看向这时开口，穿着军装的男人。

　　吴悠一点也不意外这话从他嘴里说出来，如果这时候不说就不是李军了。

　　“你不可以，你有更重要的任务，你需要保护王教授，王教授的安全不容闪失。”

　　这时候赵建国开口建议道：“那秦老呢？”

　　曹延华皱了皱眉，开口说道：“秦老也不行，现在整个总部驾驭了两只鬼的驭鬼者都在外地，秦老需要镇守总部，实在不行，就只能把外地的银子、张隼、柳三调回来一个了。”

　　只见曹延华突然转过头，看向王小明。

　　“王教授，您这边有什么好的提案吗？”

　　王小明并没有答话，反而转过头看向了坐在门口那个清秀男子。

　　“吴悠，你怎么看？”

　　这时，会议室里的驭鬼者都猛地转头看向吴悠。

　　最开始大家以为两个人只是碰巧一起进来。

　　他们没有想到坐在门口，那个看着不起眼的清秀男子，竟然会被王教授关注。

　　不仅如此，还在这么重要的会议上咨询他的意见。

　　吴悠耸了耸肩，随意的说道：“我啊，在会议室里看看呗，这驭鬼者总部实力强劲，怎么也轮不到我一个灵异论坛的人在这指手画脚呀。”