第六十六章 发着光的男人

一根老旧的棺材钉狠狠地钉入墙面，只有一小部分留在墙体外面。

　　但此刻棺材钉上却空空如也，只是钉在了墙上而已。

　　瞬间。

　　吴悠出现在画家身后。

　　一只猩红的手掌猛地抓住画家的脖子，他一把提起眼前落魄画家打扮的男人。

　　吴悠看到那个被举起的男人脸上先是出现了挣扎痛苦的神情。

　　但没过多久，这一抹痛苦的神情竟然消散。

　　此刻这个落魄打扮的男人脸上竟然浮现出一抹诡异的笑容。

　　吴悠瞳孔微缩，他发现手上的重量变大了。

　　画家的身体越来越重。

　　在吴悠惊诧的目光下，他看到眼前这个落魄打扮的男人变容开始改变。

　　一张满脸横肉的面庞出现在这个落魄男人身上。

　　紧接着，一抹寒光劈向吴悠。

　　鬼墓碑的鬼域在这一瞬间被这道寒光劈碎了。

　　吴悠猛的闪躲，但还是慢了。

　　手臂上有着一道被刀划开的伤痕。

　　伤口不深，但他感觉这道痕迹下面的鬼血，好像被砍断了一样。

　　此刻他竟然无法通过这只手向外蔓延鬼血，不仅如此，手掌里的鬼血也失去了联系。

　　吴悠看向不远处的男人。

　　此时那个男人早已经不是落魄画家打扮的模样，已经变成一个穿着背带裤，一脸横肉的胖子。

　　“屠夫！”

　　吴悠眼里露出一抹疑惑的眼神。

　　“为什么画家和屠夫会出现在这里？”

　　“陈阵怎么消失了？”

　　吴悠并不知道在他身上发生了什么，但他知道一定和小区里的那只鬼有关系。

　　他现在可以使用鬼血和鬼墓碑的能力，这和平时没有区别。

　　身上挨了一刀，鬼血的那种割裂感做不得假，眼前应该不是幻觉。

　　“自己到底在哪？眼前的鬼到底是怎么杀人的？”

　　吴悠脑海里快速思索。

　　但眼前的屠夫却并不给吴悠机会。

　　他迈着步子，拎着那把染血的卷刃老旧菜刀，已经接近了吴悠。

　　“不管了，先放倒你再说。”

　　吴悠心里想到。

　　这是自己第一次被屠夫砍中，这种直接砍断身体里鬼的感觉太恐怖了。

　　如果被屠夫结结实实的砍中一刀，大概率自己身体里的鬼就会被砍断。

　　自己肯定会死在这。

　　想到这，一抹寒光出现在吴悠眼底。

　　“嘭”的一声。

　　屠夫那肥硕的身体死死的贴在地上，浑身颤抖，试图从地上爬起来。

　　但此刻被鬼墓碑镇压住的屠夫却根本动弹不得，只是手里的菜刀不断颤抖，把周遭的鬼域都切碎了。

　　“唰”

　　一块漆黑的石头出现在了吴悠手里。

　　“嘭”的一声响。

　　屠夫颤抖的身子不再颤抖。

　　吴悠蹲下身子，把鬼墓碑在屠夫的身上蹭了一下，把漆黑石头上沾染的红色和白色混合液体擦掉。

　　他戒备着看向眼前的尸体。

　　等了五分钟。

　　这一次，屠夫的尸体并没有变化。

　　吴悠的眉毛皱的更紧了。

　　此刻眼前的尸体就好像不是驭鬼者一样，屠夫身体里的那把菜刀竟然没有复苏。

　　吴悠管不了那么多，他需要尽快离开这里。

　　他感觉危险并没有远离自己。

　　“这地方太邪门了。”

　　陈阵莫名奇妙的消失在眼前，冻死鬼竟然变成了画家、屠夫，虽然自己身体里的鬼依旧还能使用。

　　但自己现在根本就没办法洞察小区里那只鬼的杀人规律。

　　先出了这栋楼再说。

　　瞬间。

　　吴悠就出现在了这栋楼的入口。

　　他和陈阵就是从这里进入这栋老旧的居民楼。

　　就在吴悠出现的一瞬间，他感觉到一抹强烈的灯光照射到自己脸上，晃得他看睁不开眼睛。

　　“嘭”的一声巨响。

　　吴悠直接被撞飞了出去，撞碎了花坛，埋在了一堆废墟里。

　　在老旧的居民楼下，竟然诡异的停着一辆破旧的公交车。

　　公交车那老旧的车灯“滋滋”作响，不断的闪烁着。

　　这时，公交车的车门竟然打开了。

　　一个满脸皱纹，长满了老年斑，仿佛是快要死去的老人，拄着拐杖从公交车上走了下来。

　　忽的。

　　那堆已经塌陷的花坛此刻轻轻的动了一下，整个废墟都好像往下沉了一点。

　　这时，公交车旁，那个满脸皱纹，长满了老年斑的老人，正被一个浑身布满猩红血液的男人死死抱着。

　　猩红的血液染上了他身上那件八十年代的衣服。

　　但老者此刻却不紧不慢的缓缓转过头，看向了身后那个浑身是血的男人。

　　哪怕现在离着这么近，吴悠依旧无法看清楚这个老人的脸。

　　但他能感觉到，一抹诡异的笑容在这个老人脸上浮现出来，好像再说：“我等的就是你！”

　　只见老人手里的拐杖轻轻抬起。

　　“不好”

　　吴悠内心暗道一声。

　　他感觉那拐杖接触地面的一瞬间，自己就会死！

　　这时一抹疯狂的神色在吴悠眼底浮现。

　　“拼一把！”

　　鬼血瞬间包裹住了老人的身体，吴悠猛的向后倒去，两个人倒在了鬼公交里。

　　吴悠只感觉身体一僵，身体里的鬼血瞬间好像被剥夺了一样。

　　但吴悠此刻却顾不上身体那撕心裂肺的疼痛。

　　他拎起手里那块漆黑的石头猛地挥舞。

　　“砰砰砰”的声音在车厢里不断的回响。

　　没过多久，一个已经面目全非的尸体出现在吴悠的身旁，老人已经死的不能再死了。

　　他坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　“呼”

　　吴悠深吸一口气，从地上爬了起来，看了一眼地上这个穿着上世纪八十年代衣服的老人，他皱紧眉毛。

　　“这是秦老吧！”

　　看着熟悉的鬼公交，还有这老人的一身打扮，吴悠不难判断他的身份。

　　“为什么秦老会出现在这里？不仅仅秦老出现了，鬼公交也出现了。”

　　但这应该不是真正的秦老，只是很像，或者具备了秦老的一部分能力。

　　如果是真正的秦老开着那辆鬼公交，撞一下，自己一定会死。

　　眼前的这个秦老也算有预测能力，能够准确的预测自己出现在老旧楼房的门口。

　　也能够预测自己会使用鬼域出现在他身后。

　　但明显地上的这个秦老预测能力是有限制的。

　　否则不可能让自己抓住机会。

　　利用鬼公交对鬼压制的一瞬间，贴身肉搏拍死他。

　　没道理肉搏自己会输给一个老头。

　　在走下公交车的一瞬间。

　　吴悠感觉身体猛地颤抖。

　　身体里的鬼血疯狂的躁动起来，鬼血快要复苏了。

　　刚刚自己孤注一掷去压制秦老，根本就不敢吝啬鬼血的使用。

　　此刻身体里鬼墓碑上那歪七扭八的“鬼”字几乎都要被染成了红色。

　　鬼墓碑快要镇压不住鬼血了。

　　忍着剧痛，拖着疲惫的身体，吴悠走出了这座诡异的小区。

　　此刻走出小区的吴悠，脸上的表情越发的凝重了。

　　他并没有看到灵异论坛在小区门口驻守的人员。

　　吴悠回过头，看向这座老旧的小区。

　　“自己是还没有走出去吗？”

　　此刻的吴悠已经不知道自己身上到底发生了什么，这只鬼到底是要怎么杀人。

　　他一度怀疑自己被拉入到鬼域里，幻境里，甚至是梦里。

　　但身体里那躁动的鬼血却告诉他眼前又是真实的。

　　吴悠拖着疲惫的身体在大海市的街道上走着。

　　他已经走了半天。

　　他发现整个城市里就只有他一个活人。

　　他被困在这座城市里了。

　　就在这时。

　　吴悠在远处看到了一个模糊的身影，手里拿着一杆好像长枪一样的武器。

　　那道身影冒着金光，屹立在半空之中，宛如神话中的一尊神明一样。