第十八章 没得选择

不同于发生在平安大厦的压抑。

　　此时灵异论坛总部会议室的场景就让吴悠有点暴汗了。

　　“我叶真，手握明月摘星辰，世间无我这般人。”

　　“奈何我虽实力通天，但架不住手下的人不行啊......”

　　吴悠看着眼前的这个穿着侠客服，腰间别着一把剑，翘着二郎腿，躺在椅子上的中二青年，心中暴汗不已。

　　自己来这之前是有心理建设的，也知道叶真是一个中二病极度严重的人，但是没有想到见面以后竟然能尬成这样。

　　站在旁边的阿武和一个经理，正不好意思的看着吴悠。

　　有一个这样的老大，他们此时都尴尬的脚趾扣地。

　　“那个，小吴啊，听说你救了我们灵异论坛一个人？”

　　叶真转过椅子，眯着眼睛看着吴悠。

　　“不，是两个！”

　　说着吴悠看着叶真，伸出手比了个2的手势。

　　“嗯？”

　　叶真发出了一道轻咦声。

　　随即转过头，看向阿武，似乎是在求证吴悠的话。

　　感受到叶真的目光，阿武赶忙说道：“老大我之前没汇报错，他是救了一个人，他只救了宋云一个人。”

　　听到这，叶真转过头看向吴悠。

　　但此时眼里露出了一抹玩味的笑容。

　　“还有人敢讹我叶真？”

　　吴悠感觉到叶真的眼神变得凌厉起来，甚至屋里的温度都瞬间下降了几度，氛围瞬间冰冷了起来。

　　“难道阿武不是灵异论坛的人吗？还是说阿武的命就不值钱？”

　　吴悠迎上了叶真的目光，笑着说道。

　　“额，那个是的，他也救了我，我把自己给忘了......”

　　阿武这时候颤颤巍巍的说道。

　　叶真的表情舒缓开来，看着吴悠说道：“既然这样，我就不追究你擅闯大海市的罪过了，阿武送客吧。”

　　“马上四点了，动漫已经更新了，你们别耽误我看顶上战争......”

　　说着叶真起身，向门外走去。

　　叶真的话着实打了吴悠一个措手不及。

　　吴悠瞪大双眼看着叶真的背影。

　　剧本怎么和自己想的不一样？

　　说好的报酬呢？黄金呢？

　　“叶无敌，你作为亚洲第一驭鬼者，我还听说你义薄云天，我救了你团队里两个人，你们灵异论坛就是这么知恩图报的？”

　　推开门的叶真脚步停住了。

　　他猛地转过头，眼睛瞪得巨大，双手紧握，似乎要吃人一样。

　　“你再说一遍！”

　　“我让你再说一遍！”

　　叶真的声音越发的激动，甚至有一种野兽般的嘶吼传了出来。

　　“哈哈哈，我是亚洲第一驭鬼者！”

　　“他说我是亚洲第一驭鬼者！”

　　“你们看，随便一个不知名的路人都知道我叶真是亚洲第一驭鬼者！”

　　“现在老方被我揍了，我是亚洲第一，灵异论坛就是亚洲第一大驭鬼者组织！”

　　“小吴，你很有眼光嘛！”

　　“你再说一遍，我是亚洲第一！”

　　屋里响起叶真的狂笑声。

　　吴悠看着眼前这个中二青年，自己赌对了。

　　但大哥你别光听前半句，你关注关注后半句啊。

　　报酬，报酬！

　　“叶无敌，那个我帮忙救人的报酬......”

　　这一声叶无敌叫的叶真心里这个爽啊，他感觉整个人都通透了。

　　“义薄云天的叶无敌怎么能忘恩负义呢，王经理，你们怎么做事的，这点小事也安排不好！”

　　说着叶真瞪了一眼屋里站着的那个职业经理人。

　　“叶总，都是小的办事不力，这就安排，这就安排。”

　　看着王经理点头哈腰的样子，看样子平时叶真没少收拾手底下的人。

　　有个无敌的老板是好，但是这性格也太古怪了。

　　见安排好了，叶真拍了一下吴悠的肩膀。

　　“小吴，有眼光，有前途！”

　　说着就自顾自的向着门外走去。

　　但就在这时。

　　叶真整个人顿了一下。

　　吴悠看到叶真的身体微微颤抖。

　　紧接着，就看到一道狰狞的裂痕在叶真身上出现，就好像被人用剪刀从头剪到尾一样。

　　鲜血染红了地毯，叶真的身体被剪成了两半，重重的摔在了地上。

　　“老大！”

　　看着眼前的场景，阿武和王经理都蒙了。

　　在他们心里，自己的老大虽然中二了一点，缺点多了一点，幼稚了一点，人无聊了一点，但是不能否定叶真的实力是真的强。

　　在和驭鬼者乃至厉鬼的战斗中，未尝一败。

　　但眼前的场景让两人愣住了，难以置信，叶真就这么死了。

　　“鬼剪刀？方世明？”

　　吴悠也愣在这了。

　　眼前的诡异令人生寒，刚刚还在眼前的一个活脱脱的人，下一秒就变成了两扇尸体。

　　突然。

　　摔倒在地上的尸体晃动了一下，分开的尸体这时竟然诡异的相互吸引，互相靠近，最后竟然开始拼接起来。

　　“替死鬼生效了吗？”

　　吴悠眯着眼睛看着眼前的场景，这时候应该是替死鬼的灵异和鬼剪刀的灵异开始对抗起来。

　　眼看着尸体就要拼接完成。

　　诡异的事情再次发生。

　　腰间、脑袋上竟然同时出现两道裂痕。

　　叶真被一分六瓣，整整齐齐的摆在了地上，一动不动。

　　染血的地毯配着叶真的尸块，着实让人惊悚。

　　“死了？”

　　不仅仅是阿武和王经理不相信，吴悠这时候也不敢相信眼前的场景。

　　按照原著剧情，顶尖战力的叶真不应该死在这。

　　是自己穿越导致的蝴蝶效应吗？

　　吴悠皱了皱眉，思索道。

　　“比起叶真的死，他更担心的是自己的穿越会给整个神秘复苏世界带来诡异的蝴蝶效应.....”

　　就在吴悠陷入沉思的时候。

　　眼前肉块剧烈颤抖了起来，在肉块的断裂处，吴悠竟看到伸出了一只惨白带着尸斑的小手。

　　不。

　　是好多只惨白的手掌伸了出来。

　　那一只只惨白的手掌相互靠拢，不断接近。

　　最后整整齐齐的六块叶真被链接到了一起。

　　紧接着尸体开始剧烈的颤抖。

　　一股黑色诡异的气息从尸体上传来。

　　“我曹，不能厉鬼复苏吧。”

　　吴悠第一时间想到的不是去处理，而是跑。

　　自己现在的这个状态肯定处理不了叶真身体里的鬼，大概率自己会死在这里，跑是王道。

　　但下一刻。

　　一道带着愤怒的声音在屋里回响。

　　“方世明，你给我记住，下次见面，我....必.....斩....你!”

　　浑身是血、衣服破烂的叶真从地上爬了起来，眼睛里充斥着疯狂的怒火。

　　叶真的目光扫了一眼眼前的三个人。

　　“今天的事，谁也不许说出去，我知道了，死。”

　　然后叶真顿了顿，用手指了指吴悠。

　　“你，加入到灵异论坛！”

　　随即叶真一把捏碎了门，走出了房间。