第六十七章 看不见的鬼

楼道里。

　　一只惨白的手臂一次又一次的挥动，发出“砰砰”的响声。

　　“吴悠，吴悠，老大，你不能死啊，你醒醒啊！”

　　陈阵用着白骨手臂一次又一次的砍向眼前这个已经被冻到僵硬的尸体。

　　就在刚刚。

　　楼道里的灯剧烈的闪动起来，紧接着他就看到眼前的吴悠突然愣在了原地。

　　原本被吴悠一脚踢飞的冻死鬼，再次缓步走向吴悠。

　　冻死鬼的手搭在了吴悠的胳膊上。

　　陈阵看到了一抹冰霜出现在吴悠的身上。

　　这时候陈阵再傻，也知道眼前的景象不对劲了。

　　吴悠出事了。

　　他猛地冲了上去，想要分开吴悠和这个冻死鬼。

　　但这个冻死鬼太恐怖了。

　　自己那锋利的白骨手臂，甚至都可以轻松砍断钢筋，一辆汽车在自己眼前分分钟也就能切碎。

　　可是自己根本没有办法砍断这个冻死鬼的手臂。

　　眼看着冰霜不断蔓延，已经顺着吴悠的手臂蔓延到了吴悠脸上。

　　“这样下去不行，吴悠会死的。”

　　陈阵内心焦急的想到。

　　他不知道吴悠到底发生了什么，但是吴悠脸上那狰狞痛苦的表情告诉自己，吴悠没有死！

　　自己不能让吴悠死在这。

　　要不是吴悠，自己就死在了那辆公交车上，连奶奶的后事也安顿不了。

　　这个情，自己得还！

　　最起码不能让他死在自己前面。

　　紧接着，陈阵的眼底升起一抹寒意。

　　“唰”的一下。

　　锋利的白骨手臂贴着吴悠的大臂向下滑动，一抹猩红飞溅而出。

　　吴悠脸上不断蔓延的冰霜，此刻停止了，他和那个冻死鬼分开了。

　　冻死鬼手里握着一块猩红的血肉，只是片刻，这块血肉就被冻成了冰块。

　　冻死鬼缓慢的迈出了步子，还准备继续贴上吴悠。

　　但好不容易把他们分开的陈阵怎么会给冻死鬼再次靠近吴悠的机会。

　　“咔咔”两声脆响。

　　一根惨白的骨头插进了冻死鬼的胸膛里。

　　这时那被冻住的尸体缓慢的转动头颅，那一对冻得僵硬的眸子死死的看向了陈阵。

　　陈阵嘴角微微上扬，一抹疯狂的笑容出现在他的脸上。

　　“盯上我了吗？”

　　“砰砰”的撞击声不断在小区里响起。

　　这时，老旧小区外。

　　阿武的心情好像过山车一样。

　　看到吴悠和封家宁的信号重合在一起的时候，他激动的等待吴悠的好消息。

　　毕竟他对吴悠还是很有信心的，这个男人很强。

　　但没想到，最后等到的却是吴悠的失联。

　　“没想到吴悠也栽了......”

　　阿武这时沮丧的想着。

　　灵异论坛本来驭鬼者就少，这一下子算上陈阵又少了三个驭鬼者。

　　这地方只会越来越恐怖，只能希望叶总能处理好吧。

　　“武哥，你看，那边有人出来。”

　　阿武猛地抬头，看向小区的入口。

　　此时，一个衣服全部破碎，上身一点血肉也没有，好像一只骷髅一样的男人，正扛着一个清秀男子，一点一点的向着小区外的众人走来。

　　“是吴悠和陈阵！”

　　看到这，阿武眼前一亮。

　　“他们活下来了！”

　　陈阵和吴悠的状态明显很不好。

　　吴悠昏倒在了陈阵的背上，而此刻陈阵的脸上越发的黑了，身上的白骨已经蔓延到了脖子，他就好像一个活人的头放在了一个骷髅身子上一样。

　　哪怕不熟悉他的阿武，也知道陈阵已经濒临厉鬼复苏。

　　阿武刚想冲过去，他身子顿了一下。

　　他在这两人的身后看到了另外一个身影。

　　“家宁也出来了。”

　　但只是一瞬间，一抹失落的神情出现在了阿武的脸上。

　　他看到那人脸上的僵硬眸子。

　　封家宁死了，已经厉鬼复苏了。

　　眼前的不是封家宁，而是冻死鬼。

　　“准备黄金渔网，黄金棺材，封家宁的鬼很特别，你们要小心应对。”

　　阿武压住了内心的悲痛，吩咐下去。

　　他对封家宁的鬼很了解，这个鬼很可怕，但也很好关押，只要提前准备好，用黄金渔网困住，拖进黄金棺材里，就很容易解决。

　　阿武看着封家宁身上一个又一个深深的洞，那洞的尺寸大小和陈阵的骨头一样。

　　他看向陈阵的表情也多了一丝忌惮。

　　最开始他以为陈阵只是吴悠的跟班，没想到陈阵的实力也这么强劲。

　　“嘭”的一声响。

　　陈阵在迈出小区后，再也坚持不住，重重的摔倒在地上，背着的吴悠也掉落在地上。

　　倒在地上的吴悠这时眼球竟然动了。

　　紧接着就看到吴悠缓慢的睁开了眼睛。

　　眼前不再是那个浑身闪着金光的男人。

　　“阿武，陈阵......”

　　吴悠轻声呢喃道。

　　“我没有死吗？”

　　“我不会让你死在我前面的，老大！”

　　吴悠看向此刻正在冲着自己傻乐的陈阵，脸上也浮现出了一抹惨白的笑容。

　　只是在阿武看来，吴悠和陈阵这笑容都无比狰狞。

　　一个白骨森森，一个浑身浴血。

　　阿武走过来，看向两个人说道：“这个小区这么恐怖吗？算上封家宁，栽了三个人了。”

　　这时，吴悠眼前浮现出了那个带着光的男人。

　　和秦老不一样，最后出现的那个带着光的男人自己能看清脸。

　　那是杨间。

　　不，更准确的说那是成神了的杨戬。

　　“画家，屠夫，秦老，杨戬.......”

　　自己是在陈阵把自己从小区里背出来的时候才恢复的正常。

　　他看向了陈阵，为什么陈阵没有事？

　　一抹疑惑的神情出现在了吴悠的脸上。

　　“是因为他没有恐惧这个情绪么......”

　　吴悠皱了皱眉，随即他看向阿武。

　　“这个小区封闭吧，周围都戒严，这个鬼很恐怖，甚至叶真也可能解决不了......”

　　吴悠说出了自己的判断，这个鬼可能是某种唯心的存在。

　　.......

　　大海市明珠大厦的会议室里。

　　吴悠和阿武正剧烈的争吵着。

　　“两个灵异物品！”

　　“吴悠，真不行，我知道这次你们出了很大的力，但再给你拿两个灵异物品真的不行，我们也没有什么库存了。”

　　“阿武，你就拿这点东西糊弄我？老子都快厉鬼复苏了，陈阵已经厉鬼复苏了，要不是我的鬼血压制，他就死了，你就拿这点黄金打发我，你打发要饭的呢。”

　　阿武看向眼前拍桌子的吴悠，无奈的说道：“已经让你挑一个了，再多就真的不行了。”

　　就在刚刚，阿武已经同意让吴悠从库房里再拿走一件灵异物品算作这次的酬劳。

　　但吴悠并不接受，他要拿走两个灵异物品。

　　两个人你来我往的争论了半天。

　　“那行，我同意一个灵异物品，但我有另外一个要求。”

　　“行行行，你只要不跟我要灵异物品，你要什么都行，就是要鬼我都给你！”

　　阿武见吴悠有松口的痕迹，赶忙说道。

　　“你给大京市驭鬼者总部发个函，我和陈阵作为灵异论坛的代表去总部交流一下，要正式的函件。”

　　阿武疑惑的看向吴悠。

　　虽然这样的材料灵异论坛没有发过，但是他们和总部的关系还是不错的，想来问题不大。

　　只是他不知道吴悠葫芦里到底卖的什么药。

　　吴悠满意的从会议室里走出来，手里还拎着一个黄金箱子。

　　“大京市，我来了。”