第四十五章 厉鬼的拼图

“鬼烛？”

　　吴悠轻声呢喃道。

　　那是一根惨白的蜡烛，此时正静静的躺在女人的手里。

　　“虽然不是红色的，但如果用的好，也会有一些奇效。”

　　吴悠盯着女人手里的鬼烛想到。

　　自己之前在鬼公交上如果能有一根白色鬼烛，或许能够轻松很多，也不至于九死一生。

　　扫了一眼地上染着淤血的菜刀，吴悠眼里流露出一抹可惜的神情。

　　这把菜刀如果是灵异物品就好了。

　　可惜，这把菜刀和这个穿着背带裤的胖子是一体的，是他身体里驾驭的鬼。

　　自己想把菜刀占为己有的想法打了水漂。

　　但获得一只鬼烛还是可以的。

　　“贝拉，凭什么给他！有本事就杀了我，看你能不能处理我身体里的这只鬼。”

　　趴在地上的屠夫瞪大了眸子嘶吼道。

　　但仅仅一瞬间，他就说不出话了。

　　他只感觉自己身体变得更重了。

　　好像被一座大山压住了，整个人都好像要钻进地里，脸上痛苦的表情甚至都快要固化了。

　　屠夫无法动弹，但他手里的菜刀震动的更猛烈了。

　　吴悠伸出手，拿走了女人手上的白色鬼烛。

　　他全程并没有看趴在地上的屠夫，而是死死的盯着那个被叫做画家的男人。

　　他有一种预感，这个叫做画家的男人更难对付。

　　鬼烛到手，吴悠缓步走向了被鬼血包裹的男人。

　　吴悠皱了皱眉，这个男人的状态很不好，身上的堵门鬼快要复苏了，这个人不可能撑过下次厉鬼袭击。

　　鬼血顺着手臂回到了身体里，流进了鬼墓碑。

　　失去了鬼血压制，躺在地上的男人脸上痛苦的表情慢慢消散，紧接着他睁开眼睛，缓慢的坐了起来。

　　他看向吴悠，脸上露出一抹后怕的神情。

　　“Hi bro，你驾驭的鬼太猛了......”

　　让吴悠很惊诧，这个壮汉竟然粗狂无比，对于自己用鬼血压制他的事情竟然只字不提，反而和自己攀谈起来。

　　“凯文，你没事了。”

　　这时那个叫贝拉的金发女人直接扑进了凯文的怀里。

　　“我现在没事，但我的状态很不好，不知道什么时候就会厉鬼复苏.......”

　　吴悠能在这个男人脸上感受到一抹伤感的情绪，但因为被厉鬼侵袭的太深，脸上的表情显得有点僵硬。

　　“鬼烛也给你了，你把屠夫放了。”

　　“你说这个疯狗？我怕他起来拿刀砍我。”

　　吴悠用着猩红的眸子盯着眼前这个落魄的画家。

　　之前看在鬼烛的份上，自己放开了那个驾驭堵门鬼的男人，但眼下这个拎着卷刃菜刀的屠夫自己并不想放过。

　　那个菜刀很可怕。

　　如果不是正好被自己的鬼域克制，哪怕自己驾驭了鬼血，挨上一刀也不好受。

　　这是一个极度危险的驭鬼者。

　　“你放开屠夫，我会约束他的。”

　　落魄画家模样的男人迎上吴悠的目光，同时把手伸向了怀里。

　　“啊！”

　　一声剧烈的惨叫响了起来。

　　地上的屠夫猛地颤抖了一下，竟然把地面砸的塌陷了进去。

　　“这都不厉鬼复苏？”

　　吴悠眉毛皱了起来。

　　刚才他瞬间加大了鬼墓碑的对屠夫的压制，希望可以直接弄死他，让他厉鬼复苏，只是没有想到屠夫竟然没有死，只是身体里的鬼复苏程度更高了。

　　此时的屠夫猛地从地上爬起来，挥舞着手里卷着刃的菜刀，瞪着死灰的眸子，就要向着吴悠冲过来。

　　“你还想趴在地上吗？”

　　吴悠冰冷的声音响了起来。

　　屠夫冲过来的身子猛地停住了。

　　刚刚被鬼墓碑压制的痛苦瞬间浮现在屠夫的脑海里，浑身被碾碎的那种绝望，好像被一座大山压制的痛苦太折磨人了。

　　他不是没有被鬼域卷进去过，但只要自己一刀劈开那只鬼，鬼域就会消散。

　　但眼前的男人太可怕了，自己在他的鬼域里根本无法动弹，自己的一身灵异力量形同虚设。

　　此时屠夫看向吴悠的眼神竟然出现了一丝丝的恐惧。

　　“屠夫，冷静一点，你不是他的对手。”

　　那个落魄画家打扮的男人伸手搭在屠夫的肩膀上。

　　此时的吴悠并不想和这几个人产生过多焦急。

　　现在仇已经结下了，鬼烛也已经到手了。

　　鬼画的源头鬼被那个屠夫也一刀劈了，自己也该走了，接下来没有必要待在这个老旧的高楼里。

　　他总感觉这个老旧的高楼不安全，充斥着一股诡异的气息。

　　“这东西或许可以砸扁了当关押道具.......”

　　吴悠俯下身子，捡起了地上的黄金烛台，拎在手里，推开了门，走出了老旧的高楼。

　　看到吴悠的身影消失在屋里，屠夫顶着一张灰的发黑的脸，看向低着头思索的画家。

　　“画家，你怎么不动手，如果你和贝拉都出手的话，这个人肯定会死在这。”

　　“我手里的画不多了，而且那个男人的鬼很恐怖，要知道凯文的鬼，是连鬼画都能堵在门外的，竟然堵不住他。”

　　“不仅如此，他还能瞬间压制你身体里的鬼，你知道他的极限在哪吗？”

　　画家转过头，看向屠夫，一抹忌惮的神色在他的脸上浮现。

　　“不要给我机会，有机会我肯定一刀劈了他！”

　　屠夫恶狠狠的说到，还不断挥舞着手里那把染血的菜刀。

　　突然，屠夫挥动菜刀的手僵住了。

　　他瞪大了眼睛盯着门。

　　一个脸色煞白，长相清秀男子走了进来，正盯着他。

　　“听说有人要砍我？”

　　看着吴悠那猩红的眸子，屠夫脸上露出了一抹惊惧的神色，磕巴的说道：“你，你怎么回来了？”

　　而吴悠只是冷冷的看了他们一眼，然后笔直的冲向了楼梯。

　　而在门旁边的金发美女，用手指向门外，眼神惊恐的喊道：“鬼画又来了.......”

　　“靠！还有没有完！”

　　凯文爆了句粗口，这已经是他们不知道多少次面对鬼画了，每次鬼画都会消失，然后重新出现。

　　紧接着，只见他用后背猛地贴在门上，用堵门鬼死死的堵住这扇大门。

　　而吴悠上楼的步子根本没停。

　　因为他知道那个叫凯文的男人堵不住门。

　　他马上就要死于厉鬼复苏，根本堵不住鬼画。

　　自己需要尽快找到鬼画的分身，因为他发现自己被鬼画里的源头鬼盯上了。

　　不是因为自己手里拿着那个黄金烛台，而是鬼画盯上了自己身体里的鬼血，吴悠发现自己身体里的鬼血大概率是鬼画拼图的一部分......