第18章 叛徒

庆功宴的气氛很快就被烘托到了高潮。

　　不停的有人过来给李寒州和钱江敬酒。

　　不一会儿，钱江端便拉着李寒州道，“我跟你在这里，这帮兄弟们放不开。”

　　李寒州点了点头，他对这种聚餐喝酒没什么兴趣。

　　钱江则是完全没有心情喝酒。

　　他跟兄弟们交代了一句，便拉着李寒州出去了。

　　刚出了火锅店门口，钱江就迫不及待的追问。

　　“那个小姑娘你赶紧处理了。”

　　李寒州有些不耐烦的看着钱江。

　　你在教我做事？

　　钱江自知失言，赶紧道歉，“是我太心急了。”

　　说完，他又叹了口气道，“其实，我并不真的想杀赵爱民的。”

　　“可我没办法啊。”

　　他满脸的愧疚，“当时我们被小鬼子给包围了，而且他还受了伤。带着他，我们都走不了。”

　　“可不带他，他就会落到小鬼子的手里。”

　　“到时候不知道要受多少罪。”

　　“一旦他扛不住了鬼子的严刑拷打，叛变了。那将会造成不可挽回的损失。”

　　李寒州搂着钱江的肩膀，“你放心，她绝对见不到明天的太阳！”

　　有了李寒州的这句保证，钱江这才放下心来。

　　“能认识李兄弟，是我钱某人前世修来的福分。”

　　钱江这一次，是真的对李寒州感激涕零了。

　　李寒州自然也不能辜负了这份兄弟情义。

　　正好他也有事情要替张晓婉问问钱江。

　　“钱兄，说来咱们也是歪打正着。”

　　李寒州于是也跟着感叹，“我记得第一天来行动科报到的时候，你就把整个科室的人全部给带走了。”

　　钱江赶紧道歉，“李兄弟，那天我真的不是要给你下马威，而是真的是有突发情况。”

　　李寒州打趣道，“所以你就把一处的张小姐给抓了？”

　　钱江被臊得有些不好意思，“你就别提了，干了这么些年的情报工作，竟然还犯了这么低级的错误。”

　　“按理说不应该啊。钱兄你可是老手。”

　　李寒州饶有兴趣的问，“后来我也问过七哥，那天的咖啡馆，压根就没有任何问题啊。你咋就带人去了呢。”

　　“赵爱民突然回来了，我这一着急，就犯糊涂了。”

　　李寒州来了兴趣，“快说说？”

　　“这个消息，是副处长郑海洋给我的。”

　　对于这件事，钱江倒也没瞒着李寒州。

　　“他也跟我说了，这条消息并没有任何的作证和来源，用不用都随我。”

　　“你也知道的，赵爱民是处长陈仓的嫡系，而我就只能投靠副处长了。”

　　“我们两个副职，都想把“副”字拿掉，自然就有共同的话语。”

　　李寒州了然。

　　想要负负等正啊！

　　这恐怕是男上加男哦。

　　不过李寒州倒是记住了“郑海洋”这个名字。

　　哪天去培养培养感情。

　　就算做不到掏心掏肺，最起码也要做到知根知底。

　　告别了钱江，李寒州并没有直接回家，而是又回到了军统一处。

　　已经是晚上九点，周志乾的办公室，仍旧灯光明亮。

　　李寒州敲门而入。

　　仍旧是第一时间不开窗。

　　“七哥，钱江已经承认了是他杀害了赵爱民，不过这个信息我还没报上去。”

　　周志乾丢下了手中的文件，又将手中的烟给灭了。

　　没开窗之前，他并不觉得屋里呛人。

　　但外面的空气一进来，让他顿时清明了好多，也没了抽烟提神的兴致。

　　“你想要干什么？”

　　李寒州早就想好了，“要不这个人就留给七哥？有了这把柄，七哥用起来也趁手。”

　　周志乾很干脆的拒绝，“我的身边，不留小人。”

　　李寒州撇了撇嘴，“七哥既然不用，那就秉公执法吧。”

　　马屁拍到马蹄上去了。

　　论把握人心，李寒州还是自认为有点东西的。

　　可对这个名义上的师父周志乾，他却根本就摸不透他的心思。

　　人狠话不多，但有时候又显得格外的平易近人。

　　着实是个矛盾体。

　　周志乾似乎看出了李寒州的不满，开口道，“要不你自己留着？我可以给你行这个方便。”

　　他的意思很明显了。

　　如果李寒州想要用钱江，他也可以睁一只眼闭一只眼，先把他的罪行给压下来。

　　李寒州连连摇头。

　　先不说把这么大的案子给压下来，将来会不会暴雷。

　　但就钱江有枪杀同僚的前科，李寒州就不敢跟他走的太近。

　　万一哪天给他来一个两肋插刀。

　　想想都背后生寒。

　　“那关于赵爱民的这个案子，是不是就结束了。”

　　李寒州并不想继续呆在行动科，正副科长可都是栽在他手里。

　　“明天会有一个明确的处理结果。”

　　周志乾起身关窗，准备下班。

　　“你的任务已经完全结束了，后续就不用你管了。”

　　有了周志乾这句保证，李寒州总算是松了口气。

　　同时心中也是充满了骄傲。

　　不出手则已，一出手就干掉了两个科长。

　　自己还是有两把刷子的。

　　……

　　第二天一大早，钱江刚一到科里，就被叫到了处长办公室。

　　办公室里，除了处长陈仓。

　　还有副处长郑海洋，以及七哥周志乾。

　　在这里，陈仓告诉了钱江一个诡异莫名又让他激动不已的消息。

　　“赵爱民逃了！”

　　就在昨日他带队端掉了日碟据点，回来写行动报告的时候，赵爱民离开了军统，至此下落不明。

　　处长陈仓派人去他家里寻过。

　　发现他的住处已经人去楼空，所有值钱的东西也都全部被带走了。

　　“这是我的错。”

　　率先开口的竟然是周志乾。

　　我前些日子就知道了他的日碟身份。

　　本想用他做饵钓鱼，却不曾想他竟然提前察觉了。

　　不管周志乾是不是真心道歉，陈仓都不可能就这么让他背锅。

　　“七哥，此事与你无关，是我们三处的错。”

　　“我们去永康路17号的时候，没有提前跟你通气。”

　　钱江这下听明白了。

　　之前李寒州告诉他，不要动赵爱民，要等赵爱民自己露出马脚。

　　后来也是李寒州告诉了他，永康路17号这个据点的。

　　可谁能想到，赵爱民的上线就是永康路17号里的鬼子啊。

　　这也就导致了，行动队围歼了鬼子据点，让赵爱民以为自己已经暴露了。

　　所以立马逃了。

　　自以为已经了解了真香的钱江，强忍着不让自己表现的太过激动。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。

　　科长的宝座，正在向他招手。

　　“赵爱民的事情，我们等会再讨论。”

　　郑海洋突然开口了，“如今行动科无人主事可不行。”

　　陈仓倒是没有多想，直接看向钱江。

　　“那就先由钱江暂代……”

　　“先等等。”

　　周志乾直接打断了陈仓的临时任命。

　　“行动科不是还有个副科长吗，把他也叫进来吧。”