第14章 独闯

当李寒州出现在张晓婉办公室的时候，张晓婉也在思考着如何从他的手中拿回电台。

　　因此对于两人早已约好的晚餐，张晓婉并没有拒绝。

　　在两人第一次相遇的新新咖啡馆里。

　　李寒州将一个小木箱子递给张晓婉。

　　张晓婉打开，里面整整齐齐的摆放四排大洋，一排五十个。

　　她赶紧把箱子合上。

　　生怕被其他人看到。

　　“这两百大洋，是钱江给你的赔偿。”

　　“那金条呢？”

　　张晓婉记得，箱子里除了大洋，还有一根小黄鱼。

　　李寒州抿着咖啡，“那是彩礼。”

　　张晓婉搅动咖啡的手立马顿住，就要去小木箱子里把金条给掏出来还给李寒州。

　　“什么？”

　　“将来我娶媳妇了，你就拿着这彩礼去提亲。”

　　张晓婉的手又顿了一下，然后掏的更快了。

　　我凭啥去给你提亲啊！

　　张晓婉伸进去的手刚抓到金条，李寒州的手就压在了木箱盖子上。

　　“开玩笑的，你帮我把它捐给儿童福利院吧。”

　　张晓婉这下是真的愣住了。

　　就这样呆愣愣的看着李寒州，没有动作，也没有说话。

　　他为什么会提到儿童福利院。

　　巧合，还是意有所指？

　　李寒州另一只手在张晓婉的眼前晃了晃。

　　“咋了？魔怔了？”

　　张晓婉这才回过神来。

　　然后便感受到了手腕传来的阵痛。

　　“你弄痛我了。”

　　她赶紧用左手拨开李寒州压箱子的手，然后把右手从箱子里抽了出来。

　　手腕红红的一条压痕，手中没有金条。

　　“对不起，是我太用力了，下次一定温柔点。”

　　李寒州诚恳的道歉。

　　张晓婉听得总觉得有些奇怪。

　　但现在不是深究这些的时候，反正李寒州本来说话就颠三倒四，天马行空。

　　“我东西的？”

　　张晓婉没忘记最重要的事：电台。

　　李寒州反问，“你确定现在给你是安全的？”

　　张晓婉疑惑的看着李寒州。

　　服务员端着两份牛排上桌，李寒州一边切着牛排，一边说道，“那天你拿东西的时候，军统可是已经提前知道了。”

　　“这情报泄露的事，你们已经解决了？”

　　张晓婉没有反驳。

　　事实上，情报怎么泄露的，确实还没查出来。

　　昨晚上线还特意叮嘱她，最近不要有多余的动作。

　　李寒州将切好的牛排替换给张晓婉，然后继续切着另一份牛排。

　　如此自然而然的动作，却让张晓婉失了神。

　　李寒州换牛排的动作流畅自然，没有丝毫的刻意或者讨好。

　　仿佛这就是一件天经地义的事情。

　　如果不是亲眼所见，她怎么也想不到，这个男人能绅士到如此地步。

　　李寒州并不清楚张晓婉心中所想。

　　他还以为她现在想的是关于电台和情报的问题。

　　如果知道了张晓婉现在所想。他肯定会嗤之以鼻。

　　这才哪到哪，如果把后世舔狗对女神的操作拿到现在，那恐怕对这个年代的女生就是绝杀！

　　李寒州嚼着饱含肌红蛋白的七分熟牛排继续道。

　　“最近站里会有大动作。”

　　张晓婉小口的吃着牛排，语气很是温婉，“嗯，我会小心的。”

　　“我不是让你小心，我是想让你你可以趁着这个机会，浑水摸鱼！”

　　张晓婉瞬间明白了李寒州的意思。

　　“你是说，正好查一查那天咖啡馆的事情？”

　　孺子可教。

　　“虽然说这件事已经过去了。但你这个受害人心有不忿，就想查一查这件事到底是怎么回事。想来也不会有人说什么。”

　　张晓婉眼睛一亮。

　　“不就是得理不饶人嘛！她是女人，很记仇的！”

　　将张晓婉送回了家，李寒州哼着小曲，推着小车特意绕了一下永康路。

　　在路过17号的时候，他竟然看到了亲自盯梢的钱江。

　　躲在暗处，一动不动，宛若一尊雕像。

　　革命尚未成功，同志仍需努力！

　　李寒州在心中给钱江一个精神鼓励，然后骑上单车去军人俱乐部蹦迪去了。

　　将自己需要干的活都交代了下去，那么就只要等着事件发酵就可以了。

　　虽然李寒州现在还是个基层干部。

　　但上位者的领导观还是要有的嘛。

　　不想当站长的特工不是好地下党。

　　两天后，赵爱民找到了他。

　　吉田正一给他下最后通牒了，如果再不提供点有用的情报，那就要剁掉他妹妹一只手。

　　李寒州对此倒不担心。

　　因为钱江两天两夜的盯梢也有了结果。

　　虽然目前对永康路17号的内部信息还不了解。

　　但根据对每天人员出入的情况以及周边同样户型的对比。

　　基本已经确定了人员情况和内部结构。

　　第三天的早上，李寒州让钱江召集了行动科的所有人之后，便独自一人坐着面包车前往了永康路17号。

　　永康路17号是一间临街的三层的茶楼。

　　“欢迎光临。”

　　李寒州一走进茶楼，便有人上前热情的迎接。

　　一楼大厅，二楼雅间，三楼不对外开放。

　　一楼大厅里，有几个吃早茶的食客，正对着一个弹琵琶的小姑娘说着荤话。

　　甚至有一个人已经凑到小姑娘身边坐下了。

　　一会碰碰小姑娘的胳膊，一会拉扯一下小姑娘的头发。

　　李寒州眉头皱了皱，却还是没去管这闲事。

　　“给爷找个清净点的地方。”

　　李寒州迈着六亲不认的步伐，不着痕迹的露出了腰间的配枪。

　　这种人伙计可是见多了。

　　心中不由得替东家心疼了几秒，腰弯的更低了。

　　“您楼上雅间请。”

　　李寒州跟着伙计走往二楼。

　　在通往三楼的楼梯口上面挂着一张白色帘子。

　　上面写着“闲人免进”的字样。

　　伙计将李寒州带进二楼雅间后，便很有眼力劲的先端过来瓜子花生。

　　“您先坐着，有什么吩咐叫我便是。”

　　来茶楼雅间的，通常都不是喝茶的。

　　茶馆的生意，一般从中午才开始有人。

　　像这种一大早就过来的，还是一个人的，都是替别人先预定场地的。

　　所以伙计只留下了一张菜单便要离开了。

　　李寒州拿起来一看，心说好家伙。

　　这二楼雅间竟然还提供才艺表演。

　　“你等等。去把一楼的小姑娘给我叫上来，”

　　李寒州叫住了伙计，“我先给她试试成色。没问题的话，我今天把她包了。”