第13章 利用

孙百川的开口，让李寒州彻底松了口气。

　　在他整个计划中，孙百川是最重要的一环。

　　他还需要孙百川配合他钓鱼呢。

　　既钓吉田正一，也钓钱江。

　　“来吧，说出你的故事。”

　　孙百川原本是津门的捞偏门的。

　　和妹妹相依为命。

　　只不过有一次在偷窃的过程中，发现一个良家，正在被一个鬼子欺负。

　　本来已经完美藏身的他，忍无可忍出手救了良家。

　　自己则被逮捕了。

　　本来以为必死无疑的他，却莫名其妙的被送到了魔都的鬼子特工队，接受了三个月的特工训练。

　　回来后，便被吉田正一用妹妹的性命要挟，接了假冒赵爱民的任务。

　　听了孙百川的交代，李寒州觉得自己这一次的冒险没有错。

　　中华好儿郎，有多少是身不由己。

　　“还有一件事。”

　　李寒州从怀里掏出怀表摆在孙百川的面前。

　　“这块表是不是赵爱民的？”

　　孙百川摇头，“应该不是，我在赵爱民的家里看到过一模一样的。”

　　不是孙百川的，那自然就是钱江的。

　　“你继续当你的赵爱民，今天的谈话，你就当没发生过。”

　　孙百川很想说些什么。

　　李寒州继续道，“你放心，我一定会救出你妹妹。”

　　“在救出你的妹妹之前，我们也不会让你去做什么。”

　　“我向你保证，一定让你全程参与到拯救你妹妹的计划中。”

　　有了李寒州的三联保证，纵然孙百川仍旧有些将信将疑，但也确实不会轻举妄动。

　　另一处房间，带着耳机的周志乾，将李寒州和孙百川的对话，听得一清二楚。

　　刘洋看着记录员在记录本子上记录的两人对话，心中充满了不解。

　　“七哥，李寒州是怎么知道孙百川妹妹事情的？”

　　周志乾嘴角上扬，“看来他还有我们不知道的本事呢。”

　　赵爱民办公室里的窃听器，在李关山找周志乾帮忙的时候就已经装上了。

　　只不过这件事，就连李关山都不知道。

　　周志乾在整个军统，有着自己的一帮人。

　　这是戴老板亲自给的权力。

　　李寒州和孙百川反锁办公室的门，在里面呆了好久。

　　这种事情，自然瞒不过钱江。

　　不过钱江却也不敢多问什么，只是让人继续紧盯着孙百川。

　　当天下午，钱江就拿着一大堆资料找到了李寒州。

　　李寒州一页一页的翻着。

　　上面密密麻麻的记录着孙百川的日常行为。

　　甚至连起夜多少次都有记录：夜里开了几次灯，再根据灯亮的时间来判断，是机枪扫射还是大炮轰鸣。

　　而每一条日常行为后面都会附带一正牌赵爱民的行为。

　　从每一处细节证明现在的赵爱民是假的。

　　除了这些，还有处里好多人的口供：供述赵爱民的种种异常。

　　看的李寒州是连连咂舌。

　　钱江还真是个人才啊。

　　这种人就应该去干报表工作。

　　绝对事无巨细而且无纰漏。

　　李寒州将钱江辛辛苦苦好几天的工作随手丢到了一边。

　　“钱兄啊，你这些东西，看似无用，实则……一点用也没有。”

　　钱江被李寒州噎得说不出话来。

　　他心里也苦，他也知道这些东西都没用。

　　但是有用的他没法拿出来啊。

　　总不能自爆自己杀了真的赵爱民吧。

　　“钱兄，别说兄弟我不帮你。”

　　李寒州对钱江招了招手，示意他凑过来。

　　“我已经找到了赵爱民的上线！”

　　钱江听得内心狂喜，脸上却是满是恭维，“还是李兄弟雷厉风行，小弟自愧不如啊。”

　　“地址我给你。”

　　李寒州似乎很满意钱江的吹捧，“你呢，找两个机灵点的，全天候二十四小时蹲点。”

　　“事无巨细，全部记录在案。”

　　“就像记录赵爱民这样！”

　　钱江感动的快要哭了，“兄弟，啥也不说了。以后上刀山下火海，只要兄弟招呼，一定为兄弟马首是瞻。”

　　他是从内心深处充满了感激啊。

　　李寒州给的哪是地址，那简直就是科长的任命书！

　　一想到自己不仅揪出了日碟，还将鬼子的据点一网打尽。

　　到时候别说一个科长，就是处长也是可以伸手勾一勾的。

　　“不过你要记住了，切莫打草惊蛇。”

　　李寒州慎重的告诫，“哪怕什么都没查到，也不能被发现。”

　　“这么大一条鱼我交给了你，要是鱼跑了，到时候你这副科长也就做到头了。”

　　“明白，明白。”

　　钱江连连点头，他自然清楚这次任务的分量，“我亲自去盯。”

　　李寒州继续交代，“赵爱民这里的哨全部都给撤了吧。”

　　钱江有些不舍，他想两头抓。

　　李寒州解释道，“只有让他知道自己不再被监视了，他才敢有所行动啊。只要他有所行动，那另一头不就自然跟着动了？”

　　钱江眼睛一亮，心中对李寒州更加钦佩，“兄弟大才！”

　　上午跟赵爱民掏心掏肺，下午又跟钱江肝胆相照。

　　可把李寒州给累坏了。

　　回了一处，将整件事情和周志乾汇报了一下。

　　周志乾倒是没什么表情，刘洋却是瞪着眼睛不可置信的盯着李寒州。

　　他是怎么做到，让正副两个科长，都对他坦诚相待的。

　　上午李寒州和赵爱民的话，刘洋是知道的。

　　可下午李寒州和钱江的对话，他并不清楚。

　　所以，他想不明白，钱江是怎么被他忽悠的为他马首是瞻的。

　　李寒州可没工夫去理会刘洋的惊讶，他打算去找张晓婉。

　　他可没忘记，今天可是他们相识三周天纪念日。

　　两人第一次见面就已经相约三天后了。

　　今天的张晓婉仍旧魂不守舍。

　　好像自从她在咖啡馆遇到李寒州之后，整个人的状态就完全不对了。

　　她对自己的无能感到沮丧。

　　更对自己的状态感到羞愧。

　　作为一名优秀的地下工作者，不可以如此的六神无主，更不允许有心不在焉的状态出现。

　　张晓婉去洗手间洗了把脸，并不断的告诫自己，要冷静，要沉着。

　　她还有更重要的工作要做。

　　可她又想到，自己的电台还在李寒州手里呢。

　　所以，现在的第一要务，是把电台找回来。

　　昨天她在儿童福利院和上线接头的时候，重点聊了李寒州。

　　上面对李寒州的态度倒是没有什么敌意。

　　只是让张晓婉继续观察。

　　所以，还有第二要务：观察李寒州！