第11章 试探

李寒州揣着一根小黄鱼，心不甘情不愿的走了。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　好在这屋檐不漏风，能挡雨。

　　眼看着已经是饭点了。

　　李寒州赶紧去找张晓婉约饭。

　　看在两百大洋的面子上，想来姑奶奶应该不会拒绝的。

　　张晓婉并不在办公室。

　　因为太过饥饿，还没到饭点，她就出去了。

　　李寒州只能孤零零的一个人去吃午饭。

　　吃完午饭又跑进办公室睡了个午觉。

　　一觉睡了一个多小时，再睁眼已经快两点了。

　　醒来后的李寒州给了自己一巴掌。

　　“怎么能这么堕落，别忘了自己发下的宏愿！”

　　痛定思痛的李寒州，换了个姿势，继续刚才的美梦。

　　这一次叫醒李寒州的不是他的梦想，而是赵爱民。

　　赵爱民只是过来告诉他，钱江和张晓婉的事情，已经搞定了。

　　一处和三处达成一致，这一次的错误行动不记录在案。

　　李寒州没有心思去听赵爱民的絮叨。

　　他的思绪被今日的情报扰乱了。

　　【叮，今日特工情报已更新】

　　【吉田正一用孙百川的妹妹孙百娇性命做威胁，要求他盗取山城的城防图】

　　李寒州心情有些低落，原来孙百川也不是心甘情愿的去当鬼伥的。

　　起初在他的心里，不管是钱江还是赵爱民，全部都给干掉。

　　但如今，他有了另外的想法。

　　一味的杀杀杀，并不能解决问题。

　　那要是自己想办法把他的妹妹给救出来，那是不是能反将一军？

　　人要救，但赵爱民的人品也有待考察。

　　心中有了这个想法的李寒州，这下是彻底的醒了。

　　正想拉着赵爱民拉拉家常，侃侃八卦呢。

　　钱江从外面走了过来，还有跟在他后面的吴开怀。

　　赵爱民看到钱江，转身便回了自己的办公室。

　　钱江也好像没看到赵爱民，径直朝李寒州走了过去。

　　李寒州倒也不见外，直接打招呼，“呦，老钱，你这是刚放出来？”

　　钱江嘴角抽搐，好好的心情就这样被辜负了。

　　他心里虽然对李寒州没有多少感激，但嘴上却是情真意切，“这还多亏了李兄弟的帮忙啊。”

　　“走走，我请兄弟吃饭。”

　　“这个点？”

　　李寒州有些傻眼，自己刚吃过午饭。

　　“你就当陪兄弟了。”

　　钱江拉着李寒州的手就往外走，“我这两天在禁闭室，那都快饿死了。”

　　“可这正上班呢。”

　　李寒州内心是拒绝的。

　　但架不住钱江太过热情，“这回头开一个外出的单子就行。”

　　还可以这样？

　　李寒州觉得自己还过太单纯，还需要跟这些工贼好好学学摸鱼之道。

　　钱江找的是一家火锅店。

　　山城火锅啊！

　　李寒州的内心有些怅然若失。

　　这个后世名扬全世界的火锅名牌，在这个时代，可能连山城本地人，也没几家百姓能吃得起。

　　桌上除了一盘盘的牛羊肉，还有一坛子白酒。

　　钱江亲自给李寒州倒酒。

　　工作时间喝酒，这可是职场大忌啊。

　　吓得李寒州赶紧喝了一口压压惊。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　主要是钱江吃，吴开怀喝，他跟着醉。

　　“这是钱哥的谢礼，希望李副科长莫要嫌少。”

　　在钱江的示意下，吴开怀从怀里摸出一根小黄鱼放进了李寒州的上衣口袋。

　　“你也知道，钱哥刚刚打点了周参谋。手头不是很宽裕。”

　　“都是自家兄弟，这就不用了。”

　　李寒州嘴上拒绝，手却没有任何要将小黄鱼掏出的意思。

　　“兄弟，啥也不说了，这次多亏了你。”

　　钱江端着酒碗给李寒州敬酒，“以后在行动科，我以你马首是瞻。”

　　正所谓男人三分醉，演到你流泪。

　　真心不真心的不重要，还是真金比较重要。

　　“钱兄既然跟我掏心掏肺，那我也跟钱兄交个实底。”

　　李寒州很感动的跟钱江碰杯交心。

　　“我呢，在行动科呆不久。事情一结束，我就得回七哥身边去。”

　　钱江和吴开怀对视了一眼，眼中异彩连连。

　　“李兄弟将来跟着周参谋必然前途无量。如果有用得着兄弟的地方，您尽管吩咐。”

　　钱江继续给李寒州倒酒。

　　李寒州自然来者不拒，很快醉意又高了三分。

　　“你还别说，还……还真有事要问你。”

　　李寒州舌头都开始打结了，“咱们的科长赵爱民，你们都熟悉吧？”

　　“嗯呢。”

　　“熟啊，太熟了。”

　　李寒州继续道，“那你们有没有觉得……觉得他不……不对劲。”

　　“没啊。”

　　“赵科长挺正常的呀。”

　　钱江和吴开怀两人化身捧哏，只希望李寒州的包袱能抖落的再快点。

　　“我偷偷的告诉你们，你们可别外传了！”

　　李寒州直接站起了身子，一脸的神秘莫测，

　　钱江和吴开怀两人双手颤抖，死死的抓住筷子。

　　终于听到了李寒州的包袱，“七哥怀疑，现在的这个赵爱民，是假的！”

　　“啪嗒。”

　　钱江直接掰断了手中的筷子。

　　既然周志乾已经怀疑赵爱民，并且让李寒州下来调查了。

　　只要能证明赵爱国是假的，但真的赵爱民的死，又与他没关系。

　　那到时候，假的赵爱民被抓，李寒州自然也就不会再呆在行动科。

　　那行动科科长的位置，就非他莫属了！

　　他除了激动之外，还有些恐慌。

　　一旦查到赵爱民是假的，那势必要去找真的。

　　那离他暴露就不远了。

　　当务之急，是必须把所有关于自己和赵爱民的死撇清关系。

　　关键的破局点，就在李寒州身上。

　　“李兄弟慎言。人多眼杂，莫要泄露机密。”

　　钱江赶紧按着李寒州的肩头，让他重新坐下来。

　　“嗯嗯。”

　　李寒州心有余悸的点了点头，“多亏兄弟提醒。”

　　钱江继续斟酒，“既然李兄弟身负重任，那我这做兄弟的自然倾力相助。”

　　“好说好说。”

　　李寒州一口闷，“一旦事成，自然忘不了兄弟的帮忙。”

　　一顿火锅配酒，三人吃了两个多小时。

　　钱江和吴开怀将李寒州送出门后，两人又重新做了回来。

　　“钱哥，看来上面确实在调查赵爱民。”

　　“嗯，这李寒州今天的话，应该不假。”

　　钱江思考了一会，才开口，“你把我们搜集到的资料整理一下，明天我就给李寒州递过去。”

　　“这是不是有点心急了？”

　　吴开怀有些担忧，“这样会不会让他有所怀疑咱们的动机。”

　　“怕啥，老子的动机，一直摆在明面上。处里的人，哪个不知？”

　　钱江一拍桌子，“我就不信了，在那个院子里的人，又不想往上爬的？”

　　吴开怀给钱江斟酒，“钱哥，我都听你的。”

　　“记住，一定要把我们自己给摘得干干净净。”

　　“明白！”