第1章 情报特工

山城，军统训练营

　　九名身穿军装的男子昂首挺胸，每个人的前面，都有一张桌子，桌子上摆满了五种手枪的零部件。

　　其中有四种零件是缺失的，唯有一种零件齐全。

　　“终末考核第七项：组装射击，现在开始。”

　　随着一声哨声，九个人全部低头行动起来。

　　李寒州也在九人之列，而且是速度最快的。

　　“啪”

　　一声枪响，响彻整个训练场。

　　李寒州瞥了一眼手中的枪，枪口还冒着硝烟。

　　这个年代的手枪，制造水平还是差了点。

　　紧接着，便是接二连三的枪响。

　　九人虽然组装的速度参差不齐，却没有一人在零件组装上出错。

　　训练场的高台之上站着几名军官，为首的一人披着风衣，戴着墨镜，魁梧的身材散发着上位者的气场。

　　此人正是军统王牌特工，上校周志乾。

　　“这些就是要毕业的小家伙？”

　　其身后的训练营柳营长小心翼翼的回答，“不止这些，他们是最优秀的一批。”

　　今天的这场考核，本来就是因为他的到来特意安排的。

　　“还不错。”

　　周志乾点了点头，柳营长脸上跟着露出微笑。

　　但紧接着又听到周志乾道，“打包带走。”

　　笑容僵硬，内心惶恐。

　　“您都要？”

　　柳营长的表情转换，自然逃不过周志乾毒辣的目光。

　　他呵呵一笑，没给柳营长解释的机会，转身离开。

　　“长官，这不行啊。”

　　柳营长赶紧跟上去，委婉的劝解。

　　他有种搬起石头砸自己脚的懊悔。

　　在他的设想中，将最优秀的学员展现在领导面前，得到领导的几句夸奖，如果领导看上了一两个，送过去那也就建立了情分和纽带。

　　但让周志乾全部带走那是不可能的。

　　其他分站的站长，不得要了他的命啊。

　　周志乾确实是来挑选人才的，但他也不可能把所有人都带走。

　　不说得罪同僚，就是站里也安置不了这些人。

　　之所以要带走所有人，那只是要给他们加一场考核罢了。

　　军委会那边见鬼了，特意请他去捉鬼。

　　而秉承着实践出真知的周志乾，决定正好利用这次机会，挑选人才。

　　这才是他今天来军统训练营的目的。

　　“我就拉出去溜溜，用完了就给你还回来。”

　　“真的？”

　　柳营长最终还是决定跟着这九个人一起过去。

　　不是他不信任周志乾，主要是终归要有人带队不是。

　　……

　　山城军委会。

　　“七哥，这是魔都站发过来的电报，说情报就是从我们这里传出去的。”

　　周志乾安静的看着军委会提供的资料。

　　“目前，我们锁定的对象是前一批入职的参谋，他们目前还在学习中，因此各个部门可能都有涉猎，排查难度较大。”

　　周志乾又拿起一叠资料，正是军委会怀疑的目标资料，也是九份。

　　周志乾从口袋里掏出一包烟，抽出来一根放进嘴里。

　　火很及时的送到了嘴边。

　　是个有眼力劲的。

　　“挺好，就让我带过来的九个人跟吧。”

　　“这……是不是太儿戏了？”

　　刚刚还被夸有眼力劲的军委办秘书，此刻内心有点后悔给周志乾点烟了。

　　周志乾懒得理会他。

　　从别的分站发过来的问责电报，看似义愤填膺，实则无关痛痒。

　　要是真的泄露了什么重要的情报，发电报的就不是同僚，而是上峰了。

　　还有，刚刚入职不久的参谋，还没正式分配部门职位，就迫不及待的往外传情报。

　　这种货色，也成不了气候。

　　给新人练手，那是恰如其分。

　　周志乾丢下了九份目标资料。

　　……

　　李寒州接过手九份目标资料。

　　作为这一期的冠军特工，他有查阅所有目标资料，并且优先选择的权利。

　　九份资料从他手中一一翻过。

　　然后便停在了其中一人上。

　　【今日特工情报已更新。】

　　【周耀宗，鬼子特工，代号影碟，当前身份：军委会实习参谋。】

　　“就他了。”

　　李寒州眼前一亮，他看到了行走的积分和业绩。

　　自从两年前他穿越到了这个平行世界后，便绑定了这个特工系统。

　　这个特工系统除了帮他提升特工技能之外，每天也会给他一条特工情报。

　　特工技能对他的帮助很大，让他在训练营里成为了模范标兵，拿到了冠军学员的称号。

　　特工情报却是毫无用武之地。

　　这两年他都在特工训练营里训练，根本无法接触外界。

　　也就只能吃同学的瓜了。

　　只是可惜没有女同学。

　　要不然也能来点“同学，你也不想……”的刺激。

　　如今，他终于走出了训练营，走向了这个即将战火横飞的时代。走向了属于自己的战场。

　　他确定这里不是现实中的那个时代，他并不是真的回到了过去。

　　但这里跟那个时代，实在是太像了。

　　他迫切的想改变这个世界。

　　哪怕这个世界是虚假的。

　　哪怕这一切都是自己的黄粱一梦。

　　他也要拼尽全力，让这个世界的人，不去再经历一遍。

　　或许做不到免除一切苦难。

　　但至少在自己的努力之下，让祖先们的苦难减轻一点，让先驱者的牺牲少一点，让反侵略的成功来的更早一点。

　　李寒州揉了揉眼睛，把剩下的资料传递了下去，留下了周耀宗的资料。

　　很好，你就是我改变这个世界的第一个台阶。

　　现实历史的红色旗帜是先辈们用血染红的，那么在这个属于他的世界里，他要用敌人的血来染这面红色旗帜。

　　汉奸，拿你祭旗，染出第一抹红色！

　　其他人也依次拿到了自己的目标资料。

　　柳营长也发布了他们的任务。

　　“你们的任务监视他们离开军委会后的所有行为。事无巨细，找出破绽。”

　　“这是你们的第一次实战。做得好，将来平步青云，做不好，延期毕业。”

　　领了任务的李寒州开始思考接下来的行动。

　　虽然他已经知道了周耀宗是特务，但系统情报是没法作为真实性的证据摆在明面上的。

　　所以，他也只能老老实实的监视周耀宗，找到周耀宗是汉奸的铁证！