第10章 感激

钱江自从昨天被关进禁闭室，他就觉得憋屈。

　　不就是抓错了人吗。

　　就好像以前没抓错人似的。

　　不过最让他愤怒的是，就算自己出去后有办法揭穿假赵爱民的身份，

　　但因为这次的犯错，自己晋升的可能性更加渺茫了。

　　自己等了那么久，才有的一次干掉真赵爱民的机会。

　　却又不知道从哪里冒出来个假的。

　　正在自己盯死这个假的赵爱民，揭穿他的时候，又搞出来这么一件乌龙事件。

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　厄运专找苦命人。

　　还有，自己面前这个突然空降过来的竞争对手李寒州。

　　不过，他说他能帮自己。

　　“你真的能帮我？”

　　钱江两眼放光，死死的抓住李寒州的衣袖。

　　“应该可以吧。”

　　李寒州有些表现出犹豫的神态，“或许我可以找七哥，让他从中说和，将这一次的抓捕记录给删除掉。”

　　“这应该不行吧。”

　　钱江失望的松开了手。

　　每一次的行动记录都必须上报存档的，哪能这么容易就消除。

　　三处的或许在处长的同意下能撤下来销毁掉。

　　可上交一处的，除非一处处长出面。

　　但就算是七哥周志乾，恐怕也没那么大的面子。

　　况且，被抓的张晓婉自己同样也要写一份详细说明交上去的。

　　“我们三处肯定非常想把这件事给抹除掉。”

　　李寒州谆谆善诱道，“同样的，一处也肯定有这样的想法。”

　　“怎么说？”

　　钱江的希望又燃起来了。

　　“你想啊，张晓婉是一处打了报告从魔都分站要过来的，可人还没到军统报到，就被自己人给弄进管狱了。你觉得魔都分站的人要是知道了，会不会发电质问一处？”

　　“那到时候一处又该如何回复？直接一句抓错人了？”

　　“所以啊，只要有个合适的人，从中说和，还是有机会能办到的。”

　　钱江的眼睛更亮了。

　　“兄弟，救我！有什么我能帮你的，等我出去了，一定在所不辞。”

　　如果真的能把这件事给抹除了，让他的履历少了这么一个污点。

　　那对他来说，就是天大的好事。

　　“只不过嘛。”

　　李寒州有些为难道，“要让七哥出手，没拿得出手的东西，我也没法开口啊。”

　　“兄弟放心，这个我自然懂，你等着便是。”

　　李寒州回去等钱江的好消息去了。

　　钱江果然没让李寒州失望。

　　还没到午饭的时间，行动科的二队小队长吴开怀就找到了他。

　　神神秘秘的给了他一个黑色皮包。

　　将皮包打开一个小缝，李寒州的眼睛也眯成了一条缝。

　　里面金光闪闪，银光耀眼。

　　“李哥，这里面是五根小黄鱼，两百现大洋。您点点。”

　　李寒州多看了吴开怀一眼，三十来岁，身形彪悍。

　　钱江能让他送这么多钱过来，必然是他的心腹。

　　“你跟钱兄回个话，事情包在我身上。”

　　李寒州拎着小皮包，晃晃悠悠的朝着周志乾的办公室走去。

　　吴开怀一直盯着李寒州，一直看到他敲开周志乾的办公室，这才离开。

　　周志乾的办公室里，烟雾缭绕，熏得睁不开眼。

　　以前还有刘洋给他开窗透气，现在刘洋去了津门还没回来。

　　李寒州走到窗户前开窗透气。

　　“七哥，少抽点烟。”

　　李寒州走上前，从包里掏出五根小黄鱼摆在了周志乾的桌子上。

　　周志乾抬起头看着李寒州不说话。

　　那意思很明确，有什么事赶紧说。

　　李寒州把上午的事情跟周志乾说了一遍。

　　除了昨晚联合张晓婉索要赔偿没说，其他的全都说了。

　　包括怎么从钱江那忽悠来这五根小黄鱼的。

　　“我让你去办事的，不是让你打着我的幌子敛财的。”

　　“七哥别误会。”

　　李寒州赶紧解释，“我这么做也是为了试探下这两人啊。”

　　“从这件事里可以看出，赵爱民和钱江两人明里暗里都不对付。”

　　“赵爱民要老实一点，只要不涉及到他的事，他都睁一只眼闭一只眼，甚至还会乐于助人，乐见其成。典型的官场老油条。”

　　“钱江则是急功好利，因为赔偿两百元而愤愤不平，却又为了仕途，五根小黄鱼说拿就拿。足以证明此人贪财，更贪权。”

　　周志乾不着痕迹的点了点头。

　　不愧是他看上的人，游走于各方，八面玲珑。

　　观察人更是细致入微。

　　“那新来的张晓婉呢？”

　　李寒州心中一凛，紧接着便是一脸猥琐，“好看，漂亮。就是有点不近人情，拒人于千里之外。”

　　“哼。”

　　周志乾轻声哼了一句，“你可别栽在了女人的身上。”

　　“我一定洁身自好，不忘七哥栽培。”

　　李寒州赶紧表态，要是因为自己，让张晓婉进入了周志乾的视线，那可真的是偷鸡不成蚀把米了。

　　周志乾没有再提李寒州三头忽悠的事。

　　李寒州松了一口气，这件事算是有七哥兜底了。

　　“七哥，另外还有一件事。”

　　李寒州从怀里掏出一张小纸条，上面记录了一个车牌号。

　　“昨晚赵爱民在军人俱乐部见了一个人。这是那个人离开时乘坐的车牌号。”

　　周志乾拿着小纸条，一脸不可置信的看着李寒州。

　　李寒州被看的有些莫名其妙。

　　“所以，”

　　周志乾强压着一口气道，“你揣着这么重要的信息不来找我，而是先去处理张晓婉的那件小事？”

　　“不小了七哥。”

　　事实上，在李寒州的心里，张晓婉比整个军统所有人都重要。

　　这是他来到这个世界后，见到的第一个活着的革命先辈。

　　他的爷爷可是上过战场的，张晓婉是跟他爷爷同一个时代，做着同样一件事的人。

　　所以说，张晓婉是他李寒州的姑奶奶都不为过。

　　李寒州一脸的真诚，“我还从来没见过这么多鱼。”

　　“车牌号我让二处的人去查。”

　　周志乾有想打人的冲动，“你给我滚。”

　　李寒州可不能滚，小黄鱼还在桌子上呢。

　　“七哥，那这小黄鱼怎么处置？”

　　“既然是钱江求我办事的谢礼”

　　周志乾突然不生气了，嘴角一勾，“那我就却之不恭了。”

　　可那是我辛苦骗来的啊！

　　李寒州委屈巴巴的看着周志乾。

　　宝宝心里苦，宝宝说不出。

　　“拿走一根，算是你的介绍费。”

　　周志乾倒也不是贪属下钱财的人，就只是单纯的想教训一下李寒州。

　　“以后记得分清楚次重点！”