第16章 收官

“砰！”

　　李寒州手中的枪也在这时候响了。

　　吉田正一轰然倒地，额头的鲜血汩汩而出。

　　这一声枪响，就是冲锋号。

　　已经包围了茶馆的便衣特工，在钱江的带领下从每一个出口冲了进来。

　　枪声自然也惊动了茶馆里的鬼子特务。

　　吉田正一的手下英子立刻冲进了他的房间。

　　“科长，外面冲进来……”

　　刚冲进房间的英子，话还没说完，额头便中了一枪。

　　李寒州从里面冲了出来，开始每一个房间的搜寻。

　　一直搜寻到最里面的房间，才看到一个被铁链锁着的女孩。

　　正是孙百川的妹妹孙百娇。

　　交火的地点主要集中在一楼和二楼。

　　李寒州带着孙百娇躲在屋子里，并没有出去。

　　他今天的目的只有一个，那就是带着活着的孙百娇出去。

　　李寒州其实并不担心自己和孙百娇的安危。

　　有心算无心。

　　有备打无备。

　　整个行动科除了赵爱民全都出动了。

　　再加上吉田正一这个首领已经死了。

　　剩下的，钱江自然是能搞定的。

　　别忘了他可是一个敢直接干掉自己上司的狠角色。

　　枪声逐渐停息。

　　剩下的几个鬼子特务，在钱江的围歼之下，没有任何的活口。

　　当钱江带着吴开怀扫荡到三楼的时候，正好看见李寒州搀着一个小女孩从里屋走了出来。

　　李寒州并没有将孙百娇交给钱江。

　　“搜仔细点，别漏掉任何东西。”

　　李寒州交代了一句，然后又在钱江的耳边悄声道，“你亲自去搜吉田正一的房间！”

　　说完便拉着孙百娇下了楼。

　　在路过二楼的时候。

　　弹琵琶的小姑娘早已经不再弹琵琶了。

　　而是整个人缩在茶桌底下，抱着琵琶瑟瑟发抖。

　　蒙眼的布条没敢摘，耳朵里的棉花也没敢掏。

　　当初李寒州给她蒙眼蒙耳的时候，她觉得委屈极了。

　　可在外面枪声大作的时候，能给她安全感的，恰恰是这两样东西。

　　李寒州走到桌子边蹲下。

　　并没有直接把小姑娘拽出来。

　　而是先拿下了蒙眼的面纱。

　　饶是这样，也把小姑娘吓得不轻。

　　在看到是李寒州的时候，小姑娘这才敢哭出声。

　　李寒州这才把哇哇大哭的小姑娘从桌子底下拉出来，掏出了她耳朵里的棉花。

　　“谁让你停止弹琵琶的！”

　　面对这一声斥责，小姑娘的小脑子明显不够用了。

　　她忘记了哭，也忘记了思考。

　　这种情况，还弹琵琶？

　　这个人是变态吧？

　　“之前说好的两个银元，不给了！”

　　小姑娘咧着嘴，又要哭了。

　　自己差一点就死了。

　　明明说好的。

　　好在李寒州的下一句话，让她止住了哭。

　　“现在只能再给你一个了！”

　　小姑娘笑了，笑得比哭还难听。

　　一个也很多了。

　　李寒州左手搀着惊魂未定的孙百娇，右手搀着边哭边笑的小姑娘，走出了茶馆。

　　茶楼里，盯着手下打扫战场的钱江，别提有多么的意气风发了。

　　在军统混了这么多年，还是第一次有这么大的收获。

　　直接端掉了一个鬼子据点。

　　唯一美中不足的是没有活口。

　　不是他不想抓活口，而是上方交火的情况下，在人倒地后，都要上去补两枪，哪还敢特意留活口。

　　不过有怀里的十根金条作为补偿，也足以让他心满意足了。

　　江湖规矩，这十根金条，李寒州得和他五五分。

　　没有活口，那假赵爱民的事情，也就没有铁证。

　　得去找李寒州重新商量。

　　还有这一次的行动报告，也得跟李寒州讨论一下，才好写。

　　……

　　孙百川在周志乾的办公室里坐立不安。

　　今天一上班，他就被刘洋叫到了这里。

　　之所以没让他参加今天的行动，这是李寒州的考量。

　　这次的拯救计划，主力队员还是行动科的两个行动队。

　　钱江对这两个小队的掌控力比孙百川强的不是一点半点。

　　如果不让钱江参与，他怕钱江暗地里使绊子。

　　可一旦用了钱江，就不能再用孙百川了。

　　这两人还不能放在一起行动，容易产生超脱他掌控的变化。

　　因此，李寒州只能让周志乾出面，带走孙百川。

　　周志乾也没瞒着，直截了当的告诉了他，李寒州今天拯救他妹妹的计划。

　　好在一切都在李寒州的计划之内。

　　吉田正一带到山城的鬼子特务并不多，也因为人生地不熟，没有什么重武器。

　　再加上之前让钱江对所有出入人员做了详细的盯梢。

　　这才将整个【拯救&歼灭】计划完美的执行了下来。

　　当李寒州带着孙百娇来到办公室和孙百川见面时。

　　孙百川直接拉着妹妹孙百娇给李寒州给跪下了。

　　李寒州拉起两人，便离开了。

　　一来是把空间留给这两人。

　　二来，他还有事要做。

　　他回到行动科办公室，没一会。

　　钱江也收队回来了。

　　“所有人晚上下班都别走，火锅店，我请客！”

　　钱江对手下的人，着实不错。

　　奖励了手下众人，钱江到处找李寒州，最终却在科长办公室里找到了他。

　　这让他的心里有些不舒服。

　　在他的眼中，这个办公室，是属于他的。

　　钱江的心中虽然这样想着，但还是谄媚的将怀中的包裹给拿出来，在李寒州面前的桌子上摊开。

　　金灿灿的十根小黄鱼。

　　“李兄弟，这是你交代的。”

　　他将金条往李寒州面前推了推，“你放心，这个没记录在案。”

　　李寒州起身，拿起五根金条塞进钱江的手里。

　　“你我都是兄弟，咱们有福同享，有难同当！”

　　见李寒州如此上道，钱江的眼睛都快眯成一条缝了。

　　钱江将金条收入怀中，“那兄弟我就不客气了。”

　　“钱兄，今天你可是立了大功！”

　　李寒州拍着钱江的肩膀，“这科长位置，指日可待啊。”

　　听到此话，钱江的心也跟着火热了起来，但他仍旧有一丝顾虑。

　　“李兄弟，今天的行动固然很顺利，但赵爱民那里……”

　　赵爱民还没死，这始终是个定时炸弹。

　　“赵爱民那是小事。”

　　李寒州对着钱江诡异的笑了笑，“你还记得我从永康路17号带出来的小姑娘吗？”