第17章 威逼

钱江当然记得李寒州从17号带走的小姑娘。

　　还一次性带走了两个。

　　当时人多，他没好意思多问。

　　“那是赵爱民的妹妹。”

　　钱江一时有些糊涂，他记得赵爱民没有妹妹。

　　但随即他便反应了过来。

　　那是假赵爱民的妹妹！

　　“那人呢？”

　　钱江激动的差点要跳起来，感觉自己立马就能成仙。

　　“人我给藏起来了。”

　　李寒州的一句话，又把他按进了土里。

　　钱江在内心咒骂李寒州祖宗十八代。

　　人你倒是交上去啊。

　　只要交上去了，就能证明赵爱民是假的了。

　　那赵爱民就必死无疑，这科长的位置也就非他莫属了。

　　嘴上却是很会帮衬兄弟，“李兄弟，人还是交给我来处理吧。这种事我比你有经验。”

　　“人我没法交。”

　　李寒州有些为难，“人我一旦交上去了，你杀害真赵爱民的事情可就瞒不住了。”

　　李寒州的这句话，直接让他的额头渗满了冷汗。

　　钱江有些语无伦次道，“李兄弟说的什么话，我怎么听不懂。”

　　“钱兄，我这对你掏心掏肺，你却对我千般提防。这实在是伤我的心啊。”

　　李寒州痛心疾首道，“本来我意外的救了假赵爱民的妹妹后，就想着把他交上去的。”

　　“可这小姑娘却很意外的告诉我，真的赵爱民被跟他一起去津门出差的同事给杀死了。”

　　“我起初以为这是小姑娘的满口谎话。”

　　“可这小姑娘却说这是他不小心听到了吉田正一和属下的对话。绝对是真的。”

　　“小姑娘还给了我这个东西。”

　　李寒州直接从怀里掏出那块怀表。

　　手一松，怀表便垂在了钱江的眼前。

　　“钱兄，这块怀表，是你眼熟吗？”

　　钱江的眼中满是恐惧，脸上的表情也开始控制不住的颤抖。

　　他当然清楚，这块怀表就是他的。

　　“李兄弟，莫要和我开这种玩笑。”

　　“我怎么能跟兄弟开这种玩笑呢。”

　　钱江快强压着心头的恐慌，对李寒州保证道，“李兄弟，虽说我这人贪财又有野心，但杀害上司的事情，我是万万不会做的。”

　　那我肯定相信兄弟。

　　李寒州拍着胸脯道，“这件事不是你做的，那我就把小姑娘给交上去。”

　　说着，李寒州就往外走。

　　不等李寒州走出去，钱江就赶紧拉着他回来了。

　　“李兄弟救我！”

　　李寒州不可置信的看着钱江，“兄弟，真的是你？”

　　钱江闭着眼睛，认命的点了点头。

　　李寒州痛心疾首，“枪杀同僚，兄弟你糊涂啊。”

　　钱江直接给李寒州跪下来，“李兄，你得救我。只要你把人给我，我什么都答应你。”

　　“兄弟这是作甚，折煞我也！”

　　李寒州赶紧把钱江给拉起来，“我一定帮你。”

　　“这件事，还有谁知道？”

　　钱江已经完全信任了李寒州，或者说决定跟李寒州绑在一起了。

　　“还有跟我一起出差的吴开怀。”

　　李寒州继续追问，“那你们杀赵爱民的时候，有没有露出其他破绽？”

　　“没有，当时我是趁乱开的枪，现场除了我丢的那块手表，没其他证据了。”

　　钱江抓着李寒州道，“现在怀表拿回来了，只要把那个女的给……”

　　他做了个抹脖子的手势道，“只要她死了，那就彻底死无对证了。”

　　李寒州将怀表塞进钱江的手里道，“怀表你拿回去收好，那个女孩我来帮你处置了。”

　　李寒州拿起桌子上的五根小黄鱼就要离开。

　　钱江咬了咬牙，拉住了李寒州。

　　他把刚刚收起来还没焐热的五根小黄鱼也拿了出来，非常不舍的还给了李寒州。

　　李寒州内心欢喜的接过金条，脸上却是很不好意思，“兄弟你这是作甚？”

　　钱江强忍着不去看金条，“兄弟既然豁出命来保我，那我也不能没有表示。”

　　“啥也别说了，等我好消息吧。”

　　李寒州抱着金条走了，转身便去了一处，到了周志乾的办公室。

　　办公室里空无一人，他不知道，周志乾和刘洋正在窃听房里，窃听他和钱江的谈话呢。

　　刘洋这下对李寒州的忽悠水平佩服的五体投地了。

　　那块怀表，明明是他不辞辛苦从津门带回来的。

　　在他嘴里就变成孙百川的妹妹交给她的。

　　但他也能理解李寒州的做法。

　　光凭一块怀表，确实无法证明钱江杀了赵爱民。

　　但他利用孙百娇的忽悠，竟然真的就成功的唬住了钱江。

　　让他自己就认了罪。

　　七哥看上的人，果然不是等闲之辈。

　　周志乾交代刘洋道，“你去把孙百娇和孙百川藏一下，以免李寒州穿了帮。”

　　刘洋点了点头，领命而去。

　　……

　　办公室扑了个空的李寒州，正要去到处找周志乾呢。

　　他刚刚唬住钱江，可不能在他这里穿了帮。

　　然后他便碰到了赶过来的刘洋。

　　“刘哥，快带我去找七哥，我有急事找他。”

　　刘洋心念一动，“不用找七哥了，我去给你办了。”

　　你知道个毛线啊，就给我办了。

　　李寒州有些急了，“刘哥，你别闹，我真有急事。”

　　“不就是孙百娇嘛！”

　　刘洋一脸的一切尽在掌握，“你放心吧，这几天没人找得到她。”

　　“哦，这样我就放心了。”

　　李寒州耸了耸肩，转身离开。

　　本想在李寒州面前装一把的刘洋，却不曾想李寒州是这样的反应。

　　他不应该惊讶吗？

　　他不应该质问我，为什么知道他想要干什么吗？

　　这压根就没反应嘛！

　　李寒州没去理会呆立在场的刘洋。

　　既然后顾之忧，已经有人帮忙解决了。

　　他也就彻底放松了下来。

　　眼看已经是饭点了，而且人也已经到了一处。

　　那就顺便去找姑奶奶蹭饭。

　　可惜，张晓婉也不在办公室。

　　她听从了李寒州的安排。

　　在这两天军统有动作的时候，浑水摸鱼，调查当初咖啡馆情报泄露的事情去了。

　　晚上的火锅宴。

　　钱江举着酒杯对着众人说道，“今天仰仗各位兄弟出力，今晚不醉不归。”

　　“还有，这也多亏了李寒州兄弟的策划。”

　　“从今天起，李寒州就是我的亲兄弟，以后不管李兄弟去了哪里，咱们都莫要忘了李兄弟的恩情！”

　　钱江这两句话表达的意思很明确，以后所有兄弟，都要拿李寒州当自己。