第12章 诈他

走路回家的李寒州，胃里撑撑的，有些难受。

　　火锅这个东西。

　　吃的时候总感觉自己还能吃一口。

　　可在起身出门的瞬间，就立马撑得不行。

　　酒喝的不多，勉强漱个口。

　　今天给钱江的冲击已经够多了。

　　如果自己对他的看法没有错的话，那他就不可能没有任何动作。

　　上司犯错，位置空闲，这个时候才有立功表现。

　　钱江不会放弃这么好的机会。

　　目前，车牌号的线索能锁定吉田正一和孙百娇。

　　刘洋那边进展顺利的话，便能知道津门枪击的真相。

　　钱江那边，会送来关于孙百川冒充赵爱民的佐证。

　　当这三条线，全部清晰明了的时候，便会纺织成一张网，将所有人全部一网打尽。

　　第二天，李寒州刚到军统的时候，就收到了第一个好消息。

　　刘洋回来了。

　　周志乾办公室。

　　刘洋给周志乾汇报这一次津门之行，李寒州站在边上也听得仔细。

　　“魔都分站对那一日的枪击案也有自己的调查。”

　　说着刘洋将一叠资料递给周志乾，随同资料递过来的还有一块怀表。

　　周志乾拿起资料漫不经心的看着。

　　刘洋则是挑着重点说道，“津门出差的赵爱民和钱江在大剧院的后门遭到了鬼子特务的袭击，现场有人看见鬼子特务带走了一具尸体。”

　　“分站的稽查人员勘察现场的时候，发现了这块怀表。”

　　李寒州并不认识这块怀表。

　　但周志乾和刘洋却是清楚不过了。

　　“已经确认过了，这块怀表是我们站里下发的，副科级以上人员都有一块。”

　　周志乾总能一下子抓住重点“能确定是赵爱民的还是钱江的吗？”

　　刘洋摇头，“不能。”

　　李寒州诡异一笑，“诈一下不就知道了。”

　　周志乾和刘洋转头看向李寒州。

　　李寒州却没做解释，“我觉得现在的重点是关注他的接头人。”

　　刘洋佩服的看着周志乾。

　　老大就是老大，自己这才走了几天，连赵爱民的上线都有眉目了。

　　“车牌号那里没法深查。”

　　李寒州表示明白，果党内部腐败严重、派系林立、关系更是盘根错节。

　　别说周志乾一个上校了，就是戴老板有时候也是鞭长莫及。

　　不过，周志乾也没让李寒州失望。

　　“不过车里的两个男女行踪已经确定，这是他们的住址。”

　　周志乾同样拿出一张小纸条交给了李寒州。

　　永康路17号。

　　“店主查过了，地地道道的本地人，不过店里的员工外地人，对外金陵那边逃难过来的。”

　　【叮，今日特工情报已更新】

　　【永康路17号是鬼子在重庆的重要据点，日碟孙百川的妹妹孙百娇正被关在里面】

　　有了这份情报，李寒州对“诈一下”赵爱民更有了把握。

　　“七哥，我想跟赵爱民先聊一聊。”

　　刘洋立刻表示反对，“如今既然已经知道了他的上线，那只要等他们接头的时候就能一网打尽。”

　　“你现在去找他，很容易打草惊蛇。要是对方发现势头不对，再次转移，那岂不是捡了西瓜丢了芝麻。”

　　“七哥，让我去试试，或许我有机会策反他。”

　　刘洋仍旧不同意如此冒险的做法。

　　虽然他也很看好李寒州的业务能力的，但打心底认为，他有些好大喜功，急功近利了。

　　周志乾倒是没拒绝，一个已经暴露的日碟，还翻不起什么浪花，但要能被策反，那能做的事情就很多了。

　　“你有几分把握？”

　　“七成。”

　　两成是因为他是个中国人，五成是因为他很爱他的妹妹。

　　“那你去吧。”

　　李寒州揣着刘洋从津门带回来的手表，敲开了赵爱民的科长办公室。

　　赵爱民看见进来的李寒州竟然反锁了房门，心神不由得一颤。

　　“李副科长这是有事？”

　　李寒州当仁不让的直接坐到了赵爱民的办公椅上，目光凝视着赵爱民。

　　直到把赵爱民看的两腿发抖，才不动声色道。

　　“赵科长，我或许应该叫你孙百川。”

　　赵爱民扶着办公桌，颤巍巍的坐到李寒州的对面。

　　脸上挤出一个极为难看的微笑，“李副科长在说什么呢？孙百川是谁？”

　　“赵爱民三个月前在津门出差的时候，被鬼子特务给杀害了。”

　　“而你，孙百川，因为长相酷似赵爱民，便被鬼子正安排，潜伏回了军统。”

　　震惊！

　　孙百川的内心无比的震惊。

　　李寒州竟然能把事情调查到如此地步。

　　不愧是周志乾带过来的人。

　　不过，为什么不是周志乾亲自过来谈？

　　如果是周志乾过来，说不定他就老老实实交代了，并且以“救妹妹”为交换条件，帮助他抓捕吉田正一。

　　李寒州能代表得了周志乾吗？

　　想到这里，孙百川心念一动。

　　不对！

　　周志乾没来。

　　自己也没有直接被带走。

　　这是不是说明，这一切有可能是李寒州在诈他。

　　李寒州调任行动科副科长，显然就是为了调查他来的。

　　如果他真的有十足的把握，为什么不去上报周志乾，而是在这里跟他说这么多？

　　诈他？

　　对，一定是在诈他！

　　“李寒州，你别以为你身后有七哥，就可以肆意妄为！”

　　孙百川决定反抗，“我知道你初生牛犊不怕虎。也知道你作为新人，想要立功，想要表现。”

　　“这些，我都能忍，甚至还可以帮你一把。但你不能为了上位，把我踩进泥里。”

　　“我告诉你！你若再口无遮拦，我就去找七哥和处长过来！”

　　李寒州很想给孙百川鼓掌。

　　当事实对他不利时，他跟你讲情绪。

　　适当的反抗和叫板，能把水给搅浑。然后再从里面寻找出路。

　　可惜，李寒州虽然没有实质性的证据，但也不是单纯的诈他。

　　“你的上线叫吉田正一，现在就潜伏在永康路17号。”

　　“他还抓了你的妹妹，用她的性命威胁你，让你窃取山城的城防图。”

　　最后一句话，仿佛是压倒孙百川的最后一根稻草。

　　绝望！

　　恐惧！

　　以及无法拯救妹妹的痛苦。

　　“我不想的。”

　　“可我没办法。”

　　他整个人瘫坐在椅子上。

　　李寒州起身绕过书桌，来到孙百川的面前，拍着他的肩膀。

　　“孙百川，我今天来找你摊牌，不是来抓你，也不是为了上位，而是来救你。”

　　“以及救你的妹妹！”

　　灵魂已经沉入黑暗的孙百川这一刻看到了一丝光芒。

　　他抬头看着李寒州，嘴角嗫嚅了半天才开口，“你真的可以救我妹妹？”