第100章 两处异动

成功说服了孔大公子的李寒州，从孔公馆出来的时候，都快半夜了。

　　杜若芳被关在了孔公馆，自己又对孔大公子掏心掏肺了那么多。想来大公子应该会听他的。

　　就算大公子不听他的，孔总管也会将这件事告诉给孔部长。

　　以部长的智商和情商，必然也知道该怎么做。

　　孔总管亲自将李寒州送出了门。

　　在将七根小黄鱼塞进李寒州的手里后，他一边揉着腰一边李寒州送到了门口。

　　李寒州表现的很是关切，“孔总管，你可受累了。”

　　“老了，不中用了。”

　　孔总管叹了口气。

　　明明一直都觉得自己的身体倍棒。

　　刚被部长安排过来帮衬着大公子找枪，怎么就突然精力不济，力不从心了呢。

　　“听说城北有一家中医诊所，那里的按摩手法很是正宗。”

　　李寒州给孔总管提了个建议，“你抽空可以去那里试试。”

　　“嗯嗯。”

　　孔总管点着头把李寒州送上了车。

　　眼看着李寒州的车刚离开，就听到身后传来喊声。

　　“总管，大公子找你……”

　　孔总管认命的叹了口气，随即快步往回走。

　　李寒州从孔公馆出来，便回了小院子。

　　算起来，自己好像两夜没回去了。

　　山城港口睡了一夜，行动科值班室睡了一夜。

　　今晚倒是可以回去，可这都快后半夜了。

　　好在这一次，李寒州没有被锁在门外。

　　虽然也敲了门，但张晓婉很快就过来开门了。

　　因为她还没有睡。

　　“怎么这么晚还没睡。”

　　李寒州有些诧异，“不会是在等我吧？”

　　“想得美。”

　　张晓婉今天的心情很好，“我这有客人。”

　　“谁啊？”

　　李寒州有些好奇，什么样的客人，大半夜的还赖在别人家里。

　　“电讯课的林乡音。”

　　张晓婉倒是没有隐瞒。

　　林乡音是今天下午过来找她的。

　　虽然她没有暴露，但是她的上线断了。

　　她得重新和组织建立连接，于是便找到了张晓婉。

　　李寒州砸了砸嘴巴，没有说话。

　　这让他想起了死在审讯科的程墨林了。

　　张晓婉见李寒州不说话，于是便开口问道。

　　“你要不要见见？”

　　张晓婉想把林乡音介绍给李寒州，自然是有她的用意的。

　　她在第一次见到林乡音的那一晚，就喜欢上了这个小姑娘。

　　明明胆子好小，却又假装自己无所畏惧。

　　她希望李寒州在见到了这个女孩之后，能对组织有更深的了解。

　　还有一点，林乡音的情报也是李寒州给的。

　　如果没有李寒州那一夜的‘守护’，林乡音说不定已经暴露了。

　　虽然她暂时不能告诉林乡音这些。

　　但是让林乡音见一见李寒州这个‘救命恩人’，也是应该的。

　　“我又不认识她。”

　　李寒州直接拒绝。

　　张晓婉没有坚持。

　　不过，第二天两人还是见了面。

　　林乡音一大早就跑出去买了早餐，开开心心的拿回来要和张晓婉一起吃。

　　可刚跑回院子，便看到了在院子里刷牙的李寒州。

　　林乡音迅速止住了脚步，然后蹑手蹑脚的躲进了张晓婉的偏房。

　　一进屋，林乡音就惊慌失措的趴在张晓婉的耳边。

　　“晓婉姐，那个谁怎么在院子里！“

　　张晓婉先是一愣，然后才反应过来林乡音说的是李寒州。

　　“昨天忘了跟你说了，我跟他是合租的这个院子。”

　　“啊。”

　　林乡音更加惊慌失措了，“可他是……，你们俩……”

　　她想说，他是专门抓间谍的，而咱们就是间谍。

　　但是她不敢说出来。

　　李寒州就在外面，她怕他偷听。

　　“他没有传言中的那么坏。”

　　张晓婉抓着林乡音的手，给了她一个安心的笑容。

　　“你放心吧，我有我的打算。”

　　既然张晓婉已经这么说了，那她也就不再多事了。

　　晓婉姐比她聪明多了。

　　当两人走出院子，来到巷子口的时候，李寒州也正好刚刚发动了车辆。

　　李寒州很随意的打招呼，“上来吧。”

　　林乡音往张晓婉的身边靠了靠。

　　张晓婉也不客气，直接打开车门，拉着林乡音一起上了后座。

　　“这姑娘面熟，在哪见过？”

　　车上，李寒州没话找话。

　　“这可是电讯科的小美女，叫林乡音。”

　　“他叫李寒州，行动处的，你应该知道他。”

　　林乡音点着头不说话。

　　李寒州也不再说话，直到车开到了军统。

　　行动科，赵彩星请假了。

　　回去帮她爸一起帮着处理三排的事务。

　　王志文竟然在办公室。

　　“科长，有点事要跟你汇报一下。”

　　王志文是特意在办公室等李寒州的。

　　昨天是他蹲守夜班，正常情况下，他应该已经回家补觉了。

　　李寒州问，“什么事。”

　　王志文道，“瑞士名表店里，昨天进了一个人。”

　　李寒州反问，“什么人？”

　　“不知道。”

　　王志文摇了摇头道，“因为他进去后，就没出来。”

　　王志文他们的工作思路，跟之前抓捕李庚朔的操作是一样的。

　　派人隐秘盯梢进出眼镜店的人，找到其住址，然后去警察局调档案，确定身份。

　　可现在这个人进去了就没出来，王志文自然也就不清楚这个人的身份了。

　　没出来？

　　王保是日碟，为了确保自己的身份不被暴露，他自然不可能留外人在他那过夜的。

　　既然能把人留下来，那必然就不是外人。

　　李寒州知道他等的人来了。

　　见李寒州一直在那里沉默，王志文又开口了。

　　“鸿丰米店那里也有动静。”

　　李寒州认真听着。

　　“昨天白天运了不少麻袋进来，也来了好多帮工。”

　　“只不过我的队员发现，货物运完之后，离开的人好像变少了。”

　　“让所有人都打起精神来。米店和名表店都要加强监控。”

　　李寒州坐直了身子，“鱼可能已经入网了，这个时候，千万别掉链子。”

　　“是。”

　　王志文也跟着激动起来。

　　科长让盯得两处地方，都有了点动静。

　　而且这两处还有这千丝万缕的联系。

　　作为老特工，他自然也能察觉到这种情况的特殊。

　　否则也不会守在办公室等李寒州了。

　　李寒州让王志文回去之后，自己则是直接去了警察局。

　　虽然之前已经警告过，千万不能让任何人与梁鸿和吕庆丰接触。

　　但在动手之前，还是得去确认一下。

　　然后再强调一遍。

　　李寒州做事，防的就是那‘万一’。

　　接下来，便是准备收网了！