第15章 不乖

很快，一个青春靓丽的姑娘被伙计带了进来。

　　身穿浅白色旗袍，脸上戴着白色的半透明纱巾。

　　怀抱琵琶半遮面。

　　老板是懂中华文化的。

　　“没我的吩咐，所有人都不得进来！”

　　李寒州朝着小姑娘挥了挥手。

　　“你先随便来一个吧。”

　　小姑娘刚弹了没一分钟，她就发现刚刚还离他很远的客人，此刻已经快要贴在她身上了。

　　她把身子往里凑凑，李寒州也跟着往前凑。

　　她再凑凑，李寒州跟着凑凑。

　　然后，她哭了！

　　因为她已经被逼到了墙角，无处可逃。

　　弹琵琶的手已经不受控制的停了下来。

　　“小姑娘莫怕，我是大大的好人！”

　　小姑娘听到“大大的”三个字，眼泪控制不住的下来了。

　　李寒州恨不得给自己一巴掌。

　　“中国人，我是中国人，你别怕，我不对你怎么样！”

　　李寒州的安慰有了点效果。

　　“来，我跟你玩个游戏，你要是赢了，这个就是你的。”

　　李寒州掏出一个袁大头放在小姑娘的手里。

　　小姑娘怔怔的差不多要将她整个手心都要覆盖的银元，眼泪真的止住了。

　　真心不能打动人心，真金可以。

　　一个袁大头，是她弹破手指也赚不来的。

　　李寒州将她脸上的纱巾给摘了下来，绑在了她的眼睛上。

　　小姑娘起初还想要挣扎，但无意间她摸到了客人腰间黑硬的物质。瞬间老实了下来。

　　如果客人敢脱她衣服，她就跟他同归于尽！

　　好在李寒州没有去脱她的衣服，而是不知道从哪里掏出了两团棉花，一团塞进了她的耳朵里。

　　然后她就听到另一个耳朵传来男人带着呼吸的声音。

　　“在我回来找你之前，你要一直弹琵琶。”

　　“不管发生什么，你都不要停！到时候我再给你两个银元。”

　　“听懂了没？”

　　小姑娘紧张的点了点头。

　　然后，她的另一只耳朵也被堵上了。

　　小姑娘哭唧唧的弹着琵琶。

　　直到一曲终了。

　　四周无声也无人。

　　小姑娘颤巍巍的伸手想要摘掉眼睛上的面纱。

　　就听到耳边又传来了恐怖的声音。

　　“你很不乖喔。”

　　吓得她赶紧放下手，再来一首琵琶曲。

　　小姑娘被吓乖了。

　　李寒州，拿起桌子上的茶叶罐，走出雅间，走向了三楼。

　　茶馆三楼，吉田正一正在喝茶，

　　在李寒州露出腰间枪支的第一时间，就有人汇报给了他。

　　直到雅间里传来琵琶声和小姑娘的哭泣声，吉田正一这才真正的放松下来。

　　如果真的是奔着他来的，怎么还会有闲情逸趣欺负一个小姑娘。

　　想来就是一个为虎作伥的狗腿子。

　　趁着给主子订房间等客人的功夫，狗仗人势罢了。

　　走在三楼的走廊上，李寒州眼观六路耳听八方。

　　在弄清楚了格局之后，便一间一间的走过去。

　　一直走到一间里面有动静的雅间门口。

　　撇眼往里面看去，一个男人正坐在窗户边，端着茶杯，自斟自饮。

　　窗户只开了一条小缝，整个人也是侧坐在窗户边。

　　确保了他能看到外面，外面的人很难看得到他。

　　李寒州悄无声息的将茶叶罐放在了茶桌上，掏出了腰间的手枪。

　　正在喝茶的吉田正一，脸色巨变。

　　他感觉到了危机。

　　但已经晚了。

　　刚转过头，便有一把枪顶在了他的脑门上。

　　吉田正一强行压下了心中的恐慌，面色淡然。

　　“小兄弟有何指教？”

　　“来讨杯茶喝。”

　　李寒州手中的枪头挥了挥。

　　“你要是开枪了，我保证你也走不了。”

　　吉田正一回到了茶桌边上坐下。

　　“这就不劳吉田先生操心了。”

　　李寒州也坐到了他的对面手中举着的枪，纹丝不动。

　　吉田正一心中开始翻江倒海。

　　他竟然连他的名字都知道。

　　一瞬间他就明白，一定是孙百川暴露了，或者说是孙百川“叛变”了。

　　不过，他的妹妹还在这里。

　　吉田正一心有不甘的问道，“你是来帮孙百川救她妹妹的？”

　　李寒州装疯卖傻道，“孙百川是谁？”

　　吉田正一突然觉得，自己好像还有救，“那你是怎么找到这里的？”

　　“我在军人俱乐部看见过你。”

　　李寒州张口就是胡说八道，“我一眼就认出你不是人！”

　　“然后我就跟踪调查你，果然让我发现了，你就是个日子人！”

　　竟然只凭借一面之缘，就能看出他不是中国人。

　　吉田正一也清楚，这几天确实有人盯着这个住所。

　　可这里只是他们临时歇脚的地方。

　　就算有人来搜，也不会搜到任何可疑的东西。

　　因此，他对外面盯梢的人也并没有太放在心上。

　　可他怎么也没想到，人家今天就摸上门来了。

　　很敏锐，又很有胆识。

　　比他看中的孙百川要厉害百倍。

　　“你叫什么？”

　　“我叫钟馗。”

　　对中华文化非常了解的吉田正一自然知道钟馗是什么人。

　　也知道支那人对他们的称呼，一时之间也无言以对。

　　“我们开诚布公的谈一谈，或许我能给你提供一定的帮助。”

　　“你确实能帮我。”

　　李寒州笑的有些邪恶，“把你抓了，我就能升官发财，迎娶白富美，从此走上人生的巅峰。”

　　“你不杀我，我也能帮你升官发财。”

　　吉田正一赶紧摇头，“至于白富美，我们樱花国的姑娘，那每一个都能让你欲罢不能。”

　　李寒州眼中露出贪婪，“女优随便玩？”

　　“不止如此。”

　　吉田正一内心激动道，“我们还可以帮你在军统立功！让你不断地升官。”

　　“来点实在的。”

　　李寒州咽了咽唾沫道，“先给点银钱花花。”

　　“有有有。”

　　吉田正一指着身后的柜子道，“这下方的抽屉里，有十根金条，你先拿着用。”

　　他很希望，李寒州现在就能去打开柜子，这样他就有机会拿出藏在茶桌下面的手枪进行反击。

　　“你很不乖哦。”

　　李寒州突然问了一个莫名其妙的问题。

　　“现在几点了？”

　　“十点。”

　　吉田正一下意识的回答，他的正前方，李寒州的身后就挂着摆钟。

　　“你讲的真好，可惜时间到了。”

　　十点，正好是他和钱江约好的时间。

　　“叮……”

　　摆钟的整点报时响起。