第2章 引荐

周耀宗从军委会下班之后，并没有直接回家。

　　李寒州自周耀宗出了大院的门就跟着了。

　　一直跟着他进了军人俱乐部。

　　夜晚的军人俱乐部，灯光昏暗，人头攒动，歌舞喧闹。

　　如果周耀宗要在这里传递情报，那李寒州只能分身乏术。

　　他能做的只有记录周耀宗有接触的几个人，回头上报。

　　后续调查，只能交给军统了。

　　只是这样，基本上就没有他的功劳了。

　　过了好久，周耀宗才从俱乐部出来，一路跌跌撞撞，显然是喝的酩酊大醉。

　　一路跟踪的李寒州心中立刻警觉了起来。

　　他看过周耀宗的资料，酒量甚好，刚刚喝的那点洋酒，根本就不可能让他醉成这样。

　　既然是在装醉，那自然是要做些什么。

　　一路上，周耀宗完全就是醉鬼模样。

　　路人见了他，都是躲得远远的，压根就没有人跟他有接触。

　　唯一的插曲，就是周耀宗不小心撞到了邮筒，然后还扶着邮筒干呕了几下。

　　李寒州自然没有忽略掉这一幕。

　　等到他跟踪周耀宗回到他租住的小屋，自己便蜷缩在了门洞里，一边打盹一边监视。

　　直到第二天天蒙蒙亮，确认周耀宗一夜无动静，他才快速的离开，赶在邮局开门之前，打开了邮筒，取出了里面的信件。

　　取到信件之后，李寒州没有直接离开，而是继续等在那里。

　　一直等到周耀宗上班路过这里，看到了周耀宗朝那邮筒不着痕迹的一撇。他才彻底放松了神情。

　　这两天的努力，总算有了成果。

　　【叮，今日特工情报已更新】

　　【这是一封隐藏有山城军委情报的情书。】

　　李寒州直接找到了柳营长。

　　“柳营长，周上校交代的事情，有眉目了。”

　　“快说说。”

　　柳营长自然是满心欢喜。

　　可他还没等到下文，便看到李寒州从怀里掏出了一根小黄鱼，悄无声息的塞进了他的上衣口袋。

　　“柳营长，训练营这两年，多谢您的教诲。”

　　柳营长不着痕迹的摸了下上衣口袋，脸上则是一脸疑惑的看着他。

　　“营长啊，你知道的，毕业在即，我们马上就要各奔东西了。”

　　“若是被发配到了外地，将来见一面都难，我可舍不得您啊。”

　　柳营长瞬间了然，这小子是来走自己后门的。

　　这后门不是一根小黄鱼就能满足的。

　　“寒州啊，你们去哪里，我说了不算啊。”

　　柳营长一脸的为难，“尤其是你，好几个分站的站长都找我要过你的资料的。”

　　“到时候一纸调令下来，我也不敢违抗不是。”

　　“我是祖国一块砖，哪里需要哪里搬。营长，我也不让您为难。”

　　李寒州一脸的大义凛然，紧接着便是一脸讨好，“只需要你帮我引荐一下周上校。”

　　柳营长一脸诧异的看着李寒州，他没想到，就这两天的功夫，李寒州竟然已经知查到了这一次的任务背后的周志乾。

　　更是想要借自己当跳板搭上周志乾。

　　不愧是学院第一。

　　天生就是干特务的料。

　　柳营长的思绪活泛了起来。

　　李寒州若真的被周志乾看上，倒是一箭三雕的好事。

　　对周志乾来说，是举荐有功。

　　对李寒州来说，是举荐之恩。

　　对自己来说，山城军统也有了自己的人脉。

　　见柳营长有些意动，李寒州继续画饼。

　　“我若是留在了山城，逢年过节的，我还能去探望探望你。”

　　柳营长仍旧有些不放心，“你这次有把握？”

　　“营长放心，就算留不下来，也绝对给您老长脸。”

　　“你小子，有志气。”

　　搞定！

　　李寒州眉毛一挑，搞定了柳营长，接下来就要搞定周志乾了。

　　周志乾坐在沙发上抽着烟，军委秘书办的人却是有些紧张。

　　这都第三天了，依旧没有抓到鬼。

　　司令不能拿周志乾怎么样，但挨训的可是他。

　　这两天，周志乾除了每天看一下下面特工递上来的跟踪情报，以及致电了这九个人的前东家了解了些情况之外，就没其他动作了。

　　“周上校，还没有眉目吗？”

　　秘书内心对周上校极为不满，这也太不上心了。

　　“急什么，今日的情况还没送过来呢。”

　　事实上，要不是想物色一个出色的手下，周志乾可能都不会来管这点小事。

　　“周上校，要不你换个别的法子？”

　　当初周志乾把这么大的事交给还没出巢的雏鸟，他就心生不满了。

　　“没问题啊。”

　　周志乾答应的很干脆，但说出来的话，却把秘书吓得一头冷汗。

　　“那我把这九个人都带回去审审。”

　　“别别别。”

　　秘书连连摆手求饶。

　　一下子被军统带走九个人，传出去了，整个军委的名声可就臭了。

　　就算要宁杀错不放过，也得是自己悄无声息的动手。

　　一句话镇住了秘书的周志乾淡然道。“安心，很快就有结果了。”

　　“那就再等等。”

　　秘书擦了擦额头的汗。

　　一根烟的功夫，柳营长拿着资料敲开了周志乾的临时办公室。

　　“长官，这是今日的情况。”

　　周志乾接过来，上面事无巨细的写着目标的行踪。

　　就连在茅房里呆了几分钟，隔壁的坑友是谁，都记录的明明白白。

　　当然，从一些目标的许多异常行为上来看，有些人的跟踪已经被发现了。

　　周志乾看完资料，没有说话，只是抬头看向柳营长。

　　今天柳营长送上来的资料，只有八份。

　　柳营长赶紧回话，“还有一份并没有交上来，他想自己汇报。”

　　周志乾仍旧没有说话，柳营长的这点小心思瞒不过他。

　　这是想让人在他面前露脸。

　　只是还不确定，这个人是有真本事，还是关系户。

　　“让他进来吧。”

　　“是。”

　　柳营长走到门口，示意李寒州进去，自己则是从外面把门关了起来。

　　屋内，只留李寒州和周志乾。

　　一坐一站。

　　周志乾并不多废话。

　　“说吧。”

　　李寒州也开门见山。

　　“你们要找的人，就是我跟踪的人周耀宗。”

　　周志乾满意的点了点头，继续问，“我需要证据。”

　　李寒州缓慢的从怀中掏出一封信，双手奉上。

　　“里面是周耀宗昨天晚上偷偷塞进邮筒要寄出去的信，被我给拦了下来。”

　　周志乾接过来，抽出信件，将信封随手丢在桌上，里面是周耀宗写给恋人李丽的。

　　内容是充满恋爱酸臭味的日常交流。

　　以他老道的经验，并没有发现这份信件内容的异常。

　　信纸没有二次处理的痕迹，内容也不太像夹带私货。

　　周志乾举着信，询问李寒州。

　　“这信有什么问题？”

　　李寒州拿起周志乾丢在桌子上的信封，再一次交给他。

　　“信件没有问题，有问题的是信封，更准确的说，是信封上的邮票。”

　　周志乾瞥了一眼信封，上面的地址，正是魔都。

　　他喊来秘书。

　　“拿去技术科，仔细研究一下信封和邮票。”

　　秘书拿走信封后，周志乾满意的看着李寒州。

　　“现在可以说说过程了。”