第22章 搞他

“我怀疑，郑海洋想要搞死我。”

　　李寒州一脸的严肃。

　　“李寒州，我希望你能端正你的态度。”

　　周志乾放下了手中的文件，训斥道，“跟敌特交手，随时都会有死亡。这一点难道训练营没教过你吗？”

　　“昨晚的行动我也听说了，那就是个意外。”

　　李寒州仍旧一脸严肃，“郑海洋就是想搞死我，然后伪装成意外。”

　　周志乾问，“你有证据？”

　　李寒州摇头，“我的直觉，一向很准！”

　　“滚！”

　　李寒州圆润润的离开了。

　　刘洋倒是有些可怜李寒州，“七哥，真的不管他？”

　　“那你现在去把郑海洋给抓进管狱，审讯一下？”

　　周志乾看向刘洋，像是在看一个傻子。

　　刘洋羞愧的低下了头。

　　李寒州并没有离开一处，而是又去找了张晓婉。

　　既然周志乾不帮忙，那他就去找张晓婉帮忙。

　　“美女，中午赏脸，一起吃个饭？”

　　张晓婉今天刚到处里，就听到了行动科的八卦。

　　本来还在担心李寒州有没有受伤呢。

　　现在看到他已经那么厚颜无耻的站在自己面前。

　　心情莫名其妙的好了许多，对李寒州的口嗨也没那么大的抵触了。

　　她很愉快的答应了李寒州的邀约。

　　正好她也想从李寒州那里了解一下事情的具体情况。

　　午饭是在军统站外不远处的一家馄饨店。

　　两碗云吞上桌，张晓婉小口的吃着，正想着如何开口呢。

　　李寒州却是语不惊人死不休。

　　“郑海洋是红党叛徒！”

　　“哐当。”

　　张晓婉手中的瓷勺掉在碗里。

　　汤水四溅。

　　她顾不得胸前的汤渍，瞪着圆溜溜的大眼睛看着李寒州。

　　“你联系一下你们的人，帮我干掉他！”

　　这种话，在这种地方。

　　就这么口没遮拦的说出来了？

　　张晓婉拉着李寒州的手就走。

　　走出餐馆，走在四下无人的空旷处。

　　张晓婉的心脏仍旧如同战鼓，急促而又慌乱。

　　她目光盯着李寒州，似乎要把李寒州看个透彻。

　　可越看，越觉得眼前之人，如同水中花镜中月。

　　人就在眼前，却怎么都是模糊的，不真切的。

　　张晓婉知道，李寒州一直都知道自己的身份。

　　但他也不能就这么理所当然的让她替他办事啊。

　　这是赤裸裸的威胁？

　　“我听不懂你在说什么！”

　　张晓婉作势要走。

　　“你们要是不愿意，那我就自己来。”

　　李寒州拉住了她，“不过事成之后，你们得宣称对此事负责。”

　　在张晓婉面前，李寒州一直都是如此的直言不讳。

　　张晓婉被李寒州给打败了。

　　这小子是真的这么天真，还是另有目的。

　　她弄不明白。

　　但如果他说的话是真的……

　　不，他说的话，就是真的。

　　她这次来山城，其中的一个目的就是为此而来。

　　前两天的调查，也让她对此有了一些眉目。

　　“我困了，要回去午休了。”

　　实在无法回答的张晓婉只能选择忽视。

　　这次李寒州没有挽留。

　　既然没拒绝，那就有同意的意思在里头。

　　只不过她一个人应该是做不了主的，还需要去和上级商量。

　　目送张晓婉进了大门，李寒州转身前往医院。

　　他要去看望一队队长王志文。

　　昨夜要不是他拉了自己一把，自己现在可能已经躺在太平间了。

　　医院里，王志文对李寒州的到来明显的有些受宠若惊。

　　当初他拉李寒州一把，也只是为了在上司面前讨个脸熟。

　　却不曾想，后面李寒州会直接救了他一命。

　　他对李寒州自然是感恩戴德。

　　两人闲话了一会，李寒州便把话题朝郑海洋的身上引。

　　“你对咱们的副处长了解多少。”

　　王志文有些意外李寒州的问题，不过还是老老实实的回答了。

　　将来他还要在李寒州的手下做事。

　　“郑副处长一开始只是咱行动科的副科长。”

　　“一年前，因为立了大功，一下子被破格提拔，连升了两级，直接从副科长被提拔到了副处。”

　　李寒州心中极为的惊讶，本来以为自己升级的速度已经够快了，却不想还有人比他还快。

　　这是立下了多大的功劳啊。

　　难不成是救了校长或者老板的命？

　　“什么功劳，具体说说。”

　　王志文挠了挠头，有些不好意思，“具体的我还真不知道，那个时候我还没过来。

　　“只是听队里的老人说，他凭借一己之力，把山城的红党地下组织给一锅端了。”

　　李寒州瞬间了然，这和系统给他的情报对上了。

　　这也让他想起了上午自己去找周志乾告郑海洋状的时候，周志乾对自己冷漠的态度了。

　　他一定是知道郑海洋底细的。

　　看来自己上午去找周志乾是错误的。

　　一个坐在了副处长位置的红党叛变特工。

　　整个军统，谁敢动他。

　　一不小心就会被扣上【同情红党，替红党报仇】的帽子。

　　周志乾要是帮自己对付他，那很容易引火烧身的。

　　那现在就剩下张晓婉那条路了。

　　事实上，李寒州自己就能悄无声息的解决掉郑海洋。

　　但他还是跟着两个人说了。

　　主要的目的还是试探。

　　试探他们对自己的态度，试探他们对自己有几分真心，几分怀疑。

　　现在就看他们两方的反应了。

　　【今日特工情报已更新】

　　【郑海洋从上级“风筝”那里，盗取了山城潜伏地下党的名单，并亲自带队将他们一网打尽】

　　李寒州心念一动，对王志文道，“你先在这里安心养伤，科里有郑处长亲自照看着，不会出什么问题。”

　　说完李寒州便起身开门。

　　门刚一打开，便露出了站在门外的郑海洋。

　　“郑副处长，你怎么来了？”

　　李寒州把那个副字咬的格外用力。

　　郑海洋脸上和蔼，“我来看看王队长。”

　　“那你请，我就先回去了。”

　　李寒州让开一个身位，让郑海洋进去，自己则是从门外关上了门。

　　然后……趴在了门上。

　　病房里，郑海洋先是客套了几句，引来王志文受宠若惊的连连感谢。

　　接着便听到郑海洋的话，“志文啊，现在科里，就剩下你一个骨干了……”

　　李寒州正要继续往下听呢，换药的护士过来了。

　　“先生，有什么事吗？”

　　“没事，没事。”

　　李寒州尴尬的笑了笑，转身离开了。