第27章 不欢而散

李寒州把褚遂良五个人带回到行动科后，把人丢进管狱之后，便不想再理。

　　褚遂良毕竟是中统的人，自己凭借一个口供拿了人。

　　中统那边不敢说什么。但要是上来就严刑拷打，那就说不过去了。

　　能撬出点东西还好，撬不出来，那就真的搬起石头打自己的脚了。

　　先关着最好。

　　双方上层没达成一致之前，不要动他。

　　做完了交接，李寒州又写了一份行动报告交了上去。

　　这才抽出身来，去救护中心。

　　这里是中统内部的一家小型诊所。

　　别看他小，科室不全。

　　但处理枪伤刀伤的经验，那是山城医院都比不了的。

　　主治医生告诉李寒州，“虽然子弹取出来了，但内脏受损，还有内出血。恐怕撑不过去。”

　　他来到病房，看到了肚子上裹着纱布的马明，伤口处还不停的往外渗着血。

　　他的脸色苍白无比，眼神空洞的看着进来的李寒州。

　　李寒州从他的眼睛里看不到一丝亮光。

　　或者在他知道自己来到了什么地方之后，就已经有了死志。

　　李寒州在床头坐下，侧着脑袋看着马明。

　　这是他遇到的第三个红党。

　　也是完全不知道该拿他怎么办的红党。

　　交出去？

　　舍不得。

　　救出去？

　　没能力。

　　李寒州开口道，“要不聊聊？”

　　马明本想出言讥讽几句，但当他对上李寒州的目光时，到了嘴边的讥讽也咽了下力气。

　　他在这这个少年的目光中看到了悲伤和敬重。

　　是的，这种完全不应该出现的两种情绪，竟然就出现在这个特务的脸上。

　　抓到了我，那必然是大功一件。

　　他为什么悲伤？

　　敬重是更加的无稽之谈。

　　“你我道不同，没什么可说的。”

　　李寒州自以为很幽默的说道，“随便说。就当是给自己做个死前祷告。”

　　马明露出一丝苦笑，这样的死前告别，还真是大大的出乎自己的意料。

　　不过，就这点关怀，根本就不足以让他放下戒备。

　　“你走吧，我什么都不会说的。”

　　李寒州没再多说什么，起身离开。

　　当天晚上。

　　张晓婉仍旧炒了好几个菜，等着李寒州一起吃饭。

　　李寒州阴郁的心情开怀了不少。

　　这种后世两口子最常见的生活，在这乱世之中，显得极为的难得。

　　“听说你今天抓了中统的人？”

　　李寒州点了点头，“那是个鬼子培养的间谍。”

　　“那你也小心些，中统的那帮人各个眼高于顶，睚眦必报。你别被当枪使了。”

　　李寒州有些感动，“放心吧，我很惜命。出头鸟的事，绝对不干。”

　　听了李寒州的回答，张晓婉也就放下了心。

　　尽管他有时候表现的极为不着调，但她还是能感觉到他的机敏聪慧。

　　张晓婉夹起一片肉片放在嘴里，却有些心不在焉。

　　“怎么了？”

　　李寒州自然能察觉到张晓婉故意表现出来的异样。

　　“听说你还从他们的手里，抢了个地下党？”

　　李寒州刨着米饭，口吃不是很清楚道，“被我丢在救治室了，不过受伤严重，估计撑不过去。”

　　“你慢点。”

　　张晓婉继续道，“你没考虑送山城医院？”

　　“送那干嘛。”

　　李寒州毫不在意，“一个地下党，就算救过来，也要在审讯科遭罪，还不如就这样。”

　　张晓婉突然觉得心口堵得慌。

　　既为受伤的同志感到难过，也因为李寒州无情的表现感到气愤。

　　对于自己的身份，两人都心知肚明。

　　张晓婉甚至将李寒州的所有信息都告诉了上级。

　　并且提出了“争取李寒州”的请求。

　　只待上级回复了。

　　她把筷子一摔，瞪着两大眼睛看着李寒州。

　　李寒州放下了筷子，擦了擦嘴。

　　“我知道你在想什么。”

　　郑重其事的看着张晓婉，“但我警告你，什么都不要想，什么都不要做！”

　　“可他……”

　　张晓婉憋了半天，也就只能说这么一句，“可他也是中国人！”

　　“中国有四万万同胞等着救，你救得过来吗？”

　　张晓婉据理力争，“可这个明明就能救！”

　　“好，我明天就把人带出来。”

　　李寒州语气淡然道，“你安排人把人送走，然后给我选个好一点的墓地。”

　　张晓婉突然不说话了。

　　她刚才确实有点圣母心了。

　　没想到这样会给李寒州带来什么样的后果。

　　可她仍旧不想放弃，“我自己安排人救，这件事不要你管。”

　　“不管就不管！”

　　李寒州也来了脾气。

　　他起身，走进房间，提着一个箱子出来。

　　正是两人第一次见面时，李寒州为了救张晓婉，从她手里拿走的箱子。

　　“这是你的东西，现在还你了。”

　　说完李寒州直接回卧室了。

　　躺在床上的李寒州，翻来覆去的睡不着。

　　他并不是真的在生张晓婉的气，

　　他能理解张晓婉想救人的迫切心情。

　　因为他的心情和张晓婉一样。

　　他也想救。

　　但他白天把脑袋都想炸了，也想不出万全的办法。

　　这又不是写小说。

　　动动笔就能让军统大院人直接降智，然后神不知鬼不觉的把人偷出去。

　　麻蛋！

　　李寒州咬着牙。

　　救就救，怕个毛线。

　　大不了带着人，直奔延安。

　　反正都是打鬼子。

　　怎么样的方式他都能接受。

　　说不定特工系统，在己方阵营也能起到作用呢。

　　……

　　张晓婉怔怔的看着箱子，看了好久好久。

　　伸手，打开。

　　电台配件，一个不少。

　　旁边安安静静的躺着两根金条。

　　在不算明亮的灯光照耀下，熠熠生辉。

　　默默地将箱子收起。

　　张晓婉平静的收拾碗筷。

　　刷了锅，洗了碗，熄了灯。

　　安安静静的走回自己的卧室。

　　卧室里，张晓婉掏出手枪，检查了一下子弹和保险。

　　换衣，熄灯，小心翼翼的开门，

　　刚要走出房门，想了想又回头，从箱子里拿出一根金条。

　　这才悄无声息的出了门，直奔儿童福利院。

　　第二天，

　　两人在门口相遇，都没有打招呼。

　　李寒州顶着黑眼圈，张晓婉也是哈气连天。

　　锁门，骑车。

　　一前一后，各怀心思。

　　在进入总部，停车的空挡。

　　李寒州路过张晓婉在她耳边悄声说了一句。

　　“九点的时候，你去办公室找我，那时我会在救治室。”

　　张晓婉锁车的手轻微一颤。

　　等她锁好车，起身时，只看到李寒州远去的背影。

　　这混蛋……