第23章 反馈

李寒州没想到，昨天刚刚试探了周志乾和张晓婉。

　　今天这两人就给了反馈。

　　他一上班，就接到了一份任命书。

　　【任命中尉陈皮为行动科二队队长。】

　　当陈皮拿着任命书来到李寒州办公室的时候，李寒州的眼中充满了不可置信。

　　陈皮他认识，是他在特工训练营同期的同学。

　　两人还是室友。

　　“咱们兄弟还有并肩作战的机会啊！”

　　李寒州熟络的抱着陈皮。

　　陈皮一开始还有些忐忑，毕竟两人现在差着两级。

　　但看到李寒州一点没变，他也就彻底放下了心来。

　　他用手捶着李寒州的后背。

　　“你小子，这升级速度，坐飞机都没这么快。”

　　李寒州一脸的傲娇，“羡慕吗？献祭两个同僚脑袋换的！”

　　听得陈皮一时之间接不上话。

　　他自然是听过李寒州的光辉事迹的。

　　毕业实践时，就直接抓到了一个特务，被王牌特工周志乾看上。

　　这才来军统几天，从科长到小队长，一个也没放过。

　　哦，还有前天又死了四个队员。

　　就几乎把行动科给连锅端了，然后自己坐了上去。

　　不过陈皮虽然吃惊，但也没有太过惊讶。

　　李寒州在训练营里就已经展现出了让所有人都望尘莫及的天赋。

　　跟他一个宿舍的陈皮也知道，李寒州虽有傲骨，但没有傲气。

　　为人也极为的善良温和。

　　能不能为兄弟插刀不知道，但绝不会插兄弟两刀。

　　于是他直接开门见山，“说说吧，那些个传闻都是怎么回事？”

　　李寒州就喜欢陈皮这种直来直往的性格，这也是两人能处的来的原因。

　　自然他也就没有瞒着陈皮，直接长话短说。

　　“科长被副科长伙同队长枪杀了，鬼子送了个冒牌的进来。”

　　枪杀同僚。

　　李代桃僵。

　　短短一句话，信息量极大。

　　知道了结果的陈皮没有再追问细节，那可是有保密协议的。

　　“那现在科里是什么情况？”

　　李寒州耸了耸肩，双手一摊，“上头不待见，下头无人可用。”

　　“果然呐，在外再风光，也还得靠家里帮衬。”

　　陈皮眉毛一挑，“有事你招呼，义父义不容辞。”

　　“但先说好，送死的事，别让我去。”

　　李寒州自然不会跟他客套，“好说好说，你现在的首要任务，是先把下面的人心收拢。”

　　“没问题。”

　　聊完了正事，李寒州有些好奇的看着陈皮。

　　“按理说，你应该已经被分配了吧，怎么突然又到我这里来了？”

　　陈皮挠了挠还未长长的板寸头，“是周上校的秘书刘洋找的我。”

　　“我一听兄弟有难，直接丢了下手中的笔，就跟来了。”

　　李寒州心中恍然，看来昨天周志乾没答应帮着对付郑海洋，但也还是给自己送了个趁手的工具。

　　现在行动科处于休假状态，科里什么事都没有。

　　两人有一搭没一搭的聊着。

　　这时却有人敲响了办公室的门。

　　张晓婉穿着干练的军装，站在了门口和开门的李寒州四目相对。

　　李寒州有些晃神，自己去找了她那么多次，这还是她第一次来找自己。

　　“不请我进去？”

　　张晓婉打破了两人无语凝噎的尴尬处境。

　　李寒州侧身让张晓婉进来。

　　“我曹”

　　里面正叼着烟的陈皮直接没忍住一个粗口就爆了出来。

　　他被张晓婉的气质给震住了。

　　精明干练，英姿飒爽。

　　可能也就只有训练营女班的张离能与之媲美了。

　　他立马跳了起来，把手中的烟给灭了。

　　刚刚还在担心觉得李寒州孤苦无依的陈皮，此刻看向李寒州的眼睛快要喷出火来了。

　　本以为兄弟水深火热，却不想兄弟软玉温香。

　　他想起李寒州之前说过的一句话。

　　担心兄弟过得苦，嫉妒兄弟开路虎！

　　张晓婉也愣住了，她没想到李寒州的办公室里还有旁人。

　　这是有公务要忙？

　　张晓婉看向李寒州，“我先出去等你？”

　　“不用。”

　　李寒州指着陈皮介绍，“这位是行动科新来的队长，也是我的同窗兼室友。”

　　李寒州又给陈皮介绍，“这位是一处中共科的参谋张晓婉。”

　　相互介绍完，不用李寒州说话。

　　陈皮便主动告辞，“下午就不来科里了，一下火车就来你这了，还没来得及收拾呢。”

　　送走了陈皮，李寒州好奇的看着张晓婉。

　　这个点来找他，总不会是来找他吃饭的吧。

　　“我来请你吃午饭。”

　　李寒州咧嘴一笑，“美女邀约，我的荣幸。”

　　这一次，两人没有去任何一家饭店，而是直接在路边摊上，摊了两套煎饼果子。

　　“你就请我吃这个？”

　　李寒州很喜欢吃煎饼果子，但他还是很意外张晓婉竟然只请他吃这个。

　　“最近手头有点拮据，以后有钱了再请你吃别的。”

　　张晓婉边走边啃着煎饼，丝毫不顾及什么淑女形象。

　　【今日特工情报已更新】

　　【张晓婉正在攒钱给上级“农夫”和福利院的儿童购置棉衣，目前还缺二十银元。】

　　这下李寒州更加意外了。

　　自己上次好像还给了她二百银元和一根小黄鱼吧？

　　这才过去几天啊？

　　李寒州咽下嘴里的煎饼问道，“我上次给你的小黄鱼，花完了没？”

　　张晓婉整个人如同被点了穴一般僵住了，但也就一瞬间，立马就恢复了正常。

　　“当然没，你想要回去？”

　　“没，我就随口问问。”

　　李寒州作为行为表情科的破纪录学员，自然看得出张晓婉的心虚。

　　于是，他又继续道，“我租了个院子，里面还有一套偏房，你要不要搬过来跟我合租？”

　　“不去。”

　　张晓婉想都没想，直接拒绝。

　　“不收房租。”

　　李寒州谆谆善诱，“你只需要帮我打扫打扫卫生，自己做饭的时候，顺便给我留点。”

　　“你知道的，我们行动科，经常是昼夜颠倒，吃饭都没个准点，更别说收拾家务了。”

　　张晓婉没有给他答复。

　　被他这么乱七八糟的一通聊天，差点把正事给忘了。

　　她今天来找李寒州，是为了昨天李寒州的两句话。

　　“你昨天说的，关于郑海洋的话，是真的？”