第26章 抓捕行动

处长陈仓在得知日碟招供了一个隐藏在中统的特务后，表现得很是开心。

　　军统这些年，明里暗里可是吃了中统不少亏。

　　在职能上，军统的一切事务，最终还是为军事服务。

　　但中统可是掌管党务的，先不说军中了，就是军统里的大大小小官员，哪个不是党员？

　　如今有给中统上眼药的机会，怎么能不兴奋。

　　可惜只是个副科长，级别小了点。

　　“逮捕令我这就给你批，具体事情你安排。”

　　陈仓大手一挥，“就一个要求，莫要给我丢脸！”

　　有了处长这一句话，李寒州心里就有数了。

　　回到科里，陈皮也回来了。

　　周志乾只让他带了一句话，“这点小事也来烦我？”

　　虽是质问，但李寒州听出来其中的韵味了。

　　抓一个中统副科长，那就是小事。

　　既然两位大佬都是一样的态度，那自然也就没什么好说的了。

　　李寒州豪情万丈，“你点几个聪明点了，先去探路。”

　　陈皮摩拳擦掌，“好嘞。”

　　可惜，眼看都快下班了，都没人发现褚遂良的行踪。

　　中统办公区没有，他的住处也没有。

　　整个人好像消失了一样。

　　“难道提前知道消息跑了？”

　　出师不利的陈皮心情有些不痛快，“或者已经被他们自己人抓了？”

　　李寒州闭着眼睛，脑袋枕在椅背上。

　　“还有一种可能，他出任务去了。”

　　陈皮点了点头，这种可能性最大。

　　如果是在这行任务期间，人不好找也是正常的。

　　行动科出任务，都是有保密要求的。

　　除了直属上司，其他人根本就不应该知道具体行动。

　　既然如此，那也就只能先等着了。

　　出任务……

　　出任务！

　　李寒州突然想到了什么，直接从椅子上跳了起来。

　　他想到了中统和军统最大的区别了。

　　军统的主要目标是鬼子。

　　而中统的主要目标则是……

　　把褚遂良的资料和照片再给我看一遍。

　　陈皮被李寒州这一惊一乍的动作给吓了一跳，但见他面容严峻。

　　赶紧把资料递了上去，小心翼翼的看着他，也不敢多问。

　　李寒州抓着褚遂良的照片，一页一页的翻着资料。

　　他压根就没有心思去看资料，他只是希望能听到系统的声音。

　　这个时候，能帮他找到褚遂良的，就只有系统了。

　　如果真的等褚遂良任务回来，不管是杀了谁，还是抓了谁，都不是他想看到的。

　　【今日特工情报已更新】

　　【中统行动科副科长褚遂良带人前往新新旅馆蹲守红党特工马明】

　　终于来了！

　　李寒州将手中的资料甩给陈皮，自己则是大步流星的走了出去。

　　“集合所有人，我亲自带队。”

　　“去哪啊？”

　　陈皮跟在李寒州的身后，手忙脚乱的整理着被李寒州翻的乱七八糟的资料。

　　新新旅馆，李寒州一手拿着照片，一手持枪顶在服务员的脑袋上。

　　都不用李寒州开口问，服务员便哆哆嗦嗦的回答了。

　　“他们一共六个人，住在201，205和和202。”

　　“监视？”

　　陈皮一听这三个房间号，自然明白了其中的用意。

　　这三个房间，成掎角之势，将203围在了里面。

　　“更像是围捕！”

　　“你现在怎么办？”

　　对方有六个人。

　　而且如果他们也是来抓日碟或者红党的话，自己人这样上去，先不说能不能抓到褚遂良。

　　但就让他们的任务目标跑了，中统就能借题发难。

　　但时候背锅的还是他们。

　　李寒州也从刚开始的着急慌乱中平缓了过来。

　　就刚刚自己那些失去理智的举动，就很难不让人对他起疑。

　　李寒州此刻考虑的事情比较多。

　　“褚遂良迟迟没有动手，是因为人还没有回来，还是因为在钓鱼？”

　　“203的人，到底是不是红党，现在在不在屋里？”

　　就在他企图在一堆杂乱无章的想法中，寻找出一个完美的解决方案的时候。

　　楼上突然传来了枪响。

　　不用李寒州多说，陈皮就指挥着众人躲避隐藏。

　　李寒州强忍着冲上楼的举动。

　　此刻冲上去，恐怕会成为双方火并的活靶子。

　　这时，一个人影从楼上连滚带爬的跑了下来。

　　然后跌跌撞撞的朝门外冲了出去。

　　眼看都要冲到门外了。

　　陈皮也没听到李寒州的吩咐。

　　有些心急的他，窜出来一个擒拿，便夺了这人的枪，并锁住了他的脖颈。

　　在人要跑出大门口的时候，把人给拿下来。

　　也就在这时，楼上五个持枪大汉冲了下来。

　　为首的正是褚遂良。

　　他在看到逃跑的犯人被抓住后，这才松了一口气。

　　这小子有眼力劲，回头给他请赏。

　　可旋即反应过来，这次出来的就他们六个人啊。

　　多出来的这个人是谁？

　　就在这时，七八个身影从角落里冲了出来。

　　一柄手枪顶在了他的脑门上。

　　“都趴下！”

　　“把枪丢了！”

　　突如其来的变故，让褚遂良已经忘记了刚才纠结的问题。

　　他第一时间自报家门。

　　“兄弟，别走火。我是中央党务调查处的。”

　　回过未来的褚遂良没了刚才的慌乱。

　　这里是山城，不管是红党，还是鬼子，做事都不可能这么的大张旗鼓。

　　不管他们是哪一路的，都只能是自己人。

　　“军统行动科。”

　　李寒州同样自报家门，“兄弟，你老实点，我的家伙也就不会走火。”

　　听到是军统的，褚遂良心中一紧。

　　但脸上却是一脸的放松。

　　“兄弟自己人啊。我是党务处的副科长。”

　　“有话咱好好聊。”

　　他在内心祈祷，希望军统的这帮人跟他们的目的一样，都冲着红党来的。

　　那把人交给他们也不是不可以，反正最终也是可以通过上层再把人给要回来。

　　可他的内心深处，又极为的恐慌。

　　是不是他日碟的身份暴露了。

　　应该不会！

　　他这样安慰着自己。

　　“谁跟你自己人！全部带走！”

　　李寒州可没兴趣跟他在这里拉扯。

　　“这个人怎么办？”

　　陈皮拽着被他擒拿下来的伤员来到李寒州面前。

　　三十多岁的年级，身穿一件灰色长袍，书生摸样，还带着眼睛。

　　此人左腹部受了枪伤，还在流血。

　　“先送急救室吧。”

　　先救人要紧，剩下的再想办法吧。