第24章 抓捕

“你上次在咖啡馆被人盯上，也是郑海洋提供的情报。”

　　关于郑海洋的事，李寒州对张晓婉没有丝毫的隐瞒。

　　“我今天还打听到，郑海洋当年就是因为出卖了整个山城的红党地下系统，才升任的副处长。”

　　“如果你不信，我还可以告诉你，被他出卖的上级，代号为“风筝”。”

　　这一下，张晓婉是彻底的被定在了那里。

　　手指甲戳破了包着煎饼果子的油纸，深深陷进了煎饼果子里。

　　李寒州很是诧异的看着张晓婉，昨天她听到这个消息的时候，虽然也惊讶万分，但完全没有今天这样的情绪激动啊。

　　是因为知道了郑海洋连根拔了山城的地下党组织的事？

　　“这件事，我还要想想，你先不要轻举妄动。”

　　张晓婉此刻很乱，她需要好好消化今天听到的消息。

　　此刻两人已经走进了大院。

　　“还有你刚才说的事，我答应了。”

　　在分别的时候，张晓婉突然回头，“这个公休日，你来帮我搬家。”

　　李寒州哼着小曲回了自己的办公室。

　　离公休日还有三天。

　　找个带偏屋的房子，应该没问题吧。

　　本来李寒州以为自己能潇洒到这个公休日。

　　却不曾想，第二天到单位打了个卡就要和兄弟陈皮出去浪一圈的他，被情报科的副科长冯鑫给拦在了办公室里。

　　冯鑫态度恭敬的套近乎，“李科，还记得我不？”

　　虽然前些日子的意外，责任不在他。，但李寒州对他还是没有什么好感。

　　“非常抱歉，这一次过来找你是有急事。”

　　冯鑫硬着头皮道，“还记得前些日子的深夜抓捕行动不？”

　　李寒州冷着脸问，“你是来送赔偿的？”

　　“李科你可别嘲讽我了，我这次是真有事。”

　　冯鑫快要哭了，但领导交代的任务还得完成。“上次抓捕死了的两个人，不是发报人员。”

　　“什么意思？”

　　李寒州听出了不对劲。

　　“那两个虽然也是日碟，但不是关键人物韦林。那天晚上，韦林压根就不在那里。”

　　李寒州一掌拍在桌子上，把桌子上的茶杯吓了一大跳。

　　“我特么想活剐了你！”

　　冯鑫一个哆嗦，连话都不敢说了。

　　旁边的陈皮看不下去了。

　　拍了拍了李寒州的肩膀，然后走得到冯鑫面前。

　　“说清楚点。”

　　面对陈皮，冯鑫倒是放松了不少。

　　“今天下头有线人上报，说在二条巷看到了韦林的踪迹。”

　　冯鑫说着，将一叠资料和韦林的照片交给了陈皮。

　　里面还夹杂着一张由行动处签名的执行令。

　　签字人正是郑海洋。

　　陈皮送走了冯鑫，将资料交给了李寒州。

　　“要不我带队跑一趟？”

　　李寒州虽然生气，但也不至于冲昏了头脑。

　　“那帮人简直就是疯子，你一个人去我不放心。”

　　目前行动科的人不仅不够。

　　熟悉下面人的王志文还在医院。

　　李寒州当然不能让陈皮去冒险。

　　他召集了轮值的四个队员，和陈皮一同前往资料上的目标地址。

　　李寒州和陈皮两人进入了一家茶楼，死死的盯着二条巷的巷子口。

　　将带来的四个人散了出去，守在其他能进出口。

　　要求他们一有消息就来汇报，不要打草惊蛇。

　　等了快要到午饭点了，目标人物才出现在巷子口。

　　中等身材，戴着帽子，但李寒州眼光毒辣，还是一眼就认出了他。

　　“行动。”

　　他起身下楼，陈皮紧随其后。

　　韦林在刚一进入巷子口的时候就觉得不对劲。

　　长期的间谍训练让他的五感也极为的灵敏。

　　但在用余光扫过四周后，却又什么都没有发现。

　　难道真的只是错觉？

　　不，身为间谍，哪怕只是错觉，也要当成真的去看待。

　　但此刻贸然掉头或者做出什么出格的举动，都会引来不必要的麻烦。

　　如果压根就没有人盯梢，或者压根就不是冲着他来的。

　　这么做，反而会弄巧成拙。

　　他的脚步开始放缓。

　　身后传来脚步声。

　　脚步声慢慢逼近。

　　二条巷的两边都是人家，虽然平时人不多，但时不时的还会有人进进出出。

　　有脚步声并不奇怪。

　　“老板，这的房租房租便宜，离街口也不远。”

　　“先看看房子再说吧。”

　　身后传来的对话声，让韦林放松了警惕。

　　是房伢子带人来看房吗？

　　但不管怎么样，他的手还是摸在了枪柄上。

　　可就在这时，一阵劲风袭来，他的背后被强烈的撞击了一下。

　　整个人站立不稳，就要往前倒。

　　早有准备的他直接借势一个翻滚，卸掉了力道，还拉开了距离。

　　就要拔枪的他，却发现插在腰间的枪不见了。

　　撞他的是李寒州，枪也是李寒州在那个瞬间故意撞掉的。

　　韦林被李寒州撞到的同一时刻，陈皮已经欺身上去了。

　　就在韦林发现枪已经不见，起身要跑的时候，陈皮的拳头已经到了他的面门。

　　他迅速摆头，同时双手往前招架，挡住了陈皮蓄势待发的一击。

　　两人赤手空拳的战在了一起。

　　李寒州纵然枪法了得，但也怕伤了陈皮。

　　于是也只能丢下手枪，冲了上去。

　　二打一并不一定是优势。

　　尤其是在这个只能并排站的下两个人的巷子里。

　　而且，韦林不知道从哪里摸出来一把匕首。陈皮在猝不及防之下，还被划伤了胳膊。

　　妈的！

　　陈皮咒骂了一声，小腿轻轻一抬，右手一勾，也摸出了一把匕首。

　　李寒州收了手。

　　陈皮的凶性被韦林激发出来了，自己只要时刻戒备就行。

　　其他四人听到了动静，也都纷纷跑了过来。

　　这一下，韦林就算插翅也难飞了。

　　韦林并不想与陈皮纠缠，他只想冲出去。

　　可刚刚又围过来了四人，手中还都有枪。

　　这让他的心神彻底乱了。

　　心乱了，招式也就乱了。

　　陈皮则是越打越顺手。

　　要知道在训练营里，跟他打对手的可是李寒州。

　　虽然被李寒州虐的很惨，但同样的也让他的格斗水平在训练营里无出其右。

　　不过韦林仍旧没有放弃，在攻防转换之间，拼着再被陈皮刺中的同时，他整个人也距离李寒州非常的近了。

　　擒贼先擒王。

　　只要抓住了这个明显是领头的李寒州，他就有逃出生天的希望。

　　一个错身而过，韦林猛然回身，将匕首朝着李寒州的胸膛刺了过去。

　　陈皮先是一愣，紧接着便是无语。

　　柿子专挑硬的捏啊。

　　李寒州一个侧身，右手伸出，两个手指直戳韦林腋下。

　　韦林胳膊瞬间卸力，匕首掉在了地上。

　　李寒州紧接着抬腿就是一个侧身踢，将韦林给踢了回去。

　　倒在陈皮的脚下。

　　陈皮抬脚，狠狠地揣在他的肚子上，让他整个人弓成一个虾球。