第21章 损失惨重

拉了环的手雷，五秒之内必炸。

　　根本就来不及多想，多年的训练以及系统给他带来的超灵敏反应。

　　让他直接从后面抱住了王志文，跳扑出了房屋。

　　好在事态紧急，敌特根本来不及捏瞬爆雷。

　　这给了李寒州从鬼门关跑回来的时间。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的声音响起，震碎了窗户上的玻璃。

　　因为王志文挡在李寒州的前面，他倒是没有受什么伤。

　　王志文就没有那么的幸运了。

　　虽然李寒州及时的抱着他跳开了，但仍旧被破片击中了大腿，血流不止。

　　这种密闭空间里的爆炸，屋子里的行动队员必然是伤亡惨重。

　　李寒州快速起身，冲进了屋子，

　　屋子里横七竖八的躺着六具尸体，其中有四具是行动队的。

　　李寒州昨晚还和这些人喝酒吃火锅，今天就变成了面目全非的尸体了。

　　“这他么的怎么回事？”

　　“不是说只有一人吗？不是这里只是鬼子藏电台的地方吗？”

　　“怎么会有两个人，怎么还会有手雷！”

　　“情报科的人，都是吃干饭的啊！”

　　王志文顾不得腿上的伤，用一条腿站起来，破口大骂。

　　这时，郑海洋从院子外走了进来。

　　“情报科情报有误，我回去一定要让他们给一个说法。”

　　他满脸悲伤的，很是关切的看着王志文。

　　“你赶紧去医院处理一下伤口，这里剩下的就交给我了。”

　　跟着郑海洋一起进来的警卫，一人搀扶着他离开，另一个人去把外围值守的人给叫了过来。

　　众人开始打扫起战场。

　　必须要在天亮之前，把这里收拾妥当。

　　李寒州一个人蹲坐在院子里的一棵树下。

　　从一开始参与一线的激动，到刚刚爆炸的懵逼。

　　再到现在的心烦意乱。

　　不到一个小时的时间，他彷佛经历了一个世纪。

　　这不是他第一次出任务。

　　但这一次是完全不在他的掌控之中。

　　不对劲。

　　他总觉得哪里不对劲。

　　他找到了情报科的随行人员。

　　行动科每一次出外勤，必然是有情报科的人员随时提供情报支援的。

　　这个人还必须是搜集情报时期的重要任务，最起码是对目标情报了解的人。

　　这次跟来的是情报科的一个副队长：冯鑫。

　　此刻他也是头痛。

　　可以说，这次的意外，他们情报科要负绝大部分的责任。

　　但他也委屈啊。

　　因此在李寒州找到他的时候，他已经做好了被训成狗的觉悟了。

　　坚决打不还口，骂不还手。

　　不曾想，李寒州并没有为难他。

　　“你先说说对这次意外的看法。”

　　冯鑫犹豫了半晌，又抬头看了一眼屋子。

　　郑海洋正带人在里面一寸一寸的搜寻。

　　他这才小心翼翼的回答。

　　“李科，这事其实也不全是咱情报科的问题。”

　　“虽然我们根据已有的情报推测出，这里只是传递消息的据点。但还没有实际的验证过。”

　　本来李寒州还能压着怒气，理智的去寻找客观原因，但听到他这解释，火气直接压不住了。

　　“那你们就敢让我们行动科行动？”

　　“我们也不想啊。”

　　冯鑫赶紧解释，“这是你们副处长拍板的，就连我们科长也不能左右啊。”

　　处长？

　　郑海洋！

　　所有的事情都说得通了。

　　行动科昨天才干了一票大的。

　　必然要轰动整个山城的所有特务。

　　这个时候，已经是惊弓之鸟的特务们，必然要静默几天，等候动静。

　　于情于理来说，行动科都应该偃旗息鼓几天。

　　他郑海洋怎么会不懂！

　　可他如此做的目的又是什么呢？

　　李寒州从来不介意用最大的恶意去揣度他身边的所有人。

　　害人之心可以有，防人之心必须有。

　　他走向了屋子。

　　屋子里，尸体已经被搬走，房间里也被翻找的一塌糊涂。

　　就连衣柜都被拆了。

　　李寒州走到郑海洋面前，满脸的伤心和不甘，“郑处，这次可是损失了四名兄弟啊。”

　　郑海洋也是痛心疾首，“是啊，可惜了这些兄弟。”

　　“虽然没抓到活口，但也不是一无所获。”

　　收获确实不少。

　　一台电台，满书柜的书，还有几根金条和好几十银元。

　　李寒州接着问，“那这次牺牲的兄弟们怎么办？”

　　“及时补充就是了。”

　　郑海洋刚说完，立刻知道自己说错话了，赶紧又补充道，“不过你放心，他们的后事我会好生安排的，该有的抚恤金，一定一分不少的送到他们家人的手里。”

　　话已至此，李寒州便不再多言。

　　第二天，行动处处长陈仓亲自来了行动科。

　　“由于行动科人手不足，在补充队员之前，暂时不安排外出任务。”

　　“死亡队员的抚恤金，将会在一周之内下发。具体事宜由副处长郑海洋负责。”

　　似乎行动科的所有政务，两个处长都有意无意的不让李寒州插手。

　　李寒州倒也乐得清闲。

　　至少能有个短暂的休假。

　　不过，在有些事情没说明白之前，他可没休假的心思。

　　当天下午，李寒州就带着两根金条去了周志乾的办公室。

　　“七哥，这是那天钱江给我的金条。”

　　周志乾看都不看那两根金条。

　　“你不在行动处呆着，跑我这里干嘛？”

　　李寒州眼睛一眯，他还在想如何将话题往这方面引呢。

　　“七哥，我不想在行动处呆了，我还是回来跟着你吧。”

　　旁边的刘洋顿时有了危机感。

　　他回来了，岂不是要跟自己抢饭碗。

　　而且，这小子的能力，好像比自己还要强。

　　“你小子别身在福中不知福啊。刚毕业就上任科长，你可是头一个！”

　　李寒州可顾不上刘洋对他的防备。

　　“七哥，我再待下去，恐怕连小命都没了。”

　　刘洋嘴角撇了撇，一脸的不屑。

　　这么怕死，原来自己是高估他了。

　　周志乾翻着手中的文件，头也没抬，“连一线都不敢呆，那我留你也没什么用啊。”

　　李寒州挺着胸膛，豪言壮语，“七哥，别说一线，就是让我上战场跟鬼子拼命，我也步不一下眉头。”

　　紧接着他缩了缩脖子，“可架不住有人在我背后搞小动作啊。”

　　嗯？

　　周志乾抬起了头，疑惑的看着李寒州。