第20章 妥协

昨天李寒州和钱江在科长办公室里的对话，现在正录音机里播放着。

　　……

　　“当时我是趁乱开的枪，现场除了我丢的那块手表，没其他证据了。”

　　……

　　钱江此刻已经面如死灰。

　　陈仓的脸色更难看了。

　　郑海洋却是想到了什么似的。

　　“就算钱江有错，那他李寒州就没有吗？”

　　他指着李寒州训斥道，“钱江说的没记录在案的是什么？”

　　“他这明显是在受贿，在包庇。”

　　李寒州也有些傻眼了。

　　自己辛辛苦苦的螳螂捕蝉，竟然还有黄雀躲在后面。

　　他有些委屈的看着周志乾。

　　你有这安排，可以提前跟他说的嘛。

　　要是知道那里有窃听装置，那昨天他怎么也得表演一番“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的豪言壮语来啊。

　　现在好了，搞得自己如此狼狈。

　　“李寒州的所有计划，都有跟我报备过。”

　　周志乾倒也是个好领导，懂得维护下属。

　　“怎么，你们调查审问，用的手段要我一个一个跟你说出来？”

　　他目光灼灼的盯着郑海洋。

　　郑海洋低下头，不敢与之对视。

　　事已至此，钱江哪还不明白自己中了李寒州的套。

　　可能从他第一天入行动科就盯上自己了吧。

　　“好，好得很。”

　　钱江咬牙切齿的看着李寒州，“李寒州，我做鬼也不放过你。”

　　“钱兄，我就不劳你操心了。你还是想着到了那边，怎么跟赵爱民交代吧。”

　　李寒州对着钱江咧嘴一笑，转头对刘洋道，“刘哥，人带走吧。记住，别忘了还有个吴开怀。”

　　刘洋看向周志乾，周志乾微微点了点头。

　　他便带着钱江出去了。

　　房间里还剩下四人。

　　周志乾往沙发上一坐，抽出一支烟点上，吸上一口，开始闭目养神。

　　他表达的意思也很明确。

　　我的事忙完了，剩下的就是你们的家事了。

　　郑海洋有气没处撒。

　　陈仓有苦说不出。

　　如今案件掌握在周志乾的手中，钱江也在周志乾手里。

　　还有那“叛逃”的赵爱民。

　　这一场戏下来，他要还是相信赵爱民已经失踪了的话。

　　那他这个处长也别当了。

　　他瞥了一眼，坐在那里不吭声的周志乾，又看了一眼“老实本分”的李寒州。

　　“从现在起，李寒州暂代行动科科长一职。”

　　他最终还是只能选择妥协。

　　郑海洋想要开口，却被陈仓抬手阻止了。

　　抬起的手，无力的挥了挥。

　　“你们都出去吧。”

　　等到郑海洋和李寒州都出了门。

　　陈仓小心翼翼的来到周志乾的旁边坐下。

　　“老七，咱们哥俩好些日子没一起喝一杯了。”

　　“是啊，上次喝酒，还是在老板的招待宴上。”

　　“那今晚我做东。”

　　陈仓继续赔笑，“叫上关山一起，咱们去军人俱乐部聚聚。”

　　“你安排。”

　　周志乾起身离开。

　　“狸猫换太子”的案件总算是告一段落了。

　　后续的收尾和神仙打架，那就不是李寒州能参与的了。

　　他现在要做的就是重新整合一下行动科。

　　让他们成为自己可以用的一把利刃。

　　宦海从来都不是单枪匹马的打打杀杀。

　　郑海洋不情不愿的带着李寒州去了行动科宣读新的人事任命。

　　“钱江枪杀上司赵爱民，已被关押审问，副科长李寒州暂代科长一职，领导行动科一切事宜。”

　　行动科所有人一片哗然。

　　昨晚还和兄弟们大碗喝酒，大块吃肉的钱江，今天就进了管狱？

　　还有，他杀了谁？

　　赵爱民？

　　这是什么时候的事？

　　昨天他们中还有人见到赵爱民的啊。

　　不管他们怎么议论，但在军统手下做事，紧闭嘴巴，不闻不问，才能安身立命。

　　“都给我安静！”

　　郑海洋的怒斥，让现场鸦雀无声。

　　副处长的官威，对他们这些底层人来说，还是很有威慑力的。

　　“今天下午出任务，我亲自带队。”

　　郑海洋并不想就这么把行动科交给李寒州。

　　之前的钱江，是他的心腹，他当然放心。

　　可李寒州不仅不是他的心腹，还干掉了他的心腹。

　　他看向李寒州道，“你就先带着二队队员吧。”

　　跟钱江一起被抓的吴开怀就是行动队二队的队长。

　　【今日特工情报已更新】

　　【红党叛徒郑海洋出卖了自己的上线，换来了升任山城副处长的任命】

　　李寒州一言不发的盯着郑海洋，直到把他看的有些发毛。

　　他才郑重其事的开口，“没问题，我一定不负郑副处长所望！”

　　……

　　当天后半夜，李寒州和一队的队长王志文分别从两个巷道朝着目标房屋靠拢。

　　在将整个房子包围了之后，李寒州和王志文两人来到紧闭的大门前跟郑海洋复命。

　　“前后门都已经安排了人。”

　　“前后巷子口也被封住了，不会让任何人出入。”

　　郑海洋点了点头，“记住，尽量不要动枪，要活口。”

　　“明白。”

　　李寒州和王志文相互看了一眼，各自带了两人从院门的两边墙上放了进去。

　　然后轻轻的打开了门。

　　众人鱼贯而入，脚上的鞋上甚至套了一层棉布鞋套。

　　在李寒州的示意下，一名队员上前猛地一脚，踹开了院子里的房门。

　　另有蓄势待发的两人，持枪就冲了进去。

　　李寒州刚要冲进去，就被王志文一把给拉住了。

　　他有些不解的看着王志文。

　　也就这么一耽误，其他人也都已经冲了进去。

　　王志文并没有说话。只是放开了李寒州，自己也跟着队员冲了进去。

　　李寒州瞬间恍然。

　　自嘲的笑了一声，也跟着进去了。

　　“砰！”

　　“砰、砰。”

　　尽管郑海洋在行动前告诫过不要动枪。

　　但行动队的队员们可没那么傻。

　　命是自己的。

　　抓活的，对他们来说，并没有太大的好处。

　　可若是错失了先手，死的就会是自己。

　　到时候，家人只会领到他们的骨灰和被克扣的抚恤金。

　　虽然抢了先手，但行动仍旧不顺利。

　　刚刚冲进房间的队员们直接就中了枪。

　　虽然后续跟进的队员击毙了歹徒，但还是造成了人员的伤亡。

　　就在李寒州和王志文冲进去的瞬间。

　　借着窗外的月光，李寒州猛然瞥见了朝自己滚过来的圆球。

　　手雷！