第29章 不让插手

李寒州看着面前伤痕累累的韦林，试探性的问道。

　　“褚遂良是你故意告诉我们的吧？”

　　韦林的瞳孔微不可查的收缩，但旋即又重新恢复了黯淡无光。

　　但一直盯着他的李寒州，还是看到了这短暂又细微的一幕。

　　李寒州提审韦林，审讯科的人是要跟着的。

　　他们觉得李寒州是在天马行空的胡说八道。

　　什么叫主动招供，那明明是他们手艺精湛。

　　“让我们抓到他，对你有什么好处呢？”

　　“策反一个中统的特务，一定花了你们不少的代价，怎么可能就这么轻易的放弃？”

　　“这当然不是因为你扛不住了，否则这些天，你也不会什么也没招供了。”

　　“那么，只有一种可能了，你在弃车保帅。一定还有一个比褚遂良，甚至比你还重要的人吧？”

　　韦林转动着脑袋，看着李寒州，没有说话。

　　但这个动作，就已经表明了一切。

　　“你被抓了，你无法传递任何情报。所以你需要弄出点动静，好让某些人知道你被捕了。”

　　“这个动静，就是中统的褚遂良，是不是？”

　　“军统抓了中统的人，然后人又被中统要了回去。”

　　“哦，我还顺路抓了个红党，想来这个动静够大了。”

　　“你想要传达的情报，想来某个人已经收到了。”

　　韦林的面容有些颤抖。

　　这是他努力想要控制表情，但又力不从心，造成的结果。

　　本来，作为专业的间谍，不至于这么点表情管理都做不好。

　　一来是因为这段时间的酷刑，让他身心俱疲。

　　二来是李寒州太过妖孽了，他的分析完全正确。

　　“所以，这个人，不是在军统，就是在中统。而且他的重要程度，远远超过一个副科长。”

　　“你很有趣。”

　　韦林一张口就没忍住咳嗽了两下，然后从嘴里吐出一口鲜血来。

　　“很丰富的想象力。”

　　“我的想象力一直很丰富。”

　　李寒州凑上前，贴着韦林，在他的耳边轻声道，“你猜你要保护的樱花，能藏多久？”

　　这一次啊，韦林是彻底的冷静不了了。

　　他竟然连这个都知道！

　　剧烈的挣扎，牵扯还未愈合的伤口，疼的他痛呼出声。

　　成功激怒了韦林的李寒州来到审讯科的人面前。

　　“我刚说的，你们都听到了。剩下来的就交给你们了。”

　　审讯科的人对视了一眼。

　　这么激动，难不成都被李寒州给说中了？

　　如果李寒州说的都是真的，那他们丢人可就丢大了。

　　随即，他们便把责任全都怪在了韦林的头上。

　　本来因为他招供了褚遂良，这些天倒也没怎么关照他。

　　可不曾想到，这狗日的，这么不老实。

　　得给他加餐。

　　……

　　走出审讯科，李寒州在行动科的门口看到了刘洋。

　　刘洋是来找李寒州的，“七哥找你。”

　　“七哥找我啥事啊？”

　　李寒州有些好奇。

　　能让周志乾主动找他的，肯定是大事。

　　可就连抓个中统副科长都是小事，那什么事情才是大事呢。

　　“七哥听说你抓了个红党。”

　　刘洋对李寒州没什么防备，“可能就是想了解下情况吧。”

　　“哦。”

　　李寒州嘴角扬了扬，“就这点小事啊。”

　　刘洋带着李寒州进入办公室后，自己就出去了。

　　周志乾站在窗户前抽烟，直到一根烟抽完，这才转身坐回自己的办公桌。

　　“坐吧。”

　　李寒州将半个屁股放在椅子上，背挺的老直。

　　“做亏心事了？”

　　周志乾拿起今日份的报纸，余光瞥了李寒州一眼。

　　“哪能啊。”

　　李寒州赶紧表忠心，“我对您那是绝对忠心。”

　　周志乾放下报纸，看着李寒州，“治疗室的红党是你抓的？”

　　“嗯，抓捕褚遂良的时候，顺带捎上的。”

　　没弄明白周志乾的态度之前，李寒州只能如实回答。

　　“那个人你别管了，我找人处理。”

　　李寒州提醒了一句，“他好像撑不了多久了。”

　　周志乾继续道，“叫你来，是想告诉你，涉及到红党的事，你尽量别碰。”

　　李寒州听得感觉有些奇怪。

　　作为军统情报特工，虽说抓日碟是最重要的工作。

　　当汪伪间谍和地下党也同样是工作目标之一啊。

　　“他们对我们暂时没有威胁。”

　　周志乾自然能看到李寒州的疑惑，于是解释道。

　　“他们在山城，也不是冲着我们来的。”

　　李寒州听懂了周志乾的话。

　　目前是合作时期，山城的地下党只是防御性的潜伏。

　　并不会对果党的军政系统进行任何的破坏。

　　最多也就只是获取一下军政情报。

　　目的也还是为了防备果党背刺他们而已。

　　历史证明，果党不止一次背信弃义，背后捅刀了。

　　李寒州保证道，“明白，我以后离他们远远的。”

　　走出周志乾的办公室，李寒州的心情还是很舒畅的。

　　不管周志乾不让他再接触马明是出于何种目的。

　　他今天从周志乾的话语中，听出了他对红党的态度。

　　至少说，不讨厌。

　　其实，他对周志乾还是很敬重的。

　　有能力，又洁身自好。

　　果党中，为数不多的，出淤泥而不染的精英。

　　是个可以发展的好苗子。

　　有机会，得给他指条明路。

　　周志乾不让他插手红党的事，正中他下怀。

　　这里是山城，现在又是抗战初期。

　　最主要的任务还是抓日碟、汉奸、伪碟。

　　红蓝之间，目前还处于相互戒备状态，还没发展成大规模武装冲突。

　　后期就不行了，脑浆子都打住来了。

　　李寒州觉得，自己现在要做的就是。

　　培养自己的嫡系，壮大自己的队伍。

　　一旦到了水火不容的后期，在红党需要的关键时刻。

　　直接脱掉蓝皮，露出里面的红皮。

　　那一定帅呆了！

　　“李哥，在想啥呢，这么入迷。”

　　陈皮不知何时来到了李寒州的面前。

　　“在想今晚去哪嗨。”

　　“那估计你今晚是嗨不了了。”

　　陈皮撇了撇嘴，“郑副处长正找你呢，见你不在，让我来寻你。”

　　这狗日的老老实实当个缩头乌龟不好么，怎么还是这么上蹿下跳的。

　　“找我作甚？”

　　“不知道。”

　　陈皮耸了耸肩，“反正当着行动科所有人的面骂你玩忽职守。”

　　本来还想回科里的李寒州听了这话，转身就走。

　　陈皮不解，“你干啥去啊？”

　　“外出公干。”

　　李寒州头也没回，“你就说没找到我。”

　　这老小子，不能留了！