第28章 临终告别

上午九点。

　　张晓婉准时准点的来到了三处行动科，敲响了李寒州办公室的门。

　　开门的是陈皮。

　　行动科只有科长才有办公室。

　　陈皮一个小队长只能跟队员一起挤在一个大房间里。

　　不过他跟李寒州什么关系啊。

　　自从他来行动科之后，李寒州就跟他说过。

　　没事的时候，就在他办公室呆着。

　　如果他在，两人就侃侃大山，吹吹牛逼。

　　如果他不在，正好给他看看门，以防有人找。

　　见到开门的不是李寒州，张晓婉表现出疑惑来，“你是陈皮吧，我记得你，你是李寒州的同窗。”

　　陈皮有些受宠若惊，“是我是我，难得嫂子还记得我。”

　　张晓婉小脸一红，却也没做解释，“我找寒州有点事。”

　　“李哥去救治室了。”

　　他想起今早李寒州对他的交代：如果有人找他，就让人去救治室找他。

　　但找来的是嫂子，怎么能让嫂子跑腿去那种地方找他呢。

　　于是他赶紧又加了一句，“你先坐着喝茶，我这就把人叫回来。”

　　“不用不用。”

　　张晓婉赶紧连连摆手，“你忙你的，我过去就行。”

　　陈皮将张晓婉送出门，心中对李寒州又嫉妒了几分。

　　“嫂子这性格真温柔，狗日的李寒州，吃的真好。”

　　……

　　治疗室，李寒州毫不生疏的坐在马明的床头。

　　“今天有什么想说的没？”

　　马明看着李寒州，他连抬手的力气都没有。

　　察觉到有些不对劲的李寒州，赶紧叫来医生。

　　医生也是爱莫能助，“他内脏出血，根本止不住，伤口也发炎了。”

　　“除非有抗生素和多息针，或许还能有点机会。”

　　医生说的抗生素就是盘尼西林，也就是青霉素。

　　更准确的说，是从青霉菌中提取的，但能提取的量很少，且提纯工艺复杂。

　　好像直到43年，才开始量产。

　　在抗战呼气，属于至高无上的“救命黄金”。

　　军统的治疗室并没有盘尼西林，只有多息针。

　　多息针的全称是百浪多息，是目前世界上第一种磺胺类抗菌药。

　　在盘尼西林没有量产之前，仍旧属于不可替代的神药。

　　同样珍贵无比。

　　军统的治疗室就有多息针，但每用一只，都要提前申请。

　　申请人、使用人、收用人，都要实名登记。

　　给一个垂死的红党申请多息针，李寒州这时嫌自己死的不够快。

　　就马明现在这个状态，不知道要用多少支，还不一定能救的回来。

　　赶走了医生，李寒州的心头有些不是滋味。

　　自己昨天夜里，才咬牙切齿的下定决心，把人救出去。

　　今天就给他这么一个消息。

　　真不知道是该替自己感到幸运，还是替马明感到不幸。

　　就在李寒州也不知道该怎么开口的时候，张晓婉急匆匆的赶了过来。

　　李寒州起身，从外面把门关上。

　　张晓婉一直看着李寒州，直到他的身影被门挡住，这才收回目光，看向病床上的马明。

　　“你好书生，我代表农夫来看望你。”

　　病床上，毫无生气的马明，陡然睁大了眼睛。

　　……

　　门外望风的李寒州，没有偷听的心思，不过他现在很想做点什么。

　　但又不知道能做什么。

　　这种无力感，还在他刚刚穿越过来的时候有过一次。

　　张晓婉在里面呆的时间并不长。

　　“走走？”

　　“嗯。”

　　两人慢慢的朝着朝着办公区走去。

　　张晓婉昨晚在见了上线农夫后，农夫给了她两个指示。

　　一是去确认书生，也就是马明现在的状态。

　　二是去确认是否有营救的可能。

　　在她见了书生之后，也就有了答案。

　　“昨晚，抱歉了。”

　　张晓婉有些愧疚道，“是我太过情绪化了，没能顾及到你。”

　　李寒州并没有生她的气，或者说李寒州其实是在生自己的气。

　　“那你现在想通了？”

　　张晓婉摇头，“他活不久了。”

　　她收起悲伤的情绪，转身严肃的看着李寒州。

　　“你愿不愿意加入我们？”

　　这一天总算来了，虽然比他想的要更早一点。

　　犹豫了半晌，李寒州还是摇了摇头。

　　张晓婉的眼神开始落寞。

　　李寒州有自己的考量。

　　自己身负特工系统，经常会有一些识破惊天，却又无凭无据的情报。

　　没加入之前，告诉他们，他们会将信将疑。

　　可加入了他们，再告诉他们，他们就会刨根问底。

　　这是李寒州根本就无法回避的问题。

　　他还有一个考量。

　　加入组织，就要听从安排，这样对他来说就会束手束脚。

　　有些情报是有时效性的。

　　自由身的他，可以立刻去解决隐患。

　　但有了上下线之后，要思量的东西可能就更多。

　　最最重要的一点，还在于郑海洋。

　　一个高级地下党的叛变，就能把山城整个组织都端了。

　　李寒州可不愿意当这种被城门失火殃及的池鱼。

　　尤其是在抗战初期。

　　红党条件艰苦，形势恶劣。

　　叛变的实在是太多了。

　　他不能把自己的命交给别人。

　　哪怕是张晓婉也不行。

　　这些思量，当然不能跟张晓婉说，他只能换个方向拒绝，“你不觉得，我这样，对你们的帮助更大一点？”

　　张晓婉不可置否。

　　“就像昨天。”

　　李寒州继续道，“如果我加入了你们，是不是就必须听从你们的吩咐，冒死救人？”

　　张晓婉这下无话可说了。

　　她接受到的教育理念只有一个：你可以保留意见，但必须服从命令。

　　但她不能这样去要求别人。

　　“你说的我明白。”

　　张晓婉长呼了一口气，“无论什么身份，只要对得起自己中国人这个身份，那就是我朋友。”

　　送走了张晓婉，李寒州直接去了趟审讯科。

　　褚遂良和他的队员，已经被中统给领走了。

　　至于军统这边为什么会答应，那就不是李寒州或者审讯科能过问的了。

　　在审讯室里，再一次见到了日碟韦林。

　　李寒州总觉得这个人不简单。

　　从他招供褚遂良开始。

　　中统、军统、红党，三方势力都被动的卷了进来。

　　这是巧合，还是韦林有意为之？

　　那他这样做，为的有是什么？

　　【今日特工情报已更新】

　　【日特樱花在得知椿花韦林失踪，菊花褚遂良被捕后，迅速斩断了与外界的所有联系，进入蛰伏状态。】