第25章 审讯结果

李寒州干净利落的解决了穷凶极恶的敌特。

　　一旁观看的队员们还是第一次看到李寒州出手。

　　都没想到这个年纪轻轻的科长，竟然有如此的身手。

　　陈皮早已见怪不怪了。

　　每一个第一次见到李寒州出手的人，都会露出这样的表情。

　　他赶紧招呼，“别发呆了，赶紧铐起来！”

　　两个队员上前，第一时间将一团麻布塞进了韦林的嘴里。

　　然后才将韦林的胳膊掰至身后拷住，这才将人扶起来押着。

　　抓捕行动，完美收工。

　　将人带回去，直接交给了五处审讯科。

　　郑海洋得知后，肺都要气炸了。

　　抓捕命令是他签发的，人抓回来不向他汇报也就算了。

　　竟然直接把人交给了五处。

　　李寒州这混不吝的，就是这么办事的。

　　事实上，以前行动科抓到了人，都会自己先审一遍。

　　能审讯出有用的情报最好，如果审讯不出，能搜刮一些油水也是好的。

　　不多弄点油水，指望下面的那帮人靠着那点津贴玩命？

　　这也是郑海洋生气的原因。

　　李寒州不知道这些吗？

　　他当然知道，但他就是要恶心一下郑海洋。

　　他不仅要恶心他，还要找机会做掉他呢。

　　李寒州将人送进审讯科，倒也没着急离开。

　　前世好多影视作品里，关于审讯的画面，那是层出不穷。

　　如今能近距离的真实体验审讯犯人，他当然不想错过。

　　审讯科的人，知道李寒州第一时间就把人给送过来了。

　　于是对李寒州倒也很客气。

　　只要不耽误他们的工作，想看你就看呗。

　　韦林身上的伤还在流血，不过无人在意。

　　反正等会他流的血会更多。

　　旁人不在意，李寒州在意啊。

　　他用火剪从炭盆里取出一块火红的烙铁，慢慢走到韦林的身边。

　　“我来给你止止血，消消炎。”

　　洛铁被狠狠的按在韦林的伤口上。

　　“啊。”

　　惨叫声伴随着白烟在刑讯室里飘荡。

　　李寒州还闻到了一点点的肉香。

　　审讯室里，准备审讯的两人都很意外的看着李寒州。

　　第一次来审讯室，能如此淡定从容，还有兴趣亲自上手的。

　　李寒州是他遇到的第一个。

　　“治疗结束，该你们了。”

　　李寒州将洛铁丢进炭盆，走到了一旁。

　　“行吧。”

　　审讯科的值班队长也不客套，“那咱们就让李科长开开眼。”

　　……

　　李寒州两世为人，真就是第一次看到真正的严刑拷打。

　　刚刚自己的烙铁，跟这帮审讯高手来说，简直就是小儿科中的小儿科。

　　电刑、抬轿子、九宝莲灯……

　　最终，李寒州还是落荒而逃了。

　　……

　　两天后。

　　李寒州总算是在公休日的前一天找到了合适的宅院。

　　这还是稍微的利用了一下手中的特权，要不然根本就找不到这么好的房子。

　　公休日当天，李寒州找周志乾借了一辆吉普车，来帮张晓婉搬家。

　　周志乾倒是很大方。

　　只是很善意的提醒他一句，“别上头。”

　　李寒州假装没听懂。

　　从狭窄闭塞的筒子楼搬出来，住进带院子的平房。

　　张晓婉对此非常满意，尤其是不用交房租。

　　收拾完东西，已经是下午了。

　　晚上，张晓婉做了好几个菜。

　　邀请李寒州跟她小酌了几杯。

　　她是真心感谢李寒州的。

　　一个人来山城，差一点就出师未捷身先死。

　　是李寒州救了她。

　　后面更是给了她好多的帮助。

　　假装借着酒意，张晓婉眼神迷离，“你为什么这么帮我？”

　　李寒州的眼神清澈，“喜欢你啊。”

　　张晓婉心生愧疚，“可我没办法去喜欢你。”

　　“我还有很重要的事情要做。”

　　“我明白你的想法。”

　　李寒州给张晓婉又倒了一碗酒。

　　“祖国尚未解放，何来的儿女情长。”

　　张晓婉目光灼灼的看着李寒州。

　　原来他真的懂她。

　　李寒州又继续道。

　　“可你有没有想过，自晚清开始，每一代人都在寻找救国之道。可这救国之道需要人去试错，需要人去探寻。”

　　“就算我们赶跑了侵略者，解放了全中国。可你有没有想过，新中国也是需要人去建设的。”

　　“这并非一朝一夕的一蹴而就，也不是一代人就能完成的。”

　　“有时候，繁衍下一代，也是为祖国做贡献的。”

　　张晓婉决定收回刚才的想法。

　　这家伙就没个正行。

　　总有让人无法辩驳的歪理邪说。

　　李寒州含情脉脉的看着张晓婉，“所以，你愿意为祖国的将来，和我一起努力吗？”

　　张晓婉脸色涨红，“流氓，你慢慢吃吧！”

　　说完便跑回了自己的房间。

　　……

　　行动科的人员补充的很快。

　　公休之后，李寒州来到行动科，拿到了人员名单。

　　除了还缺一个副科长，行动人员已经重新配置齐全了。

　　一队队长王志文跟他有过命的交情。

　　二队队长陈皮是他一起同过窗的老铁。

　　他觉得自己现在强得可怕。

　　他开始考虑，要不要先把碍事的郑海洋给铲除掉。

　　今晚就问问张晓婉，看红党那边到底什么意思。

　　如果还不信任他，那他就自己动手了。

　　就在李寒州磨刀霍霍的时候，审讯科给他送来了一条鱼。

　　审问韦林的结果出来了。

　　审讯结果是审讯科的科长卫爱国直接交到李寒州手里的。

　　想来也是想先跟李寒州建立一点联系。

　　李寒州看着审讯结果，有些牙疼。

　　中统局行动队副队长褚遂良，代号菊花。

　　“你确定这个没有问题？”

　　李寒州指着褚遂良的名字问道。

　　卫爱国在拿到这个名字的时候也吓了一跳。

　　他第一时间让人继续逼问韦林，自己则是跑去找处长去了。

　　他们的处长倒是极为干脆，送行动科去，咱们不管。

　　李寒州又问，“他就交代了这一个？”

　　卫爱国回答，“目前就这一个，不知道是有所隐瞒，还是他真的就知道这一个。”

　　“行吧，你再确认一下，我也去找处长。”

　　李寒州拿着资料去找陈仓去了。

　　同一时间，他让陈皮去一处找周志乾。

　　一来让陈皮多露露脸，二来也是想听听周志乾的意思。