第3章 毕业

在李寒州给周志乾讲完自己的跟踪过程时，秘书也拿着最终的结果进来了。

　　光看秘书那藏不住的激动表情，周志乾也就明白，确实在那信封中找到了东西。

　　“行动速度点。”

　　周志乾朝秘书挥了挥手，自己则是抽出了两根烟，将其中一根递到了李寒州的面前。

　　李寒州小心翼翼的接过来，并没有放在嘴边，而是夹在了耳朵后面。

　　然后迅速的拿起桌子上的火柴盒，抽出了一根。

　　黑色的火柴头摩擦着火柴盒，闪耀着醒目的黄色火焰。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　窗外传来几声枪响。

　　李寒州右手平稳的用火柴给周志乾点了上香烟。

　　周志乾满意的看了李寒州一眼，然后深吸了一口。

　　停顿了一下，让烟雾在肺里酝酿，然后重重的吐出。

　　一根烟便短去了一半。

　　秘书又走了进来，“周耀宗企图逃跑，已经被击毙了。”

　　周志乾点了点头，“你去跟司令说一声，我今天就回去了。”

　　秘书领命而去。

　　周志乾又是一口大回龙，手中的烟就剩下了个烟屁股。

　　丢掉手中的烟，周志乾这才将目光第一次集中在了李寒州的身上。

　　“你叫什么名字？”

　　“李寒州。”

　　“好名字，谁取的？”

　　“自己取的。”

　　“贯休的诗？”

　　“是的。”

　　周志乾又拿起了一根烟，李寒州及时点上。

　　不过他只抽了一口，便丢进了烟灰缸里。

　　今天的烟，抽的有点多了。

　　“有气魄，有野心。”

　　周志乾走了，李寒州也被柳营长带回去了。

　　要不是因为周志乾横插一杠将最优秀的九个人给带出去出任务。李寒州他们早就毕业了。

　　三天后的晚上，毕业舞会虽迟但到。

　　舞会上，李寒州有点心不在焉。

　　这三天，他几乎每天都要去找柳营长打听自己的去向。

　　可每次都得不到任何答复。

　　不应该啊。

　　自己智勇双全、秀外慧中、老谋深算……

　　周志乾不可能放着这么优秀的人才不要？

　　他那么厉害的王牌特工，怎么可能会眼盲心瞎，不识金镶玉呢。

　　算了，此处不留爷，自有留爷处。

　　如果不能留在山城，那就想办法去金陵或者淞沪。

　　除去这两处，去其他城市，就只能小打小闹了，这可跟他的设想完全不一样。

　　李寒州心不在焉，其他学员可是兴致高昂。

　　只因为平时男女学员的好多课是分开学习的。

　　只有为数不多的大课上，才在一起上课。

　　再加上训练营管理非常严格，别说谈恋爱，就是私下接触都要受罚，甚至是淘汰，打回原籍。

　　故此，男女学员们平时相处的时间并不多，

　　但今天不一样，今天是毕业舞会。再加上明日就可能要各奔东西了。

　　早就看对了眼的男男女女，这一刻都不需要再矜持了。

　　身处乱世，不奢望和喜欢的人长相厮守，但来一场水乳交融的夜战，自然也是甘之如饴。

　　现场气氛暧昧矜持而又轰轰烈烈。

　　像李寒州这样的风云人物，自然也吸引了不少女学员的青睐，不过都被他给回绝了。

　　别以为他不知道这些狂蜂浪蝶的心思。

　　不就是想跟自己来个一夜情嘛。

　　就知道她们都是馋自己的身子。

　　又一道曼妙的身影走了过来。

　　一身墨绿色的旗袍，将玲珑有致的身材展现到了极致。

　　人还未近，李寒州极为灵敏的鼻子就已经闻到了淡淡花香。

　　他眼睑微抬，便看到深绿色旗袍上，绣着的那朵洁白栀子花。

　　张离。

　　女班冠军学员，也是整个训练营里最漂亮的那朵花。

　　“能邀请你跳个舞吗？”

　　张离的声音清脆稚嫩，倒是与她温婉的面容和装扮有些不符。

　　看脸蛋想亲，看身材想睡，但一听声音，就想给她讲个睡前故事。

　　李寒州什么却什么都不想做。

　　要是在前世，他很愿意和张离谈一场平平淡淡的恋爱，然后恩恩爱爱的过完一生。

　　可这里是乱世。

　　他的人生规划里，就没有爱情这个选项。

　　拒绝的话还未说出口，系统提示先来了。

　　【叮，今日特工情报已更新】

　　【张离接到了军统发来的任务：给你打针。】

　　李寒州一愣，起身弯腰伸手，“请。”

　　随后，两人缓步进入了舞池。

　　搭肩搂腰，双手十指交叉，脚步伴随音乐而动。

　　张离冷着一张脸，她内心还是很拒绝一个男人离她如此之近，纵然这个男人跟她旗鼓相当。

　　李寒州这时饶有趣味的打量着张离。

　　他在寻找张离出手的契机和方式。

　　这里是毕业舞会，她的任务又来自军统，军统显然不可能真的要杀他。

　　那答案也就不言而喻了。

　　“张离同学，你该多笑笑。”

　　李寒州主动打破了沉默。

　　张离并没有回答，而是默默地拿下了放在李寒州肩膀上的手。

　　李寒州放在张离腰间的手却是一紧，将她整个人都抱在了怀里。

　　张离脸色大变，“你想干什么？”

　　李寒州微微笑道，“这话不应该我问你吗？”

　　“为什么想要杀我？”

　　张离的脸色又是一变，刚刚的恼羞是装的，那现在的惶恐可就是真的了。

　　来不及细想，她的手中猛然出现一支针管，直接刺向了李寒州的脖子。

　　李寒州直接一把抓住了张离的手，顺势一拧，然后一扭。

　　张离整个人在他的怀里转了个圈，被他从后面抱在了怀里。

　　李寒州左手钳腰，右手抓着张离的手腕，强制着她手里的针头，抵在了她的脖根处。

　　舞池中，灯光闪动，人影绰动。

　　到处都是身体紧贴的耳鬓厮磨，倒是没有人关注到两人刚刚交手的一幕。

　　张离很是无奈，她实在有些想不明白。

　　李寒州怎么知道自己的行动，不过他的身手，确实如大家相传的那样，矫健敏捷。

　　“咱们接着奏乐接着舞，还是出去打一架？”

　　李寒州说话的气息很暖，也很痒。让她的身子有些发软。

　　“我认输。”

　　张离觉得自己的耳朵快要熟了。

　　她赶紧挣脱李寒州的怀抱。

　　李寒州怀中一空，温暖不再。

　　这让他有些怅然若失。

　　如此娇弱的女子，本应该是被捧在手心的小白兔。

　　却即将成为阴影下的美杜莎。

　　这世道，总能将人变成鬼。