第30章 深夜锄奸

张晓婉晚上下班，刚到院子里，就闻到了红烧肉的香味。

　　她走进餐厅，饭桌上摆着一碗红烧肉和一碟油渣青菜。

　　李寒州正在厨房里煲着汤。

　　今天一整天，她的心情都很低落。

　　尤其是在下午从同事的口中得知，从诊疗室抬出来一具尸体后，她整个人都不好了。

　　魂不守舍的呆到了下午，然后心不在焉的走回院子。

　　在路过菜场的时候，压根就不记得还要买菜回去做饭。

　　李寒州端着豆腐羹从厨房里出来。

　　“坐下吃饭吧。”

　　他将豆腐羹放到桌子上，一屁股坐了下来，拿起两双筷子，一双递给张晓婉。

　　张晓婉接过筷子，食不知味。

　　“你们对郑海洋的事，到底怎么说？”

　　“嗯？”

　　张晓婉先是一愣，接着便反应过来，李寒州问的是什么。

　　“我虽然信你，但组织上还需要进行甄别。”

　　张晓婉叹了口气，“就算调查结果跟你说的一样，组织应该也不会有所行动。”

　　李寒州有些不解，“为什么？”

　　“因为时间和地点都不对。”

　　张晓婉比李寒州更想杀了郑海洋。

　　但她还记得农夫对她的告诫。

　　“现在是合作抗日时期，如果我们出手暗杀了一个军统高层，势必会给组织带来很大的麻烦。”

　　“而且，我们在山城的人手并不充裕。”

　　“纸鸢，你别忘了你的任务。”

　　“你来山城不是为了报仇，而是为了点燃火种。”

　　但这些话，张晓婉没法跟李寒州挑明。

　　因为李寒州拒绝了她的邀请。

　　李寒州没有再说话。

　　靠天靠地不如靠自己。

　　自己动手，丰衣足食。

　　……

　　深夜十二点。

　　一身黑色便装的李寒州在黑暗中疾行。

　　很快，他便来到了一处公寓附近。

　　先是在附近巡视了一遍，没有看到任何人影。

　　这个时代，一般人八九点就上床休息了。

　　十二点，是睡眠最深的时候。

　　他悄悄的来到后墙的墙角，凭借微弱的星光，李寒州寻找攀爬的落脚点。

　　墙高不到两米。

　　不需要借助任何工具，李寒州就能轻轻松松的翻了过去。

　　他从口袋里掏出早已准备好的手套戴在手上。

　　手扣住墙缝，单手用力，整个人就已经翻过墙体。

　　身轻如燕，落地悄无声息的落在院子里。

　　他又从怀里掏出棉布鞋套套在脚上，这才朝着房屋靠近。

　　李寒州绕过客厅，来到窗户下。

　　掏出匕首，沿着窗沿插了进去。

　　小心翼翼的将拨开窗户上的插销，轻轻的打开窗户，然后翻身而入。

　　在进入公寓的一刹那，他就顺势滚到了墙角，然后屏气凝神。

　　在没有发现任何异常之后，这才蹑手蹑脚的摸向卧室。

　　卧室里，微弱的鼾声有节奏的响起。

　　他蹑手蹑脚的靠近。

　　在确定了床上熟睡男子的身份后，李寒州没有丝毫的犹豫，双手快速的勒住他的脖子。

　　床上的人从疼痛中惊醒，但来不及做任何的反应，就再一次失去了意识。

　　整个暗杀动作一气呵成。

　　没有任何的动静，也没有任何的破绽。

　　李寒州没有选择用枪，也没有选择用匕首。

　　就算是装了消音器的枪，也会有轻微的声音。也会被人根据子弹分析出信息来。

　　匕首也同样如此，根据刀口位置，研究血迹形状，同样能获得许多信息。

　　他从来不敢小看天下英雄，尤其是能在军统中混口饭吃的人。

　　在确认床上的人已经死亡后，李寒州松开了自己的手。

　　在抹除了自己存在的痕迹后，李寒州悄无声息的离开了。

　　……

　　第二天，李寒州早早的就来到了行动科。

　　让陈皮打了一壶开水，两人就在办公室里啃着包子，看着早上送过来的报纸。

　　“你真不去找下郑副处长啊。”

　　陈皮对李寒州完全不给郑海洋面子还是有些担心。

　　官大一级压死人的道理，李寒州应该比他清楚啊。

　　“不去，有本事他今天还来找我！”

　　李寒州在心中默默地加了一句：可惜他来不了了。

　　吃完了早饭，李寒州发现，自己竟然没事做了。

　　这不符合他前世对军统特工们的想象啊。

　　自己不应该是忙的分身乏术嘛？

　　事实上，军统的工作并不是一直都像之前那么高强度。

　　只有当果党有大动作时，需要先内部肃清一下。

　　或者有了间谍消息时，才会精神紧绷的忙碌起来。

　　平日里都是非常的闲暇。

　　这不科学啊!

　　怎么能这么懒散懈怠呢。

　　李寒州踹了一脚在沙发里“葛优躺”的陈皮。

　　“起来，最近就没有什么情报？”

　　“没有。”

　　陈皮把手中的报纸翻了个面，换了个姿势。

　　得，这个指望不上。

　　这狗日的，都把自己带坏了。

　　“你去把王志文叫来。”

　　陈皮放下了报纸，但身子却完全没动。

　　只见他仰着脖子，扯着嗓子。

　　“王兄弟，王志文兄弟，咱科长找你。”

　　李寒州捂脸坐回自己的办公桌。

　　通讯基本靠吼么？

　　你还别说，还真有效果。

　　陈皮的声音刚落没几秒，李志远从外面走了进来。

　　“志文啊，吃过没？”

　　李寒州对王志文那比陈皮要客气多了。

　　“这还剩两个包子，你垫吧两口？”

　　“谢谢科长。”

　　王志文感激涕零的接过包子。

　　事实上，他刚刚在食堂吃过了。

　　但科长给的是包子吗？那给的是信任。

　　要不是自己跟科长有过命的交情，这包子也到不了他的手上。

　　“志文啊，最近外面有没有啥情报啊？”

　　王志文摇了摇头。

　　他们是行动科，本身不产生情报。

　　“怎么能这样呢。”

　　李寒州痛心疾首，“咱们虽然身在行动科，但要心系全中国。”

　　“没有情报，就要去创造情报。”

　　“没有资源，就要去抢占资源。”

　　“党国不养闲人！”

　　“志文啊，咱们可不能偏安一偶啊，要居安思危啊。”

　　王志文被李寒州说的一愣一愣的。

　　平时李科长跟人交流的时候不这样啊。

　　怎么今天官里官气的。

　　但他明白一点，当上级开始“上价值”的时候，通常都是下级要倒霉的时候。

　　他王志文菊花一紧，立马表态度，“是，我一定鞠躬尽瘁。”

　　“王兄弟，你别听他扯，他就是闲的蛋疼。”

　　沙发那边传来陈皮的声音，“你那要是有什么能让他活动活动的事，就说说。”

　　王志文菊花一松，偷偷放了个屁。