第37章 无耻下流

弥生和花是怎么也想不到。

　　李寒州这么英俊的容颜，绅士的笑容。

　　说出来的话，竟然是如此的无耻下流。

　　她只能僵硬的回答，“先生，您找错人了，我不接客的。”

　　说完，她转身就要走。

　　“那你好好想清楚。”

　　李寒州语气平淡，“跟了我，以后你都不用过来陪人跳舞了。”

　　听到此话，弥生和花的眼中闪过一丝异样。

　　她混迹军人俱乐部，就是为了钓凯子的。

　　只是不同于中国女人，为了金钱和安身立命。

　　她为的是情报。

　　“先生，我日常开销很大的。”

　　弥生和花的语气不再像之前那样生硬。

　　“正好，我钱多的花不完。”

　　“可是。”

　　弥生和花仍旧在犹豫，“有好多人对我动手不怀好意的，你能保护得了我吗？”

　　“在整个山城，还没几个人敢在军统头上动土！”

　　李寒州自报家门，这也正是弥生和花想要听到的。

　　一开始他的目标只是某个军团的营长团长之类的。

　　李寒州这个在军统当差的，价值就不言而喻了。

　　而且听他的语气，在军统肯定有着一定地位。

　　哪怕她能攀上一个军的军长，那得到的情报也只限于这个军团。

　　可军统就不一样了。

　　不仅能有机会窃取所有的军事调动，甚至还能获取到军统对我方潜伏特工的行动。

　　这简直就是最完美的目标。

　　攻略！

　　一定要攻略他！

　　弥生和花的心跳开始加快，脸上露出发自肺腑的笑容。

　　“小女子，只求一个安身之所。”

　　李寒州也跟着笑了起来，笑的比弥生和花还要开心。

　　他的手摸向她吹弹可破的脸蛋，“是个识时务的。”

　　弥生和花的内心在思考。

　　还得先调查清楚他的具体职位，再考虑要不要委身于他。

　　这时，已经跳了一支舞的王志文回到了座位旁。

　　在看到李寒州的身边坐着一位绝色美女，正在温柔的伺候着他时。

　　王志文恭维道，“还是科长厉害。”

　　弥生和花在心中又给李寒州打了个标：【科长】。

　　果党军统的构架她是学习过的。

　　每个处有一个处长和副处长，下面就是科长了。

　　处长只把握大方向，具体安排和执行，都是由科长负责。

　　这个职位，刚刚好。

　　而且还这么的年轻帅气。

　　她看李寒州，是越看越喜欢。

　　简直就是“完美”的情人。

　　虽说她愿意为了帝国牺牲一切。

　　但相比于委身一个老头，谁不想找个年轻帅气一点的呢。

　　陈皮也回来了，同样看到了柔情似水的弥生和花。

　　他突然觉得手中的葡萄酒有点酸。

　　“李哥，你不厚道！”

　　“说的好像我苛待你们似的。”

　　李寒州早就习惯了陈皮的吐槽。

　　“钱我可以给，但人家姑娘愿不愿意，那就看你们的本事了。”

　　他从怀里掏出两根金条，一人手里丢了一根。

　　然后他搂着弥生和花就往外走。

　　走着走着，手就下移到了弥生和花盈盈可握的溪流腰肢上。

　　因为今天是三个人过来，李寒州便把科里的吉普给开了出来。

　　这无形之中，让弥生和花拿下李寒州的信念又增加了几分。

　　李寒州本来想带着弥生和花去开房的。

　　但思考了许久，最终还是决定把弥生和花带回家。

　　家里，张晓婉早早就已经躺下了。

　　在得知郑海洋被杀的消息后，她就迫切的想要见李寒州一面。

　　两人第一次谈论起郑海洋。

　　李寒州就给了她石破天惊的消息：郑海洋是红党叛徒，还想借他们之手杀了他。

　　事后她找过农夫，农夫在多方探查后，告诉她，李寒州的情报没有错。

　　只不过，后来自己不让他轻举妄动。

　　郑海洋被杀的那天晚上，李寒州也问过他关于郑海洋的事情。

　　通过如此种种，就算郑海洋不是李寒州杀的，他也脱不了干系。

　　李寒州昨天的夜不归宿，白天的不见人影。

　　作为行动科的科长，夜不归宿并不是什么不正常的事。

　　但她还是非常担心他。

　　他会不会已经暴露了？

　　叛逃了？

　　还是已经被抓了，只是消息被封锁了。

　　好在今天白天，她又得知李寒州抓到了日碟的重要任务，还找到了密码本。

　　这才让她的心放松了下来。

　　晚上回来，家里仍旧不见李寒州。

　　她没有任何食欲。

　　连饭也没吃，就躺床上了。

　　可翻来覆去的，怎么也睡不着。

　　就在这个时候，院门响了。

　　张晓婉迫不及待的爬了起来。

　　连灯都忘了开，就这样，摸着黑，赤着脚匆匆朝外面跑去。

　　就连脚指头磕碰到了台阶都没注意到。

　　院子里，月不明，星无亮。

　　李寒州隐隐约约的轮廓，出现在院子中。

　　张晓婉刚要上去打招呼，便看到另个个人从李寒州的身后走了出来。

　　看不清容貌，但是看轮廓，是个女子。

　　张晓婉怀揣着复杂的心情，轻声问道，“怎么这么晚才回来。”

　　“哦，喝酒去了。”

　　李寒州搂着弥生和花从张晓婉的身边路过，“不用管我。”

　　女人身上的香水味道，刺激的张晓婉眼睛流泪。

　　弥生和花出声询问，“这位是谁呀？”

　　李寒州的家里，竟然还有一个女人，这是她没想到的。

　　“一个同事，不用管她。”

　　“她是谁！”

　　张晓婉努力让自己的声音不带任何感情。

　　“你告诉她，你是谁。”

　　李寒州将弥生和花往自己的怀里一紧。

　　弥生和花大大方方的承认，“你好，我是寒州的情人。”

　　“还是你会说话！”

　　李寒州在弥生和花的屁股蛋子上拍了一下。

　　惹得弥生和花嗔怪连连。

　　“走，回去让哥好好疼疼你。”

　　李寒州搂着将整个身子都靠在他身上的弥生和花进了屋。

　　“无耻下流！”

　　张晓婉咒骂了一声，转身回屋。

　　刚一抬脚，便是钻心的疼痛传来。

　　一瘸一拐的回到房间，张晓婉打开灯。

　　发现自己的大脚趾的脚指甲直接劈了，鲜血染红了脚面。

　　疼痛让眼泪止不住的往下流，滴落，溅入尘埃。

　　房间里。

　　弥生和花使出浑身解数，将毕生所学全部施展在了李寒州的身上。

　　日本娘们好像是天生的演员，尤其是在演特种题材的时候

　　李寒州也好不怯场，表现得即为悍勇，将弥生和花打的丢盔卸甲，玉体横陈。

　　今晚，院子里的三个人，注定无眠。