第35章 是个人物

警察局里，沈浩看着面前只有一张纸的资料发呆。

　　这是死者郑海洋的资料。

　　简单到一页纸都没有写满。

　　要么是机密，要么就直接是空白。

　　除了名字和年龄，就没有任何有用的信息了。

　　纵然他被警察局的人称之为“神探”。

　　但这也做不了无米之炊啊。

　　目前剩下的，就只有“走访”这一条路可以走了。

　　只希望他的社交关系，除了军统之外，还能有一些普通人给他走访。

　　也就是在这个时候，小巡警李思明找到了他。

　　“探长，有个叫李寒州的军统长官找你。“

　　沈浩的脑海中立马闪现出一个年轻人的样貌。

　　早上不是刚刚见过吗？

　　这么快就来催案件进度了？

　　他内心有些别扭，这些军统的人，还真是不拿警察当回事啊。

　　李思明见沈浩没有动作，赶紧催促，“事态紧急，他让你赶紧过去。”

　　“什么事？”

　　沈浩意识到，李寒州找他，可能不是因为郑海洋的案子。

　　“没说，只是说了人命关天。”

　　很快，沈浩就跟着李思明来到了石老街。

　　李寒州也不跟沈浩客气，“他们说你住这里。”

　　沈浩点了点头。

　　他过来时候，已经发现了，这栋楼被布控了。

　　“那我就长话短说了。”

　　李寒州继续道，“现在有个日碟藏在这栋楼里，具体哪家不清楚。”

　　“请你来，是希望你帮忙。”

　　听到是请他抓日碟，沈浩没有任何的推辞。

　　“需要我做什么？”

　　李寒州反问，“你对这里的住户熟悉吗？”

　　“嗯。”

　　沈浩点了点头，他有着异于常人的记忆力。

　　这栋楼里的人，就算是没有打过招呼，他都有信心认得出来。

　　“那好。”

　　李寒州继续道，“我给你描述一下，你看看能不能认出住哪户。”

　　李寒州凭着记忆力，尽可能的详细描述，刚刚去眼镜店拿箱子的男人。

　　可惜系统没给他一手堪称照相机的素描技能。

　　“卢山。”

　　好在沈浩听了李寒州的描述后，找到了记忆中的那个人。

　　“三楼最西面，第二家。家里除了他，还有个八岁的孩子。”

　　李寒州继续问，“他是特务的可能性有多大？”

　　“他不可能是特务。”

　　沈浩对自己的判断非常的自信，“我可以做担保。”

　　在一旁听着的陈皮，内心激动无比。

　　人，找到了。

　　而且，插翅难逃。

　　“李哥，我带人上去了？”

　　“等等！”

　　叫住陈皮的不是李寒州，而是沈浩。

　　“他手上有人质。”

　　沈浩已经顾不上得罪军统特工了。

　　他现在只关心卢山和孩子。

　　陈皮仿若未闻，就要带人冲进去。

　　李寒州一把拉住了他。

　　陈皮瞪了沈浩一眼，内心责怪沈浩多事。

　　什么档次，你也配教我做事？

　　要不是李寒州拉住了他，他都想连他一起给扣了。

　　罪名都想好了：阻挠军统抓间谍。

　　“让我去！”

　　沈浩不是只会提问题的圣母。

　　陈皮满脸的不屑，“就凭你？”

　　“我保证帮你们拿下他。”

　　沈浩继续道，“但是你得答应我一个条件。”

　　李寒州问，“什么条件？”

　　沈浩答，“若情况紧急，我可以击毙他。”

　　“不可能！”

　　陈皮第一个跳出来反对。

　　抓间谍难，抓一个活着的间谍，那是难上加难。

　　岂能就这样让他毙了。

　　李寒州看着沈浩，“允许你开枪，但不准打要害！”

　　沈浩最终还是点了点头，一个人揣着枪上去了。

　　陈皮有些急了，“李哥，你就这么相信他。”

　　李寒州故作轻松的耸了耸肩，“他若折在里面，咱们再冲进去就是了。”

　　事实上，李寒州也迫切的希望沈浩能成功。

　　他叫沈浩过来，本来只是打算让沈浩跟他一起缩小一下目标的藏身范围，然后再利用沈浩的熟人身份，把门骗开。

　　这样能把伤害降到最低。

　　但就是如此，他只能保证兄弟们的安全，并也不能保证人质的安全。

　　如今，沈浩愿意为人质冒险，他没有理由拒绝。

　　一个日碟，死了就死了。

　　身怀特工情报的他，并不像陈皮那样，把日碟的生命看的比中国人更重。

　　“砰！”

　　“砰”

　　突然，楼上传来两声枪响。

　　在枪响的第一时间，李寒州就冲了上去，陈皮紧随其后。

　　三楼，西侧门户。

　　日碟堂本刚躺在地上，痛苦哀嚎。

　　他的左手紧握着右手手腕，但鲜血仍旧从指缝往外冒。

　　沈浩举着枪指着他，丝毫没有因为他受伤而放松警惕。

　　地上的手枪已经被沈浩踢的远远的。

　　房间里，一个男人将一个小男孩抱在怀里。

　　陈皮招了招手，让队员押着日碟离开。

　　这个时候，李寒州才发现，沈浩的左肩也在汩汩冒血。

　　这个男人，是个人物！

　　“你们俩，带他去医院。”

　　李寒州朝着楼梯口喊了过去。

　　楼梯口那里，一老一少两个巡警，将身子埋在墙后，正哆哆嗦嗦的伸出两个脑袋。

　　听到李寒州的叫唤，这才敢走出来。

　　“已经没事了。”

　　沈浩对着里面的一大一小点了点头，这才跟着两个巡警下了楼。

　　李寒州收起枪，走进屋里。

　　将沈浩踢进来的手枪也捡了起来。

　　“那个男人让你拿的东西呢？”

　　仍旧惊魂未定的卢山，颤抖着起身，从卧室拿出一个皮箱子。

　　李寒州打开，里面只有几件衣物，其他的什么都没有。

　　“玛德。不是一般的狡猾！”

　　既然箱子里没有，那么东西必然还在眼镜店。

　　李寒州赶紧前往眼镜店。

　　……

　　眼镜店里。

　　一楼是商铺，摆满了各式各样的眼睛。

　　李寒州直奔二楼。

　　二楼是个带卫生间的卧室。

　　面积不大。

　　李寒州在里面来来回回翻找了许久，除了几根金条和一叠法币之外，并没有找到任何有价值的东西。

　　不应该啊，堂本刚废了宁愿冒险也不要回来的地方，不可能什么都没有。

　　他来回的踱步思考。

　　突然，他感觉到脚底下有些异样。

　　“空鼓！”

　　这是他脑海蹦出来的第一个词。

　　前世的时候，家里装修。

　　贴地板的师父手艺不精，贴了不少空鼓出来。

　　李寒州就拿着小木棍，一块一块的敲过去。

　　敲到空鼓的时候，就是这个声音。

　　他掏出匕首，蹲下来，沿着地板的细缝将匕首插进去，轻轻一撬。

　　地板便被敲开了。

　　李寒州心压下内心的喜悦，将地板放到一旁。

　　里面露出一个箱子来。