第36章 功劳甚大

李寒州将箱子小心翼翼的搬出来，放在桌子上。

　　箱子里的东西，李寒州基本能够猜得到。

　　他打开箱子，一部电台映入眼帘。

　　将电台搬出来，李寒州发现，底下竟然还有一个小本本。

　　这一下，李寒州再也压不住心中的狂喜了。

　　如果他猜的没错的话，这应该就是密码本！

　　一个正在使用的密码本，那价值已经不是一个活着的日碟能衡量的了。

　　至少十个！

　　……

　　赶回军统的李寒州，带着电台和密码本，马不停蹄的去找了自己的直属上司。

　　行动处的处长陈仓。

　　陈仓看着不可置信的看着桌子上的电台和密码本。

　　他就是做梦，都不敢做这么大的美梦。

　　自从李寒州过来行动处后，他觉得自己哪哪都不顺。

　　本不迷信的他，都想去找个大师算算，这个李寒州是不是克他。

　　他现在在整个军统，已经成为笑话了。

　　上一次，戴老板开会的时候，提到三处的时候，，竟然什么都没说。

　　而是叹了口气。

　　这口气叹的，让陈仓的心凉了半截。

　　不怕上司夸，不怕上司骂。

　　就怕上司无视他。

　　他觉得，自己在这个处长的位置上干不了多久了。

　　没想到啊没想到。

　　否极泰来。

　　柳暗花明。

　　李寒州不是他的灾星，而是他的福星。

　　啥也别说了。

　　陈仓第一时间拨通了戴老板秘书办的电话。

　　戴老板正在军部开会，并没有第一时间收到这个消息。

　　但另外几个处长，就如同长了狗鼻子一样，闻着味就来了。

　　“陈兄，别来无恙啊。”

　　“陈处长，我请你喝酒啊。”

　　……

　　当戴老板得到消息，亲自来三处的时候，其他几处的处长已经围在陈仓的办公室了。

　　啥也不用说了，就地开会。

　　戴老板指示，事关重大，千万要保证此条信息的隐秘性。

　　虽然这话说的有些大言不惭。

　　但能让鬼子迟一天发觉，就能多获得一些反向情报。

　　电讯处表示，他们监听拦截了好多电文，急需密码本破译。

　　情报处表示，他们也收到了许多密文，也需要密码本作参考。

　　军事处更不用说了，人家理由都不找，开口就要行动科把密码本送往军事科。

　　作为行动处的老大，陈仓急了。

　　东西还没焐热呢，各个都想抢！

　　我们行动科在抓捕日碟的过程中，同样收集到许多密文。

　　各个处的老大，在会议室里，吵得不可开交。

　　最终还是戴老板拍板。

　　各处派一人，来三处誊抄一份。

　　原件他要带走！

　　李寒州，作为将密码本带回来的功臣，早已被所有人遗忘。

　　他倒并不着急，属于他的功劳，自然没人会抢走。

　　只是现在的当务之急，就是在鬼子知道密码本丢失，进行更换的这段时间里，最大化的利用密码本。

　　这是争分夺秒的事情。

　　奖励目前是下不来了。

　　后续的任务，应该是交不到他的手里了。

　　密码本被拿走了，日碟也被审讯科给带走了。

　　审讯科审讯出了结果，按照规程，是要先报给情报处审核的。

　　最后才会到行动科手里。

　　这流程理论上没问题。

　　但情报处自己也是有行动队的。

　　这个行动队的职责，是搜集和核实情报。

　　可光搜集情报的功劳，哪里能比得上抓住日碟的功劳大？

　　所以，情报处的行动科，在外出工作的时候，就经常出现意外。

　　比如搜集情报的时候，遭遇危险，自然是不能坐以待毙的。

　　更不能让目标任务逃了。

　　时间久了，情报科的行动队和行动科基本也就没啥区别了。

　　李寒州对此并没有多少惋惜。

　　最大的功劳，他已经拿了，剩下的也必须放出去。

　　不然容易招人恨。

　　况且兄弟们这几天确实也累的够呛。

　　该歇歇了。

　　当天晚上，他就给行动科的所有人放了假，自己则是带着陈皮和补觉归来的王志文去了军人俱乐部。

　　人不能只有工作，而没有生活。

　　听说俱乐部里，最近来了不少新鲜的舞女。

　　“今晚好好玩，一切花费，我买单！”

　　李寒州对自己人自然不会小气。

　　陈皮不会跟李寒州客气，王志文也知道李寒州的秉性。

　　三人找了个空闲的位置坐下。

　　“你俩别陪着我了，找舞女跳舞去啊。”

　　李寒州打发走陈皮和王志文。

　　自己则是喝着红酒，欣赏着舞台上摇曳的身姿。

　　他来这里，并不是下半身有需求，而是单纯的不想回去。

　　突然，一名身粉红色旗袍的女人走了过来。

　　“这位先生，能有幸请你跳支舞吗？”

　　俱乐部的舞女，都是有价格的。

　　如果双方能谈好，楼上就有客房。

　　如果你有本事和本钱，把人带回家也没问题。

　　不过这里毕竟是军人俱乐部，不是烟花柳巷。

　　谈这种事的时候，不能太过直接。

　　而且，这里的舞女，并不都是做皮肉生意的。

　　更多的是来钓凯子的。

　　能当姨太太，是她们的追求。

　　哪怕是被当外室养在外面，那也比嫁给普通人要强上一百倍了。

　　“我对你没兴趣。”

　　李寒州扫了过来搭讪的舞女一眼，比张晓婉差远了。

　　女人转身离开，并不觉得尴尬。

　　不一会儿，又有一个女人走到了李寒州的面前。

　　李寒州刚想拒绝，但一抬头到嘴边的话被他深深的咽了下去。

　　眼前的女人，一袭红色舞裙，身材窈窕，略施粉黛，面容妩媚。

　　比刚才那个不知道要高上多少个档次。

　　“姑娘真好看。”

　　李寒州脸上露出绅士笑容。

　　【今日特工情报已更新】

　　【特高课女特弥生和花化名何生花，前往山城伺机结交果党高层，套取情报】

　　“多谢先生夸奖。”

　　弥生和花浅浅一笑，露出两个酒窝。

　　在李寒州进来的时候，弥生和花就注意到他了。

　　跟他一同前来的两个人，对他很是恭敬。

　　应该是上下级关系。

　　这么年轻就有官职在身。

　　要么自身优秀，要么有深厚的背景。

　　不管是哪个，都值得她前来试探一二。

　　而且，年轻人经历不多，容易冲动，也好调教。

　　“出台不？”

　　李寒州语不惊人死不休。

　　此话一出，弥生和花以为自己听错了。

　　她的笑容僵在脸上。

　　但两个酒窝被吓的躲起来了。

　　情绪一下子转换太快，面部肌肉跟不上。