第32章 盯梢失败

老头之前还信誓旦旦的说自己记得日碟长什么样子。

　　可这不到半个小时的时间，这已经是他指认的地三个了。

　　李寒州往下一扫，一个身穿棕黑色大衣的中年男子。

　　他的头上甚至还戴了个帽子。

　　这特么的都行！

　　不过，李寒州还是让王志文安排人跟踪去了。

　　“到底是哪个！”

　　陈皮坐不住了。

　　他甚至觉得，这个老头就是间谍！

　　老头支支吾吾答不上来，他是发自内心的觉得，每一个都是！

　　李寒州看出来了，这老人有点东西，但不多。

　　像极了上辈子，每一个“明星”都是他老婆的LSP。

　　所有人陪着老头在茶楼一直待到下傍晚。

　　就连午饭都是在茶楼吃的。

　　“这次我保证，一定是他！”

　　老头果然没让李寒州失望。

　　他已经不知道这是老头指认的第几个人了。

　　终于，李寒州决定收队了。

　　不是天快黑了，而是他的人手不够用了。

　　“明天继续！”

　　李寒州安排工作，“志文，你拿着兄弟们跟踪到的地址，让警察局提供相应住户的详细资料。”

　　事情已经做了，就没有半途而废的道理。

　　否则他这个科长的面子往哪里搁？

　　以后还要不要在下属面前作威作福了？

　　“陈皮，你明天带着这个老头，继续蹲守指认。”

　　这是个很蠢的办法，但同时也是最细致的办法。

　　王志文有心劝说一句，但又怕得罪上司。

　　陈皮就没有这方面的顾虑。

　　“李哥，你这赌的有点大啊。”

　　他有着另一层的考虑。

　　如此兴师动众的，最后如果一无所获。

　　那行动科会被整个军统笑话的。

　　李寒州当然没法告诉大家，老人看到的就是个间谍。

　　“皮啊，努力不一定会成功，但不努力一定不会成功。”

　　他只能给他灌鸡汤，“你以为哥以前在训练营是天赋异禀吗？”

　　“哥能成为训练营的学霸，那都是一滴滴汗、一滴滴血，凝聚出来的。”

　　陈皮深受震撼，决定明天一定继续努力。

　　主要是不想听李寒州的“谆谆教导”。

　　第二天，还是同样的茶楼。

　　李寒州翻看着从警察局调过来信息资料。

　　这些都是昨天队员们跟踪的嫌疑人信息。

　　近两年刚来山城的挑出来。

　　单身的挑出来。

　　……

　　他筛选了一遍后，又把资料递给陈皮。

　　陈皮也跟着筛选一遍，然后把资料递给王志文。

　　王志文摆了摆手，他可没经过特工训练营的训练，没这方面的技能。

　　摆在桌子上的只有三份资料。

　　两份李寒州挑出来的，一份陈皮补充的。

　　不过李寒州对这三人都没报太大的希望。

　　毕竟系统没给提示。

　　用了这么久的系统情报，他多多少少能摸清楚一点系统提供情报的门道。

　　有了第一天的工作经验，第二天陈皮和王志文已经得心应手了。

　　他们两算是看出来了。

　　这老头指认的，全是长得好看的男人。

　　有时候，都不用老头指认，陈皮他们都会抢答了。

　　整个指认盯梢，最终在行动科无人可派的时候，宣布结束。

　　第三天，任务继续。

　　别说下面的人怨声载道，就连处长陈仓都有意见了。

　　特意喊了李寒州过去，询问到底怎么回事。

　　李寒州才不管这的那的。

　　依旧我行我素。

　　行百步者半九十。

　　就这样放弃了，他才不甘心。

　　终于在第三天的时候有了眉目。

　　不是那老头这次目光如炬，终于找到了人。

　　而是李寒州在看前一天资料的时候，收到了系统的提示。

　　【今日特工情报已更新】

　　【日碟堂本刚，一年前潜入山城，化名李庚朔，在山城开了一家眼镜店。】

　　李寒州内心狂喜。

　　果然，自己就是个天才。

　　能在这么一点点的线索之下，抓到一条鱼。

　　当然，他不否认，系统也提供了“一丢丢”的帮助。

　　李寒州不动神色，让陈皮和王志文继续陪着老头在街上探花。

　　他在想另外一件事。

　　郑海洋已经连着三天没来上班了。

　　怎么处里就没人发现吗？

　　虽然有点诡异。

　　但为什么连他自己都觉得，这才是正常的呢。

　　……

　　第四天，李寒州将前三天的资料进行了筛选之后，分别交到了陈皮和王志文的手中。

　　让他们安排人远距离盯梢，坐进一步筛选。

　　不再探花，改尾行了。

　　当天傍晚，提前下班的李寒州还没来得及走出办公室，就被陈皮给堵了回去。

　　“李哥，不好了！”

　　陈皮跑的上气不接下气，“有个兄弟漏了。”

　　“慢慢说，怎么回事？”

　　“有个兄弟在盯梢的时候，跟的有点近，一不小心和目标对视了一眼。”

　　“然后，目标就钻进了一个小巷子。等兄弟跟进去的时候，人已经不见了。”

　　李寒州对此表示无语。

　　“目标是谁？”

　　“李庚朔，开眼镜店的。”

　　卧槽！

　　李寒州很想给陈皮一个大逼斗。

　　跟丢了别人也就算了，可偏偏这个就是真正的目标。

　　自己存着心思，才把真正的目标给他这个队。

　　可给他机会，他不中用啊。

　　李寒州也是有苦说不出，他虽然知道了目标，但没法说啊，甚至连提醒一句都做不到。

　　“什么时候的事。”

　　“那个兄弟跟丢了之后，就立马跟我汇报了。”

　　陈皮估计了一下时间，“大概半个小时。”

　　人刚不见了半个小时。

　　应该还在城区。

　　不过已经漏了，再找人恐怕不易。

　　对方既然已经成为了惊弓之鸟，那么第一时间选择的不是躲藏就是逃跑。

　　花费了这么多人力和世间，难道就这么鸡飞蛋打了？

　　李寒州不甘心。

　　他靠着门框，脑袋开始急速飞转。

　　陈皮清楚事态紧急，但也不敢去打扰李寒州。

　　他向来是有急智的。

　　这也是他没有自作主张，而是先跑来跟李寒州汇报的原因。

　　很快，李寒州站直了身子，继续问，“人跟丢后，你没有做多余的事吧？”

　　“没有！”

　　“那就好！”

　　李寒州果断下令，“你现在带着手上没活的人，全部给我去眼镜店布控！”

　　“记住，要远远的布控，不准靠近眼镜店！”

　　陈皮眼睛一亮，“你是说，他有可能回去？”