第39章 冲冠一怒

【今日特工情报已更新】

　　【堂本刚交代了其下属日碟，特高课女特务弥生和花被情报处抓捕。】

　　系统的提示，让李寒州恍然大悟。

　　可怜的弥生。

　　刚尝过甜头，就要去吃苦头了。

　　他有些惋惜。

　　自己的计划，还没施展，就已经夭折腹中了。

　　“行了，我跟你走。”

　　事已至此，李寒州已经没有反抗的必要了。

　　不然容易弄巧成拙。

　　“科长！”

　　“李哥！”

　　王志文和陈皮有些意外。

　　“你去找陈处长。”

　　“你去找七哥。”

　　李寒州给两人交代了两句，便跟着杨金山走了。

　　杨金山并没有把李寒州带到情报处的羁押室，而是让韩平把人直接送进审讯科的管狱。

　　这里面还有审讯科的事呢。

　　李寒州并没有做任何的抵抗，他倒要看看，这里面到底有什么名堂。

　　审讯科的管狱。

　　李寒州眯着眼，看着熟悉的各种刑具。

　　把人丢在这里后，韩平便直接离开了。

　　李寒州来过审讯科几次。

　　但审讯科今天值守的两个人，李寒州并不认识。

　　见到有新人进来，两个审讯员坐不住了。

　　这种还没审问过的，是新鲜人材。

　　往往能榨取更多的油水。

　　先让他交代身家，然后能不报的，自然也就落到了他们的手里。

　　其中一个人开始审问。

　　“你叫什么名字。”

　　李寒州表现的很配合。

　　“李寒州。”

　　“什么职业。”

　　“行动科科长。”

　　这下，两个审讯的人问不下去了。

　　情况有些不对啊。

　　送进来个科长。

　　怎么没人提前跟他们打招呼？

　　莫不是被人当枪使了吧。

　　作为军统等级架构中，最底层的人员。

　　知道多一事不如少一事。

　　于是两人把李寒州关进了木质牢房里，暂停了审问。

　　两人想着先去跟上级汇报一下。

　　就在这时，又有一个人被送了进来。

　　一直风轻云淡的李寒州，在看到被关进来的人后，一下子不淡定了。

　　张晓婉？

　　她怎么会被带到这里来。

　　两个审讯人员，看到被丢进来的张晓婉，眼睛都直了。

　　好久没遇到这种货色了。

　　两人色令智昏，亲自上手把张晓婉锁在了椅子上。

　　张晓婉已经是第二次来这里了。

　　但她的内心还是有些恐慌的。

　　因为带她过来的人，并没有告诉她是什么原因。

　　她怀疑自己的身份暴露了。

　　但转过头，她惊愕的看到，李寒州正在看着她。

　　这下轮到张晓婉不淡定了。

　　他怎么在这里？

　　但随即想到一种可能。

　　她更加心慌了。

　　审讯员舔着嘴唇上前，“美女，先让我来搜搜身。”

　　“别碰我！”

　　张晓婉怒目而视。

　　“哟，还是个辣的。”

　　审讯员更加兴奋了。

　　“我劝你们还是不要动手动脚的。”

　　李寒州的声音从牢房里传了过来，语气冰冷。

　　“上一个得罪她的人，坟头应该已经开花了。”

　　审讯员本想训斥李寒州两句。

　　但一想到李寒州的身份，说出来的话便软了几分。

　　“李科长还是先顾好自己吧。”

　　说完，便不理会李寒州，就要去脱张晓婉的衣服。

　　“给我滚开。”

　　张晓婉剧烈挣扎，但手脚都被锁住了。

　　上衣的衣领还是被撕开了。

　　李寒州本以为这两个审讯员只是要吓唬吓唬张晓婉。

　　毕竟是审讯嘛。

　　但没想到，这两个人色令智昏，是真的想要做些什么。

　　“哐当！”

　　一声巨响。

　　李寒州一脚踹开了木质牢门。

　　两个审讯员被惊动，转身便看到李寒州已经来到了他们的面前。

　　因为是在审讯室，两人都没有配枪。

　　其中一个人摸起旁边的皮鞭就要抽过去，

　　但被李寒州直接抓在了手心。

　　接着便是一脚，将人踹飞了出去，砸倒一片刑具。

　　另一个人转身就要跑。

　　但被李寒州从后面用手铐的链条套着脖子拉了回来。

　　“你想干什么。”

　　被锁住喉咙的，不敢乱动动了。

　　生怕惹恼了李寒州，来个同归于尽。

　　“快放开他。”

　　被踹飞的那人，挣扎的爬了起来，也不敢轻举妄动。

　　“把人给我解开。”

　　李寒州目光如刀，看的人直发毛。

　　没被控制的审讯员，只能照做。

　　被解开手脚的张晓婉，看着李寒州，就这么看着。

　　里面的动静，终究是引起了外面的注意。

　　“哪个不开眼的，进了管狱还不老实。”

　　审讯科的科长马鸣，拎着手枪从外面杀了进来。

　　然后，他就看到了李寒州。

　　他自然人的李寒州。

　　最近科里的业绩，可都是李寒州提供的。

　　先有韦林，后有褚遂良。

　　昨天还刚刚送来了一个李庚朔。

　　简直就是送子观音。

　　可今天，怎么把自己也给送进来了，还买一送一的搭上个美人。

　　“李科长，这是怎么回事？”

　　马鸣也不清楚里面的情况。

　　但同样是科长，而且还是在他的地盘上。

　　该有的里子面子，还是要有的。

　　“你们抓我来的，却问我是什么意思？”

　　李寒州突然意识到，马鸣似乎并不了解里面的内情。

　　“嗯？”

　　马鸣确实不了解，而是看向了审讯员，“你来说。”

　　审讯员也有些慌了，他虽然有些好色，但并不是蠢蛋。

　　于是赶紧交代，“人是情报处的队长韩平送过来的。”

　　“说是通日的叛徒，让我们先关着。”

　　审讯科的管狱，实行全封闭管理。

　　每个出口又有荷枪实弹的军人把守。

　　绝对不会有乱七八糟的人过来打扰。

　　这里的安保，是顶级的。

　　所以深受各大军统各个处室的喜爱。

　　有一些需要暂时羁押的犯人，都会往这里送。

　　通日？

　　一直云里雾里的张晓婉，在听到这个词后，对自己的遭遇，总算有了一点眉目。

　　她的心神道这一刻，这才真正的放松下来。

　　不是自己的身份暴露，连累了李寒州。

　　也不是李寒州杀人的是暴露，连累了自己。

　　可旋即她又不明白了。

　　李寒州虽然在红蓝之间没有明确的界限。

　　但对待日寇，那是没有丝毫的妥协。

　　谁通日，他都不可能！

　　这一点，张晓婉有着绝对的自信。

　　但为什么，有人会怀疑李寒州通日？

　　既然大张旗鼓的把人抓到这里来了。

　　甚至连自己都没放过。

　　这里面必然有着她不知道的信息。

　　张晓婉的脑海中突然冒出来一个人。

　　昨晚李寒州带回去的那个女人！