第38章 你睡了没

第二天，李寒州无精打采的起床。

　　腰酸背痛腿发软。

　　每走一步，就觉得裤裆里有种火辣辣的感觉。

　　他一瘸一拐的从柜子里拿出一条小黄鱼放到弥生和花的胸前。

　　弥生和花呢喃了一声，翻个身继续补觉。

　　“你可以出去逛逛，买点衣服或者生活用品。”

　　刷牙洗脸。

　　这个时候，张晓婉从屋里走了出来。

　　一瘸一拐的。

　　咦？

　　李寒州有些疑惑，她这脚怎么回事？

　　“你等等，我开车带着你。”

　　张晓婉回应了李寒州一个要吃人的眼神。

　　这把李寒州吓得够呛。

　　不过，他随即便苦笑一声。

　　自己昨晚将弥生和花带回来，就想到会是这待遇。

　　来到军统，李寒州直接去了一处，找了周志乾。

　　可惜周志乾不在。

　　只有刘洋留守。

　　李寒州想了一下，还是跟刘洋说了弥生和花的事情。

　　希望他能传达给周志乾。

　　“你睡了没？”

　　刘洋是会抓重点的。

　　“我这是为国奉献！”

　　李寒州表现的大义凛然，“我要是不碰她，怎么能让她信服。她不信服，怎么帮我钓鱼。”

　　刘洋抓住重点不放，“所以，你想把鬼子女特务养在身边，一直睡？”

　　“不是养在身边！是打窝！打窝！”

　　李寒州着重强调，“她只是个饵，钓鱼用的饵！”

　　“我不知道七哥会怎么样，但是我建议你赶紧把人交上去。”

　　刘洋的态度，让李寒州觉得诧异。

　　有这么好的机会，就应该好好利用才是。

　　“我不知道你能不能用她钓到鱼”

　　刘洋凑到李寒州的耳边，轻声说道，“但你会成为别人案板上的鱼。”

　　别人？

　　谁？

　　李寒州先是一愣，接着便反应过来了。

　　“我可以先上报，获得允许后再行动。”

　　他还是不想放过这样的机会。

　　之前抓的日碟，要么直接死了。

　　要么咬死不松口。

　　鬼子的武士道精神，并不比中国人的信仰弱多少。

　　刘洋蔑视一笑，“你能上报军统所有人？”

　　那自然是不可能的。

　　事以密成。

　　让军统所有人知道，那就相当于直接告诉了鬼子。

　　但如果只有极少部分人知道的话，有心之人拿这做文章，他确实会陷入被动。

　　“你先跟七哥说说，我想听听他的意见。”

　　李寒州不是不相信刘洋，他只是不太愿意放弃。

　　从一处回来，李寒州又去找了自己的处长陈仓。

　　陈仓也不在办公室。

　　两位大佬都不在，看来是被总部叫过去了。

　　行动科休息室。

　　陈皮和王志文都在。聊天打牌，好不热闹。

　　见到李寒州过来，王志文赶紧起身让座。

　　所有队员都安静了下来。

　　“你们玩你们的，我就是过来凑凑热闹。”

　　李寒州可没有后世资本家的嘴脸。

　　没有活的时候，就该让他们敞开玩。

　　陈皮将脑袋凑过来，笑的猥琐，“昨晚那娘们，滋味如何？”

　　“别瞎打听。”

　　李寒州白了他一眼，“咋地，昨晚你是一个人回去的？”

　　陈皮被反问的说不出话来，王志文也在苦着一张脸。

　　昨晚他们俩还真没带人回去。

　　俱乐部里的，溢价太高。

　　看着兄弟吃瘪，李寒州自然很开心。

　　“李哥，你可悠着点，别让嫂子知道了。”

　　李寒州也不开心了。

　　三人插科打诨，马上就要到中午了，也不见处长陈仓回来。

　　午饭前应该是不会来了。

　　李寒州起身，还没走出休息室呢。

　　外面闹哄哄的走进了一帮人。

　　“李寒州！”

　　来人直呼李寒州的大名。

　　不用李寒州说话，陈皮和王志文便站了起来，挡在了李寒州的面前。

　　“你们谁啊？”

　　“我是情报处，行动队的队长韩平。”

　　来人自报家门，“来这里是想请李寒州跟我们回去了解一点情况。”

　　二处情报处的人，来三处抓人。

　　这怎么都不合情理。

　　来的只是个队长，要抓的是个科长。

　　更是倒反天罡。

　　李寒州没有说话，

　　吵架的事，自然由陈皮和王志文代劳。

　　他在思考着情报处的来意。

　　难道是因为郑海洋的事情？

　　双方人马闹哄哄的吵了好久，陈皮更是直接把枪给拔了出来，顶在了韩平的头上。

　　他跟韩平是平级，自然不怕他。

　　他也不可能就这么让李寒州被带走。

　　陈皮动了枪，其他人也都纷纷拔出了枪。

　　李寒州仍旧平静的坐在那里。

　　他不会跟一个小队长走的，甚至连跟他交流的兴趣都没有。

　　“都给我住手！”

　　外面传来一个男人的怒斥。

　　这个男人，李寒州见过，也知道他的身份。

　　两人只是没有交流过。

　　情报处的副处长杨金山。

　　“把枪收起来。”

　　杨金山走进休息室，开口训斥韩平，“跟自己人动枪，还真长本事了。只会窝里横的废物。“

　　他的话，虽然是对着韩平说的，但李寒州又不是傻子。

　　明显的指桑骂槐。

　　韩平老老实实的收齐了枪。

　　陈皮虽然被阴阳怪气的骂了一顿，但当着副处长的面，他也只能乖乖收枪。

　　李寒州心里跟明镜似的。

　　这两人就是在自己面前演戏。

　　“杨副处长，你带着人来我三处，是不是有点太不把我们处长放在眼里了。”

　　李寒州虽然心中不屑杨金山，但毕竟官阶在那里。

　　容不得他以下犯上，所以，他直接把陈仓给搬了出来。

　　“李科长，我这也是按规章制度办事。”

　　杨金山皮笑肉不笑，“莫非是想抗命？”

　　“杨副处长别乱扣帽子。”

　　李寒州终于是起了身，上前一步，与杨金山对视。

　　“那你就把规章制度拿出来给我瞧瞧。”

　　杨金山还真的从怀里掏出了一张政令。

　　李寒州接过来一看，脸色顿时古怪了起来。

　　【情报处发现三处行动科科长李寒州，有私通日碟之嫌疑。特令情报处行动队将李寒州抓捕羁押，配合情报处调查。】

　　这政令看的李寒州丈二和尚摸不着头脑。

　　不是郑海洋的事，也不是调查他私通地下党的事。

　　竟然是私通日碟？

　　这简直滑天下之大稽。

　　更过分的是，上面的签名就是杨金山。

　　这让李寒州觉得被针对了。

　　他抬头看着杨金山：自己应该没睡他老婆吧？

　　不过一想到杨金山的年纪。

　　李寒州在心里默默地把“老婆”换成了“女儿”。