第33章 终被发现

惊弓之鸟可能会第一时间选择归巢。

　　但日碟是人，不是鸟。

　　为了不暴露更多，反而会选择远离巢穴。

　　但李寒州觉得，日碟有两种情况，会再回眼镜店。

　　第一种情况，对方只是察觉了，但并不能十分确定自己暴露了。

　　尤其是在前面还被一个色老头性骚扰了。

　　这个时候，如果能让他再一次觉得，只是虚惊一场。

　　那他就有可能重新潜伏回去。

　　第二种情况，就是目标已经知道暴露了。

　　那他必然就只能换个地点蛰伏，或者直接潜逃。

　　但如果他的据点，有一些他必须要带走或者销毁的东西呢。

　　比如密码本，

　　比如另一个间谍的身份线索，

　　比如已经盗取了但还没来得及送出去的情报……

　　这种情况下，他就有可能冒着被抓的风险，也要回去的。

　　“你通知王志文，把外面盯梢的人，全部撤回来。要确保街道上没有任何我们的人。”

　　“同时布控眼镜店，你和王志文，两人亲自带队轮班。”

　　“这一次再漏了，我送你去前线！”

　　这是李寒州能想到的，可以亡羊补牢的办法。

　　至于有没有效果，那就听天由命了。

　　陈皮领命而去，李寒州也没法下班了。

　　只能老老实实的回办公室等消息。

　　……

　　在办公室躺了一夜的李寒州，没有等到李庚朔的消息，反而等来了郑海洋死亡的消息。

　　辖区警察局的局长亲自上报军统。

　　一个副处长，消失了五天，整个处里，竟然没人发现。

　　或者说是，有人发现了，但无人过问。

　　还是邻居闻到了尸臭味，报了警，警察核实了身份报告上来的。

　　这一下，整个军统炸了锅。

　　“三处的副处长死了？”

　　“还死了好多天。”

　　“被人发现的时候，尸体都臭了？”

　　李寒州听着军统里无处不在的八卦，内心也觉得荒谬无比。

　　这要是冬天，尸体没有因为腐烂而被发现，说不定能一直这样持续下去。

　　直到……发薪日。

　　三处处长陈仓在办公室里咆哮。

　　怎么最近出事的都是他三处。

　　科长叛逃了，副科长执行枪决了。

　　现在连副处长也被人杀了。

　　李寒州在下面可怜巴巴的承受。

　　差点成了光杆司令的陈仓，看着只有李寒州一个独苗苗，内心也不是个滋味。

　　“赶紧带人去现场啊！”

　　“人都被我派出去了。”

　　“那就你亲自去！”

　　李寒州并不一个人。

　　当他来到郑海洋家里的时候，周志乾带着刘洋已经在里面了。

　　“七哥，你怎么来了？”

　　面对周志乾，李寒州有些心虚。

　　“过来看看。”

　　周志乾站在郑海洋的床前观察着，思考着。

　　床上的尸体已经被运走了，现场倒是保护的很好。

　　“这点小事，哪需要您出动啊。”

　　李寒州越发的心虚了。

　　周志乾冷峻的目光，看向李寒州，“一个中校军衔的副处长不明不白的死了，你觉得这是小事？”

　　李寒州赶紧解释，“七哥，你知道的，我对他一直没有好感。”

　　“你的那点情绪，一点也不重要。”

　　周志乾并不想跟李寒州多费口舌。

　　他转头看向身边戴大盖帽的男人。

　　“尸检报告出来了没有。”

　　“出来了。”

　　男人名叫沈浩，是警察局安排过来的探长。

　　也是这个案子的负责人。

　　“死者死因是颈骨被折断，死亡时间应该是在五天左右。”

　　周志乾继续问，“凶杀案，你们有经验，说说你的看法。”

　　“死者死在床上，还盖着被子，现场没有搏斗痕迹，是死者在睡梦中被人杀死。因此时间大概能锁定在四天前的夜里。”

　　“门锁没有被破坏，应该是翻墙而入。”

　　“院墙我们有查过了，没有留下勾爪之类的痕迹，说明凶手是个单凭伸手就能翻墙而入的高手。”

　　“屋里的任何东西都没有被动过，暂时排除谋财。初步定性为情杀或者仇杀。”

　　“鉴于……”

　　探长沈浩犹豫了一会，才开口，“鉴于死者的身份，凶手最大的杀人动机是仇杀！”

　　沈浩作为探长，对凶杀案确实有自己的独到见解。

　　李寒州听得心头狂跳。

　　这个沈浩，有点东西啊。

　　这么短的时间，只看了尸体和现场，就能分析出这么多东西。

　　如果死的是普通人，那他说的这些，基本就有了调查方向。

　　可郑海洋不是普通人啊。

　　他是军统的副处长，身份特殊，地位不低。

　　在军统混的，如果没几个仇人，那就相当于明着告诉别人：自己就是个废物！

　　周志乾突然转头看向李寒州，“你怎么看。”

　　李寒州先是一愣，接着明白过来，周志乾这是在考他。

　　虽然他跟周志乾相处的时间不多。

　　但基本已经摸清了他的脾气和风格。

　　遇到事了，会从各方面去思考，去判断。

　　更是喜欢询问相关人的看法，以此来印证自己的看法。

　　“我对凶杀案可没什么经验。”

　　“相比于扭断脖子，我更喜欢一枪爆头。”

　　李寒州可不敢发表任何看法。

　　反派死于话多。

　　他怕一不小心说出点只有凶手才知道的东西。

　　“就先这样吧。”

　　周志乾虽然聪明，但光这点信息，他的分析甚至还不如探长沈浩。

　　“现场所有资料，会由情报科的人来接手。”

　　“探长，查案的事，还得交给你来办，现场可以勘察，但不能带走任何东西。”

　　沈浩有点不想接手。

　　不是他不想找凶手，而是这里面的限制太多，他很难发挥。

　　周志乾指着李寒州继续对沈浩说，“如果有嫌疑人了，就交给他。”

　　“交给我？”

　　李寒州很想拒绝，但他又拿不出合适的理由。

　　于是他只能上前跟沈浩握手，“探长你好，我叫李寒州，以后还请多多关照。”

　　“不敢不敢，叫我沈浩就行。”

　　周志乾带着刘洋走了。

　　李寒州屁颠屁颠的跟在后面。

　　只留下沈浩在那里发光发热。

　　“七哥，我怀疑是日碟干的。”

　　李寒州试图将周志乾的目光引向鬼子。

　　周志乾头也没回，“理由。”

　　“自从我接手科长的位置后，郑副处长对抓日碟就一直很迫切。”

　　李寒州说的其实也没有错。

　　韦林现在还在审讯科享福呢。

　　“那日碟最先暗杀的应该是你。”

　　周志乾停住脚步，看向李寒州，目光深邃。

　　李寒州脖子一缩，“那我最近还是小心点，出门多带点人。”