第31章 撒网

李寒州当然不是闲的蛋疼，要是可以，他也不想整天抓间谍。

　　又累又危险。

　　可这不是没办法嘛

　　副处长刚去世，他得让自己忙碌起来。

　　不然等人发现了郑海洋的尸体，势必要交给他去调查。

　　自己调查自己。

　　查出结果来，那自己就交代了。

　　查不出接过来，那就是自己失责。

　　“科长，还真有一件小事，可能牵涉到日碟。”

　　“哦？”

　　李寒州来了兴趣。

　　陈皮也放下了手中的报纸。

　　“详细说说。”

　　原来就在前天，在石老街有个老头看到一个中年男子在一个巷子口的墙角解手。

　　他好奇的凑了上去，然后就被那男人给骂走了。

　　李寒州有些咋舌，这是什么成都行为。

　　这老头莫不是跟红姐一个档次吧？

　　这不是重点，重点是，这个老头看到了那个男人的内裤了。

　　不是中国人的内裤，而是日本人穿的兜裆裤。

　　果党在山城的政策，有这么一条：凡是能提供间谍情报的，事后核实确实有用的，会给与奖励。

　　【举报间谍，人人有责】

　　这个政令可是下发到了所有城区警察局和乡镇族老会。

　　老人非常激动的跑去警察局举报。

　　警察非常重视这条信息，对提供信息的老人表达了感谢。

　　并让老人回去等消息，如果抓了日碟，一定给老人赏银。

　　于是，这一条关于“日碟”的情报，就被送到了军统情报站。

　　情报站的工作人员，便将这一条信息，连同当天收集到的其他信息，一同汇总，交到了军统情报处。

　　情报处又将这条情报原封不动的丢给了行动科。

　　意思很明确：这有条线索，你们去查吧。

　　听到这里，李寒州“咦”了一声。

　　“那我怎么不知道？”

　　身为行动科的科长，李寒州觉得自己被冒犯了。

　　王志文抿了抿嘴，小心翼翼的回答，“昨天郑副处长找你，没找到。就把这件事跟我说了。”

　　李寒州小手一甩，把锅放在了王志文的背上，“那你怎么不汇报！”

　　“科长啊，这种事情，压根就没法查啊。”

　　王志文自然不敢再把锅还给李寒州，只能为自己代言，“像这种子虚乌有的消息，每天没有十条也有九条。”

　　“这每一条都要查的话，那我们什么事也不用干了。”

　　李寒州听得也有些泄气了。

　　行动科的人，虽然都是精英，但毕竟人数不多。

　　只能在有明确目标的情况下行动。

　　【今日特工情报已更新】

　　【日碟堂本刚被中国老人尾行，以为自己暴露的他，连夜收拾行李准备出逃，事后才发现是虚惊一场】

　　卧槽，这也可以？

　　要不说呢，间谍就不能找太过出众的。

　　突入的系统情报，给李寒州打了一阵鸡血。

　　于是，他决定给下属喝点鸡汤。

　　“志文啊，这就是你的不对了。”

　　李寒州拍了拍王志文的肩膀，语重心长道，“宁可信其有，不可信其无啊。”

　　“罗马不是一天建成的，间谍不是一天就能抓到的。”

　　“丰功伟绩也是靠一点一点的努力换来的。”

　　“有毅力，有恒心，方能铁杵磨成针！”

　　陈皮从沙发上站了起来，开始整理衣服。

　　他对李寒州可是太了解。

　　平时话不会很多。

　　但只要话多了，那必然是要搞事了。

　　果然，李寒州大手一挥，“召集所有人，跟我走！”

　　虽然没必要带这么多人出去。

　　但让行动科的人都坐在办公室，怎么能显得出来他的辛苦忙碌呢。

　　王志文有些不解，“干什么去啊？”

　　“请他们喝茶。”

　　还有这好事？

　　王志文有些不可置信。

　　“不过，去之前，你得先去一趟警察局。”

　　果然没好事。

　　石老街。

　　王志文带着去警察局举报的老头，来到茶楼二楼的时候。

　　李寒州和陈皮已经拨了一桌子的花生壳。

　　“李科，人带来了。”

　　老头一看二楼满满当当的坐满了人，个个腰间配枪。吓得魂都没了。

　　“来来来，坐下喝茶。”

　　陈皮起身，搀扶着老人坐下，“老人家别怕，我们都是好人。”

　　面对和颜悦色的陈皮，老人这才稍稍的有点放松。

　　他半拉屁股挨在椅子上，茶是不敢喝的。

　　“老人家，事情你应该也知道了。”

　　陈皮很会来事，从怀里掏出一个大洋，摆在老人的面前。

　　“我们就是想了解一下，当时的情况。”

　　老人的眼睛都已经直了，想拿但不敢拿。

　　他絮絮叨叨的开始讲起来。

　　事情跟王志文说的差不多。

　　“就是在这个地方？”

　　陈皮指着楼下对面的巷子拐角。

　　老人连连点头，“对对，就是这里。”

　　陈皮轻声询问，“那你还记得那人的模样吗？”

　　老人犹犹豫豫，“大概记得。”

　　“老人家，大概记得可不行啊。”

　　陈皮两个手指按在大洋上，慢慢的往回收。

　　“记得，我记得。”

　　老人一把按住，“只要让我在看到他，我一定认得出来。”

　　“哦？”

　　陈皮吓唬道，“老人家，你要是诓骗我们，小命可就没了哟。”

　　“不敢不敢。”

　　老人赶紧解释，“我当时也是看他打扮花哨，模样俊俏，一时心痒，才凑过去看的。”

　　“你还别说，那模样……”

　　老人砸了砸嘴巴，似乎在回味。

　　陈皮的心神一抖，迅速抽出了被老人按住的手。

　　然后用另一只手使劲的揉搓，仿佛手上沾了什么恶心的东西。

　　“老人家，你就在这里看着，如果见到了，就指给我们。”

　　李寒州接过话头，不能再让老头说下去了，他有点犯恶心。

　　老人满心欢喜的将大洋揣进兜里，“一定配合。”

　　众人安静的坐着，喝茶聊天。

　　只有老人目不转睛的盯着楼下。

　　“就是他！”

　　老人一声惊呼，让所有人都回过了神。

　　李寒州往下一看，楼下一个奶油小生，围着白色围巾，从巷子口路过。

　　别说，模样还真不错。

　　不用李寒州招呼，王志文便便指挥两个队员下去跟踪了。

　　就在众人以为，今天的事情就这样的时候。

　　老人又是一声惊呼。

　　“不对，应该是这个。”

　　李寒州顺着老人手指的方向。

　　一个身穿灰色长袍，头发三七开的青年男子从巷子里走了出来。

　　也是个年轻帅气的。

　　王志文用询问的眼神看着李寒州，李寒州点了点头。

　　于是，又有两个队员下去了。

　　不过有了前车之鉴，众人并没有放松警惕。

　　果然，过了十来分钟。

　　老人又出声了，“这次我肯定，一定是他！”