第4章 报到

对于刺杀李寒州，她倒是没有一丝一毫的愧疚。

　　在接到任务的时候，她就知道这个任务有问题。

　　刺杀是不可能的，最大的可能性就是考核，对她的考核，或者是对李寒州的考核。

　　李寒州也没有去责怪张离，更没有去问整件事情的来龙去脉。

　　身怀特工情报系统的李寒州，在训练营的这两年，几乎所有学员的信息，他都了解的差不多了。

　　张离自然也不例外。

　　既无杀机，又何必再招惹是非。

　　都是苦命人，何必相互为难。

　　两人再一次勾肩搭背，双手紧握。

　　“你很优秀，比我想象的还要优秀。”

　　已经平静下来的张离不吝啬对李寒州的夸赞。

　　“彼此彼此。”

　　李寒州仍旧微笑着看着张离，“如果不是我，你可能就成功了。”

　　张离无奈的看着夸她还顺带又把自己夸了一遍的李寒州。

　　“今日一别，希望以后还有合作的机会。”

　　“希望到时候，你别再给我打针了。”

　　张离眸光微微一亮，看着李寒州，“到时候你要主动来请我跳舞。”

　　“遵命。”

　　舞会在午夜十一点的时候结束了。

　　所有人都返回了宿舍。

　　喧闹回归到了宁静。

　　凌晨两点。

　　折腾累了的学员早已进入了梦乡。

　　“哔！”

　　一阵急促的哨声在营地响起。

　　这是紧急集合的哨声。

　　这两年来，学员们已经不知道被折腾过多少回了。

　　大家已经能闭着眼穿衣下床，走出宿舍，然后精准的在操场上找到属于自己站立的位置。

　　巨大的探照灯打在墙壁上。

　　上面挂着一副校长的肖像。

　　这一瞬间，李寒州就知道今晚要干嘛了。

　　宣誓！

　　这是戴老板任教时留下来的传统。

　　半夜宣誓。

　　柳营长带头，领着他们对着校长的肖像背诵誓词。

　　然后便放人回去了。

　　李寒州心中则是松了口气。

　　前世他看到某些解密档案的时候，看到过这些。

　　除了宣誓，还有歃血为盟。

　　那么多人的血混在酒里，这要喝下去，非得传染病不可。

　　第二天，柳营长把李寒州叫到了办公室。

　　“寒州啊，恭喜你以第一的名次毕业。”

　　柳营长对李寒州很是客气，“来坐，别拘谨。从今天起，你我就不是师生了。”

　　“一日为师，终身为师。”

　　领导对下属亲近，但下属不能当真。

　　“周上校来电报了，让你明天就去找他报到。”

　　李寒州内心窃喜，脸上则全是对柳营长的感激，“多谢营长栽培。”

　　“那是你自己的本事。”

　　柳营长对李寒州的表现很满意，“周上校能个能人，也看重有能力的人。你在他手下做事，要少说多看。一切以周上校马首是瞻，对有些人，要保持适当的距离。”

　　“切记，祸从口出！”

　　这下，李寒州是真的感激了。

　　他听得出来，柳营长的提点。

　　想来军统那边也不是周志乾一人的天下。

　　这也不奇怪，伟人都说过，党内无派，千奇百怪。

　　何况是已经走下坡路的果党。

　　不过，这都不重要。

　　军统只是跳板，他的终极目标，并不在此。

　　离开特工训练营。

　　李寒州花了三个小时，才进入山城城区。

　　城区街道车水马龙，街边商铺和小贩充满了人间烟火。

　　可惜，这种安详的表象下面埋藏着的是战争的阴霾。

　　一路走到军统总部。

　　在门口保卫处处递交了自己的身份证明和训练营开具的证明文件。

　　一个士兵进去通报，李寒州等在门口。

　　很快，便有一身穿军装的男子走了过来。

　　“你就是李寒州？”

　　“报告长官，我是李寒州。”

　　“这里不兴这一套。”

　　男子拍了拍李寒州的肩膀，遒劲有力，“我叫刘洋，你跟我进来吧。”

　　刘洋带着李寒州走进军统，直接来到了周志乾的办公室。

　　敲门而入。

　　李寒州便看到了周志乾和一个身材精瘦的中年男子。

　　周志乾还没有说话，他旁边的精瘦男先开口了。

　　“他就是你说的很有天赋的李寒州？”

　　“嗯。”

　　周志乾点了点头，给精瘦男递了根烟，“冠军学员，抓特务也是干脆利落。”

　　“更重要的是，面对美色，仍旧坐怀不乱。”

　　听到这里，李寒州有些牙疼。

　　感情毕业舞会那天的张离，也是你安排的。

　　难怪那么多天都不招揽自己，感情最后还要测试一下自己啊。

　　既然有新人报到，精瘦男也不多待，跟着刘洋一起出去了。

　　“刚刚那个是行动处的处长陈仓。”

　　周志乾点了李寒州一句后便不再多言，而是问李寒州。

　　“看得出你想留在山城，说说你对山城的看法。”

　　李寒州当然很清楚山城的情况。

　　不说自己在这里生活了十几年，但就后世关于山城的梗那也是层出不穷。

　　“山城易守难攻，鬼子想要拿下山城，唯有空袭，无其他太好的办法。”

　　“若要空袭，那就需要整个山城的布防和重要机关场所的位置。”

　　“所以间谍如过江之鲫，源源不断的朝山城而来。”

　　“目前有中统、地下党、日碟、伪军间谍等各方势力的沿线耳目。盘根错节，错综复杂。”

　　周志乾看着李寒州，“那你认为，这些人里面，哪些是最重要的。”

　　“日碟、伪军间谍！”

　　李寒州说的斩钉截铁。

　　周志乾点燃一根烟道，“说说原因。”

　　李寒州继续道，“中统虽然跟咱们有分歧，但终归是一家。地下党虽然跟咱们有些龃龉，但他们对我军所在的城市并不会感兴趣，更不会调转枪头攻占我们的城池。”

　　“但日碟和伪军间谍不一样，他们一个想要侵占我们的国土，一个为了权力引狼入室。这两个才是生死之敌。”

　　说完这些，李寒州便不再开口。

　　周志乾也沉默的抽着烟，一直到烟屁股烤到手指，周志乾才把炎帝丢进烟灰缸。

　　“跟我去二处。”

　　说着周志乾便带着李寒州前往二处。

　　军统一共有八处。

　　周志乾便是在第一处任谍报参谋。

　　虽不是处长，但身为军统的王牌特工，又是上校军衔，几乎所有的谍报，都要经过他手，所以基本上在每处都等同于副处长待遇。