第43章 贴身秘书

周志乾双手接过戴老板递过来的资料，大致扫了一眼。

　　在将便恭恭敬敬的将资料重新摆放在办公桌上后，这才缓缓开口，“李寒州是我在训练营挑的，能力非常不错。”

　　说完，他又加了一句，“调去行动科后就没怎么接触，人品不太了解。”

　　“你没考察过人品，就把人往行动科的科长位置上丢？”

　　戴老板假装责怪周志乾。

　　“人心最难测。而且，”

　　周志乾不卑不吭的回答，“就算现在人品好，也不能保证将来不被腐蚀。”

　　“滑头。”

　　戴老板叫他来，要的不是这些废话。

　　“我一定要你给个意见呢。”

　　“我的意见不重要。”

　　周志乾语气平静，“您若是拿不定主意，不如亲自去看看。”

　　……

　　次日一早，戴老板的秘书，余书影出现在了三处。

　　传闻她曾经是中央政治大学外语系的才女。

　　被去巡视的戴老板看中，选为了贴身秘书。

　　两人几乎形影不离，不分昼夜。

　　余书影，二十出头，容貌生的极为貌美。

　　一身素雅得体的旗袍，外面套着一件呢料大衣。

　　任何男人看了，都要忍不住再看两眼。

　　陈仓却不敢看她。

　　他站在办公室的门口，低头头，毕恭毕敬。

　　尽管陈仓表现的扫榻欢迎，但余书影仍旧只是站在了门口，没有进去的打算。

　　“陈处长，等会戴老板要来你这里视察下工作，你准备一下。”

　　余书影开门见山，“你把科级以上干部，全部都喊过来吧。”

　　“是，是。”

　　陈仓连连点头。

　　在整个军统，如果周志乾是大家不愿意得罪的人。

　　那么余书影就是所有人都不敢得罪的存在。

　　对于戴老板要过来，陈仓是有些意外的。

　　上次来他这里，还是因为密码本的事情。

　　那件事可让他出尽了风头。

　　一想到密码本，他就想到了李寒州。

　　然后他就想到了自己呈上去的工作汇报，里面可是着重描写了李寒州的劳苦功高。

　　“戴老板不是为了李寒州来的吧？”

　　陈仓想到这里，心里乐开了花。

　　但脸上却是露出非常为难的神色。

　　……

　　戴老板来的很快。

　　就在陈仓将其他科室的科长们召集到会议室的时候，戴老板已经出现在会议室的门口了。

　　陈仓领着众人起立，迎接老板的视察。

　　戴笠挥了挥手，让众人坐下，自己则是坐在了主位。

　　他一眼扫过去，有些惊愕。

　　整个会议室里，就只有五个人。

　　一个处长陈仓。

　　还有两个是警稽科和司法科的科长。

　　以及坐在他们身旁的两个副科长。

　　行动科一个人也没有。

　　他今天来，就是为了见李寒州的。

　　“陈处长，你这人是不是没来齐啊？”

　　陈仓赶紧起身回话，“老板，还有行动科的人没来。”

　　戴老板问道，“他们出任务了？”

　　“没。”

　　陈仓表现的极为委屈，“老板，行动科的科长被情报处给抓了。”

　　还有这事？

　　戴老板平时基本都是呆在总统府，很少来这边的。

　　更不会去管各个科室的具体事宜。

　　他只是知道二处情报处有关于李寒州通日的口供。

　　至于人有没有被控制起来，他还真不知道。

　　不过他不在乎。

　　他反问陈仓，“你对此事有何看法？”

　　“我没有任何看法。”

　　“如果他真的通敌了，那我亲自枪毙了他。”

　　“就如同前几日，他抓了日碟的信鸽，缴获了密码本。我一样替他请功。”

　　陈仓挺直胸膛，表现的极为大公无私。

　　“有功则奖，有过则罚。我对下属，向来都是公平公正。”

　　戴老板点了点头。

　　“既然你说到这里了，那就把二处的人也叫过来吧。”

　　一直跟在戴老板身后的余书影轻轻的退了出去。

　　她对着门口的警卫员交代了两句，又重新站到了戴老板的身后。

　　行动科的休息室里，陈皮和王志文两人整理好了准备好的资料。

　　正准备去找处长陈仓呢，就得知了戴老板要来视察，陈处长带人等在会议室了。

　　两人相互看了一眼。

　　给彼此一个鼓励。

　　然后抱着档案袋，雄赳赳气昂昂的朝着会议室走去。

　　彷佛手中抱着的不是卷宗，而是炸药包。

　　去的也不是会议室，而是鬼子的碉堡。

　　两人还没到会议室的门口呢，就在走廊那里被警卫员给拦了下来。

　　身为特务头子的戴老板，不相信任何人。

　　哪怕是在自己的地盘上。

　　“麻烦你通传一下，就说行动科的人有证据证明他们的科长没有通敌。”

　　当着这么多人的面，陈皮没敢掏金条，甚至连一根烟都没敢掏。

　　好在警卫员没有眼高于顶，只是看了两人一眼，便进去了。

　　来到会议室的门口，警卫员来到余书影的身边，小声说了两句。

　　余书影点了点头，又来到戴老板面前，贴着他的耳朵，轻声汇报。

　　“让他们进来吧。”

　　戴老板点了点头。

　　余书影对着门外的警卫员也点了点头。

　　警卫员转身，回到自己了自己的岗位上。

　　陈皮和王志文一脸期待的看着回来的警卫。

　　“把资料给我。”

　　陈皮和王志文对视一眼，都能从对方的眼睛里看出犹豫。

　　但他们也没别的办法。

　　只能把资料递了上去。

　　警卫从档案袋里把资料掏出来，一张一张的翻看。

　　直到确定每张都没有问题，才拿着档案袋重新回去。

　　资料从警卫传到余书影的手中。

　　余书影同样打开，仔仔细细的一页一页的翻过去。

　　翻完了，才交到戴笠的手中。

　　戴笠接过来，翻看着上面的内容。

　　资料一共两份。

　　一份是李寒州最近的所有行踪报告。

　　每一处行踪，都有签字画押的人证。

　　另一份是弥生和花的所有行踪报告。

　　同样的，都有相应的人证。

　　从资料上看，两人的行踪，无任何的交集。

　　直到那天晚上的军人俱乐部，李寒州把人带回了家。

　　资料里还特别标注：

　　把弥生和花供述出来的李庚朔，就是李寒州抓的。

　　李庚朔的抓捕详细过程，处长陈仓昨天已经提交了详细的汇报。

　　看到这里，戴老板心里已经有了判断。

　　也就在这个时候，二处的副处长杨金山被召唤了过来。

　　余书影作为戴老板的贴身秘书，她的一举一动，自然有人特别关注。

　　杨金山便是其中之一。

　　尤其是当他得知戴老板要去三处的时候，他有些坐立不安了。

　　事情似乎要朝着不可控的方向发展了。

　　就在他有些坐立不安的时候，戴老板的警卫员找上了他。

　　他狠狠心，咬咬牙，带着资料跟着警卫员来了二处。