第42章 各方牵动

杨金山拿到了他想要的口供，写了一份工作汇报，通过自己处长的手，传到了戴老板的手上。

　　三处处长陈仓也写了一份关于“密码本”的详细的工作汇报，亲自送到了老板的办公桌上。

　　陈皮和王志文此刻真的如同热锅上的蚂蚁了。

　　他们俩现在基本上已经与李寒州绑定了。

　　一个和李寒州有同窗之谊，一个跟李寒州有生死之交。

　　如果李寒州就这样被按在了“通敌”的罪名上。

　　行动科势必要接受大洗牌。

　　到时候他们俩必然不会有好果子吃。

　　于是两人在讨论了半天之后，商定了拯救李寒州的计划后，便各自带着小队忙碌了起来。

　　……

　　张晓婉觉得自己很没用。

　　她依然记得，李寒州和她第一次见面的时候，就救了她一条命。

　　后面对她更是无微不至的照顾。

　　现在，李寒州身陷囹圄，她必须要做点什么。

　　她来军统的时间并不长。

　　在她的观察下，能救得了李寒州，也愿意救李寒州的，也就只有周志乾了。

　　但她没有任何把握，因为周志乾在救她的时候，并没有救李寒州。

　　不过，就算有万分之一的希望，她也要试一试。

　　……

　　刘洋走进周志乾的办公室，“七哥，张晓婉想亲自跟你道谢。”

　　“让她进来吧。”

　　张晓婉忐忑不安的走进办公室。

　　“多谢周长官施以援手，这是我刚买的糕点，您尝尝。”

　　周志乾点了点头，刘洋从张晓婉的手中接过来，放到周志乾的面前打开。

　　“你跟他们一样，叫我七哥就行。”

　　周志乾拿起一个，丝毫不顾形象的直接丢到嘴里。

　　见到周志乾吃了糕点，张晓婉满怀希望。

　　“七哥，李寒州他绝对没有问题。”

　　周志乾没有说话，只是安静的嚼着糕点。

　　桂花味浓郁，就是有点太甜了。

　　他咽下糕点，喝了口茶，冲淡嘴里的甜味。

　　“证据呢？”

　　张晓婉有些急了，她哪有什么证据。

　　而且，从来都是“证有”，哪有“证无”的。

　　“我可以给他做担保。”

　　周志乾打量着张晓婉，“你什么身份，凭什么担保？”

　　“我……”

　　张晓婉被问的说不出话来。

　　“没什么事，就出去吧。”

　　周志乾打发走了张晓婉，又拿起了一块糕点塞进嘴里。

　　“味道不错，你也尝尝。”

　　他还不忘招呼刘洋。

　　刘洋撇了撇嘴。

　　对人家那么冷漠，还好意思吃人家东西。

　　……

　　管狱里，李寒州待的着实有些无聊。

　　他刚刚大闹了管狱一通。

　　周志乾又当着所有人的面把张晓婉带走了。

　　这下，没人愿意去招惹李寒州。

　　不得罪，也不亲近。

　　就仿佛没有这个人。

　　“马科长，要不你把李庚朔喊来陪我聊聊天？”

　　马鸣听得头有些大。

　　你要是要点吃的喝的，都能满足。

　　哪怕是要个女人……好像这个不行。

　　但你要见日碟，这简直就是天方夜谭嘛。

　　你是不是忘了自己是因为什么进来的。

　　李庚朔交代的下线弥生和花可就是在你家里搜出来的啊。

　　马鸣假装没有听见。

　　李寒州也不为难，换一个要求，“李庚朔不行，韦林也行。”

　　马鸣想了想，这个好像可以。

　　韦林在管狱住了有些日子了。

　　他们也好生招待了他几次。

　　可始终是一无所获。

　　再招待下去，恐怕要出人命。

　　所以，现在人就这么关着。

　　但他可不能这么明着答应。

　　“来人，把韦林提出来，我要亲自审审。”

　　马鸣让人把韦林绑在柱子上后，就让人出去了。

　　本以为要再遭受一番酷刑的韦林发现了异常。

　　马鸣就只是在离他不远的地方坐着，根本就没有对他用刑。

　　这让他非常的疑惑：难道有了什么新的招式？

　　这时，韦林竟然看到李寒州也被关在这里。

　　他先是一愣，接着便是露出快意的笑容。

　　你也有今天！

　　这让他的心情非常的舒畅。

　　李寒州起身，走到牢房门口，这样离韦林更近一点。

　　“椿花，你喜欢吃酸菜不？”

　　韦林虽然听不懂李寒州这句话的意思。

　　但他的心中还是无比的惊骇。

　　这个代号，他是没有告诉给李寒州的。

　　就如同他从来没说过“樱花”这个代号。

　　可李寒州竟然都知道。

　　马鸣在一旁听得也是一头雾水。

　　感情你是真的找人纯聊天啊。

　　李寒州继续问，“你认识杨金山不？就是情报处的副处长。山羊胡子的那个。”

　　他的这句话，听得马鸣有些心惊。

　　李寒州这是要干什么？

　　以彼之道还施彼身？

　　杨金山栽赃他跟日碟勾结。

　　他也想来这么一出？

　　不过，杨金山或许能说服弥生和花，但李寒州绝对说服不了韦林。

　　这些日子，他早就领教过了韦林的顽强。

　　李寒州不可能光靠一张嘴就能说得动这脑子一根筋的鬼子。

　　事实也是如此。

　　不管李寒州怎么撩拨，韦林就是一言不发。

　　李寒州倒觉得无所谓。

　　他从来就没指望自己，能够靠舌技，让别人跪下唱征服。

　　他期待的，是别的。

　　【今日特工情报已更新】

　　【日碟苇名清一的妻子千代子，为了不让丈夫因眷念自己而不愿出征。她在苇名清一出征前夜，在家割颈自杀了。】

　　李寒州立刻住了嘴，虽然他期待的系统，如约而至了。

　　但这情报的内容，让他失去了和韦林聊下去的欲望。

　　今天已经没机会了。

　　只希望明天的情报能有点用。

　　……

　　军统副局长兼一处处长戴老板，看着摆在自己桌子上的两份工作汇报，陷入了沉思。

　　一份是情报处递交上来的，关于李寒州通敌的口供。

　　一份是行动处递交上来的，关于李寒州功劳的记录。

　　除了一处的绝对地位之外。

　　情报处和行动处是整个军统最重要的两个部门。

　　如今，两个部门竟然因为一个科长，闹到他的面前来了。

　　一群鼠目寸光的家伙，如何能成事！

　　气归气，恼归恼。

　　事情还是要解决的。

　　“去把志乾叫过来。”

　　整个军统，干实事的人不多了。

　　在戴老板的心中，周志乾是唯一一个能干事，却不贪权的人。

　　周志乾来的很快。

　　办公室里，戴老板将两份汇报递给周志乾。

　　“这个李寒州，你怎么看？”