第49章 分赃打点

李寒州的插科打诨，让张晓婉的所有悲伤全都烟消云散。

　　但她仍旧喋喋不休的诉说着。

　　李寒州没再去打扰。

　　人不能一直压抑着。

　　需要起诉，也需要倾听者。

　　“后来组织打算重建山城地下站，我便主动要求前来了。”

　　“但在没有查清当年惨案之前，所有人都被要求不能暴露，我自然也不能去和他相认。”

　　“后来的事，你就知道了。”

　　“我把你给的消息报了上去，上面也甄别了情报的准确性。”

　　“但对于你刺杀的要求，他们没有答应。”

　　“因为我们在这里的力量还不够，也不能暴露自己。”

　　“我虽然心不甘，但我必须服从命令。”

　　“寒州，你知道吗，在得知叛徒就是他的时候，我恨不得立刻就杀了他！”

　　张晓婉的情绪再一次有了起伏。

　　李寒州赶紧上前抱住了她。

　　“我知道的，过去的都过去了。”

　　张晓婉恢复了以往的冷静。

　　她这才意识到，自己还被李寒州抱着。

　　赶紧从他怀里起来。

　　“我去睡觉了！”

　　……

　　第二天，当李寒州起床，走到院子里的时候。

　　张晓婉正在院子里刷牙。

　　“早啊。”

　　李寒州平淡的打了个招呼。

　　张晓婉扬了扬手中的瓷缸，给了回应。

　　两人似乎都回到了刚开始合租的日子。

　　行动科，所有人都干劲十足。

　　休息室里，大家都在等着两个队长来发奖金呢。

　　王志文已经出去兑换银元去了。

　　陈皮在办公室里，等着把剩下的金条和美金还给李寒州。

　　“你和志文，一人五根小黄鱼。”

　　“别嫌少啊，我还得给处长和七哥送一份呐。”

　　“不嫌少，不嫌少。”

　　陈皮搓着手，从里面拿出十根金条，分成两份，揣进了兜里。

　　李寒州走出办公室，跟大家打了个招呼，便出去了。

　　他先去了处长陈仓那里一趟，感谢了陈仓对自己的信任和帮助。

　　陈仓对李寒州送过来的十根金条，并不放在眼里。

　　但这个举动，让他很受用。

　　这小伙子，是个通透的。

　　“七哥那里，你也去一趟。”

　　陈仓提点李寒州一句，“没有他，你在管狱的日子，可没那么好过。”

　　“谢谢陈处提点，我这就过去。”

　　上级的提点，不管有没有用，都是必须要感谢的。

　　周志乾办公室。

　　“多谢七哥施以援手，小小心意，聊表心意。”

　　李寒州恭恭敬敬的送上十根金条。

　　“拿回去。”

　　周志乾看都没看，自顾自的在那抽着烟。

　　“七哥，这次没有你，我没那么容易脱身。你这要是不收，我于心难安啊。”

　　李寒州说的没有错。

　　周志乾虽然没说什么，也没做什么。

　　但就那天他在管狱露的那一面，就足以让有些人掂量掂量了。

　　“你小子不地道啊。”

　　从外面走进来的刘洋，看到桌子上的金条，有些怨念道，“怎么没我的一份？”

　　“哪能啊。”

　　李寒州从怀里掏出两根，塞到刘洋的手上，“早给你备下了。”

　　“没白帮你。”

　　刘洋当着周志乾的面，直接把金条揣进了兜里，没有丝毫贪污受贿的觉悟。

　　“那你们忙，我先回了。”

　　礼到了，该谈正事了。

　　李寒州搓了搓手，“那个弥生和花，能放了吗？”

　　刘洋听了，大吃一惊，“你还想睡？”

　　呸，谁跟你一样那么无耻下流！

　　李寒州赶紧把自己在管狱里的所作所为跟周志乾讲述了一遍。

　　“现在我们手中有她枪杀同僚的照片，放回去对我们说不定能起到意想不到的作用。”

　　“七哥，我觉得可以试试。”

　　刘洋终于不再关心李寒州“睡觉”了。

　　“我先见见人。”

　　周志乾没有拒绝，但要真的要策反一个日碟，再让她重新打入特高课，首先看的还是这个人合不合适。

　　但如果成功了，那带来的效益也是客观的。

　　策反鬼子，可比往鬼子中间安插中国间谍要更有优势。

　　毕竟鬼子从来就没相信过中国人。

　　“那七哥，我就先走了。”

　　聊完了正事，李寒州就打算离开了。

　　“你等下。”

　　周志乾却开口把他留下来，“既然没事了，那郑海洋的案子，你继续跟进。”

　　啊？

　　周志乾怎么还惦记这事呢。

　　本来以为这一次的牢狱之灾，能躲掉呢。

　　“好嘞，我这就去一趟警察局。”

　　走出周志乾办公室的李寒州有些头疼了。

　　看来必须想个办法，把郑海洋的案子给结了。

　　……

　　戴公馆。

　　戴老板坐在沙发上，看着今日的报纸。

　　余书影举着电话，安静的听着那一头的汇报。

　　一直等到对面汇报完毕，她才温柔的开口。

　　“我帮你问一下。”

　　她挂掉电话，走到戴老板的身边坐下。

　　“人事处的电话。”

　　“关于李寒州的嘉奖，他们拿不定主意，想问问你的意见。”

　　戴老板放下报纸，摘掉眼镜。

　　余书影立刻凑过去，揉着他的太阳穴。

　　理论上来讲，一个小小科长的奖励，人事部只要按着规章制度，直接拟定了就行。

　　压根就到不了余书影这里。

　　可李寒州的事情，闹得沸沸扬扬。

　　人事部自然也就不太敢自作主张了。

　　戴老板突然问道，“行动处的人，是不是少了点？”

　　余书影的双手不停，“还缺个副处长和副科长。”

　　戴老板侧头，看着余书影，“你觉得谁合适？”

　　“这可为难我了。”

　　余书影缩回了手，给老板倒了杯水。

　　“我对每个处里的情况一点也不了解，上哪知道谁合适。”

　　“你呀。”

　　戴老板宠溺的一笑，“让你跟各个处长多熟悉熟悉，你就是不听。”

　　“我可没心思去应付其他人。”

　　余书影微微一笑，“我伺候你一个人就够了！”

　　对于行动处副处长的人选，戴老板早已有了人选。

　　问余书影，也只是想知道，在她心里，有没有倾向而已。

　　余书影也知道，只要自己嘴里说出任何一个男人的名字。

　　那不仅这个男人要倒霉，自己也不会有好日子过。

　　她一直恪守着自己秘书、翻译和情人的本分，从不僭越。

　　上一个想要当戴夫人的，现在还在监狱里关着呢，

　　当然，只当一个花瓶是不够的。

　　“不过，副科长，我倒是有个合适的人选。”

　　“哦？”

　　戴老板表现的很有兴趣，“说来听听。”

　　“赵彩星。”

　　戴老板一愣，这个名字怎么没听过，而且听起来是个女人的名字。