第46章 她要活！

马鸣直到第二日才把处决令给拿过来。

　　李寒州牵着弥生和花走进审讯室的时候。

　　韦林和李庚朔已经被并排绑在了那里。

　　弥生和花看着浑身是血的李庚朔，没有丝毫的同情。

　　说好的一同为帝国舍生忘死。

　　可他就因为这点委屈，就把自己给出卖了。

　　李寒州也不言语，从马鸣的手中接过手枪，塞到了弥生和花的手中。

　　弥生和花动作利索的子弹上膛，打开保险。

　　但她还是在用枪指着李庚朔的那一刹那犹豫了。

　　李庚朔在李寒州带着弥生和花过来的时候，就感到了不妙。

　　“弥生和花，你要干什么，我是你的上级！”

　　在弥生和花举枪对着他的时候，他终于彻底崩溃了。

　　“支那人，你们说过的，只要我听话，你们会放了我的。”

　　“砰”的一声响。

　　耀眼的白光闪过，镁粉燃烧的烟雾在审讯室弥漫。

　　弥生和花被动静吸引，转过头，惊讶的看着角落的照相机。

　　她无比愤怒的看着李寒州，眼中充满了不可置信。

　　“宝贝，你刚才的姿势太帅了，所以我打算把这一幕留下来。”

　　“将来你走了，我也能看着照片缓解对你的思念。”

　　李寒州上前，从后面抱着她，并手把手的把她垂下来的手给重新举了起来。

　　“杀了他，不仅能报仇，你也能活。”

　　弥生和花的手仍旧在颤抖。

　　她的内心仍旧抗拒对同胞下手。

　　“不要有负担，是他先背叛了帝国。”

　　“对，是他先背叛了帝国，我这是为帝国铲除蛀虫！”

　　在李寒州的精心劝慰之下，她终于做好了心理建设。

　　李庚朔仍旧在那里剧烈挣扎。

　　“和花酱，你不要被支那人蛊惑了。”

　　“他们都是言而无信的猪！”

　　“啪。”这次是枪声。

　　李庚朔的声音戛然而止。

　　弥生和花亲自结束了他的生命。

　　“很好，弥生酱，你做的非常好。”

　　李寒州将弥生和花抱在怀里，轻轻的拍着她的背。

　　弥生和花整个人摊在李寒州的怀里，不愿起来。

　　“弥生酱，这里还有一个，你顺便一起吧。”

　　旁边听着的马鸣，忍不住擦了擦额头。

　　李寒州是个魔鬼吧。

　　“不！”

　　她拒绝。

　　弥生和花挣扎着从李寒州的怀里挣脱。

　　她要逃跑。

　　“你听我说。”

　　李寒州可不会就这么让她逃了。

　　他扶着弥生和花的肩膀，目光死死的盯着她。

　　“他是你们帝国的骄傲。”

　　“他在这里受了很多苦，可是他什么都没有说。”

　　“难道你忍心让他一直这么受苦下去吗？”

　　弥生和花不知道该怎么办。

　　自从她昨天见了李寒州之后，似乎就已经没有了主见。

　　李寒州继续宽慰眼前的美人，“杀了他，就是在拯救他。”

　　“帝国的战士，需要一个体面的死法，而不是屈辱的活着。”

　　终于，弥生和花被他说动了。

　　她知道，李寒州喜欢她。

　　自己虽然出卖了他，但他还是喜欢她。

　　他在尽一切努力拯救她。

　　自己不能辜负他的这份真情。

　　最重要的是，听从李寒州的安排，她就能活！

　　她要活！

　　“寒州君，我听你的。”

　　坚定了信念的弥生和花，这一次没有任何的犹豫。

　　举枪，瞄准，射击。

　　一气呵成。

　　子弹正中眉心。

　　确实没有给韦林带来任何痛苦。

　　李寒州小心翼翼的从弥生和花手中拿过枪，丢给了马鸣。

　　同时朝着照相机努了努嘴：拍到了吗？

　　马鸣比了个OK的手势。

　　李寒州点了点头，牵着弥生和花的手，回了牢房。

　　……

　　当天下午，陈皮和王志文两人都来了管狱。

　　杨金山的动作也很快，答应的钱财也没有打折扣。

　　金条48根，剩下的都是美元。

　　并没有拿法币来糊弄。

　　“弥生酱，你在这等我，我一定回来找你。”

　　李寒州跟弥生和花再三保证，安抚了她好久，这才跟着陈皮他们出了管狱。

　　“总算出来了。”

　　走出管狱，陈皮总算是彻底松了口气。

　　“是啊。”

　　王志文也跟着心有余悸，“进了管狱，还能毫发无伤出来。还得是咱科长。”

　　其实，李寒州对这一趟管狱之行，并没有太多的担忧。

　　他心里是有数的。

　　第一，自己是清白的，没有任何把柄落在别人手上。

　　第二，他知道周志乾和陈仓，就算为了自己不受牵连，也不会不管他。

　　第三，也是最重要的一点，他有太多的情报，能买自己这条命。

　　因为，他真的有挂。

　　……

　　大澡堂里，两个搓澡师傅在李寒州身上卖力。

　　把他搓的是嗷嗷叫。

　　这是陈皮和王志文给李寒州准备的洗尘宴。

　　“李哥，里面太晦气，必须狠狠地洗刷一下。”

　　“李科长，你忍一下，他们都经验丰富，不会弄伤你的。”

　　他们俩泡在汤池里，听着李寒州杀猪般的嚎叫，心情莫名的舒畅。

　　李寒州在管狱的这些天里，他们一直在尽全力的各方奔走，早已身心俱疲。

　　不同于李寒州，他们是真不知道李寒州能不能挺过去这一关。

　　“我不在的这几天，科里都什么情况”

　　浑身被搓的通红的李寒州重新躺回了池子里。

　　他将毛巾捂在脸上。

　　不得不说，

　　虽然痛，但确实爽。

　　难怪好多人对搓澡有瘾。

　　王志文一开始还有些扭捏，不好意思说。

　　但陈皮和李寒州是什么关系啊。

　　这种让兄弟发自内心喊“义父”的情况，可是太难得了。

　　“李哥，兄弟们为了你的事是操碎了心啊。”

　　“为了证明你和那个日本娘们没有狼狈为奸。我和志文，把所有兄弟都散出去了。”

　　“我们那叫一个没日没夜，日日夜夜。”

　　王志文听不下去了。

　　见过邀功的，没见过这么邀功的。

　　他们压根就没有陈皮说的那么劳苦功高。

　　李寒州的踪迹，基本不用查。

　　白天有兄弟们作证，晚上的行踪让张晓婉签个字的事。

　　也就是弥生和花那头，需要他们费点功夫。

　　王志文弱弱的加了一句，“其实，也很好查的。”

　　他的脸皮可没陈皮那么厚。

　　“辛苦你们了。”

　　李寒州拿掉脸上的毛巾。

　　“接下来什么活动？”