第48章 纸鸢和风筝

张晓婉对李寒州因为一个女人，惹出这么大的祸端的事情，非常的些不满。

　　这些天，每当张晓婉恼怒李寒州的时候，她的脑海中就会浮现他在管狱中为自己出头的那一幕。

　　然后她就会自己把自己给哄好了。李寒州是真的关心她，在乎她的。

　　今天，两人既然已经说开了，她也就不会真的记恨他。

　　不过除了这件事之外，张晓婉还有另外一件事压在心头。

　　那就是行动处副处长郑海洋的死。

　　“郑海洋是不是你杀的？”

　　李寒州沉默。

　　他不想回答。

　　果然是他！

　　这个人做事怎么总是这样风风火火。

　　把女特务带回家过夜？

　　半夜杀了军统副处长？

　　做事怎么能这样毫无顾忌。

　　“不是说了让你不要轻举妄动吗？”

　　张晓婉气急败坏，很想揍他。

　　李寒州小心翼翼的问，“你不想他死？”

　　“我没有。我只是……”

　　张晓婉住嘴了，后面的话，还是没说出口。

　　李寒州索性直接摊牌，“就算你恨我，我也还是会动手的！”

　　恨你？

　　张晓婉惊讶无比。

　　“你在胡说些什么啊？“

　　他虽然不赞同李寒州的轻举妄动，但也达不到恨的地步啊。

　　“我只是不想你出事！”

　　张晓婉终于把刚才没说完的话给说了出来。

　　李寒州心中一喜，“所以，你不恨我？”

　　“我为什么会恨你？”

　　张晓婉更加疑惑了，“你做了我想做，但不能做的事，我很感激你。”

　　张晓婉的话，让李寒州继续沉默了。

　　她不知道？

　　告诉她，还是不告诉她？

　　不说，自己心里不敞亮，以后跟她相处会很别扭？

　　说了，那万一以后连朋友都没得做了怎么办？

　　烦躁，涌上心头。

　　李寒州咬了咬牙，最终还是决定坦白相告。

　　“关于郑海洋，警察局查到了一点事情。”

　　张晓婉用询问的目光看着李寒州。

　　李寒州继续道，“郑海洋结过婚，有过一个女儿。”

　　这个信息，自然不是警察局给他的。

　　是在他杀了郑海洋的第二天。

　　系统提供的特工情报。

　　【张晓婉就是郑海洋的女儿。】

　　当时他得到这个情报的时候，整个人都不好了。

　　为什么偏偏是在杀了人之后呢。

　　他觉得自己被系统给针对了。

　　这也是李寒州在杀了郑海洋之后，为什么不太愿意见张晓婉的原因。

　　“剩下的，警局没法再查了。”

　　李寒州继续讲述着，“但是我却意外的，找到了他的女儿。”

　　张晓婉直接捂住了李寒州的嘴，不再让他说下去。

　　她此刻有种被李寒州看光了的感觉。

　　看到的还是自己最不堪，最狼狈的一面。

　　她现在明白了，李寒州为什么要问自己恨不恨他了。

　　李寒州看向张晓婉，却发现张晓婉整个人都不对劲。

　　身体僵硬，表情呆滞，整个人仿佛都在颤抖。

　　她是知道的！

　　这一刻，李寒州也明白了过来。

　　李寒州将张晓婉的手从自己的嘴上拿下来，却仍旧握在手里。

　　“你知道？”

　　“所以你才拒绝我的提议，也不让我轻举妄动？”

　　张晓婉本想抽回来，但又想到，这样会让李寒州更加的难过。

　　于是便任由他握着。

　　“我一直都知道，但这不是拒绝你的根本原因。”

　　张晓婉咬了咬嘴唇，声音有些颤抖，“我比你更想杀了他！”

　　这句话，让李寒州有些意外了。

　　难道张晓婉的内心，已经强大到了如此地步。

　　为了组织，为了信仰，连自己的父亲都恨不得杀之后快？

　　李寒州很想劝一句，“妹子啊，咱不能为了信仰，就这么毫无人性的走向无情道啊。”

　　他生怕哪一天，张晓婉为了心中的信仰，在无情道上越走越远，把他也给斩了。

　　但这种掺杂了复杂感情的亲情纠葛，他一个外人，是没有资格去评头论足的。

　　张晓婉并不知道李寒州内心的复杂活动。

　　不够，既然李寒州连这个都跟她说了，她还是满心欢喜的。

　　她舒了口气，重新整理了一下自己的表情，继续说道，“你曾经告诉过我，被他出卖的上级，代号为“风筝”。

　　李寒州点了点头。

　　“你也应该知道，我也有代号。”

　　张晓婉目光凝视着李寒州，一字一顿道，“我的代号叫纸鸢。”

　　李寒州当然知道张晓婉的代号，从第一次遇见她的时候，就知道了。

　　可突然说这个干嘛？

　　这是要强行拉自己入伙？

　　那自己要不要答应呢？

　　张晓婉解释道，“风筝和纸鸢，其实代指的是同一个物件！“

　　李寒州瞬间明白，激动的抓着张晓婉的手，有些语无伦次了。

　　“所以，你就是风筝，你没有死？”

　　李寒州的话还没说完，就察觉到了不对。

　　张晓婉要是“死去”的风筝，那这一切都说不通。

　　“笨死你算了！”

　　张晓婉鄙视的看着李寒州，“风筝是我的母亲。”

　　李寒州的嘴巴，张得老大了。

　　这是他完全没有想到的。

　　但同时，他也替张晓婉感到悲伤。

　　父亲背叛了组织，更背叛了母亲。

　　她这个做女儿的，在知道这一切时，会是怎样的痛苦。

　　李寒州怜惜的握了握张晓婉的手。

　　最大的秘密已经说了，张晓婉也敞开了心扉。

　　“他们两是在两党第一次合作的时候加入了我党。”

　　李寒州明白，那个时候，好多人都是双重身份。

　　“后来，两党关系破裂。母亲带着我逃离了金陵。他则被安排留了下来。”

　　“后来，金陵沦陷，他跟着部队来到了重庆。”

　　“母亲也接受了组织的安排，来重庆跟他接头。”

　　“你知道吗，本来安排的不是母亲，是母亲主动申请的。我知道，她很想念他。”

　　张晓婉的眼泪，无声的流淌。

　　李寒州伸出手，抹掉了她脸颊上的泪珠。

　　张晓婉，痛哭出声，“可他，却背叛了母亲！背叛了组织！”

　　李寒州将张晓婉拥入怀中。

　　张晓婉抱着李寒州，哽咽抽泣。

　　过了好久好久，张晓婉才从李寒州的怀里起身。

　　而李寒州的肩头，此刻已经湿透。

　　哭了一场的张晓婉，心情宽慰了好多。

　　李寒州温柔的看着眼前这个内心强大的女人。

　　眼中充满了怜惜。

　　张晓婉低下了头，她被看的有些不好意思。

　　李寒州问道，“不过，我还有个问题啊。”

　　“你问吧，我知道的，都告诉你。”

　　张晓婉早已对李寒州没了防备。

　　“你母亲的代号叫风筝，你的代号却叫纸鸢？”

　　张晓婉不解，“有什么问题吗？”

　　“这是不是有点倒反天罡啊！”