第44章 功臣蒙冤

戴老板对杨金山这个副职，并没有什么深刻的印象。

　　仅仅是知道有这么个人罢了。

　　虽然正处李关山没有来，但戴老板心知肚明。

　　如果没有二处处长李关山的默认，一个副职，还不敢这么明目张胆的抓一个科长。

　　“杨副处长，知道找你来是为了什么事吗？”

　　戴老板的性格，有点跟周志乾很像。

　　面容平静，语气平缓。

　　永远一副淡然的神态，仿佛就没有能让他着急的事。

　　“知道。”

　　在戴老板面前，杨金山只有老老实实交代的份，“这是关于李寒州和日碟弥生和花的详细资料。”

　　戴老板对二处和三处都没有过多的喜爱或者厌恶。

　　至少双方都各自准备了相应的证据。

　　他最见不得的就是那种，撒泼争吵。

　　各种信誓旦旦的赌咒发誓。

　　一问资料证据，就什么都拿不出来。

　　不管谁对谁错。

　　他都不打算追究对方。

　　平衡才最利于稳定。

　　余书影从杨金山手里接过卷宗。

　　确认没有问题后，才交给戴老板。

　　戴老板翻看了两眼，就放下了。

　　他拿起桌子上的卷宗，往上一举，“我这也有两份卷宗，你先看看。”

　　杨金水躬身弯腰，捧着双手，接过戴老板递过来的卷宗。

　　他越看越心惊。

　　不知不觉之间，额头已经冒出了冷汗。

　　相比于对方准备的，两人二十四小时行踪记录，以及抓捕李庚朔的详细过程。

　　他的那点口供和证据，实在是不值一提。

　　“老板，是我急功近利，让自己人受苦了。”

　　杨金山认错的极为干脆。

　　但也不忘给李寒州上眼药，“若非李科长把日碟带回家过夜，我们也不至于犯这么大的错误。”

　　戴老板笑了笑，没有说话。

　　陈仓可不答应了，“舞女是俱乐部提供的。有本事你去找把俱乐部的老板给抓了。”

　　开玩笑，俱乐部的背后是军委会。

　　在里面任职的，虽然不是军委会的军委，但必然是跟某个军委有关系的。

　　谁敢去找茬。

　　杨金山只能尴尬的赔笑，“陈处长说的事，是我太过计较了。”

　　李寒州通敌的案件，在这三言两语中，便被定了基调。

　　“既然事情明了，那就这样吧。”

　　戴老板最终拍板，“不能让功臣蒙冤。”

　　起身，离开。

　　一正一副两个处长，一直将人送上车。

　　……

　　管狱里，李寒州又让马鸣把韦林牵了出来。

　　他要开始今天的化疗了。

　　昨天聊得他口干舌燥，也没能得到任何有用的信息。

　　不过他并不气馁，也没觉得有多失望。

　　反正他出不去。

　　这里既没有WIFI，也没有WIFE。

　　下雨天打孩子，闲着也是闲着。

　　“故乡的樱花开了，你不回去看看嘛？”

　　马鸣噗嗤一笑，这个李寒州哪来那么多的疯言疯语。

　　今日的韦林，依旧是那么的高冷。

　　不管李寒州如何勾引，对方仍旧坐怀不乱。

　　不过没关系，李寒州期待的，已经来了。

　　【今日特工情报已更新】

　　【日碟樱花已经与日碟椿花取得了联系，原樱花组已被解散，所有潜伏人员已被召回。】

　　李寒州瞬间丧失了说话的欲望。

　　昨日的情报，除了恶心人，没有任何作用。

　　今天的内容，虽然有点用，但不多。

　　“马科长，给我来杯凉白开。”

　　从这条情报来看，不仅韦林没有了任何的价值，就连樱花也很难再寻了。

　　这让李寒州糟糕的心情更加糟糕。

　　不过，这条情报也给李寒州带来了新的困惑。

　　樱花是如何给韦林传递消息的？

　　“马科长，最近还有什么人来见过他吗？”

　　马鸣摇了摇头。

　　韦林是被关在管狱里的，能接触他的人并不多。

　　基本上都是管狱的人。

　　有人给韦林传递消息的情报，李寒州是没办法跟马鸣说的。

　　因此他也就没有理由去详细追问。

　　很容易在一无所获的情况下打草惊蛇。

　　李寒州又开始无聊了。

　　还是后世的监狱好。

　　有踩缝纫机的工作，让人不会觉得自己只是个废物。

　　工作之余，还能和狱友玩一玩躲猫猫，丰富业余生活。

　　晚上睡觉前，再去洗一个肥皂浴，然后期待明天的美好。

　　不像李寒州，只能孤寂寂的一个人。

　　……

　　情报处副处长杨金山带着行动队队长韩平急冲冲的赶往管狱。

　　在管狱里，他们看到了蹲在床边地上的李寒州。

　　靠近一看，他正在用一根稻杆围追堵截一只蚂蚁。

　　看到杨金山和韩平的李寒州，起身坐回床边，放过了那只蚂蚁。

　　“李科长，事情我们已经查清楚了。你可以回去了。”

　　拿着钥匙的韩平，点头哈腰的给李寒州开门。

　　“别这样，我不习惯。”

　　李寒州连连摆手，“我还是喜欢你之前桀骜不驯的样子。”

　　韩平直接给了自己一巴掌，那声音清脆悦耳，余音绕梁。

　　“是我鬼迷心窍，是我眼盲心瞎。您大人不记小人过，别跟我一般见识。”

　　“韩队长，你没错。”

　　李寒州目光冰冷，嘴角含笑，“你也是为党国尽忠，为抗战尽心呐。”

　　韩平继续劝说，“李科长，事情是我们做的不对，你有什么要求尽管提，跟我们出去吧。”

　　“可是出去一个人很无聊的。”

　　李寒州表现的很不情愿，“没有朋友，也没有女朋友。”

　　“好不容易带回来一个，还被人给抓走了。”

　　韩平不说话了。

　　这李寒州明显就是在跟他们赌气，自己说再多也没用。

　　杨金山开口了，“李寒州，你不出来，难道是打算在里面呆一辈子！”

　　“这里面个个都是人才，说话又好听。”

　　李寒州往床上一躺，双手往脑袋后面一枕。

　　表现得要多轻松就多轻松。

　　“我超喜欢这里的。”

　　“噗呲。”

　　不合时宜的笑声在管狱里响起。

　　旁边的马鸣一只在憋着笑，但李寒州的浑话不断，最终他还是没忍住。

　　“咳咳”

　　马鸣赶紧用咳嗽掩饰，然后又画蛇添足的加了一句。

　　不好意思，我放了个屁。

　　“李科长，咱开门见山。”

　　杨金山可不想跟李寒州在这里争辩什么。

　　“你有什么要求，尽管提。等满足的，我一定满足。”

　　李寒州噌的一下做起了身子，眼睛冒着金光，“那我真说了哦。”

　　他等的就是这句话。