第40章 管狱风波

马鸣听了手下的汇报，也明白了。

　　一定是自己这两个手下，起了私心。

　　想从新来的犯人身上捞油水。

　　他掌管审讯科这么多年，可太清楚这里面的弯弯绕绕了。

　　他曾经也这么做过，现在也允许手下这么做。

　　贪钱没有任何问题，但不是什么财都能贪的。

　　而且，看李寒州身边的女人。

　　上衣并不整齐。

　　这两个混蛋肯定也动手动脚了。

　　不过要说李寒州通日，那简直就是天方夜谭。

　　事情还没明了之前，马鸣并不想得罪李寒州。

　　如果后面证实李寒州确实叛变了，那自然会连本加利的收拾他。

　　“李兄弟，你先把人放开。”

　　马鸣表明态度，“我一定给你一个满意的交代。”

　　见马鸣表明了态度，李寒州便松开了这人。

　　没了束缚，审讯员赶紧跑到了自己的科长身后。

　　“啪。”

　　“啪”

　　马鸣左右开弓，给两个人一人一巴掌。

　　“道歉。”

　　两人捂着腮帮子走到李寒州面前，弯腰鞠躬。

　　“李科长，是我们有眼不识泰山。”

　　“您大人不记小人过。”

　　马鸣的态度，让李寒州意识到了什么。

　　他没有说话，而是捡起了地上的鞭子，塞到了张晓婉的手中。

　　张晓婉接过鞭子，没有丝毫的客气。

　　“啪。”

　　“啪。”

　　劈头盖脸就是两下。

　　皮鞭来的猝不及防，两人直接忘记了躲闪。

　　他们也没想到，张晓婉是真抽。

　　两人的脸上瞬间多了两条血痕。

　　就连马鸣都愣住了。

　　他掌管着管狱，很少会在外面，并不认识张晓婉。

　　“马科长，这管狱在你的管理下，还真是别具一格啊。”

　　杨金山从外面走了进来。

　　韩平将李寒州和张晓婉送进管狱之后，便跟他汇报了。

　　然后，他便晃悠悠的朝这边来了。

　　他知道，李寒州在审讯科，只要通报了身份，就不会吃太多的苦头。

　　所以，他连张晓婉也一起送回来了。

　　一个女人，进了管狱。终归要失去点什么。

　　尤其还是一个漂亮的女人。

　　就算张晓婉通报了身份，那也架不住某些男人的色胆包天。

　　审讯科，在整个军统，是没有什么地位。

　　可在管狱里，他们就是天。

　　别说一个小小的参谋，就是慈禧太后进去了，屁股也得撅起来。

　　根据他的了解，李寒州不可能就这样看着张晓婉被欺负。

　　那冲突就在所难免。

　　事实上，他想的，计划的，都很完美。

　　只是没想到的是，马鸣过来了。

　　更让他没想到的是，马鸣还向李寒州屈服了。

　　有些不甘心的他，便忍不住想进来，看能不能把这把火给再点起来。

　　杨金山对着马鸣讥讽，“连两个犯人，都能在你面前耀武扬威了？”

　　马鸣虽然是科长，但作为骄傲的顶级技术人员，对上级并没有太多的谄媚。

　　何况是个跨部门的上级，还是个副职。

　　“杨副处长，什么风把您给吹来了？”

　　马鸣直接岔开话题，“这里乌烟瘴气的。莫要让这腌臜之地，污了你。”

　　杨金山心中暗骂马鸣滑头，嘴上却是和颜悦色。

　　“我就是过来看看他们。”

　　杨金山指着李寒州和张晓婉，“他们两不仅私通日碟，甚至还把日碟藏在家里。”

　　“马科长要是能让他们招供，那可是大功一件啊。”

　　“不仅能重创山城日碟的嚣张气焰，也能替党国除掉两个蛀虫。”

　　“到时候，你的名字，恐怕要摆在校长的案桌上了。”

　　李寒州通不通敌他不在乎，他只是需要李寒州通敌。

　　张晓婉这下总算是听明白了。

　　问题果然就出在昨晚那个女人身上！

　　她越想越气，恨不得现在就给李寒州两枪。

　　一枪爆头！

　　另一枪……也爆头。

　　让你管不住下半身！

　　不如废了。

　　杨金山的话，听得马鸣直接想吐。

　　要很有这好事，能轮得到他？

　　如果李寒州真的如他所说的那样，人就不可能被送到管狱。

　　杨金山不来，马鸣还不多想。

　　可他竟然亲自过来了，还说了这些话。

　　那马鸣所有的疑惑，又都解开了。

　　借刀杀人？

　　审讯科的刀，虽然锋利，但也不是那么好借的。

　　虽然他不明白李寒州是怎么得罪了杨金山，但他不可能去趟这趟浑水。

　　“杨副处长，你说的我都心痒痒的。”

　　马鸣微笑道，“要么你去我们处长那签个条子过来？”

　　“您是知道的，没有处长的签字，我们是不能直接招呼犯人的。”

　　马敏的装傻充嫩，让杨金山有力无处使。

　　“那人就先关着吧。”

　　杨金山转身要走。

　　“人恐怕你也关不了。”

　　门外，传来周志乾的声音。

　　今天各处的大佬，都被老板叫去开会了。

　　等到会议结束，刘洋还没来得及跟周志乾说李寒州的钓鱼执法呢。

　　陈皮就已经如同热锅上的蚂蚁，在办公室的门口团团转。

　　“七哥，李寒州被情报处的杨副处长带走了。”

　　周志乾刚要开办公室的手一顿，“具体情况跟我说说。”

　　陈皮也不明白具体情况，但李寒州的羁押令，他是看到的。

　　“杨副处长说他窝藏日碟。”

　　在一旁的刘洋一听，心道不妙。

　　赶紧把事情给周志乾讲了一遍。

　　“另外，跟李寒州合租的张晓婉也被带走了。”

　　“你回去吧，刘洋跟我走。”

　　周志乾打发了陈皮，带着刘洋前往二处。

　　半路上遇到了三处的陈仓。

　　陈仓也是在得到了王志文的汇报后，急匆匆赶过来的。

　　李寒州现在就是三处的一个独苗苗了，可不能再出事了。

　　他要是再出事，自己也就真的成光杆司令了。

　　那他这个处长也就当到头了，收拾收拾，去前线吧。

　　两人在二处没有找到人。

　　便掉头去了五处。

　　五处主管司法，主管审讯和管狱。

　　在管狱门口，周志乾突然拦住了陈仓。

　　“既然李寒州有通敌嫌疑，那你这个领导就应该避嫌嘛。”

　　火急火燎的陈仓一时之间没反应过来。

　　都这个时候，他要是避嫌，恐怕以后开会都没他位置了。

　　“李寒州获取密码本的事，你还没给他请功吧？”

　　陈仓瞬间明白了过来。

　　“多谢七哥提点。”

　　他不着急了，笑呵呵的转身回去了。

　　李寒州通不通敌，他不在乎，他只需要李寒州没有通敌。