第41章 各怀心思

周志乾的到来，让整个管狱，陷入了安静。

　　所有人都各怀心思。

　　只有李寒州长长的松了一口气。

　　他太了解周志乾了。

　　既然他出现在这里，那就必然会保他。

　　否则，他就压根不会出现。

　　杨金山的心头有些堵得慌。

　　如果来的是三处的陈仓，他不意外。

　　可来的是周志乾，这就出乎他的意料了。

　　“七哥也要掺和这事？”

　　周志乾看了杨金山一眼，平静的问道，“什么事？”

　　杨金山明显的一愣，周志乾不是为了李寒州而来？

　　“那七哥来这里是为了……”

　　“听说你把我们一处的玫瑰给摘走了。”

　　周志乾半开玩笑半认真道，“我们处里的好多大小伙子，要找你说理呢。”

　　“这点小事，哪里需要七哥亲自跑一趟。”

　　杨金山并不想因为一个女人就得罪周志乾。

　　如果周志乾要的是李寒州，他可能还要跟他掰扯两句。

　　丢下手中的鞭子，走到了周志乾的身后，跟刘洋并排站着。

　　周志乾转身就走，没有再多说一句话。

　　刘洋紧随其后。

　　这一操作，别说杨金山了，就连李寒州都呆住了。

　　周志乾就带张晓婉一个人走？

　　不管他李寒州了。

　　他很想喊一句：我还没上车呢。

　　但他最终，还是什么都没有说。

　　张晓婉则愣在了那里。

　　她自然希望周志乾能把李寒州也带走。

　　但她也很有自知之明的知道，自己不是能插得上话之人。

　　她看向李寒州，眼中满是担忧。

　　李寒州给了她一个宽慰的笑容。

　　周志乾停住脚步，没有回头，“你要是想留在这里陪他，我没意见。”

　　话自然是说给张晓婉听的。

　　张晓婉并不是儿女情长的扭捏之人。

　　咬了咬牙，转身追上了周志乾的脚步。

　　张晓婉是参谋，周志乾也是参谋。

　　一个能随随便便的被抓进管狱。

　　一个能随随便便的把人从管狱带出去。

　　要不是参谋与参谋之间的差距，比人和狗之间的差距都大呢。

　　杨金山并没有走，他决定现在就提审李寒州。

　　今天的事情，太不顺了。

　　李寒州没有遭受任何罪。

　　该来的三处处长没有来。

　　不该来的周志乾却来了。

　　好在李寒州没有被带走，事情还在他的控制之中。

　　李寒州被锁在审讯椅子上，杨金山坐他对面。

　　陪同的是马鸣。

　　虽然杨金山不想马鸣留下，但马鸣不敢把杨金山一个人留在这里。

　　杨金山开门见山。

　　“弥生和花你认识吗？”

　　“不认识。”

　　“可人是在你院子里搜出来的。”

　　“我院子里只有一个舞女，叫何生花。”

　　李寒州当然不能承认何生花就是弥生和花。

　　如果整件事情的顺序颠倒一下，他可能会老实交代。

　　可他的计划，压根就没开始，现在说出去，那就是怕自己活的太长，亲自给敌人递刀子。

　　“你们怎么认识？”

　　“昨晚在军人俱乐部认识的。”

　　“我的两个队长都在场，而且军人俱乐部那边，随便调查一下，就能调查的清清楚楚。”

　　“刚认识就把人往家里带？”

　　“男人把漂亮女人往家里带，还需要理由？”

　　李寒州忍不住讥讽，“难不成杨副处长往家带的不是女人，而是男人？”

　　“放肆，别胡搅蛮缠。”

　　李寒州的话，气的杨金山直拍桌子。

　　但旋即意识到自己不能被李寒州迁怒，掉入他的节奏。

　　“那为什么她还住在你的家里？”

　　“好吃，想多吃几天。”

　　“你还给了她一根金条！”

　　“嗯？”

　　坐在一旁看戏的马鸣转头，瞪着双纯洁的大眼睛看着杨金山。

　　他以为自己听错了。

　　把人都带回家了，给根金条，有什么问题吗？

　　本来还懒洋洋的李寒州直接从椅子上坐了起来。

　　“杨副处长不仅喜欢男人，还喜欢白嫖？”

　　“你不要太过嚣张，人从你屋子里搜出来的。”

　　杨金山又怒了，“你窝藏日碟的罪名，是洗脱不掉的。”

　　李寒州又躺回椅子，恢复了懒洋洋的状态。

　　“那你上报党务处就是了。”

　　杨金山看向马鸣，“马科长，不给他松松骨头，他是不会配合的。”

　　马鸣早就听出来了，这杨副处长，明摆着是要栽赃。

　　可他也不动动脑子。

　　弥生和花是堂本刚交代出来的。

　　而堂本刚是李寒州抓的。

　　现在你说李寒州和弥生和花之间有猫腻？

　　这是想把谁的智商按在地上摩擦呢。

　　马鸣直接拒绝，“要不杨副处长亲自来？”

　　杨金山也没辙了。

　　他要是能自己来，也就不把人往这里送了。

　　事实上，他根本就没有任何的证据。

　　今天他从审讯科送过来的情报得知，堂本刚交代了一个下线：弥生和花。

　　化名何生花，混在军人俱乐部里当舞女。

　　他让韩平马不停蹄的去抓人了。

　　最终的结果，出乎他的意料。

　　人竟然藏在行动科科长李寒州的屋子里。

　　于是，他灵机一动，便有了李寒州和张晓婉的这一趟管狱之灾。

　　要不说坏人绞尽脑汁，不如蠢人灵机一动呢。

　　现在的他，尴尬极了。

　　人不能放，但又问不出想要的供词。

　　想用刑，又不敢脏了自己的手。

　　“我给你点时间考虑。”

　　杨金山思索了半天，最终没辙的他，开始放狠话。

　　“否则，有你后悔的那一天。”

　　李寒州这边，是不可能有所作为了。

　　他要去韩平那里看看。

　　希望韩平已经拿到了弥生和花的“供词”。

　　情报处，弥生和花并也没有受刑。

　　不是因为韩平不敢，或是舍不得。

　　而是因为，弥生和花压根就没有审问的必要。

　　在得知上线被抓了之后，她也就放弃了抵抗。

　　可从她嘴里，压根就问不出有用的情报。

　　她甚至都没见过堂本刚，更别说堂本刚这个真名，和李庚朔这个化名了。

　　她只知道自己有个上线，代号邮差。

　　获取到相对有用的情报后，把消息放在两人约好的“死信箱”里。

　　她的上司堂本刚连同密码本都给擒获了，她自然也就没有多大的价值了。

　　不过，杨金山显然更关心另外一件事。

　　“说说你和李寒州的关系。”

　　弥生和花直接愣住了。

　　她也在思考自己和李寒州的关系。

　　一夜情的关系？

　　还是刚上钩的鱼？

　　杨金山谆谆善诱，“他应该已经被你策反了吧？”

　　弥生和花心中一动，面露嘲讽。

　　原来支那人这么有趣。