第45章 漫天要价

杨金山的肠子都悔青了，自己怎么就财迷心窍，跟这个混不吝的较劲上了呢。

　　可现在后悔也没用，赶紧把这尊神送走才行。

　　要不然等人事处的嘉奖下来，发现李寒州还在管狱里。

　　那乐子可就大了。

　　杨金山既然决定大放血了，李寒州自然很开心的接着。

　　你看现在多好啊。

　　还是谈钱好，不伤感情。

　　谈感情，那就太伤钱了。

　　“杨副处长，我在这里可是被关了三天，整整三天。”

　　李寒州开始漫天要价，“给个200根金条吧。”

　　200根金条！！!

　　韩平不可置信的看着李寒州。

　　杨金山有现在就掐死李寒州的冲动。

　　“你别太过分了！”

　　玛德，这副处长他不当了。

　　小儿欺人太甚！

　　“李科长，李大哥，李大爷。你就是把我卖了，咱副处长也拿不出这么多啊。”

　　韩平快哭了，显然这两百根金条，杨金山不可能自己一个人出，必然要拉上他。

　　李寒州才不相信他的鬼话。

　　堂堂副处长，两百根金条拿不出来？

　　不过这确实不是有没有的事，而是能不能拿出来的事。

　　尽管整个军统，就没有几个不贪的。

　　可真金白银的直接掏出来，就有点嚣张了。

　　“嫌多啊，你可以不给啊。”

　　李寒州又重新躺了回去。

　　本来站在李寒州这边的马鸣，都有些听不下去了。

　　“李科长，你这是不是有点……”

　　马鸣不说话还好，他一说话，李寒州想起一件事来。

　　“马科长，有件事，可能需要你代劳一下。”

　　“什么事？”

　　马鸣疑惑，这里面还有他的事呢？

　　“上次想要欺负张晓婉的那两个科员。”

　　李寒州目光一凝，“让他们俩凑出十根金条，交给我。”

　　马鸣是想拒绝的，但不知道想到了什么。旋即转变了态度。

　　“李兄弟说的哪的话。”

　　“张小姐确实受委屈了，这钱我亲自给送过去。”

　　李寒州将目光瞥向杨金山和韩平。

　　那意思再明显不过了：你看人家，多懂事。

　　杨金山再懂事，也不可能掏出一百根金条来。

　　但他也不能真的就让李寒州在这里住下去。

　　“李寒州，我知道你受委屈了。”

　　“我们愿意赔偿，但你也不能这样狮子大开口，把我们当冤大头。”

　　李寒州对钱并不感兴趣。

　　“金条可以商量，但你必须还要答应我一个条件。”

　　韩平心中一喜，“什么条件？”

　　李寒州表现的咬牙切齿，“把那个日本娘们交给我。”

　　“没问题。”

　　都不用杨金山同意，韩平就能做得了主。

　　“那这赔偿？”

　　“那就六六大顺。”

　　李寒州做出了让步，“给个99根。”

　　马鸣在心中给李寒州竖大拇指，你还真是6翻了。

　　99根金条，杨金山咬咬牙，还是能凑出来的。

　　但他仍然觉得亏，“我没那么多金条。”

　　“没问题。”

　　李寒州眯着眼睛，“房契商铺，美金英镑，我啥都收。”

　　杨金山咬了咬牙，最终决定认栽。

　　“那你跟我出去，三天之内，我就交给你。”

　　只要李寒州出去了，那这账就有待商榷了。

　　“那不行。”

　　李寒州可没那么傻。

　　不管杨金山会不会赖账，李寒州都不会给他这个机会。

　　“你把东西直接给我的队长陈皮，然后他来带我出去。”

　　听到此话，杨金山又开始担心李寒州拿了钱不认账。

　　人与人之间的信任呢？

　　“反正我不急，你什么时候，准备好。我就什么时候出去。”

　　李寒州又转头看向韩平，“你现在就把那女特务给我送过来。”

　　韩平看了杨金山一眼，杨金山点了点头。

　　他便出去带人了。

　　杨金山也没有继续留下来的必要。

　　“李科长，有个事要问你。”

　　马鸣也想跟着走，但被李寒州给叫住了。

　　“那个韦林和李庚朔，是不是可以执行枪决了？”

　　马鸣点了点头，这两人确实已经没有任何价值了。

　　韦林只剩下最后一口气叼着。

　　李庚朔已经把他的下线全部交代了。

　　“那我借个宝地，送他们俩上路。”

　　李寒州不会让人白帮忙，“到时候杨副处长送来的金条，送你两根。”

　　“那没问题，我这就去找处长签个手续。”

　　马鸣咧嘴一笑，去找处长了。

　　“顺便带个相机进来啊。”

　　李寒州在他背后喊着。

　　……

　　很快，弥生和花便被韩平送了过来。

　　在李寒州的要求下，管狱人员将她关在他的隔壁。

　　如今李寒州在管狱里的话，甚至比马鸣还好使。

　　李寒州微笑着和弥生和花打招呼，“弥生酱，我们还真是同是天涯沦落人啊。”

　　弥生和花专门学过中文，自然听得懂这句话的含义。

　　“寒州君，对不起。”

　　她对栽赃李寒州并不愧疚。

　　道歉只是因为岛国的文化习惯。

　　称呼人习惯用敬语。

　　道歉和道谢是经常挂在嘴边的。

　　至于心里怎么想，鬼才知道。

　　不过，对于弥生和花，李寒州有自己的想法。

　　“弥生酱，你的上线出卖了你。”

　　“利用你对付我的人，也抛弃了你。”

　　“你已经没有任何价值了。”

　　“没有了任何利用价值的女特务，将要遭受什么样的事情，我想不用我多说吧。”

　　李寒州的每一句话，都如同淬了毒的匕首，狠狠在在她的胸膛肆虐。

　　弥生和花忍不住的打了个冷颤。

　　在她被抓的时候，她就已经做好了遭受非人凌辱的心理准备了。

　　然后就一直恐慌到了今天。

　　要知道，比恐怖更让人恐惧的是，等待恐怖。

　　李寒州继续加码，“弥生酱，你想杀了背叛你的人吗？”

　　弥生和花当然想了。

　　要不是李庚朔背叛了帝国，出卖了她，她又如何会受这种罪。

　　但她仍然表现得极为坚决，“和花绝不背叛帝国。”

　　“不不不，我想弥生酱误会我的意思了。”

　　李寒州对着弥生和花招了招手，示意他靠近一点。

　　弥生和花犹豫了一会，还是贴了过来。

　　李寒州隔着木牢，将嘴巴贴在弥生和花的耳边。

　　“我可以带你出去，甚至让你重新会特高课。”

　　弥生和花无比惊讶的看着李寒州。

　　“寒州君，你不恨我？”

　　“你这么漂亮，我怎么舍得恨你呢。”

　　李寒州色眯眯的摸着弥生和花耳后的秀发。

　　弥生和花的眼睛一亮。

　　显然，李寒州的这个理由，让她觉得非常的可信。

　　至少比想要策反她要更真实。