第59章 羁押

吕成武的双目似乎要喷出火来。

　　当初郑海洋也是用这件事来威胁他的。

　　他以为能用钱来摆平。

　　可不曾想，郑海洋要的不只是钱，还有他的老婆柳如烟。

　　他想过反抗，但最后，他还是忍了。

　　这件事是他不愿提起的耻辱。

　　好在郑海洋不知道怎么的，突然就死了。

　　他以为自己已经脱离苦海了。

　　可今天，李寒州竟然又提起了这个。

　　更过分的是，他还提到了他的老婆。

　　不知道过了多久。

　　就在李寒州想着要不要喊陈皮进来用刑的时候。

　　吕成武开口了。

　　“我说，我全说。”

　　“这些事情都是下面的人做的，我是被蒙在鼓里的。”

　　李寒州的眼中满是不屑，让自己的手下背锅，这也好意思当大哥？

　　“哦，具体说说。”

　　不过，他倒是不急，只要你开口了就行，哪怕是胡编乱造的也没关系。

　　你能编，我也能编。

　　“这两年堂里的生意都是柳青在打理，我很少过问。”

　　柳青？

　　李寒州继续问，“柳青是谁？你就这么放心把生意交给他？”

　　“他是我的大舅哥。”

　　吕成武露出非常懊悔的表情，“他背着我走私烟土也就算了，竟然还敢勾结日本人。我真是错看他了。”

　　“那既然如此”

　　李寒州看着吕成武，“把你老婆也交出来吧。”

　　吕成武犹豫了半天，才回答，“她回娘家去了。”

　　“你要想活，光一个柳青可不够。”

　　李寒州道，“你也可以拒绝，等你死了，我自然有办法找到他。”

　　“我说。”

　　……

　　李寒州走出羁押室，找来陈皮和王志文。

　　“你们俩，一个去抓柳青，一个去请柳如烟。”

　　李寒州的一个“抓”，和一个“请”。

　　已经说明了态度。

　　事情交代完毕，李寒州才发现，好像一直没有见到赵彩星。

　　“赵彩星呢？”

　　“她就没跟我们回来。”

　　“她回家了。”

　　赵彩星跑回家找她爸爸去了。

　　李寒州今天这么大的阵仗，她得去和她爸爸赵元龙商量下对策。

　　李寒州点了点头。

　　让她回去试探下她爸的态度也不错。

　　抓捕柳青和柳如烟的行动异常的顺利。

　　柳如烟一个女人，倒是可以理解。

　　柳青在看到王志文带人过来的时候，竟然也没做任何反抗，没做任何反抗。

　　在将人分别关押后，王志文便来找李寒州汇报了。

　　李寒州率先去找了柳如烟。

　　羁押室里，陈皮没给柳如烟做任何束缚，就让她乖乖的坐在椅子上。

　　他则是坐在柳如烟对面，就这样目不转睛的看着她。

　　就连李寒州进来，他都不知道。

　　“眼珠子掉出来了！”

　　李寒州照着他的后脑勺就是一巴掌。

　　陈皮也不恼，反而请求李寒州，“李哥，这个交给我来审吧。”

　　“给我滚蛋！”

　　李寒州能不理解他那点小心思么。

　　将陈皮关在门外后，李寒州坐到柳如烟对面。

　　他这才有功夫去打量柳如烟。

　　乌黑的发丝在额前自然垂落，如垂柳丝绦般柔顺轻盈。

　　她没有化妆，但其容颜仍旧朱唇粉面。

　　一袭黑色旗袍，上面点缀着朵朵粉色桃花。

　　安安静静的坐在那里，双腿并拢，小腿向左斜出，修长匀称。

　　如烟大帝，果然名不虚传。

　　能叫这个名字的，就不可能是俗人。

　　难怪郑海洋除了敲诈了吕成武大量钱财后，还要了这个女人。

　　难怪吕成武虽然被戴了绿帽子，还愿意把这女人养在身边。

　　这也就不怪陈皮，把人抓来之后，就不愿意走了。

　　因为李寒州自己也不愿意走了。

　　不过，李寒州从柳如烟的眼中，看不到任何的光彩。

　　他在心中叹了口气。

　　女子拥有让男人垂涎的容颜，就如同与小儿持金过闹市。

　　盛世还好，乱世简直就是灾难。

　　李寒州盯着柳如烟，柳如烟面容平静，任由李寒州盯着。

　　她这一生，遭遇的目光实在是太多了。

　　不管这些目光中，里面包含着什么样的情绪，好像最终都会成为她的苦难。

　　“吕成武被我抓了。”

　　柳如烟的神情没有任何的变化，仿佛不认识吕成武。

　　李寒州继续自言自语，“当然，我也可以放了他。”

　　这一刻，他看到了柳如烟眼中闪过的色彩。

　　“他能不能活着出去，取决于你。”

　　李寒州的目光一刻都没从柳如烟的脸上移开，“你想要他活着出去吗？”

　　听到这句话，柳如烟的眼中闪过慌乱，最终归于平静。

　　她认为，她听懂了李寒州的意思。

　　当初吕成武就是这么说服她躺进郑海洋的被窝的。

　　只不过相比于郑海洋的道貌岸然，通过吕成武达成自己的目的。

　　李寒州则是不做任何掩饰，更加直接罢了。

　　她站起身，开始熟练的解旗袍纽扣。

　　一个，两个……

　　眼看就要露出里面的雪白了，李寒州赶紧上前制止。

　　他帮柳如烟一颗一颗的把扣子重新系了回去。

　　“我不是郑海洋。”

　　柳如烟蓦然抬头，目光死死的盯着李寒州。

　　李寒州回了一个温柔的微笑。

　　他重新回到了自己的座位，用眼神示意柳如烟也坐下。

　　柳如烟乖乖的坐下，目光仍旧停留在李寒州的脸上。

　　她试图去读懂李寒州。

　　作为一个接触过很多男人的女人，她很会读男人。

　　李寒州也是男人，她自然能读懂。

　　正因为读懂了，才会奇怪。

　　这个男人垂涎她的身子，甚至在刚刚接触的时候，都起了反应。

　　但这个男人，除了垂涎之外，好像没有别的了。

　　或许换一个词更加贴切：欣赏，带着怜悯的欣赏。

　　柳如烟的目光中有了些许色彩。

　　“你还没有回答我的问题。”

　　李寒州将问题重复了一遍，“你想要吕成武活着出去吗？”

　　柳如烟的眼神开始躲闪，脸上的表情也开始扭曲。

　　她的内心在挣扎。

　　“忘了告诉你。”

　　李寒州决定在加一个砝码，“柳青也被我抓了。”

　　柳如烟的表情定格了，她猛然的站起身，“放了我大哥，我什么都愿意做。”

　　这一刻，李寒州才算看到了真正活着的柳如烟。

　　为了吕成武，她可以做任何事。

　　但为了柳青，她心甘情愿的做任何事。

　　“吕成武把所有的罪责，全部推给了柳青。”

　　李寒州的回答，让她陷入了绝望，“柳青，他是活不了的。”

　　“我为了他，什么都做了，他却要让我哥哥替他死！”

　　柳如烟陷入了绝望，“凭什么！”