第50章 袍哥会

从周志乾那里出来，李寒州便独自一个人去了警察局。

　　这些天，他压根就没有时间去管郑海洋的案子。

　　也不知道沈浩探长，案子查有没有查到自己的头上。

　　李寒州在路过一个巷子口的时候，听到了里面传来阵阵叫骂声。

　　侧头一看，原来是两个小团伙在约架呢。

　　一边是黑色短衫，另一边是青色短衫。

　　李寒州停了下来，饶有兴趣的看着。

　　可看了半天，双方只是在原地喷垃圾话，没一个敢上前的。

　　失望。

　　看来是打不起来了。

　　李寒州转身欲走，却又停住了脚步。

　　巷子的另一头，同样站着人。

　　三个人，是沈浩带队的巡警。

　　自己正要找他呢。

　　李寒州走进了巷子。

　　从跟后面穿过了黑衣团伙。

　　双方人看到突然冒出来的家伙，一时之间愣住了。

　　一个黑衣小伙叫嚣，“尼特么的谁啊。”

　　李寒州没理他。

　　黑衣小伙被落了面子，提着砍刀就朝着李寒州冲了过来。

　　李寒州直接掏枪，转身，恰好顶在了小伙的脑袋上。

　　“哐当。”

　　小伙手中砍刀落在地上。

　　李寒州拿枪的手，往下压了压。

　　小伙抱头，蹲下。

　　动作熟练的让人可怜。

　　李寒州回身，又正面穿过了青衣团伙的队伍，来到了沈浩的面前。

　　“这你都不管？”

　　李寒州对沈浩的印象非常好。

　　有责任，有能力。

　　“管不了。”

　　沈浩直言不讳，“他们是袍哥会的人。”

　　袍哥会？

　　和青帮，洪门，并列民国三大帮会组织

　　李寒州自然是听过的。

　　李寒州有些诧异，“在山城，还有跟炮哥叫板的人？”

　　沈浩摇了摇头，“他们都是炮哥会的人。”

　　哦，内斗啊。

　　李寒州了解了。

　　难怪喊了这么久都没动手。

　　自家人嘛，能吵吵就尽量别动手。

　　打死人倒是小事。

　　就怕找家长。

　　找着找着，发现是同一个家长。

　　李寒州继续问，“真打起来了也不管？”

　　“嗯。”

　　沈浩仍旧惜字如金，“打完了再管。”

　　不过，李寒州仍旧从沈浩的两个回答中，听出了一点东西来。

　　那就是山城的警察不敢管袍哥会的事。

　　但如果真的造成大的影响力，袍哥会也要给警察一个交代。

　　李寒州点了点头，这很“古惑仔”。

　　正义，虽迟但到！

　　不过嘛。

　　袍哥唉。

　　虽然他们纹身打架、欺男霸女、好勇斗狠，但他们都是好男儿！

　　李寒州大手一挥，“把两个领头的，都给我抓了。”

　　警察不敢管的事，他可以管。

　　警察不敢抓的人，他可以抓。

　　警察能管的，他能管。

　　警察不能管的，他更能管。

　　先斩后奏，军统特许。

　　跟着沈浩过来的两个巡警犹豫不决的看着沈浩。

　　虽然他们不认识李寒州，但沈浩对其的态度，还有刚刚拔枪的一幕，他们可是看在眼里的。

　　沈浩看着李寒州，“我们局长兜不住的。”

　　李寒州很认真的看着他，“那我能不都能兜得住？”

　　“动手。”

　　沈浩直接亲自过去了。

　　两个巡警面露苦涩，但也不得不跟着进去。

　　“这有你们什么事啊？”

　　“赶紧走！”

　　看到有警察过来，这帮人非但不投降，还胆敢威胁沈浩。

　　沈浩也不含糊，直接掏枪，对着空中放了一枪。

　　见到警察动真格的了，两帮人都老实了。

　　沈浩押着黑青两个小头目，和李寒州一起回了警察局。

　　警察局里，局长朱建春听说行动科的科长来了，赶紧让人备茶，准备亲自招待。

　　刚走出办公室，听说他和沈浩又抓了袍哥会的人。

　　他转身就从警局的后门溜走了。

　　“人先关在你这里，有人施压，你就说此事涉及军统，让他们来找我。”

　　李寒州既然让沈浩抓了人，自然也不会让他顶在前面。

　　“如果实在顶不住压力，人也可以放。但得告诉我，谁给你的压力。”

　　沈浩点了点头。

　　既然李寒州肯负责，那他也就没有什么好担心的。

　　自从炮哥分家后，整个山城的地下势力，实在太乱了。

　　对普通民众的危害太大。

　　聊完了这点小插曲，李寒州问起了郑海洋的事情。

　　沈浩只能无奈叹气。

　　郑海洋的案件，他是处处制肘，根本就没法展开。

　　军统那条线，就不用说了。压根就没法查。

　　沈浩只能从他的社会关系查。

　　好在，还真让他查到一条有用的消息。

　　“郑海洋好像有过一个情人。”

　　“只不过有一点比较奇怪，这个情人好像是他抢来的。”

　　李寒州示意沈浩继续，对于这种事，他的内心并没有太多波澜。

　　上梁不正下梁歪。

　　有戴老板的带头作用，下面的人，自然不会好到哪去。

　　哪像他李寒州，一直都是洁身自好。

　　“你问过那个女人了？”

　　“没有。”

　　沈浩摇了摇头，“我见不着她。”

　　李寒州疑惑，“这个女人，现在在哪里？”

　　“她回到了他原本的老公家里。”

　　真爱啊！

　　李寒州都有点敬佩这个男人了。

　　堪称吾辈楷模。

　　不过，沈浩为什么要说见不到她。

　　难不成她老公把她藏起来了？

　　李寒州问，“他老公是谁？”

　　“这个女人本来是吕成武的老婆。”

　　沈浩看了李寒州一眼，见李寒州没有反应，于是又加了一句。

　　“吕成武是炮哥会三爷的侄子。”

　　李寒州挠了挠头，“那我今天抓的这两个小头目属于哪个？”

　　沈浩回答，“黑衣就是三排的人，青衣是五排的。”

　　李寒州对袍哥会，知之甚少。

　　他不懂就问，“三排就是三爷？”

　　“嗯。”

　　“那挺好，这个吕成武要是找你，你就让他找我。”

　　沈浩点了点头，李寒州今天不来找他，他也是要去找了李寒州的。

　　他之前就去找过那个女人，但都被吕成武给拦了下来。

　　李寒州心情舒畅的从警察局里走了出来。

　　他的脑海中不断编造着郑海洋、吕成武、吕成武老婆三人的狗血剧情。

　　情杀？

　　仇杀？

　　或者是爱恨交织的相爱相杀！

　　李寒州在脑海中不断地完善这个故事。

　　试图让它变得非常的合理且真实。

　　现在杀人的动机都有了，那凶手还难找吗？

　　这简直就是瞌睡了送枕头啊。

　　至于李寒州会不会让吕成武成为杀害郑海洋的凶手。

　　那就看他是个什么样的人了？