第5章 玩这么大

二处处长办公室里，周志乾坐了下来，李寒州乖乖的站在他的身后。

　　二处是情报处，处长叫李关山，少将军衔。

　　军衔比周志乾还要高一级，但是面对周志乾却是无比的客气。

　　“老七，来坐，尝尝这毛尖。”

　　周志乾坐下来，端起茶盅，抿了一口便放了下里。

　　“李处长，有什么事你就直说吧。”

　　“老七还是这么快言快语。”

　　李关山瞄了一眼周志乾身后的李寒州。

　　李寒州目不斜视，周志乾也好似没看到一般。

　　见周志乾这么信任李寒州，李关山也放心了。

　　“是这样的，我们二处现在怀疑三处的科长赵爱民有问题。”

　　“赵爱民三个月前被派往津门出差，却遭遇了暗杀，差点丧命，在医院养了三个月的伤，最近才回来。”

　　“只不过这次回来后，整个人性情大变。说话做事跟以前大相庭径。”

　　周志乾打断了李关山的絮叨，“李处长，这些都太过主观。”

　　事实也确实如此，一个身世清白的行动科少校科长，被直接策反的可能性是非常小的。

　　至于性情大变。

　　鬼门关跑回来的人，性格没一点变化，那才叫有问题。

　　周志乾问道，“有实质性的东西吗？”

　　李关山苦笑，“反间科对他进行过筛查，没发现任何异常。”

　　“资料先给我看看吧。”

　　周志乾接过李关山递过来的资料就要离开，离开前又强调了一句，“赵爱民毕竟是科长，暂时还是不要贸然动作的好。”

　　回到自己的办公室，周志乾安安静静的坐在那看资料，看的无比认真。

　　看完后便将资料放在桌子上，开始抽烟。

　　李寒州看着桌子上的资料有些心动：他也想看。

　　任何关于特务间谍的事情，他都想知道。

　　如果自己没有这份特工系统在的话，可能早就跑去延安参军了。

　　真刀真枪的干一场，也不枉来这一遭。

　　“你看看这里面有什么问题。”

　　周志乾似乎也有洞穿人心的本事。

　　李寒州拿起来，第一页便是赵爱民的基本信息。

　　官二代，身世清白。这种人确实是最不容易被策反的。

　　翻开第二页，他看到的不是赵爱民的其他信息，而是今日份的特工情报。

　　【叮，今日特工情报已更新】

　　【赵爱民于19xx年xx月xx日在津门被钱江击杀。】

　　这个日子，正好是赵爱民在进门出公差的时间。

　　而钱江则是赵爱民的副手，行动科副科长。

　　赵爱民三个月前就死在津门了，那军统的这个赵爱民是谁？

　　在军统总部里面玩狸猫换太子。

　　玩这么大的么？

　　钱江杀了赵爱民，然后找一个跟他长得一样的人来冒充？

　　可这也不对啊，赵爱民死了，最有可能上位的就是他了，何必要再找人冒充呢。

　　如此多此一举，反而增加自己暴露的风险。

　　那假扮赵爱民的人，是另外一帮势力的杰作。

　　日间？

　　还是我党？

　　这取决于他接下来的动作是铲除还是保护。

　　看来有必要去接触一下这个赵爱民。

　　周志乾又点了一根烟，饶有趣味的看着李寒州，“你看出点东西来了？”

　　不，我什么都没看出来，是系统告诉我的。

　　李寒州稳住呼吸。

　　“赵爱民的枪伤在脖子上，稍微差一点点，就是命丧黄泉。整个人在津门疗养了三个月，这也是得到过津门医院证实的。”

　　“枪杀时间发生在上半夜，可人确实在下半夜被送到了医院。”

　　“虽然我不了解当时具体的情况，但这么长的时间，总归是不太对劲的。”

　　“毕竟根据钱江递交的报告，当时他们是遇袭，然后分开突围的。”

　　“而赵爱民自己的报告上写的是他逃了好久，但最终还是被找到了，被一枪撂倒，醒来便在医院了。”

　　“如果赵爱民真的有问题，那必然出在这个时间段上。”

　　“当然，这只是我的疑惑，或许再跑一趟津门实地考察一下，能有所收获。”

　　周志乾停止了抽烟，怔怔的看着李寒州。

　　他已经好久没有见到过如此有天赋的特工了。

　　仅凭借一份资料，就能找到整件事情的破绽和调查的方向。

　　特工，不怕找错方向，只怕无所适从。

　　只会严刑逼供的废物，是成不了真正特工的。

　　好苗子啊，真想把他收入囊中。

　　收回思绪，周志乾叫来了刘洋，把资料递给他。

　　“你去津门出差一趟，重点查交火那天的具体情况。记住，别告诉任何人。”

　　李寒州心念一动，开口道，“七哥，我去查查现在的赵爱民。”

　　不等周志乾回答，他又立刻补充了一句，“宁愿跟丢，也不会被他发现。”

　　“费那事干嘛。”

　　周志乾大手一挥，“你去行动科任副科长。”

　　李寒州愣住了，还能这么玩？

　　这在所有人看来，都是周志乾对他的器重。

　　刚来几天，就一步登天成了副科长。

　　但李寒州的内心惶恐不安的。

　　钱江杀赵爱民的动机，大概率是为了上位。

　　如今来了个假的赵爱民让他哑巴吃黄连也就算了，在空降一个跟他同等级的，那不是给他上眼药嘛。

　　他怕钱江那天上头了，一枪把他给崩了。

　　可他没法跟周志乾明说，更不能直接拒绝领导的安排。

　　雷霆雨露，皆是君恩呐。

　　“多谢七哥栽培，我一定好好努力。”

　　现在他也觉得自己的心里有点苦。

　　……

　　三处行动科下属有两个小分队。

　　科长赵爱民是个老好人，科里的事情基本都是副科长钱江再管。

　　对于空降而来的副科长，两个小队长并没有什么意见。

　　副科长就没有一个是从小队长提拔上去的。

　　赵爱民前些日子刚刚经历过好些熟人的质疑目光，好不容易重新将身份坐实了下来。

　　可又不知道被谁举报了，遭受了组织的调查。

　　调查刚结束，这就空降了一个副科长，这不就是明晃晃的监视嘛！

　　李寒州的到来差点把赵爱民吓破了胆。

　　也把钱江刺激的想杀人。

　　整个军统，只有他知道赵爱民是假的。

　　可他不能说啊！

　　必须找证据，但又不能找到真的证据！

　　虽说不容易，但毕竟还是有机会的。

　　可如今竟然又空降了一个副科长。

　　上头这是什么意思？

　　摆明了不让他上位！

　　他想杀人，但没把假赵爱民弄清楚之前，他也无法分身乏术再去对付李寒州。

　　先晾着吧，反正整个科室，都是他的人。

　　他就不信，李寒州还能把行动科给翻过来！