第57章 强势抓人

吕成武在别墅里有些惶恐，但更多的是愤怒。

　　一个个的，都蹬鼻子上脸的。

　　先是一个小小的科长李寒州。

　　现在小小行动队的队长，都敢欺负到他家来了。

　　真当袍哥会的兄弟们是摆设？

　　不过，他仍旧给自己的叔叔吕庆厚打去了电话。

　　吕庆厚让他先不要慌张，更不要得罪军统。

　　老老实实的呆在别墅里，哪都不要去。

　　他会托关系去打听打听具体的情况。

　　等弄清楚了来龙去脉，就找人说和。

　　吕庆厚确实也没把这点小事放在心上。

　　无非就是军统的人找个由头打牙祭罢了。

　　那点钱，他还出得起。

　　下午一点。

　　两辆卡车载着行动科的所有人和武器装备，雄赳赳气昂昂的朝着袍哥会三排的堂口去了。

　　到了目的地，李寒州直接吩咐，“把迫击炮给我架起来。”

　　跟着迫击炮一同前来的迫击小队开始寻找合适的位置架炮。

　　行动科的所有人，其实都很激动。

　　他们向来都是偷偷摸摸的抓人，哪有如此明目张胆的。

　　而且是全员出动，装备齐全。

　　自从加入行动科以来，从没打过这么富裕的仗。

　　这里面唯一不合群的可能只有赵彩星和王志文了。

　　王志文只是担心，事情闹大了，恐怕不好收拾。

　　赵彩星的想法就比较多了。

　　当她知道李寒州想要抓吕成武的时候，还很高兴。

　　就该让那个无耻莽夫吃点苦头。

　　可当他看到如此阵仗的时候，人都吓傻了。

　　这哪里是去抓人，这简直就是去打仗。

　　吕成武死不死，她倒是不在乎。

　　可她在乎袍哥会和行动科啊。

　　袍哥会是她从小长大的家。

　　行动科是她梦想开始的地方。

　　这两个地方，要是直接对上了，那她咋办。

　　帮谁都不好。

　　伤了谁也不行。

　　早已等候多时的陈皮，看到卡车上的重机枪，眼睛都亮了。

　　这玩意，实在是太对他的胃口了。

　　他直接三两下的上了墙头，然后让手下把重机枪给他递上去。

　　他直接把重机枪架在了别墅的墙头上。

　　李寒州爬上卡车车顶，手中高举着一个喇叭。

　　“里面的人给我听着，你们已经被包围了！”

　　“给你们五分钟，放下武器，乖乖抱头出来。”

　　“否则就别怪我不念同胞之情了。”

　　说完，李寒州也不废话，直接跳下了车顶。

　　五分钟，倒计时开始。

　　李寒州的到来，早已惊动了别墅里的黑衣袍哥们。

　　吕成武自然也收到了消息。

　　“哐当！”

　　他直接把客厅的茶几给掀了。

　　“疯子，这个疯子。”

　　他就弄不明白了，自己跟李寒州到底什么仇，什么恨？

　　为了抓他，搞出这么大阵仗来。

　　他就不怕搬起石头打自己的脚，到最后自己下不来台吗？

　　可不管李寒州怎么想，人家如今已经嚣张无比的打上门了。

　　可他只能继续躲着当缩头乌龟。

　　他虽然不信李寒州真的敢开火。

　　但万一呢？

　　他不敢用自己的命去赌。

　　别墅外的赵彩星此刻也是六神无主。

　　支持李寒州？

　　她不敢。

　　阻止李寒州？

　　她更不敢！

　　她很想回家找爸爸。

　　不过，这个时候，她发现右前方有不少人。

　　她立刻出声，“李科长，九点钟方向有好多人！”

　　李寒州瞥了一眼，看不清楚是谁，但是大盖帽他是认识的。

　　李寒州甚至还朝那边摆了摆手，“没事，警察而已。”

　　警察啊，

　　那没事了。

　　在远处观望的，确实是警察。

　　而且还是警察局长朱建春亲自带的队。

　　在李寒州浩浩荡荡杀向别墅的时候，他就得到了街上巡警的报告：有一伙不明身份的人，携带着大量重武器，穿街而过，目的地好像是山上的别墅群。

　　这个消息可把朱建春给吓坏了。

　　那上面依山而建的别墅群，住的可都是非富即贵啊。

　　于是，他赶紧召集了所有值班警员，追了上去。

　　只是到了现场，他没敢上前，只是带着队伍隔着老远的观望。

　　只有等到战斗结束，一切尘埃落定，才是他们出手的最佳时刻。

　　作为警察局的一号扛把子，身经百战的朱建春很有耐心和……经验。

　　城墙上的陈皮早已按耐不住。

　　“李哥，五分钟时间到了没？”

　　王志文站在下面，很想把陈皮拉下来。

　　“陈皮，你还是下来吧，太危险了。”

　　万一对面抵抗，他第一个吃枪子。

　　陈皮没理会王志文，而是看向李寒州。

　　“李哥，我死了，你会为我报仇的吧。”

　　“儿子放心去，义父我让整个袍哥会给你陪葬。”

　　“去你娘的！”

　　陈皮骂了李寒州一句，又催促了起来，“五分钟还没到吗？”

　　尽管陈皮觉得每一秒都过得无比漫长。

　　但五分钟的时间，还是过去了。

　　别墅区里，毫无动静。

　　“开炮！”

　　李寒州直接下令。

　　“轰。”

　　“轰轰。”

　　三发迫击炮，准确的落在了别墅的前院和后院。

　　排挤队员可以避开了建筑。

　　这是警告。

　　在迫击炮炮声的振荡之下，陈皮再也忍不住了。

　　对着别墅就是一阵扫射。

　　门窗俱碎。

　　别墅里面的人都吓傻了。

　　他们一开始就跟吕成武一样的想法。

　　外面的那帮人就是虚张声势，不敢开枪。

　　哪能想，竟然真的动了真格的了。

　　虽然他们都事先躲藏好了，对方也刻意没有去伤人。

　　但那些个底层的浑水袍哥，哪见过如此阵仗。

　　全都被吓得心惊胆战，抱头鼠窜。

　　“吕哥，对面来真的，兄弟们可顶不住啊。”

　　“怕个鸡⑧，他也就只敢吓唬咱们。”

　　吕成武的话音还未落地。

　　“轰、轰。”

　　有是三发炮弹打了进来。

　　整个别墅都在晃动。

　　其中一炮在李寒州的指挥下，直接轰开了别墅的大门。

　　陈皮跳下跳下城墙，抱着机枪走在最前头。

　　其他队员紧随其后。

　　整个别墅，二三十个人，没有一个人敢出来阻拦。

　　陈皮就这样堂而皇之的走进了别墅。

　　别墅的大厅里，站满了人。

　　本来应该是宽敞明亮的客厅，此刻却显得有些拥挤。

　　“缴枪不杀！”

　　陈皮扛着机枪，霸气侧漏。

　　黑衣袍哥们，面面相觑。

　　“哗啦。”

　　最终不知是谁，丢下了手中的猎枪。

　　这一下起了连锁反应，

　　“哗啦啦，哗啦啦……”

　　所有人都丢下了枪。

　　“抱头蹲下。”

　　王志文也跟着喊了一声，然后带着所有队员，把黑衣袍哥全部绑了。

　　其中自然有包括了又气又怂的吕成武。

　　将所有人压上卡车，留下王志文看守。

　　李寒州便让陈皮带着大部分人开始搜索整个别墅。

　　很快，便有了收获。