第51章 嘉奖

人事处关于李寒州的嘉奖终于出来了。

　　嘉奖方式朴实无华，且一点也不隆重。

　　嘉奖地点就在三处会议室。

　　处长陈仓就是嘉奖人。

　　古代皇帝奖赏，还有个传旨公公呢。

　　观众：三处副科级以上军官。

　　嘉奖的内容确实很实在。

　　襟绶六等云麾勋章，晋升少校军衔。

　　特工训练营出来的，统一为中尉军衔。

　　李寒州因为一直是冠军学员，又经常打破训练营的项目记录。

　　因此，他毕业的时候，被破格晋升，以上尉军衔毕业。

　　现在虽然只是升了一级，但是从尉官变成了校官。

　　这一次的晋升，性价比就非常的高了。

　　陈仓将勋章别在李寒州的胸前，并把嘉奖令一并给了他。

　　李寒州的嘉奖，并不值得陈仓把所有人都召集起来。

　　人事处除了给出嘉奖之外，还给了两个任命书。

　　很快，人事科员便带着一男一女走进了会议室。

　　男人五十多岁，满脸沧桑。

　　女人二十来岁，娇嫩可口。

　　陈仓指着男人介绍，“这位是新来的副处长，刘永福。”

　　“以后各个科室有什么事情，都可以找他协调。”

　　刘永福眯着眼睛，笑的很是和蔼。

　　“以后就劳烦诸位了。”

　　“李寒州。”

　　陈仓直接点名。

　　“到！”

　　李寒州起身立正。

　　“这位是新来的行动科副科长赵彩星，以后你俩好好配合。”

　　“是。”

　　这个叫赵彩星的姑娘，一点也不胆怯。

　　几步走到李寒州的面前，大大方方的伸出手。

　　“李科长，以后请多多关照。”

　　“关照谈不上，合作愉快。”

　　李寒州伸手握了上去。

　　滑嫩，柔软。

　　握着很是舒服。

　　李寒州心中却是拔凉。

　　手指无茧，手心无力。

　　确认过眼神，花瓶无疑。

　　行动科可是经常出外勤的，安排这么娇滴滴的小姑娘是怎么回事，

　　就算小姑娘不怕危险，不怕吃苦。

　　可她能震慑得住下面的人吗？

　　别说陈皮那个心高气傲的家伙了，就是王志文，恐怕也不会听他的。

　　“李科长。”

　　赵彩星见李寒州握着她的手就不松开了，心中顿时有些恼怒。

　　但当着这么多人的面，也不好发作。

　　“嗯？”

　　“哦。”

　　李寒州松开了手，垂头丧气的坐回了座位。

　　“哪个狗日的出的馊主意，一定要给他点颜色看看。”

　　戴公馆，穿着透明丝质睡衣的余书影，在厨房里被辣椒呛得直打喷嚏。

　　会议结束，李寒州走出会议室。

　　赵彩星小碎步的跟在他的后面。

　　“李科长，晚上能请你吃个饭吗？”

　　“没空。”

　　李寒州内心抗拒，莫挨老子。

　　“李科长，别误会。”

　　被李寒州拒绝的赵彩星语气幽怨，“我只是希望我们之间能更好的磨合。”

　　李寒州停下，转身，看着赵彩星。

　　“你是从哪里调过来的？”

　　“庶务科啊。”

　　李寒州想哭……

　　大型机构必有一个部门，负责处理日常行政事务。

　　包括但不限于：派发文件、更换厕纸、办公用品的领用……

　　庶务科在军统，就起到了这样的作用。

　　必须存在，但又被无视存在。

　　“那个，赵副科长。我觉得你还没弄清楚目前的重点。”

　　李寒州表情严肃，“作为空降过来的长官，你的首要任务是要跟下属打成一片。”

　　“没问题。”

　　赵彩星眼睛一亮。

　　李寒州带着赵彩星来到行动科的休息室。

　　整个房间瞬间安静。

　　不是因为李寒州。

　　如今行动科的人都很熟悉李寒州的秉性，不会因为他的到来，而噤若寒蝉。

　　他们是被李寒州身后的赵彩星给吸引了。

　　行动科什么时候来过这么娇滴滴的小仙女。

　　“我给大家介绍一下。”

　　李寒州侧身，让赵彩星完全站到了所有人面前，“这位是新来的副科长，赵彩星。”

　　“欢迎。”

　　陈皮带头鼓掌，其他人纷纷应和。

　　他的眼睛都快放光了，刚想上前跟美人儿打招呼。

　　就被李寒州揪着后脖颈子提溜走了。

　　“你俩来我办公室一趟。我有重要的事跟你们商量。”

　　陈皮双手如划桨，在空中扒拉，“李哥，我觉得我的事比较重要。”

　　王志文胳膊一挽，将陈皮的双手夹在了胳肢窝，跟着李寒州一起去了办公室。

　　只留下赵彩星在休息室里，尴尬的对着众队员微笑。

　　众队员虽然都想跟漂亮美人打招呼，但又碍于对方副科长的身份，不敢上前。

　　赵彩星倒是有心和他们打招呼，但她一下子面对这么多人，又有些不知所措。

　　在同一个屋檐下，气氛不算融洽。

　　……

　　科长办公室。

　　陈皮很是不爽的把自己丢进沙发里。

　　李寒州不想理他，他问王志文，“你对山城的袍哥会了解多少？”

　　陈皮和自己一样，都不是山城人。

　　王志文却是土生土长的山城人。

　　王志文思索了片刻说道，“那要看科长，想要了解到什么程度了。”

　　袍哥会，本来就是个复杂的组织，再加上最近的巨大变动，现在更加复杂了。

　　“你就说个大概。”

　　李寒州也没打算一下子就把一个百年组织了解的透彻，“我想要的具体信息，到时候会告诉你。”

　　“袍哥分两种，清水和浑水。清水都是有头有脸的人物，浑水就是底层混混。不过在这乱世，清水浑水，分的没那么讲究了。”

　　乱世动荡，朝不保夕。

　　草莽有可能一步登天，乡绅也可能一下子家破人亡。

　　“本来袍哥是有很严格架构的，也相对稳定。”

　　“不过政府迁都山城后，自然不能再容得下这么一个庞然大物。”

　　“控制打压、威逼利诱、分化拉拢。整个袍哥会四分五裂。在政府的一系列政策，和各种高层的私心之下，大多数都被收纳了。”

　　“川渝其他地方我不太了解。”

　　“就山城而言，就还剩下三排和五排，还算独立，但基本上快要沦为普通的混混组织了。”

　　李寒州有了疑惑。

　　“你说的三排和五排，为什么还能独立？”

　　现在山城可是首都。

　　就算你袍哥会的力量再小，也很难再天子脚下生存啊。

　　就他昨天看到的情况，袍哥会在山城，还是很有地位的。

　　至少警察局不敢动。