第53章 大城小爱

李寒州哼着小曲离开了警察局。

　　他还是很开心的。

　　每日一条特工情报，总算给了点有用的东西了。

　　不再是军统那帮人鸡毛蒜皮的风流韵事了。

　　回到院子里，李寒州从开心变成了兴奋。

　　院子门口，一身绯色长裙的弥生和花，正在翘首以盼。

　　“寒州君！”

　　弥生和花看到李寒州，便不顾一切的冲了过来。

　　狠狠地抱住了他。

　　李寒州一步不让，稳稳当当的接住了弥生和花的肉弹冲击。

　　打铁还需自身硬。

　　李寒州现在就很硬。

　　“弥生酱，你怎么来了？”

　　李寒州也狠狠的抱住了弥生和花，满脸的惊喜。

　　“寒州君，谢谢你救了我。”

　　弥生和花松开了李寒州，脸上全是感动，“你的长官都跟我说了，为了我，你付出了许多。”

　　“弥生酱，这是我应该做的。”

　　弥生和花满脸的落寞，“欧尼酱，我要回去了。”

　　李寒州心中一喜：【周志乾同意了他的计划，这是成了？】

　　李寒州脸上一悲：“弥生酱，分别是为了更好的相遇。”

　　“寒州君……”

　　“弥生酱……”

　　弥生和花感动的泫然欲泣。

　　李寒州开心的喜极而泣。

　　两人拥抱了好久，直到有人路过，这才分开。

　　李寒州开门，把弥生和花推了进去。

　　他伸头朝一个方向看了一眼，没看到熟悉的身影，这才松了口气，

　　赶紧关上门，拉着弥生和花直奔卧室。

　　李寒州刚坐到床上，就被弥生和花再一次紧紧抱住。

　　他的口鼻瞬间被两座大山压迫，挤压在狭窄幽深的沟壑中，不可自拔。

　　小小的爱在大大的城里好甜蜜。

　　……

　　张晓婉一进门后就觉得不对劲。

　　家里怎么会有胭脂的味道。

　　李寒州的房间还亮着灯，时不时的传来些动静，不知道在干什么。

　　不过她也没有在意，更没有过去看一眼的想法。

　　她站在院子里，隔空对着李寒州的窗户喊了一声。

　　“我去做饭了，等会喊你。”

　　“卧槽。”

　　李寒州掀开被子，坐了起来。

　　“怎么了？”

　　因为被子被李寒州掀了起来。

　　弥生和花春光乍泄。

　　“没事，你先躺会。”

　　李寒州重新将被子给弥生和花盖好，自己则是四处捡衣服。

　　厨房里，张晓婉正在收拾鱼。

　　灶台上的砂锅里，炖着红烧肉。

　　李寒州忐忑不安的走了进来。

　　“那个，多做点，我房间里还有个人。”

　　“谁啊？”

　　张晓婉细致的刮去每一片鱼鳞，“陈皮吗？”

　　“不是。”

　　李寒州咽了口唾沫，小声说道，“就是那个日本间谍。”

　　“咔！”

　　张晓婉的刀定在了案板上。

　　案板上的鱼，身首异处。

　　李寒州心中一颤，“你先别激动，听我解释！”

　　“解释什么？你死在女人肚皮上得了！”

　　张晓婉完全没有了继续做饭的心思。

　　别说那个女特务，就是你李寒州，都不配吃她做的饭。

　　“我这是在执行任务！”

　　“跟我说不着。你爱干嘛干嘛。”

　　张晓婉才不信他的鬼话，什么任务要执行到床上去。

　　“张晓婉，这就是身为中国人的觉悟？”

　　李寒州决定先声夺人。

　　“国家繁荣富强，百姓安居乐业。这不是我们一直追求的目标吗？”

　　“多少先辈为了这个目标，舍身取义。”

　　“啊！”

　　“如今国家危在旦夕，我等自当舍生取义，这点委屈算什么？”

　　张晓婉并不想跟李寒州辩论。

　　她知道自己说不过他。

　　可她觉得委屈。

　　前天李寒州还信誓旦旦的保证，绝不带女人回来。

　　可这声音都没落地呢，就把人带回来了。

　　更过分的是，带回来的又是那个给他们带来麻烦的女特务。

　　“张晓婉同志，你比谁都知道策反一个日碟，是多么艰难、多么重要的一件事。”

　　“我们多少优秀的同志，为了打入敌人内部，付出了生命的代价。”

　　“现在不需要人牺牲，就能完成这项任务。难道不值得一试吗？”

　　李寒州继续晓之以理。

　　他能动之以情的睡服弥生和花。

　　就一定能晓之以理的说服张晓婉。

　　“饭你自己做，我回去睡觉了。”

　　张晓婉解开身上的围裙甩给李寒州，转身出去了。

　　她确实已经被李寒州说服了，尽管她的心里仍旧不舒服。

　　“没问题，好了我叫你。”

　　李寒州系上围裙，从案板上拔下菜刀，开始杀鱼。

　　房间里，张晓婉没有开灯，只是仰躺在床上，眼睛看着黑暗中出神。

　　不知道过了多久，她听到了李寒州的敲门声。

　　“饭好了，可以吃了。”

　　张晓婉没有动，也没有回应。

　　假装自己已经睡着了。

　　门外没了动静。

　　但很快，又有敲门声传了进来。

　　“我给你放窗台上了，你趁热吃。”

　　张晓婉仍旧没有回应。

　　直到过了许久，外面不再有任何动静。

　　张晓婉才起身，开门。

　　借着不亮的月光。

　　她看到窗台上摆着一碗米饭，上面盖着几块肥瘦相间的红烧肉，外加一碗鲫鱼豆腐汤。

　　……

　　第二天一大早，李寒州赖床了。

　　实在是昨晚太累了。

　　弥生和花趴在他的身上，同样睡的很熟。

　　这一觉，可能是弥生和花被抓以来，睡的最安稳的一觉了。

　　两人本想早点起床。

　　本想起床，却不知道谁挑的头。

　　两人又较量了一番，差点耽误了行程。

　　吃了点昨晚的剩饭剩菜。

　　李寒州带着弥生和花来到了山城港口，送她回淞沪。

　　理由和相关证明，周志乾已经替她安排好了。

　　“上线堂本刚被抓，连累她也被抓了。”

　　“但是，一个色令智昏的科长，在她的美色诱惑下，利用职务之便，找个死囚把她从牢里替换了出来，偷偷养在了家里。”

　　“后来她趁着这个科长出任务的时候，从山城跑了回来。”

　　这样的信息，半真半假。

　　再加上弥生和花目前的的级别是最低的，因此很容易糊弄过去。

　　在加上她已经暴露过一次了，因此再一次被派出去潜伏的可能性也不会很大。

　　“寒州君，我们还能再见吗？”

　　弥生和花依依不舍。

　　“会有那么一天的。”

　　李寒州给予回应。

　　“寒州君。”

　　弥生和花充满了希望道，“你等我，等帝国的军队共荣了山城，我就来找你。”

　　此时此刻，弥生和花产生了从未有过的宏愿：因为一个人，解放一座城。

　　“不不不，弥生酱。”

　　李寒州连连摆手，打死也不能让她这美梦成真。

　　“你还是在沪市好好待着，我会去找你的。”