第55章 就搞他

赵元龙并不想李寒州知道吕成武的身份。

　　殊不知，两人已经打过交道。

　　“是吗。”

　　李寒州微笑道，“袍哥会三排的二把手，我可不敢忽视。”

　　赵元龙明显的一愣，李寒州竟然认识吕成武？

　　赵彩星也疑惑，这两人什么时候认识的？

　　陈皮也从李寒州的话里，知道了这个人的身份。

　　不就是王志文查的吕成武吗？

　　尽管还不清楚这里面的弯弯绕绕。

　　但陈皮知道，来活了！

　　赵彩星不清楚李寒州为什么会认识吕成武。

　　但她听出了李寒州语气中的不满。

　　想来也是，

　　她的父亲会见别人，晾着李寒州。

　　还不想让李寒州知道会见人的身份。

　　这确实有点说不过去。

　　“我爸没邀请他，是他自己过来的。”

　　她赶紧替父亲解释，语气就显得有些撒娇，“科长，这可不关我爸的事。”

　　陈皮在后面起哄，“李哥，咱们彩星都这么说了，你就给彩星留点面子呗。”

　　他自然能看出吕成武对赵彩星的垂涎，以及对李寒州的敌意。

　　兄弟的敌人，就是自己的敌人。

　　李寒州心中给陈皮竖了个大拇指，还是自家兄弟了解自己。

　　赵元龙瞥了陈皮一眼，眼中充满了不悦，你谁啊？彩星彩星的叫

　　赵彩星也觉得陈皮的称呼，着实有点亲密了。

　　吕成武愤怒值+1。

　　“彩星的面子，肯定要给。”

　　李寒州消了气，“这以后可是要天天在一起的。”

　　赵彩星觉得，不仅陈皮怪，李寒州也怪。

　　但又不知道怪在哪里。

　　赵元龙则是想着，怎么说服女儿从军统里出来。

　　他总觉得，自己女儿这是羊入狼口。

　　吕成武愤怒值+1。

　　他忍不住了，但他也不能无缘无故的发火。

　　“李科长，不知道我那被关在警察局的小兄弟，你什么时候放？”

　　李寒州瞥了他一眼，“你在教我做事？”

　　双方剑拔弩张。

　　赵元龙赶紧怒斥，“成武，李科长是我的客人，不得对他无礼！”

　　吕成武有些气愤，赵元龙和他都是袍哥会的人，可他竟然向着外人。

　　“赵叔，他可是也抓了你五排的人！”

　　赵元龙被吕成武气的胡子都在发颤。

　　他知道吕成武是个狂妄没边的，可也没想到狂到不把李寒州放在眼里。

　　李寒州的背后是军统，军统的背后是军政府！

　　他也不动动脑子想一想，当初雄霸山城的袍哥会是怎么散掉的。

　　“赵五爷，你家的饭可不好吃啊。”

　　李寒州起身就走。

　　“不准走！”

　　赵元龙还没来得及劝阻呢，吕成武已经一个箭步冲出去了。

　　他从李寒州的后背出手，就要抓住他的肩，把他拉回来。

　　吕成武也没打算把李寒州怎么样，毕竟这里是赵元龙的面子，李寒州的身份，他都要顾及一下的。

　　落后李寒州一个身位的陈皮可不管这些。

　　见到吕成武竟然动手，他想都没想，抬腿就是一脚。

　　这一脚结结实实的踹在吕成武的侧腰上，把吕成武踹倒在地。

　　吕成武疼的躺在地上，还没来得及挣扎着站起来，一柄手枪已经顶在了他的太阳穴上。

　　这突发的变故让赵家父女完全没有反应过来。

　　等他们反应过来的时候，李寒州已经转身来到了吕成武的身前了。

　　“李科长，莫要动怒。”

　　赵元龙赶紧劝阻。

　　“科长，不能杀他。”

　　赵彩星也出声制止，她在军统可是听过李寒州的“凶名”的。

　　整个行动科，被他“杀”的就剩他自己了。

　　就连副处长都死的不明不白。

　　“你放开我。”

　　吕成武色厉内荏，“否则就是跟整个袍哥会作对！”

　　李寒州蹲下身子，拍了拍吕成武的脸。

　　“你还代表不了整个袍哥会。”

　　然后他转头看向赵元龙，“赵三爷，我说的对不对。”

　　“是是是。”

　　赵元龙连连点头，“多谢李科长代为出手教训这个不成器的。”

　　“赵叔，一笑小小的科长，就把你吓住了！”

　　吕成武还想说什么。

　　赵元龙赶紧呵斥，“你给我住嘴，否则就是你叔叔也保不了你！”

　　听到叔叔二字，吕成武终于是闭了嘴。

　　“我今天不杀你，不是因为什么袍哥会，而是因为你还不值得我动手。”

　　李寒州站起了身子，示意陈皮收起枪。

　　“不过，你要是犯在我手上。那我一定亲自登门拜访。”

　　既然已经试探出了袍哥的底，也就没有继续待下去的必要了。

　　……

　　第二天一大早，李寒州就在办公室里召集了陈皮和王志文。

　　王志文已经把吕成武的资料调查的七七八八了。

　　“科长，这个吕成武不干净啊。”

　　王志文汇报“他利用三排龙头是他叔叔，几乎掌控了三排的所有生意。”

　　“不仅贩卖烟土，还和鬼子那边有商业往来。”

　　“查到和日本人交易什么物资了吗？”

　　陈皮出声询问。

　　光是贩卖大烟和勾结日本商人这两条，远远不够。

　　毕竟吕成武是袍哥会三排的二号人物。

　　如果不能一下子按死，很容易遭到反噬。

　　“倒卖古玩字画，走私金银玉器！”

　　王志文继续汇报，“他跟日本人交易的事做的非常隐秘。”

　　陈皮眼睛闪烁，数条罪状加在一起，然后他们再操作一番，想来问题应该不大。

　　王志文在汇报了吕成武的所有信息后，出声询问，“李哥，真要动他？”

　　陈皮拍着王志文的肩膀，“志文啊，你就说他做的这些事，够不够枪毙的！”

　　王志文仍旧有些犹豫。

　　作为土生土长的山城人，他骨子里对袍哥会还是有些惧怕的。

　　而且，他们是军统，最主要的任务，还是抓间谍。

　　李寒州的关注点，从来不在吕成武。

　　他看向陈皮，“她老婆呢？”

　　他记得调查吕成武老婆的差事，陈皮可是主动揽过去的。

　　“只知道姓柳，叫柳如烟，是个出挑的美人。”

　　陈皮一脸的无奈，“估摸着被这小子金屋藏娇了。”

　　“有漂亮老婆却死死的藏在家里，吃独食。”

　　陈皮的心有些痒，“这狗日的是有多么宝贝这女人呐。”

　　既然还没找到那个女人，那就先抓吕成武。

　　李寒州大手一挥，“陈皮，你去一趟，把人带回来。”

　　“没问题。”

　　陈皮起身离开。

　　王志文想要说些什么，最终还是闭了嘴。