第54章 有缘呐

李寒州送走了弥生和花，便去上班了。

　　等他到行动科的时候，已经下午四点了。

　　真好，还有一个小时就下班了。

　　科长办公室里。

　　赵彩星坐立不安，陈皮殷勤不已。

　　“科长，你来啦。”

　　在看到李寒州的那一刻，赵彩星的眼睛都亮了。

　　她从一大早就来来回回找了李寒州不知道多少趟。

　　办公室里的陈皮便邀请她在办公室里等。

　　李寒州点了点头，坐到了办公桌的后面，拿起桌子上的资料，翘着腿翻看。

　　这是王志文下午送过来的，关于袍哥会的基本资料。

　　“科长，今晚有空不？”

　　赵彩星上前，小心翼翼的询问，“我爸想请你吃顿饭。”

　　你爸？

　　李寒州放下报纸，疑惑的看着赵彩星。

　　“这好像不太合适吧”

　　李寒州直接拒绝。

　　赵彩星还想说什么呢，就听到身后传来陈皮的声音。

　　“别啊李哥，人家小姑娘这么诚心诚意，你不能一点面子也不给。”

　　赵彩星满脸感激的看着陈皮。

　　陈皮对着赵彩星一挑眉毛：看哥帮你。

　　只见陈皮走到李寒州面前，一只手搭在椅背上，另一只手点在了李寒州手中资料的某一行。

　　【袍哥会五排管事，赵元龙】

　　【备注：其女赵彩星在军统任职。】

　　李寒州不动声色。

　　陈皮继续劝说，“李哥，赵副科长的爹请你吃饭，也就是单纯的想你对他女儿照顾一二。”

　　“你要理解一个老父亲的爱女心切。”

　　“那行吧。”

　　李寒州将资料合上，丢在桌子上，“你来开车。”

　　陈皮抬头，又给了赵彩星一个挑眉。

　　赵彩星回了一个感激的眼神。

　　……

　　陈皮开着车，赵彩星坐在副驾驶指路，李寒州独自一人坐在后排，闭目养神。

　　一是今天着实有点累。

　　二来也在思考赵彩星的事情。

　　本来以为只是个走后门进来的花瓶，却不想还有这样的来头。

　　那是谁把赵彩星安排过来的呢？

　　其目的又是什么？

　　另外，她会不会对自己后续的安排有影响。

　　思考的时候，时间过得很快。

　　“到了。”

　　赵彩星让陈皮把车停下。

　　车子便停在了一座大宅院的门前。

　　李寒州开门下车，便看到一个高门大户，门前匾额挂着【赵府】二字。

　　“科长里面请。”

　　三人还未进去，便有一中年人迎面走来。

　　衣着朴素，但面料不俗。

　　“小姐回来了。”

　　中年人应该是赵家的管事。

　　“福伯，你去通知我爸，李科长他们来了。”

　　福伯微笑着回答，“小姐先带客人去客厅用茶，老爷正在会客。”

　　赵彩星眉头一皱，昨天他爸千叮咛万嘱咐，让她务必把李寒州请到家里做客的。

　　怎么他这会儿还有客人？

　　“谁啊？”

　　“吕成武。”

　　福伯听出了小姐的不悦，于是解释了一句，“是他自己过来的。”

　　听到吕成武的名字，赵彩星的眼眸中闪过一丝无奈。

　　她和吕成武是从小一起长大的。

　　那个时候，袍哥会还没分家。两人都是袍哥会里的二代。

　　彼此自然也就非常熟悉。

　　再后来便是政府迁都山城，在军政府的强势之下，袍哥会四分五裂。

　　三排五排各自独立，吕成武也成了亲，两人就几乎没有接触了。

　　但后来，不知道吕成武怎么想的，竟然在有老婆的情况下还要娶自己。

　　这给赵彩星给恶心坏了。

　　听到吕成武这个名字，李寒州玩味一笑。

　　还真是有缘呐。

　　“对不起，李科长。”

　　赵彩星带着李寒州来到客厅，“要不先去我院子里坐坐。”

　　福伯一听，想要阻止。

　　“小姐……”

　　虽然思想开放，但把第一次登门的外男往自己闺房带的，还是有些不成体统。

　　“福伯，你去准备茶水。”

　　赵彩星打断了福伯的话。

　　李寒州和陈皮跟着赵彩星绕过客厅，来到了赵彩星居住的地方，

　　说是闺房，其实是包含了客厅的三居室。

　　福伯的茶水还没来呢，赵彩星的父亲赵元龙便来了。

　　他一听说女儿把人往自己房间带，哪里还坐得住。

　　虽然很急，但赵元龙也是老江湖。

　　他的目光在李寒州和陈皮身上扫过去后，便露出了微笑。

　　“是老朽怠慢了，还望李科长见谅。”

　　“是我叨扰了。”

　　李寒州也很客气的起身回礼。

　　“李科长，此处多有不便，随我客厅说话。”

　　赵元龙自然不可能在自己女儿的卧室门口跟人聊天。

　　“我看是谁，敢直接进星儿的闺房。”

　　这时，院子外传来男人怒气冲冲的声音。

　　众人回头，便看到一个皮肤黝黑的男子叼着一根雪茄快步走了过来。

　　正是赵元龙刚刚会面的客人，吕成武。

　　他的目光扫过赵彩星之后，便停留在了李寒州的脸上。

　　怎么会是他？

　　这一看，刚刚的嚣张气焰，瞬间消失。

　　怎么又是他！

　　留下的是满脸错愕，以及藏在眼角的恨意。

　　“吕成武，你放肆！”

　　赵彩星愠怒的看着吕成武。

　　李寒州满脸含笑。

　　陈皮则是已经摸向了腰间的手枪。

　　现场气氛诡异而又严肃。

　　赵元龙赶紧打圆场。

　　“诸位，先随我去客厅吧。”

　　一行数人便重新回到了客厅。

　　吕成武这次来找赵元龙，商谈的还是联姻的事。

　　他们三排有钱，但打不通上层的关系。

　　赵元龙的五排，人际关系方面要强于三排。

　　如果他们重新整合在一起，那必然所向披靡，重回前几年的荣耀。

　　联姻的对象自然是他和赵彩星。

　　不过赵元龙对此事一直不松口，自家大伯也在犹豫。

　　这就让他很难受。

　　现在赵彩星又把一个男人带回家。

　　这个男人，还是昨天“羞辱”了他的李寒州。

　　本来就不是什么好脾气的吕成武自然不会忍下这口气。

　　好在他现在还不知道，赵彩星已经是行动科的副科长。

　　更不知道李寒州是被赵元龙请来的。

　　他戒备的看着李寒州。

　　李寒州自然感受到了吕成武对赵彩星的垂涎和对自己的厌恶。

　　于是，他决定加一把火。

　　李寒州故作面色不悦道，“赵先生，你既然有客人，又何必再邀请我呢？”

　　“这位是家里的一个侄儿，过来看看我。”

　　赵元龙也跟着解释，“李科长不用在意。”