第52章 情报更新

袍哥会在山城还能有一定的地位，王志文还是了解一点的。

　　之前郑海洋和钱江还在的时候，多多少少会有不少行动牵扯到山城的袍哥会。

　　“三排是袍哥会里掌控经济的。整个山城，各行各业都有袍哥的影子。政府若是动了他，还得再找人来稳定商业。得不偿失。”

　　“五排原来就是负责交际的，很多有社会地位的袍哥，基本都在五排，他们具有一定的社会影响力，自然也没人动。”

　　当然，王志文只是站在门外看袍哥会，袍哥会门里面的弯弯绕绕，他自然是不清楚的。

　　李寒州点了点头，算是明白了大概。

　　他也没打算深入了解。

　　军统在山城的地位虽然很高，但要跟袍哥会干架还是不现实的。

　　也没有意义。

　　但如果有案件需要特定的某位袍哥来配合，应该也没人为他出头。

　　“通敌卖国”的罪名压下来，没人能抗。

　　“你把袍哥会的资料整理一份给我。”

　　李寒州下达了指令，“再帮我查一个叫吕成武的人。他应该是袍哥会三排的人。”

　　“没问题。”

　　王志文点了点头，“要不要让人盯梢。”

　　“暂时不用。”

　　李寒州还是先想了解一下这个人再做打算。

　　“还有，他的夫人也要好好查一查。”

　　“嗯？”

　　躺在沙发上百无聊赖的陈皮突然竖起了耳朵。

　　王志文也是一脸不解的看着李寒州。

　　“你先查，等我有眉目了，我再跟你们说。”

　　“我去我去。”

　　陈皮不知道什么时候，已经站到了王志文的身边。

　　“你查姓吕的，我查她老婆。”

　　“滚滚滚。”

　　李寒州给了陈皮一个白眼。

　　“去把赵彩星叫过来。”

　　“好嘞。”

　　陈皮和张志文刚出去不久，赵彩星便进来了。

　　李寒州从身后柜子里，抽出一份资料，丢给她。

　　“这是行动科的花名册，你先看着。”

　　赵彩星欢天喜地的接过。

　　可看了没有一分钟，便失去了兴趣。

　　这上面除了人名，啥也没有。

　　而且她今天刚来，名字和人根本就对不上。

　　“科长，还有别的资料不？”

　　相比于花名册，赵彩星对抓捕日碟的行动报告更感兴趣。

　　“有啊。”

　　李寒州很干脆的回答，“把上面的名字背全了，就给你别的资料。”

　　说完，李寒州头也不回的走了。

　　独留赵彩星在他办公室里凌乱。

　　她觉得自己遭受到了职场冷暴力。

　　李寒州刚走出军统，便被一个小巡警给拦住了。

　　“李科长，还记得我不？”

　　李寒州摇了摇头，看着眼熟，但不认识。

　　“石老街，小巡警，李思明。”

　　李思明赶紧提醒，“那天还是你让我去找沈探长抓日碟的。”

　　李寒州想起来了。

　　当时是一老一少，两个巡警。

　　“李科长，是沈队长让我来找你的。”

　　李思明开口道，“还真巧，我刚到这，你就出来了。”

　　来找我的？

　　李寒州问，“有什么事？”

　　“局里有人来保袍哥。”

　　李思明悄声道，“那人想见你，沈探长让我来请你过去一趟。”

　　“那就走吧。”

　　既然是沈浩让来的，那必然是个他也顶不住的角色。

　　反正左右无事，迟早要见的。

　　李思明领着李寒州走进接待室。

　　接待室里，沈浩陪着一个三十岁不到的男子在里面喝茶。

　　男人皮肤黝黑，脸上棱角分明，嘴里叼着一根雪茄，一副黑社会大哥大的派头。

　　沈浩起身，把把位置让给了李寒州，“李科长，快请坐。”

　　有外人在，沈浩对李寒州非常的客气。

　　等到李寒州坐定，沈浩才指着一直坐在那里没有任何动作的男人道，“这位是三爷的侄子，吕成武。”

　　“这位便是你要找的人，军统行动科的科长李寒州。”

　　听到是军统行动科的科长。

　　吕成武这下坐不住了。

　　他赶紧起身，弯腰伸手。

　　“原来是李科长，是我眼拙，在这给你赔罪。”

　　李寒州伸出手，跟他浅浅的握了一下。

　　他还没傲娇的上来就得罪人。

　　何况伸手不打笑脸人。

　　双方介绍完毕，沈浩便带着李思明出去了。

　　把房间留给了他们两人。

　　“李科长，在下实在不知道是您！”

　　吕成武说着场面话，“要不然我做东，咱们天香楼坐坐？”

　　天香楼，山城档次最高的花楼。

　　“职务在身，实在不便。”

　　李寒州婉言拒绝，虽然军统的人并不忌讳这些。

　　但李寒州可是洁身自好的人，怎么能去那种地方呢。

　　“是我考虑不周。”

　　吕成武虽然被拒绝，但脸上笑容没有任何变化。

　　既然不吃这一套，那他就换个方式。

　　“李科长，那我也不打扰您宝贵时间。直接开门见山了。”

　　他选择直接挑明，“我下面有个小兄弟不长眼，得罪了您。还望您大人不计小人过。”他从茶桌底下掏出一个小木盒子，放到桌子上。

　　将箱口转到李寒州那边，轻轻的推了过去。

　　“小小心意，还望笑纳。”

　　箱子里是他准备的两百大洋，本来是给局长朱建春准备的。

　　不过他没想到，这件事局长朱建春压根就不知道。

　　正当他暴怒一个小探长也敢太岁头上动土的时候。

　　后面竟然来了个军统的科长。

　　但就算是科长，两百大洋，也很多了。

　　李寒州的手放到了箱子上，他想看看吕成武的敬意有多重。

　　【今日特工情报已更新】

　　【日碟竹下俊志暗中与袍哥会吕成武勾结，倒卖烟土，走私黄金。】

　　李寒州本来想要打开盒子的手，突然顿住了。

　　他稍微用力，又把盒子给推了回去。

　　吕成武的脸色一变，但旋即又露出了和善的微笑。

　　“李科长，这只是部分定金，事后还有重礼奉上。”

　　李寒州也跟着微笑，“咱们第一次见面，这不合适。”

　　说完，李寒州头也不回的走了。

　　房间里，吕成武先是错愕，接着便是愠怒。

　　他不明白李寒州明明的手已经放到开口处了。

　　可怎么就突然把盒子退了回来？

　　这是在调戏他？

　　纵然是行动科的科长，也没有这么不给人面子的。

　　外面的公共办公室里，沈浩见李寒州这么快就出来了，还空着手。

　　便知道两人没谈妥。

　　他上前送李寒州出门。

　　李寒州知道他想问什么。

　　“人可以放，但不是今天，你也可以敲他一笔。”

　　沈浩错愕，心说这种机会，你自己不上，让给我？

　　沈浩的表情，李寒州看在眼里。

　　自然也就知道他在疑惑，活着担忧什么。

　　“放心拿。”

　　“我保证没有任何后患。”