第58章 曹魏遗风

“队长，地下室发现大量烟土。”

　　“科长，有不少步枪和手雷。”

　　李寒州松了口气，幸好在别墅里找到了点罪证。

　　要不然他还得让陈皮和王志文去运点东西放进别墅。

　　“李哥，你来看！”

　　陈皮把李寒州叫到一个暗室。

　　整个房间里全是黄金白银，还有大量的美钞。

　　李寒州倒吸了一口气，他既怕没东西，又怕东西太多。

　　东西太多，他一个人贪污不过来。

　　“你先把人押回去，武器也还回去，再开车回来。”

　　李寒州想了一会，“等会，你回来的时候，多带几个记者过来。”

　　听到李寒州要喊记者过来。

　　陈皮有些犹豫了。

　　记者来了，就要拍照登报，那查抄出来的东西，只能上交。

　　他们也就没法下手了。

　　尤其是黄金和美钞，他可是眼馋的紧。

　　不过他也知道，这里的东西实在是太过扎眼。

　　如果不上交的话，以他们的身板胃口，还真吃不下。

　　可叫来记者，登上报纸，做成一个大新闻。

　　那对他们兄弟俩的仕途也很有帮助。

　　这么一对比，陈皮突然觉得，这些东西就不香了。

　　“李哥，要不我就爱跟你混呢。”

　　陈皮走后，李寒州把赵彩星和王志文也叫了过来。

　　让王志文去请警察过来主持正义。

　　他有话要问赵彩星，“你知道吕成武有个老婆的吧？”

　　他和陈皮带人把别墅搜了个遍，也没找到吕成武的老婆，柳如烟。

　　赵彩星一脸戒备的看着李寒州。

　　他这是什么意思？

　　抓了人还不行，还要惦记人家老婆？

　　难不成，李寒州今天所做的一切，都是为了嫂子？

　　这是什么曹魏遗风。

　　她可是见过柳如烟的。

　　那身段……袅娜娉婷，

　　那容颜……美艳绝伦，

　　那媚眼……水波流转。

　　她一个女人看了，都忍不住要上前蹭两下。

　　李寒州见她一脸沉思，甚至眼神戒备，就知道她可能想歪了。

　　他在赵彩星的眼前打了个响指，把她叫回神。

　　“你别满脑子黄色废料，我是重要的事找她。”

　　赵彩星仍旧有些不信，但她还是老老实实的回答了。

　　“我也好久没见到她了。”

　　其实一开始，吕成武和柳如烟刚结婚的时候，赵彩星和柳如烟的关系非常好。

　　只是后来，吕成武存了要娶她当正房，让柳如烟当姨太太的时候，她就跟着两人不联系了。

　　没有柳如烟的踪迹，李寒州并不失望。

　　既然找不到，那就让吕成武自己送过来。

　　很快，王志文领着一帮警察过来了。

　　李寒州不认识朱建春，但认识跟在朱建春身后的沈浩。

　　“李科长，这是我们的局长朱建春。”

　　“局长，这是行动科的李科长。”

　　沈浩很有眼力的给两人介绍。

　　朱建春对李寒州很是恭敬。

　　在戴老板积极推行“警特合一”的政策后，稽查系统已经成为了军统牢不可分的一部分。

　　军统不会去干涉警察局的日常办案，可一旦涉及到“政治背景”和“日碟伪特”，军统就会强势介入。

　　这个“介入”就很值得玩味了。

　　李寒州只要一句“通敌嫌疑”，别说带走警察局的任何犯人了，就是带走警察局长，也在“便宜行事”范围之内。

　　因此，整个警察系统，在很多时候，实际上已经成为了军统的辅助性工具。

　　不是上下级，胜似上下级。

　　“李科长今天看起来收获颇丰啊。”

　　他看着摆满了别墅院子的箱子，眼馋不已。

　　“朱局长，既然来了，我就送你一份大礼。”

　　李寒州微笑着看着朱建春。

　　……

　　袍哥会的堂口别墅门口，随着陈皮的到来，一下子热闹了起来。

　　山城大大报社的记者都到了。

　　李寒州作为军统特工，是不能随意出现在镜头里的。

　　那这露脸的机会，当仁不让的落到了朱建春的身上。

　　这就是李寒州说的大礼。

　　这么大的功劳，朱建春的眼睛都快笑没了。

　　至于得罪袍哥会？

　　人是军统抓的，关他什么事。

　　军统行动处，李寒州亲自审问吕成武。

　　“等老子出去了，一定饶不了你。”

　　吕成武还没有意识到事情的严重性。

　　陈皮上去就是一巴掌，“有点嚣张啊，要不要直接动刑？”

　　李寒州点了点头。

　　有些人就是不见棺材不掉泪，不撞南墙不回头。

　　“你敢对我动刑！”

　　吕成武内心有些慌了。

　　他可不是受过专业训练的间谍。

　　在生不如死的长期折磨之下，专业的间谍都扛不住。

　　何况一个袍哥。

　　袍哥可能不怕死，但一定怕疼。

　　“贩卖烟土，走私军火，勾结日本人。”

　　李寒州一件一件的数着，“哪一个都够枪毙你了。”

　　“放屁，老子没有做！”

　　吕成武咆哮，“你这是栽赃陷害。”

　　李寒州冷笑，“从你别墅里搜出来的东西，现在就在院子里摆着呢。”

　　“我要见我叔叔！”

　　吕成武并不觉得这些有什问题，他相信他的叔叔能替他摆平的。

　　“你的大名，明天就会登在报纸上，到时候整个山城都会知道你是个什么货色！。”

　　李寒州笑眯眯的看着吕成武，“你说你叔叔看到了，是会来救你，还是会大义灭亲？”

　　这下，吕成武真的慌了。

　　袍哥最重脸面，尤其是清水袍哥。

　　身份是大家给的，脸面是自己挣的。

　　但如果背后的腌臜事被捅了出去，那就相当于砸了清水袍哥的招牌。

　　这是他叔叔都不能容忍的。

　　不过，在没有见到他的叔叔之前，他是什么都不会说的。

　　要是被军统拿到了口供，那他就真的没有活路了。

　　李寒州示意陈皮出去，自己则是走到了吕成武的背后。

　　弯下腰，在他耳边轻轻的低语。

　　“郑海洋你认识吧？”

　　听到这个名字，吕成武的身子，不由得一颤。

　　“你应该知道他死了吧。他的案子，就是我在负责。”

　　吕成武低着头，没有说话。

　　李寒州绕到吕成武的前面，拖了一把椅子坐在他对面。

　　“你不奇怪吗？我为什么盯上你？”

　　吕成武抬头，看着李寒州，眼睛里流露出了惶恐。

　　“因为我在他的保险箱里，找到了你的资料。”

　　“哦，里面还有你老婆的照片。”

　　李寒州舔着舌头，“看起来很润！”