第56章 前倨后恭

“科长，陈皮带人去干嘛？”

　　陈皮刚走不久，赵彩星从外面敲门进来。

　　她是来找李寒州诉苦的。

　　一大早三个大男人就躲在屋子里私会，不带她就算了。

　　刚刚陈皮带人出去，自己想要跟去观摩观摩都不让。

　　李寒州没有回答她，而是问了她一个问题。

　　“彩星啊，如果你爸通日了，你抓不抓他？”

　　什么？

　　陈皮是去抓她爸爸的？

　　赵彩星被李寒州的问话给吓了一跳。

　　“科长，我爸不可能通日的。”

　　她赶紧给她父亲作保，“我知道你对我爸有意见，对袍哥会有意见。”

　　“但袍哥会的兄弟，都是血性男儿，不可能做出那种通敌叛国的腌臜事来的。”

　　她见李寒州不为所动，便又把目光投向了王志文。

　　“王队长，你是山城本地人，你知道我说的没有假话。”

　　王志文很想反驳赵彩星，但赵彩星毕竟是副科长。

　　最终还是点了点头，算是附和了她。

　　赵彩星继续看着李寒州，“我爸要是会通日，就不会同意我加入军统了。”

　　李寒州看赵彩星的反应不是装的，至少在赵彩星的心里，她爹是不会勾结日本人的。

　　“我我没有说你爸爸通日。”

　　他解释了一句后，又继续问，“那如果，袍哥会有别人通敌，你们会怎么处理？”

　　“清理门户，以儆效尤。”

　　赵彩星的回答极为干脆。

　　……

　　陈皮带着六名队员赶到了吕成武的住处。

　　吕成武的住处是个独栋别墅。这里也是袍哥会的一个堂口，

　　陈皮带着人来到门口，透过铁栏大门，看到院子里院子里有不少袍哥。

　　他选择亮明了身份，“我是军统情报科的，去把吕成武给我叫出来。“

　　一个黑衣袍哥上前，伸着脖子看了一眼陈皮的证件，又把头给缩了回去。

　　“在这等着！”

　　说着便优哉游哉的朝别墅里面去。

　　过了好久，黑衣袍哥终于从别墅里出来了。

　　“吕哥不在，你们回去吧。”

　　陈皮心头有些窝火，还是第一次在自己亮明了身份后，被如此轻视了。

　　“我现在命令你开门！”

　　“切。”

　　黑衣袍哥满脸的不屑，“私人重地，闲人免进。”

　　“你特么给我看清楚！”

　　陈皮直接气笑了，他指着自己的证件，“这是军统的证件，你确定你要拦我？”

　　黑衣袍哥很是硬气，“我管你是什么证件。除了三爷和吕哥，谁来了也不好使。”

　　陈皮直接拔枪上膛，隔着栏杆顶在了黑衣袍哥的脑门上。

　　“我让你开门。”

　　“你特么吓唬谁呢。”

　　黑衣袍哥是一点也不带怂的，只听得他一声大喊。

　　“有人砸窑！”

　　哗啦啦，一瞬间，院子里围过来好多人，清一色的黑衣黑裤。

　　陈皮一眼扫过去，得有二三十号人，有拿手枪的，有拿长管猎枪的。

　　这要打起来，自己带来的六个人，压根就不够看的。

　　无奈，他只能手枪走人。

　　他让一个队员去给李寒州报信，自己则是带人散在了周围监控。

　　这么大动静，他怕吕成武跑了。

　　……

　　科长办公室里，正在等消息的李寒州在听了回来队员的汇报后，不怒反喜。

　　他叫来赵彩星，“如果让你去抓吕成武，你能做到吗？”

　　赵彩星听得眼睛一亮，“他也通日了？”

　　跟着赵彩星一起进来的王志文有些傻眼了。

　　你俩不是从小一起长大的吗？

　　怎么是这态度？

　　王志文觉得自己之前搜集到的情报可能有点问题。

　　“我让陈皮去把他带了问问话。”

　　李寒州直接挑明，“不过他好像不太配合。”

　　“反了他了！”

　　赵彩星一拍桌子，但旋即又皱着眉头。

　　“科长，如果他一直缩在堂口，恐怕不好抓啊。”

　　关于这点，陈皮派回来的人已经告诉他了。

　　他找赵彩星来，只是试探下她的态度而已。

　　“你们留在此地不要走开。”

　　李寒州出门右转，直奔处长室。

　　李寒州直接开门见山，“处长，我想你给我批一张逮捕令。”

　　“没问题。”

　　陈仓倒是没多问，直接给了李寒州一张盖了章的。

　　他只要在上面填上名字就行。

　　“另外还要您给我批几件重火力。”

　　李寒州拿着逮捕令，对陈仓立马变成了尊称。

　　陈仓拿出一张空白纸，捏着钢笔问，“可以，你要写什么。”

　　“两挺重机枪，三门迫击炮。”

　　“哐当。”

　　陈仓的钢笔砸在桌子上，在空白的纸上留下一个黑色的墨迹。

　　“你先等会。”

　　陈仓的身子都不由得坐直了，“你刚刚的逮捕令，是要逮捕谁？”

　　“袍哥会，吕成武。”

　　陈仓不认识吕成武，但他知道袍哥会啊。

　　要动用重武器去抓的袍哥，必然不会浑水袍哥。

　　陈仓的声音都有些颤抖了，“他是谁？”

　　“听说是袍哥会三排龙头的侄子。”

　　陈仓有些头疼了，“寒州啊，你先坐。”

　　李寒州乖乖的坐到了陈仓的对面。

　　陈仓清了清嗓子，微笑的看着李寒州，“咱们军统在山城虽然还有些地位。但是呢，咱们也不能太过肆无忌惮。”

　　李寒州：“他通日！”

　　陈仓：“可袍哥会在山城根深蒂固，跟整个军政府也有着千丝万缕的关系。”

　　李寒州：“他通日！”

　　陈仓：“咱们可以先和袍哥会打个招呼，让他们给个说法。或者约个酒楼，坐下谈谈。”

　　李寒州：“他通日！”

　　陈仓：……

　　陈仓：“要不咱上会讨论讨论？”

　　“陈处长，你若是不批，我也没意见。”

　　李寒州直接起身，“大不了我带着兄弟们肉身挡子弹去。就当是为党国尽忠了。”

　　说完，他便作势要走。

　　陈仓却是急了，“你等等。”

　　他还指望李寒州给他立功呢。

　　“我这就给你写条子。”

　　李寒州转身，重新坐下，笑呵呵的等着陈仓。

　　“那多谢陈处长了。”

　　陈仓：“东西可以给你，不过你吓唬吓唬就得了。”

　　李寒州：“陈处长宅心仁厚。”

　　陈仓：“机枪倒还可以解释，迫击炮动静太大，一不小心惊动了总统府或者驻防军，那很容易吃挂落的。”

　　李寒州：“陈处长顾全大局。”

　　陈仓：“当然，对方要是真的冥顽不灵，那你就轰他娘的。”

　　李寒州：“陈处长深明大义！”

　　陈仓最终还是给李寒州劈了迫击炮和重机枪。

　　不过，在把条子交给他的时候，他仍旧有些担忧。

　　“李科长，你确定那个吕成武有通敌之嫌？”

　　李寒州拍着胸脯保证，“陈处长放心，我说有，那他一定有。”