第65章 紧急接头

张晓婉并不在局里。

　　她在得知有伙伴被抓了之后，当天下午就拉着一车的棉衣去了儿童福利院。

　　在那里，她与自己的上线“农夫”对接上了。

　　农夫是个五十多岁的老头，留着一直长的花白胡须，带着一个圆框眼镜。

　　十足的教书先生。

　　农夫在加入组织之前，就是个老师。

　　后来山城被鬼子轰炸，一家老小全部丧生。

　　孤苦无依的他便来到了福利院，当起了启蒙老师。

　　张晓婉把棉衣给了院长后，院长便带着一些志愿者给孩子们分发棉衣。

　　她则是拿着一件成人棉衣，走进了农夫的办公室。

　　说是办公室，其实就是一间不到十平方的小房子。

　　里面还摆着一张床。

　　办公生活两用。

　　“陆老师，你穿一下，看看合不合身。”

　　张晓婉亲自给农夫更衣。

　　“局里一下子抓了五个人，据说里面有我们的人，但事发突然，我来不及打听。”

　　农夫的手一抖，整个人差点没站住。

　　“那只能是鸽子了。”

　　张晓婉搀着老人坐下。

　　“他是我刚唤醒的，没想到这么快就被发现了。”

　　农夫的声音都有些颤抖，“鸽子的下线很重要，这个人一定不能有事！”

　　“必须让这个人赶紧撤离。”

　　张晓婉也有些急了，“她是谁，我去通知。”

　　所有潜伏的特工，都是单线联系，形成一条线，不可能又有多余的线头出来，更不允许和其他的线有交汇。

　　除了农夫这种最高级别的特工，否则别说越一级了，就是自己的上线，有时候都不知道。

　　这些都是同志们用鲜血总结出来的经验。

　　现在张晓婉竟然要求去跟其他小组的人联系。

　　这种横向接触，在组织里是明令禁止的。

　　这会让两个纵队都有暴露的风险。

　　可张晓婉现在已经顾不得那么多了。

　　鸽子已经被抓了，属于他那条线上的人，可能都有暴露的危险。

　　自己现在去通知他们，或许还能挽救他们的生命。

　　“我也不清楚，只知道代号叫喜鹊。”

　　农夫看着张晓婉，心中满是酸楚。

　　张晓婉心中也是一凉，但紧接着她又想到了另个问题，“那鸽子的上线呢？”

　　农夫没有开口。

　　张晓婉见农夫不说话，更急了。

　　“你不可能连上线也不知道……”

　　话没说完，她就闭嘴了。

　　因为她已经知道，鸽子的上线是谁了。

　　就是自己眼前的农夫。

　　也就只有农夫这个级别，能手握不止一个线头。

　　自己是一条线，鸽子是另一条线。

　　“你必须得走。现在就收拾。”

　　张晓婉慌了，这个老人不仅是她的上线，也是自己母亲风筝的上线。

　　有这个老人在，她总觉得，母亲也在。

　　“我不能走。”

　　农夫抓着张晓婉的手，让她安静下来。

　　“我走了，整个山城的他们，就全都断了线。”

　　当然，他不能走的原因，不止这一个。

　　他在山城的最终任务，是等一个人。

　　这个人的级别，是最高级别。

　　“丫头，你要牢记一句话，【种子需要鲜血浇灌，才能发芽开花结果】”

　　老人彷佛是在交代后事，“如果我出事了。你一定要保护好自己。千万别做傻事。”

　　“还有，你说的那个李寒州，我最近也观察了，是个好苗子。”

　　“你有希望把他争取过来的，遇到事情了，你可以放心大胆的求助他。”

　　“就算他不帮你，也不会出卖你的。”

　　“陆老师，你别说了。”

　　张晓婉用手背擦拭着眼泪，“事情还没到那一步，我相信我们的同志，不会叛变的。”

　　“有什么东西，可以让他信任我？”

　　张晓婉突然想到了什么，“我找机会去见他一面。”

　　“这太危险了。”

　　农夫想要拒绝。

　　张晓婉出声安慰，“你放心，我会先确保自身安全的。”

　　最终，农夫还是将接头暗号告诉了张晓婉。

　　不为自己，只为了能拯救一下鸽子的下线。

　　当张晓婉再一次急匆匆的赶回军统一处的时候，陈皮正好找到了她。

　　“嫂子，李哥托我找你办点事。”

　　张晓婉心里有些急，但还是尽量让自己不那么急躁。

　　“什么事？”

　　“李哥让你回家做点饭，给他送过去。”

　　陈皮将李寒州的话复述了一遍，“他还说今晚就不回家了，他就在管狱住下了。”

　　送饭？

　　管狱？

　　张晓婉先是一愣，接着便立即反应了过来。

　　她有些兴奋道，“陈皮，你忙吗？”

　　“不忙啊。”

　　陈皮有些奇怪，张晓婉为什么这么大反应。

　　“那你带我去买菜，然后送我过来！”

　　陈皮想也没想就答应了。

　　张晓婉的话，让他意识到，把李寒州一个人丢在管狱，是不是太不兄弟了。

　　至少陪他在管狱里吃个饭啊。

　　然后再把他一个人丢在那，这样就不愧疚了。

　　管狱里面，韩平在那里是坐立不安。

　　他有心要走，但又怕李寒州不讲武德。

　　可不走的话，难不成真的要陪这个疯子在这里过夜？

　　他已经让人去通报杨金山了。

　　只不过到现在还没有回来。

　　马鸣和李寒州则是在那里说说笑笑。

　　这两人是老熟人了，也很对脾气。

　　马鸣可是经常在管狱值班的，他对李寒州能留下来陪他，高兴还来不及呢。

　　何况寒州兄弟这不是让人准备酒菜去了吗。

　　他就喜欢和李寒州这样通透的人打交道。

　　马鸣派出去的人没有回来，陈皮带着张晓婉倒是先来了。

　　四菜一汤，还有两壶酒。

　　小桌子上差点没摆得下。

　　马鸣偷偷的给李寒州竖起了大拇指：嫂子调教的不错

　　陈皮也跟着坐了下来。

　　“你们先吃，我出去上个厕所，顺便送下她。”

　　李寒州让陈皮好好招待马鸣，自己则是带着张晓婉出去了。

　　刚走出屋子，张晓婉就忍不住了。

　　“二处抓到了红党？”

　　李寒州没有理她，而是朝着墙角走去。

　　张晓婉一直在李寒州身后跟着。

　　然后李寒州便在墙角停下了脚步，开始解裤子。

　　黑暗中，他也不知道李寒州在干什么。

　　直到传来哗哗的水声，她才反应过来。

　　他竟然在自己面前，脱裤子撒尿！