第66章 同气连枝

张晓婉被气的不轻，这家伙的脸皮，怎么就能如此之厚呢。

　　她想要走得远远的，等李寒州解决完，再跟他说事。。

　　可李寒州不知道是故意的，还是故意的。

　　他竟然一边撒尿，一边交代情况。

　　“被抓的叫程墨林，他从林乡音手中拿了情报，不过没能送出去。”

　　李寒州的声音很小，张晓婉不得不凑得近一点。

　　可凑得近了，那哗啦啦的水声，就听得更加清楚了。

　　“林乡音是电讯处的，你现在赶紧去通知她，让她撤离。同时也能把还没传递出去的情报，重新传递出去。”

　　“我最多能拖这一个晚上，一旦上面插手了，我也就爱莫能助了。”

　　李寒州的话说完了，也方便完了。

　　还没等张晓婉指责他呢。

　　他突然叫嚷了起来，“卧槽，偷看我撒尿，女流氓啊你！”

　　“嘿嘿嘿。”

　　黑暗中，突然传来了忍不住的偷笑声。

　　张晓婉瞬间明白了过来，李寒州为啥当着自己的面撒尿了。

　　原来管狱的外面，一直都有暗哨存在的。

　　她也跟着叫嚷了起来，“李寒州，你再调戏老娘，看老娘不扒了你的皮！”

　　张晓婉狠狠的给了李寒州一拳，怒气冲冲的走了。

　　李寒州哼着得意洋洋的小曲，回了管狱。

　　马鸣本来还想等李寒州一起的，但陈皮强行拉着他离开了。

　　张晓婉做菜的手艺确实不错。

　　韩平在一旁咽着唾沫。

　　都这么长时间了，他也饿啊。

　　陈皮自然不会喊他，马鸣就更不会越俎代庖了。

　　“韩队长，要不要也过来吃点？”

　　李寒州倒是很热情的邀请了，

　　奈何韩平没敢答应。

　　他怕自己吃了这顿饭，里面关着的五个人就得当伙食费给交出去。

　　终于，韩平派出去的小弟回来了。

　　“杨副处长说了，一定不能让李寒州审讯犯人。”

　　韩平一听这话，气的想骂娘。

　　但他还真的不能走，让任何一个小弟留下来，都阻拦不了李寒州。

　　“去，给我弄点吃的去。”

　　韩平将椅子往墙边拖了拖，整个人坐上去，靠着墙开始假寐。

　　……

　　军统女生宿舍。

　　林乡音借着昏暗的灯光，趴在桌子上大脑在飞速的思考着。

　　其实，白天上班的时候，她并不知道程墨林被抓。

　　直到快要下班了，她才得到这个消息。

　　这还亏了李寒州。

　　他带着行动科的人，去了二处闹了一通，然后又带着人浩浩荡荡的杀向了审讯处的管狱。

　　这才让她从众人的议论中得知：情报处抓了个红党。

　　在林乡音的认知中，整个山城，就只有他们这一组地下党了。

　　现在有人被抓了，那必然是她这条线上的人，她的心也被彻底揪了起来。

　　当初整个“风筝”小组全灭，她收到的最后一道命令就是“静默，等待重启。”

　　这一等，就是一年。

　　可自己刚刚被重启，这才是第三次传递情报，就暴露了。

　　她很不甘心。

　　一直到下班，她的脑子里只有两个问题在不断的敲击着她的脑仁。

　　第一：情报有没有被送出去？

　　如果没有送出去，那会对我党造成很严重的影响。

　　她必须找机会再把情报给送出去。

　　第二：她会不会暴露？

　　如果“鸽子”被抓，那她就有暴露的可能。

　　如果情报被截获，军统也可能根据情报内容，排查所有人能接触到情报的人。她还是有暴露的可能。

　　她觉得自己必死无疑了，可她也深知，组织把她送到这个位置上，是多么的不容易。

　　“不行，我得带着情报离开。”

　　“不行，如果是虚惊一场，那组织将会失去一个重要的消息渠道。”

　　林乡音很无助，她找不到任何人替她分忧，她无法去求助任何人。

　　走，还是不走？

　　她陷入了抉择的困境。

　　痛恨自己无力的她，用脑袋框框撞着桌子。

　　“咚咚咚。”

　　撞墙的脑袋，陡然僵住。

　　“咚咚咚。”

　　声音却仍在继续。

　　林乡音从怀里掏出早已准备好的匕首，双手紧握。

　　“咚咚咚。”

　　声音来自门外，有人在敲门。

　　她蹑手蹑脚的走到门后。

　　她没有说话，静静的等待着。

　　门外的敲门声也停止了。

　　“林乡音你在吗？”

　　门外传来一个女人的声音。

　　“我是一处的参谋张晓婉，找你有点事情。”

　　林乡音在听到女人声音的时候，就愣住了。

　　现在又听到自报家门，心中松了口气。

　　不是李寒州那个“恶魔”。

　　她将匕首藏在了背后，一只手小心翼翼的开了个门缝。

　　从门缝中，她看到了一个身材高挑，面容温婉的女人。

　　她虽然不认识张晓婉，但在军统还是和她相遇过几次的。

　　只是那个时候，两个人彼此都不知道彼此罢了。

　　“有什么事吗？”

　　林乡音仍旧没有放下戒备。

　　“能先让我进去吗？”

　　张晓婉努力让自己的语气平稳轻柔。

　　她知道这个时候的林乡音如履薄冰的心态。

　　这是身为地下工作者的感同身受。

　　“那……你进来吧。”

　　尽管有些犹豫，林乡音还是让张晓婉进来了。

　　张晓婉轻轻的走了进来，安安静静的站在那。

　　看着林乡音伸头出去左右张望。

　　看着她认认真真的插上门，

　　看着她手中的匕首仍旧死死地抓着。

　　这小姑娘，胆子是如此的小，可做的事，却又如此的大。

　　她的鼻子有点酸。

　　张晓婉吸了吸鼻子，扬了扬头，克制着流泪的冲动。

　　可最终，还是需要用手，去揉眼睛。

　　心中一直无比戒备的林乡音，此刻有些愣神。

　　如果她没看错的话，这个叫张晓婉的，好像在哭？

　　她摇了摇头，应该是自己的错觉。

　　因为张晓婉此刻已经面容严肃的看着她了。

　　“在这里说话，安全吗？”

　　张晓婉的声音很小，林乡音勉强能的得到。

　　这让她不由得往前凑了凑。

　　“小点声没问题的。“

　　林乡音点了点头，“我测试过好多次的。”

　　张晓婉对这个一直小心翼翼的姑娘产生了无限的怜悯。

　　她拉着林乡音的手，坐在了床边。

　　她想离林乡音近一点。

　　这样两人也能离得近一点，可以隐秘通常的交流。

　　林乡音没有做出任何反抗。

　　她能看得出张晓婉对她没有任何恶意。

　　她更疑惑一个素不相识的女人，为什么会在这个时候找上她？

　　自从张晓婉进来后，她就一直处于被动状态。

　　她一直在思考，张晓婉来找她的目的。

　　“鸽子被抓了，你有暴露的风险。”

　　“喜鹊，你需要赶快撤离。”