第68章 结案

韩平走了，李寒州自然也不多呆。

　　他回了行动科，让一个队员去管狱那里守着，如果有人提审那五个人，就立刻过来汇报。

　　交代完了这一切，他便躺进了办公室的沙发里，沉沉的睡了过去。

　　李寒州感觉自己刚刚躺下，就有人在推他。

　　他下意识的耸了耸肩膀，翻了个身。

　　但他仍感觉有人推搡着他。

　　“干什么啊。”

　　他噌的一下坐了起来，起床气让他的语气生硬无比。

　　“吃点东西再睡吧。”

　　张晓婉的声音在他耳边响起。

　　李寒州努力的睁开了眼，大脑总算恢复了清醒。

　　他抓起一个包子，一口咬掉一半。

　　张晓婉给他倒了杯水，放到茶几上。

　　“人和情报已经送出去了。”

　　她在李寒州的耳边轻声说道。

　　李寒州点了点头，第二口吃掉了剩下的包子。

　　张晓婉问道，“程墨林那边如何了？”

　　她能说服林乡音暂时撤离，但她说服不了农夫。

　　因此，程墨林有没有招供，就关系到农夫的生死了。

　　李寒州端起水杯，抿了一口，因为在水壶里过了夜，水不是很热。

　　他咕咚灌了一大口，然后又抓起一个包子，“该安排的早点安排，他那边我没法插手。”

　　“可是……”

　　张晓婉还想说什么，门却被推开了。

　　“哎呦，有人疼的小日子，过得真不错啊。”

　　陈皮一进来，就看到张晓婉在伺候李寒州吃早饭。

　　他不由自主的开始说酸话。

　　“那……”

　　张晓婉知道自己没法再开口了，“我先走了。”

　　李寒州躺下，继续睡觉。

　　陈皮也没去打扰他，抓起茶几上剩下的包子，无声的吃了起来。

　　也不知道过了多久，王志文从外面敲门进来。

　　“李科，陈处长找你。”

　　连着打了两个盹的李寒州，精神好了许多。

　　等他洗了把脸，上了个厕所，来到处长办公室的时候。

　　“寒州来了，坐。”

　　李寒州恭恭敬敬的坐在了陈仓的对面。

　　“吕成武的案子，戴局已经给出指示了。”

　　陈仓瞥了李寒州一眼，继续道，“杀一儆百，绝不姑息！”

　　“是，处长。”

　　李寒州起身回答。

　　陈仓示意他坐下，又继续道，“听说你昨晚和情报处闹得很不愉快？”

　　“那是他们情报处不讲武德。”

　　李寒州很坚决的表明态度，“让他们那样搞下去，干脆把我们行动科给撤了。”

　　“别说气话！”

　　陈仓对这个得力干将还是你很满意的，虽然有时候太嚣张了点。

　　“这件事我已经刘副处长去交涉了。”

　　陈仓继续安慰李寒州，“昨天你也闹了，咱们的态度也摆了出去，剩下的你就不要插手了。”

　　李寒州摆出很不情愿的态度来，“就这样拱手让？”

　　“那你还想怎样？”

　　陈仓瞪了李寒州一眼，“这个案子，他们已经在查了，我们再插手，就是我们不讲武德了。”

　　“行吧，那就听处长的。”

　　李寒州心不甘情不愿的从陈仓的办公室走了出来。

　　能拖一个晚上，已经是他极限了。

　　再继续胡搅蛮缠下去，别人可能就要怀疑他真的别有用心了。

　　一旦有人把他和红党联系在一起，那他以后可就寸步难行了。

　　……

　　行动科的羁押室，吕成武虽然已经没有了往日的神气，但求生的本能还是让他吵着要见李寒州，要见赵彩星。

　　所以，当李寒州来到他面前的时候，他的眼中充满了光彩。

　　叔叔吕庆丰应该找过他了，他这是来放自己出去的。

　　可当李寒州将处决令摆在他面前的时候，他已经被吓得完全说不出话来了。

　　怎么会这样？

　　不可能啊？

　　叔叔不会不救他的……

　　“李科长，一定是哪里搞错了。”

　　“李科长，我叔叔找过你的吧……”

　　“别杀我，我有钱，很多钱……”

　　“我可以帮你做事，我可以为你做任何事。”

　　“对了，如烟。我的老婆如烟，你对她不满意吗？”

　　“没关系的，我可以再给你找其他的……”

　　……

　　相比于吕成武的精神错乱，柳青倒是坦然的多。

　　“李科长，最后求你一件事。”

　　他看着李寒州，目光中只有平静，“让我跟我妹妹说几句话。”

　　李寒州没有拒绝，他亲自把柳青送进了柳如烟的羁押室，然后从外面把门关了起来。

　　过道上，陈皮心中有些不是滋味。

　　“李哥，你说，我让柳如烟以后跟着我，她会答应吗？”

　　李寒州鄙视的看着他，无耻下流！

　　人家在里面生离死别呢，你在这馋人家身子。

　　柳青出来的很快。

　　当他出来的时候，陈皮就一骨碌的钻了进去，就连押送柳青去刑场的任务都丢给了下面的队员。

　　李寒州也没跟着去刑场，他把枪决的事情交给了王志文。

　　他要去警察局一趟。

　　警察局局长朱建春对李寒州自然很是恭敬。

　　他可是记得，李寒州可是给了他那么大的一个功劳。

　　李寒州可不是来找朱建春的，而是找沈浩的。

　　“怎么不见沈探长。”

　　朱建春亲自给李寒州斟茶，“我这就让人去叫。”

　　“朱局长，有件事要麻烦你。”

　　李寒州端着茶，抿了一口，便放下来，“你手下巡警每天都在地面上逛，要是有一些不同寻常的人和事，都可以跟我说道说道。”

　　朱建春自然不会拒绝，“没问题，我一定让下面的人把眼睛睁大了。”

　　“您放心，不让他们白干，一旦有用，我个人掏腰包再赏一份。”

　　朱建春的眼睛眯成了一条缝，李寒州是个能处的。

　　这个时候，沈浩从外面敲门进来了。

　　朱建春很有眼力劲，“你们聊，我还有些公务要去处理。”

　　面对沈浩，李寒州就没那么多客套了。

　　“郑海洋的案子，可以结案了。”

　　沈浩先是一惊，接着便释然了。

　　既然李寒州说结案了，那就结案了。

　　“人是吕成武派柳青杀的。”

　　沈浩眯着眼，回忆着自己印象中的柳青。

　　他是见过柳青的，当初要找柳如烟的时候，吕成武不让见。

　　但为了侧面了解一下柳如烟的情况，他找过柳青几次。

　　柳青初见自己时的意外，和不愿多说，到后来的不耐烦。

　　但不管是那种情绪的柳青，都不像是能杀人的人。

　　而且，最重要的是，柳青的手上没有真功夫。

　　不过旋即，沈浩苦笑了一声，案子都结了，自己还纠结那么多干什么。

　　给自己添堵吗？

　　给郑海洋伸冤吗？