第64章 赖着不走

情报处抓了五个人，里面可能有地下党。

　　这条消息让李寒州坐不住了。

　　会牵扯到张晓婉吗？

　　他想到了刚刚看到张晓婉时候，她的焦急和慌张了。

　　就算不涉及到她，她肯定也会要去做什么的吧。

　　念及此处，李寒州猛地一拍桌子。

　　“啪！”

　　这一下，把赵彩星三人都给吓了一跳。

　　“欺人太甚！”

　　李寒州骂骂咧咧的起身，“人被关在哪里？”

　　……

　　审讯处管狱内，

　　情报处行动队的队长韩平皱着眉看着眼前一字排开的五人。

　　这都一个小时过去了，五个人都把头摇成拨浪鼓了。

　　没有一个人承认自己是间谍。

　　在一旁看着的马鸣实在是看不下去了。

　　你搁这熬鹰呢。

　　鞭子抽啊。

　　辣椒水灌啊。

　　“韩队长，要不交给我们吧。”

　　韩平其实也很无奈。

　　副处长杨金山特意交代过，不要动刑。

　　把人打坏了，后面没法钓大鱼了。

　　正如李寒州所预料的那样，他们这一次抓人实属被逼无奈。

　　他们到手的情报是，有地下党交通员在传递情报。

　　在派人前去跟踪调查的时候，被人意外撞破了。

　　情急之下，只能把现场的五个人全部带回来了。

　　然后，就是现在尴尬的情形。

　　人大概率在这五个人里面，但传递什么情报，怎么传递情报，一概不知。

　　对于这种情况，军统的做法简单粗暴。

　　打！

　　只要打不死，就往死里打。

　　可杨金山又想利用这个人钓大鱼，这就让韩平完全没招了。

　　“先关你这吧。”

　　快下班了，韩平不想在这呆了。

　　“韩队长好本事啊，一下子抓了五个人呢。”

　　韩平还没来得及走，李寒州带着赵彩星等人从外面走了进来。

　　李寒州的目光第一时间扫向了一字排开的五个人。

　　见到五人身上没有刑具的痕迹，心中这才松了口气。

　　来的还算及时，还没有情报被逼供出来。

　　赵彩星还是第一次来管狱这种地方。

　　一股难闻的气味涌进鼻腔，让她忍不住捏住鼻子。

　　她很想走，但李寒州这阴阳怪气的一句话，让她取消了出去的想法。

　　科长这里，显然是需要人给他加油造势的。

　　这个她熟，袍哥会跟人谈判吵架常用的伎俩。

　　气势不能输。

　　韩平也没法走了。

　　李寒州这明显就是冲着他们抓的五个人来的。

　　自己要是走了，李寒州从这五个人嘴里撬出点什么，那他在情报处也不用呆了。

　　“李科长，什么风把你给吹来了。”

　　韩平好像没听到李寒州的调侃，只是微笑着打招呼。

　　马鸣乖乖的坐到了一旁，给自己倒了杯水，端着茶杯看戏。

　　“这也是没办法啊。听说韩队长把我们行动科的活都给干了。”

　　李寒州继续阴阳怪气，“我要是再不积极点，这科长的位置，恐怕要让给别人喽。”

　　他走到韩平面前，皮笑肉不笑，“我看韩队长就挺适合的。”

　　“要不我写个辞呈，然后再帮你写一份举荐信？”

　　韩平也被李寒州给激怒了。

　　“李科长，你少在这里阴阳怪气。”

　　“我们情报处，遇到了可疑人员，就不能抓了？”

　　他是真的怒了。

　　平时三处在那哐哐吃肉，他们就算眼馋，也没说什么啊。

　　自己这边，好不容易逮着肉了，可还没下锅呢，你闻着味就来了！

　　“按照局里的规定，你们只负责搜集情报，抓人就是我们行动科的活。”

　　赵彩星出来帮腔，这些日子，她也没别的事，基本上都在看军统条例。

　　韩平忍不住嗤笑。

　　条例？

　　那个东西，在功劳面前，就是废纸！

　　“这里不是你一个小丫头该来的地方。”

　　韩平在级别上，和赵彩星的副科长是同一级别的。

　　因此并没有把赵彩星放在眼里。

　　被性别歧视的赵彩星还真无力反驳。

　　她身后的陈皮和王志文在级别上比韩平要低，自然也不太好以下犯上。

　　三人全部看向了李寒州。

　　“韩队长，这五个人，谁是红党啊？”

　　韩平没有回答，因为他也不知道。

　　李寒州直接走到那五个人面前，一个一个的捏着下巴看过去。

　　直到看到第四个人的时候，他心心念念的系统终于有了反应。

　　【今日特工情报已更新】

　　【地下党程墨林从电讯处林乡音那获取情报后，还未来得及送出，便被军统盯上。】

　　李寒州没有丝毫的停顿，直到完完全全看清了五个人的面容之后，这才退了回来。

　　他走到韩平面前，面容严肃，“韩队长，我现在以行动处的名义问你一句，这个案子的情报，你是给，还是不给？”

　　韩平被他看的有些心慌，李寒州现在可是局里的风云人物，就连杨金山的面子都不给。

　　“这个你得去问杨副处长，我只负责抓人，其他的我可不知道。”

　　李寒州呵呵一笑，“不说，那我问他们好了。”

　　说着，他走到马鸣身边，拖了一个板凳坐了下来。

　　“马科长，劳烦您给我行动科的手下，展示展示技术？”

　　“就从第一个开始吧。”

　　马鸣默默地把手中的茶杯放了下来。

　　他看了眼李寒州，又看了眼韩平。

　　那意思很明确：我这是动手还是不动手啊。

　　韩平自然不能让马鸣动手。

　　就算真要审讯科的人动手，那也不能让李寒州在场。

　　“李科长，人是我们情报处抓的，你这样做，是不是有点过分了。”

　　“那你自己来？”

　　李寒州给自己也倒了一杯茶水，自顾自的喝了起来。

　　大有今天跟你耗下去的架势。

　　李寒州表面上要动刑，实际上就是为了阻止动刑。

　　以免程墨林扛不住刑讯，招供了。

　　他赖在这里，自然不是为了抢什么功劳。

　　他只要在这里摆出抢情报的态度，那情报科为了不让自己抢走功劳，必然不会当着他的面逼供。

　　时间就会站在他这边。

　　李寒州开始下达指令，“赵彩星，你回去坐镇行动科，不要让人动了不该动的人。”

　　不该动的人，自然是指吕成武和柳青两兄妹。

　　他怕有人利用吕成武把自己调出去。

　　“王志文，你去请示陈处长，让他询问一下情报处，为何有行动却不通知行动科？”

　　“陈皮，你去找一下张晓婉，让她多做几个菜送过来，我今晚在这住下来。”

　　三人领命而去。

　　可李寒州不走，韩平更不敢走了。

　　这两人不走，马鸣也没法下班了。

　　气氛一时之间有些尴尬……