第62章 余姐召见

吕庆丰见李寒州一直不松口，便把目光投向了刘永福。

　　他可是花了大价钱才把刘永福请来当和事老的，不能就让他这么干坐着。

　　不曾想，他还没开口呢，李寒州先开口了。

　　“吕三爷，其实这事也好办。”

　　李寒州笑眯眯的看着刘永福，“只要刘副处长批个放人的条子就行。”

　　李寒州的话音刚落，刘永福就直接从椅子上摔下去了。

　　“老了，不中用了。”

　　刘永福颤巍巍的爬了起来，“你们聊你们的，不用管我。”

　　得！

　　又是一个滑头。

　　吕庆丰知道此事没法直接用钱解决了。

　　然后，这位年过半百的老人，竟然就当着众人的面，哭了起来。

　　“刘副处长，李科长，事到如今，也不怕你们笑话。”

　　他声泪俱下的解释道，“这些事，其实都是我那吃里扒外的之媳妇柳如烟和她的哥哥柳青做的。”

　　“我那个侄子，就是个没出息的，色迷心窍。这才被人拉出来当了替罪羊。”

　　“家门不幸啊。”

　　可怜的绿老头，哭的是无比凄凉，“招了个这么个灾星进门。”

　　李寒州可不想在这里听一个老头号丧。

　　“吕三爷，此事我自会查清楚，上报总处。”

　　“若吕成武是被冤枉的，我自然还他清白。”

　　一场酒局，不欢而散。

　　李寒州回到办公室，躺在沙发上，却怎么也睡不着。

　　他把赵彩星给喊了进来。

　　然后从茶桌上随手拿起桌子上的《政府公报》递给赵彩星。

　　赵彩星有些疑惑的看着手中的报纸。

　　“读。”

　　说着李寒州便重新躺回了沙发。

　　赵彩星握着小拳头，想用报纸捂死他。

　　但不知道她想到了什么，竟然真的就乖乖的读了起来。

　　这是一篇歌颂军政府的文章。

　　写的非常好，让李寒州直接秒睡。

　　当李寒州睡眼惺忪的起来，映入眼帘的是三个脑袋。

　　不仅赵彩星在办公室。

　　陈皮和王志文也在。

　　赵彩星是被自己叫过来哄睡的。

　　陈皮是自己不要脸，来蹭他办公室的。

　　王志文可不像陈皮那样尊卑不分。没有李寒州的召见，通常是不会进来的。

　　李寒州只当当着三人不存在。

　　他抬头扫了一眼挂钟，睡了不到一个小时。

　　然后翻个身，留给三个人一个好看的后背。

　　赵彩星三人面面相觑。

　　本以为他们三人整整齐齐的出现在李寒州的面前。

　　他至少会问一句什么事。

　　可人家竟然就这么明晃晃的无视了他们。

　　“李哥，醒了就起来呗。”

　　陈皮率先开口，“跟你商量点事。”

　　“科长，我爸爸说了，上次招待不周。”

　　赵彩星也跟着开口，“他想当面向你赔罪。”

　　李寒州起身，但没有完全起。

　　他慵懒的躺在沙发里，声音有些松弛，“吕成武的事，你们不要干涉，对你们不好。”

　　李寒州一句话，让三人再一次面面相觑。

　　因为他们三想要说的事，就是吕成武的事。

　　“科长，我不多问。”

　　王志文犹豫了半天，还是硬着头皮，“就想问问你打算怎么处理。”

　　事实上，他也不想过问。

　　神仙打架，他这个小鬼巴不得离得远远的。

　　可私下找他的人太多了。

　　有好多是他没法拒绝，没法得罪的。

　　他是土生土长的山城人，从小到大，生活的方方面面都脱离不了袍哥会的笼罩。

　　赵彩星就不用说了。

　　她既是袍哥会的当家二代，又是行动科的副科长。

　　她是真不想行动科和袍哥会起冲突。

　　“李哥，我可没兴趣去管吕成武的死活。”

　　这三个人里，可能只有陈皮丝毫不关心劳什子的袍哥会。

　　“不过那个柳青，就是个打杂的，咱是不是可以让他将功折罪啊。”

　　“柳如烟让你替她哥哥求情的？”

　　李寒州用充满鄙视的眼光看着陈皮。

　　只救一个柳如烟体现不出你的能力是吧。

　　连大舅哥也想救？

　　陈皮有些心虚道，“我这不也是想要抓鬼子嘛……”

　　“你让她死了这条心。”

　　已经彻底清醒过来的李寒州很认真的回答，“也就是她真的不知情，要不然她也别想活。”

　　这下三人，基本已经明白李寒州的态度了。

　　对于这个结果，王志文是最满意的。

　　他本来就只是来探口风的，压根就不关心什么结果。

　　陈皮也没有多少失望，这在他的意料之中。

　　他从李寒州的话中知道了，他不会对柳如烟怎么样。

　　只有赵彩星有些不满意。

　　其实，关于吕成武的案件已经清晰明了。

　　他想要的证据和口供已经齐全，只要报上去就行了。

　　但他还是想看看，还会有什么人跳出来。

　　中午是刘永福带着吕庆丰。

　　下午是自己的三个手下。

　　好像没什么重量级的人物跳出来啊。

　　李寒州有些失望。

　　半个小时后，李寒州不失望了。

　　他被吓到了。

　　“本部秘书办请他过去一趟！”

　　秘书办只对两位军统两位局长负责。

　　正局长是个挂名的甩手掌柜。

　　所以秘书办就相当于戴老板的私人后勤。

　　当李寒州忐忑不安的来到秘书办后，便被一个小姑娘领进了一个接待室。

　　他在里面坐了好一会儿，才有人进来。

　　进来的是一个女人，很漂亮的女人。

　　修身旗袍将身材衬托的玲珑有致。

　　齐肩秀发中间露出一张气质出众的容颜。

　　浑身透露着知性、优雅。

　　李寒州不敢多看，虽然这个女人很勾人。

　　如此出色，又在秘书办。

　　必然是戴老头的金丝雀。

　　“你就是大名鼎鼎的李寒州吧。”

　　进来的女人也在打量着李寒州。

　　李寒州站的笔直，“行动科科长李寒州，奉命前来。”

　　女人在李寒州的侧面坐下，身子靠在椅背上，两条修长的腿相互交叉着。

　　“你不用紧张。”

　　女人看出了李寒州的局促，“我叫余书影，你可以跟彩星一样，叫我余姐。”

　　余书影？

　　李寒州没见过余书影，但是听过其大名的啊！

　　戴老头的机要秘书、英语翻译、行政助理、生活伴侣……

　　“余秘书好。”

　　李寒州可不敢喊余姐，谁知道戴老板有没有躲在哪里偷听。

　　当然李寒州也没有忘记，余书影刚刚提到的“彩星”。

　　他开始反省：自己以前对她说话是不是太大声了？