第69章 买个表

从警察局里出来，李寒州并没有回行动科，而是回了趟家，取了取了几根金条。

　　他去银行兑换成银元后，决定去买点东西作为奖励。

　　这些钱，都是那天搜刮吕成武别墅的时候，他一不小心遗落在吉普车里的一点点金条。

　　如今吕成武的案子已经告一段落了，自然也就该论（zuo）功（di）行（fen）赏（zang）了。

　　下面的人就不给了。

　　要是每次出任务都给钱，那这队伍反而不好带了。

　　况且，上次自己从管狱出来的时候，刚刚赏过。

　　过犹不及。

　　至于两个队长和副科长，那是必须要给的。

　　但不能直接给钱，于是他便想到了手表。

　　这玩意，在这个时代，那就是顶级奢饰品了。

　　最最重要的是，这个奢饰品的作用还极其重要。

　　在这个只有达官贵人的家里才挂的起摆钟，只有特殊人群才配得起怀表的时代。

　　一块手表的价值体现，就不仅仅是奢饰品那么简单了。

　　石老街的尽头和泰昌路的交汇处，就有这么一家钟表店。

　　店名很通俗易懂：瑞士名表店！

　　简单粗暴，却又高端大气。

　　李寒州刚一走进手表店，那服务员就热情的迎了上来。

　　现在的“奢侈品”服务员，并没有后世的那种狗眼看人低。

　　要知道一块手表，最便宜的也得三位数，顶级的高档手表，甚至能卖到四位数。

　　随便那一点提成，就是普通人家一个月的生活费了。

　　如此来之不易的工作，他们怎么敢懈怠。

　　瑞士名表店里面并不是瑞士名表专卖店。

　　还有德国货和日本货。

　　李寒州一眼扫过去，发现表头和表带是分开卖的。

　　一表两吃嘛？

　　他在心中腹诽了一句后，便微笑着看着服务员，“有女士腕表吗？”

　　“有的先生。”

　　服务员带着李寒州走到里面的一个小柜台，那里面摆的要比外面的小巧玲珑一些。

　　“给我拿三块男士的，一块女士的。”

　　李寒州其实并不是很懂表，但他有钱啊，“拿你们这最贵的。”

　　“啊。”

　　服务员明显的一愣，但旋即强压了心中的狂喜，“您稍等下，我叫下店长。”

　　他在这里卖了好几年的手表了，自从老板换了之后，还是第一次见到如此壕无人性的客人。

　　但这生意又太大了，不管是人家让送表带，还是打个折扣，他都做不了主。

　　只见他走到展厅的最里面，李寒州的目光顺着他，这才看到展厅里面有一个格子间。

　　那里正坐着一个人，收纳工具，右眼上带着一个专业的放大镜，在那里专注的修这一块手表。

　　服务员轻轻的敲了敲修理桌，弯腰低头，跟这个“修理工”说着什么。

　　然后这个人便放下了工具，摘掉眼镜，走了过来。

　　李寒州这才看清楚这人的模样。

　　是个五十多岁的中年男人，头发花白，脖子上挂着一副老花镜。

　　身上还系着一条黑色的围裙。

　　不像是卖表的，倒像个修表的。

　　【今日特工情报已更新】

　　【日碟吉田奈保化名王保，在山城开了一家瑞士名表店作为身份掩护。】

　　李寒州的内心瞬间不淡定的，买了个表的。

　　自己只是想买个表给下属发点福利。

　　老天爷就先给他发福利了。

　　他的嘴角不自觉的上扬了几分。

　　王保打量了一眼李寒州，便转头对服务员说，“给这位先生拿一块浪琴和欧米伽。”

　　很快，服务员便拿用一个托盘拖着两块手表过来，同时还有四根表带。

　　都是不同材质的。

　　“这位先生，手表不是越贵就越好。”

　　王保指着这两块手表道，“这两块手表，偏新潮一点，但又不是太过花哨，跟你的气质很搭。”

　　谈起手表，这个男人显得非常专业。

　　李寒州一点也不懂手表，眼看着王保就要做详细介绍。

　　他赶紧指着四根不同的表带问道，“那这表带有什么说法呢？”

　　“金属的不容易坏，但戴着不是很舒服。”

　　“橡胶的要舒服一点，但容易磨损。”

　　“尼龙的，轻便透气，但会显得不够稳重。”

　　李寒州点了点头，他又让男人推荐了两款女士手表。

　　王保在询问了女士的年龄，又得知是未婚后，便让服务员拿了两块女士手表过来。

　　最终，李寒州买了两块欧米伽和一块浪琴。

　　欧米伽给陈皮和王志文，浪琴给自己。

　　至于为什么这么选，那是因为浪琴的比欧米茄的贵120大洋。

　　两块女士手表他也要了。

　　一个给赵彩星，一个给张晓婉。

　　嗯。

　　两碗水也要端平。

　　回到行动科，李寒州把赵彩星他们都叫到了办公室。

　　他笑嘻嘻的将三个包装精美的盒子放到了三人的面前。

　　“都打开看看。”

　　陈皮第一个拿过盒子，直接打开，发现里面是一块亮灿灿的欧米茄手表。

　　他的眼睛一亮，连呼吸都停顿了。

　　车和表，是男人逃不开的魔咒。

　　黄不算，那是老二的追求，与本人无关。

　　这个时代的车，虽然有代步的实用性，但驾驶体验却是非常的糟糕。

　　表就不一样了，这是身份和地位的象征。

　　王志文也激动不已的拿起了属于他的那一个盒子。

　　打开，竟然是和陈皮的手表一模一样，这让他的内心彻底的松了口气。

　　科长果然没有把自己和陈皮区别对待。

　　赵彩星也是有些忐忑，李寒州这个不懂风情的男人，给她的不会也是块欧米茄手表吧。

　　不过，当她把盒子打开的时候，看到是一块天梭牌的坤表，连表带都是玫瑰红的。

　　她嘴巴都快要翘上天了。

　　“多谢科长！”

　　她还知道感谢，另外两个已经沉浸在了手表的世界里不可自拔了。

　　“科长，这个有点奢侈了吧。”

　　“多少钱买的啊。”

　　终于，这两人回过神来了。

　　“几百大洋的事，你们也不用太当回事。”

　　李寒州扬了扬自己的手腕，露出了属于他的浪琴。

　　“还记得上次抄家吕成武的事吗？”

　　三人点了点头。

　　“这是你们的奖励。”

　　既然四个人都有，李寒州又提到了吕成武，他们三人瞬间也就明白了过来。

　　“科长，跟你说个事。”

　　“什么事？”

　　“关于柳如烟的处理。”