第63章 绝不姑息

余书影把李寒州喊过来，同样是为了吕成武但的事情。

　　当然，她在乎的不是吕成武，而是袍哥会。

　　更准确的说，不是山城仅存的两个袍哥会残余。

　　而是已经被诏安收编的，被军政府控制的袍哥会。

　　如今88军的范军长，就是袍哥会真正意义上的龙头老大。

　　她把赵彩星安排进行动科。

　　一来是赵彩星自己的要求。

　　二来也是正好利用赵彩星袍哥的身份，将来或许能从赵彩星这里，和88军之间，产生点渊源。

　　有没有用不知道，也就是下一步闲棋。

　　类似这种闲棋，戴老板已经不知道撒出去多少了。

　　那天，戴老板随口问了她行动处的人事安排。

　　余书影也是顺着戴老板的行事风格，跟他提了一嘴。

　　然后戴老板就答应了。

　　却不曾想，赵彩星刚去没几天，一点作用还没发挥呢，李寒州就把袍哥会三排的人给抓了。

　　为了挽救自己的“举荐错误”，余书影自然要找李寒州过来问问。

　　“听说你抓了袍哥会的人？”

　　余书影一开口，李寒州整个人便彻底松弛了下来。

　　只不过他仍然在心里暗忖，这点事还不至于惊动戴老板吧。

　　是不是赵彩星那个死丫头，不知道天高地厚，找的余书影？

　　毕竟是可以喊“余姐”的关系。

　　“是的。”

　　李寒州实事求是的回答，“走私军火烟土。勾结鬼子，证据确凿。”

　　余书影也察觉到了李寒州的变化。

　　从自己一进门时，他的表现，就如同其他人见自己一般。

　　惶恐，紧张……

　　但在自己开口说话之后，这些情绪瞬间就消失了。

　　取而代之的是轻松、愉悦……

　　余书影嘴角略微上扬，目光戏谑的看着李寒州。

　　“如果，我让你放人呢？”

　　李寒州先是一愣，接着有些不甘，但随即又露出了无奈。

　　最终他声音落寞的开口了。

　　“上峰的决定，我执行便是。”

　　余书影有些惊讶李寒州竟然有如此丰富多彩的表情。

　　她仿佛看到了一个忠勇报国，满腔正义的奋斗青年，在强权之下的痛苦和不甘。

　　她有些后悔了，自己是不是不应该戏耍他。

　　如此有才能又长得好看的青年才俊，要是早早的就打击成了了尸位素餐老油条，那岂不是她的罪过。

　　“这不是上峰的命令。”

　　余书影赶紧解释，“我只是觉得，老板可能不会因为这点小事，去寒了88军的心。”

　　或许88军的范局长不会在意吕成武，但整个88军里，可是有不少浑水袍哥的。

　　这帮人，武德充沛，脑袋空空，只会觉得天下袍哥是一家。

　　如果被戴老板的政敌有心煽动，自然会让88军和军统交恶。

　　戴老板在处理这件事上，必然要防范于未然。

　　听到余书影毫不避讳的提到了88军，李寒州忍不住看了她一眼。

　　真诚才是必杀技。

　　余书影是个笼络人心的高手啊。

　　要是别人听到余书影如此掏心窝子的话，必然是要感动的无以加复了。

　　李寒州自然也要感动一番。

　　“余姐如此坦诚，是我李寒州不知好歹了。”

　　李寒州感动的站了起来，“不是我不想放了他，而是不能放！”

　　说着，李寒州从怀里掏出两张纸，双手递了过去。

　　余书影好奇的接了过来。

　　一张是柳如烟的“检举信。”

　　一张是柳青的“认罪书。”

　　这里面关于走私和勾结日本人的事情，余书影一扫而过。

　　可看到后面，她也坐不住了。

　　柳如烟检举吕成武用钱色贿赂行动处副处长郑海洋。

　　她就是“色贿赂”的人证！

　　柳青的认罪书里有这么一条：受吕成武指使，暗杀行动处处长郑海洋。

　　他说：“他一开始并不知道这个人是行动处的处长，直到后来警局开始调查，他才知道这个人的身份。”

　　“啪！”

　　余书影将两份手写的证据拍在桌子上。

　　身为女人，她同情柳如烟，从某种角度来说，她又何尝不是另一个柳如烟呢。

　　这里面的共情，李寒州可是太明白不过了。

　　要知道，上一世李寒州可是见识过XX女的共情能力的。

　　只要性别一致了，那就可以“抛开事实不谈。”

　　“如此败类，不杀不足以平民愤！”

　　本来想说服李寒州的余书影，现在把自己给说服了。

　　“此事我会上报老板，你尽管放手去做，其他的你不用管！”

　　“多谢余姐！”

　　李寒州又是一阵感动。

　　从秘书处出来，李寒州揉着自己的腮帮子，缓解面部肌肉。

　　刚刚在余书影的面前，表情做多了。

　　走廊里，李寒州看到了一个熟悉的身影。

　　张晓婉。

　　张晓婉正抱着一堆资料，脚步匆匆。

　　李寒州正要打招呼呢。

　　但在两人目光交汇之际，李寒州从她的目光中看到了慌乱和紧张。

　　她也没想到会在这里看到李寒州。

　　但她彷佛没看到李寒州一般，就这样从她身边擦肩而过。

　　李寒州心中一动。

　　张晓婉一直都是理性从容、行事温婉的人。

　　怎么今天是这种神态。

　　出事了？

　　当李寒州回到行动科的时候，也就明白了怎么回事。

　　赵彩星和陈皮王志文三人，都在他办公室坐着呢，明显是在等他。

　　不等李寒州询问，陈皮骂骂咧咧的开口了，“情报处的那群狗日的，上午一下子抓了五个人回来。”

　　王志文也跟着附和，“一群哈宝儿，干脆把山城所有人都抓了。”

　　没头没脑的一句话，李寒州还真就听懂了。

　　第一：抓人，那是行动处的活，情报处一般只提供情报支持。

　　如今竟然越过了行动处，亲自动手了。

　　第二：一下子抓了五个，不可能全部都是间谍，那么必然就是把可疑的人都抓来了。

　　这说明，他们的情报不够详细，不够具体。

　　有这两点就可以看出，情报处有些急了。

　　只为为什么急，李寒州自然也能够猜出来一点。

　　之前情报处副处长杨金山因为抓他的事情，已经让情报科成了笑话。

　　戴老板为此，直接把行动处缺失的官员，一次性补齐了。

　　李寒州又在没有任何情报处的情报支持下，抓了袍哥会的大鱼，这更让情报处坐不住了。

　　李寒州无所谓的问了一句，“确定你们有日碟吗？”

　　“不是日碟。”

　　赵彩星颇为神秘的道了一句，“好像是地下党！”