第6章 咖啡

第二天，当李寒州前往行动科报到的时候，却发现整个办公室连一只苍蝇都没有。

　　科长赵爱民被叫到总处那里开会去了。

　　钱江带着行动科的所有人抓人去了。

　　虽说预料到被孤立，但要不要被孤立的这么彻底啊。

　　心里有点苦的李寒州决定出去吃点甜的。

　　只不过，在路过咖啡馆的时候，便不自觉的走了进去。

　　前世的冰美式，那是他熬夜加班的最爱。

　　甚至是在冬天的时候，他为了刺激一下神经，都会丢两块冰进去。

　　如今来到这个世界，还没好好尝过咖啡。

　　服务员很有礼貌的招呼，“这边请，请问几个人？”

　　“一个人。”

　　“好的，这边请。”

　　李寒州靠窗落座，拿起菜单一看，牛排意面、甜品蛋糕，应有尽有，咖啡甚至只能算是这些正餐的舔头。

　　看来国内还没多少人适应的了咖啡，这种又苦又没营养，还死贵的饮料。

　　“一份牛排，一杯果汁，谢谢。”

　　等上菜的功夫，李寒州的目光扫向了窗外。

　　南边拐角处的树下，两个暗哨正在盯梢。

　　对面商铺门口，一个黄包车夫等着客人，可有客人过来后，却又被他给打发了。

　　抬起头，对面二楼的阳台上，四个小伙正在打牌，可余光时不时的瞟向咖啡馆。

　　这一切，在李寒州路过咖啡馆的时候，便尽收眼底了。

　　这是抓特务？

　　这才是李寒州进来的真正原因。

　　都是中国人，能帮则帮。

　　李寒州觉得自己还是很有正义感的。

　　牛排上的挺快，让他觉得不是现煎的。

　　不过口感还行，没有科技与狠活。

　　李寒州正切着牛排呢，一个身穿黑色大风衣，手提行李箱的高挑女子路过他，坐在了他的邻桌，同样是靠窗的位置。

　　“一份牛排，一杯果汁，谢谢。”

　　竟然点一样的东西，缘分啊。

　　更有缘分的是，今日的情报。

　　【叮，今日特工情报已更新】

　　【代号为纸鸢的地下党张晓婉来新新咖啡馆取一部电台。军统行动科已经把整个咖啡馆包围了，密切关注每一个进出的人。】

　　李寒州手中的刀叉一顿，抬头看向女人。

　　女人背对着她坐着，行李箱正放在她的脚下。

　　橙色的行李箱，有些破旧，提手处已经开始掉色。

　　李寒州三两口吃完了牛排，又一口气喝完了果汁。

　　正打算走过去搭讪一下，可女人却在他之前起了身。

　　提着箱子朝卫生间走了过去。

　　李寒州不动声色，叫来服务员，要了一杯咖啡。

　　很快，女人又提着箱子回来了。

　　李寒州一眼便看出，箱子已经被换了。

　　应该是在去卫生间的时候换的。

　　李寒州端着咖啡走到女人对面坐下。

　　女人双手一紧，手中的刀叉上留下水印的指纹。

　　张晓婉的手心在冒汗。

　　“美女你好，能请你喝杯咖啡吗？”

　　李寒州说完，不等张晓婉拒绝，便叫服务员加了一倍咖啡，双倍奶。

　　张晓婉的心神稍微放松了一下，应该是个搭讪的。

　　“先生，我没有认识你的兴趣，请你离开。”

　　“你看对面那棵银杏树，多好看啊。”

　　李寒州端着咖啡看向了窗外。

　　“和你的美貌特别的衬”

　　张晓婉并没有看向窗外，而是恼怒的看着李寒州。

　　怎么今天遇上这种没脸没皮的无奈了。

　　可自己又不能做些什么，容易暴露，只能吓吓他。

　　“先生，你再不离开，我可要喊人了。”

　　“我知道你很急，但你先别急。”

　　李寒州端着咖啡杯，继续看向窗外，“你先看一眼。”

　　张晓婉下意识的往对面银杏树扫过去，只一眼，她的手心又出汗了。

　　树下，两个暗哨正透过窗户盯着他们。

　　暴露了！

　　这是张晓婉的第一反应。

　　赶紧把电台处理了！

　　这是张晓婉的第二反应。

　　不能被他们抓到！

　　这是张晓婉的第三反应。

　　……

　　她的大脑已经完全的宕机了。

　　“还有对面楼上打牌的，以及下面等着拉客的黄包车夫。”

　　顺着李寒州的提示，张晓婉的目光一一扫过去，她的心沉入了深渊。

　　今日在劫难逃。

　　六神无主的她，突然意识到，眼前的男人，或许是来帮她的。

　　张晓婉咽了咽不存在的唾沫，颤声问道，“你是谁？”

　　“中国人！”

　　张晓婉讥笑道，“外面的也是中国人。”

　　“我跟他们不一样！”

　　“哪里不一样？”

　　“我是打鬼子的中国人！”

　　张晓婉的表情一震，对上了李寒州的目光。

　　她从他的目光中，看到了坚毅。

　　李寒州毫不畏惧的对上张晓婉的目光，“箱子里是电台？”

　　张晓婉沉默。

　　沉默就是默认。

　　“你带进来的那个箱子没问题吧？”

　　张晓婉轻微的点了点头。

　　“好，那你现在去取回之前的箱子，然后离开。”

　　“那你怎么办？”

　　“你在门口露出点破绽，把人引走，我自然能脱身。”

　　张晓婉有些犹豫。

　　“你还有一分钟考虑。”

　　一分钟后，他就喝完手中咖啡了。

　　两人就这样逗留太久，同样也会引起怀疑。

　　他能现身帮助张晓婉，已经是最大的牺牲了。

　　我党地下工作者固然要救，但不能把他自己也搭进去。

　　张晓婉的内心已经做出了抉择。

　　丢失一部电台，虽然损失很大。

　　但相比于自己暴露，或者牺牲一个陌生人，这更不能接受。

　　自己能信任他吗？

　　可事到如今，也只能如此了。

　　她必须和电台分开。

　　只要没有人赃并获，就不能拿她怎么样。

　　张晓婉转为地下工作已经很多年了，除了一开始的慌神，现在已经恢复了心神，自然能在最恶劣的情况下，做出最有利的抉择。

　　“三日后，还在这里。”

　　丢下这么一句，张晓婉便起身离开了。

　　很快，车夫拉着黄包车离开了。

　　银杏树下的两个人也不见了踪迹。

　　楼上打牌的人下了楼。

　　李寒州端起张晓婉一口没喝的咖啡，一口灌进肚子里，然后拎着装有电台的行李箱回了家。

　　这个定时炸弹，得藏好。

　　一不小心，很容易粉身碎骨。

　　当天下午，军统行动科的公共办公室里传来了钱江的咆哮。

　　“都不想干了是吧！”

　　“有这么明确的信息，都能把人给弄丢！”

　　“弄丢就算了，你们竟然还把新来的参谋给抓了！”