第61章 饶他一命

第二天一大早，李寒州早早的就来到了行动科。

　　他让王志文把市面上的所有报纸都给买了过来。

　　边吃早饭边看。

　　有警察局长的明面，军统在暗处，山城的所有报纸，全都报道了昨天山下别墅的案子。

　　不过，报社的主编们也都比较鸡贼。

　　只说了警方捣毁了一个“通日”的窝点，查获了大量的烟草军火。

　　至于罪魁祸首，报纸上是只字未提。

　　李寒州翻完了所有报纸。

　　都不见“袍哥会”和“吕成武”这两个名字。

　　想来，袍哥会那边也给了这些报社不小的压力。

　　直到吃完了早饭，看完了报纸，李寒州才察觉到有些不对劲。

　　本来应该一大早就窝在自己办公室的陈皮，今天竟然不在。

　　副科长赵彩星也没有来。

　　他喊来王志文，询问有没有看到这两人。

　　王志文支支吾吾了半天，才开口，“他俩一大早就去羁押室了。”

　　现在羁押室里关着三个人，陈皮不用想，肯定在柳如烟那。

　　难道赵彩星去看吕成武了？

　　李寒州心中暗骂了一句，便朝着羁押室那边去了。

　　还没走到门口呢，李寒州就听到了柳如烟的羁押室里传来吵闹声。

　　李寒州开门一看。

　　赵彩星和陈皮两人正横眉冷对，大有要打起来的趋势。

　　这是什么情况，李寒州有些弄不懂了。

　　听到开门声的两人，立马收起了战斗架势，乖乖的站到了一边。

　　李寒州走进去，看到柳如烟安安静静的坐着，她的面前摆着两份早餐。

　　“你来干什么？”

　　陈皮过来献殷勤，李寒州能理解。

　　可赵彩星干嘛来了？

　　赵彩星瞪着陈皮，“我怕有些人图谋不轨！”

　　陈皮据理力争，“老子是正人君子，从不干那下三滥的事！”

　　“都别吵了！”

　　李寒州指着赵彩星，“你把早饭送一份给柳青。”

　　他又指着陈皮，“你去把我办公室的报纸给柳青送一份。”

　　打发走了两人，李寒州看着柳如烟。

　　柳如烟破天荒的说了这么一句，“他们都是好人。”

　　李寒州点了点头，对对对，就我不是好人。

　　“考虑一夜了，想清楚吗？”

　　“我愿意配合。”

　　“好。”

　　李寒州让人送过来笔墨纸张。

　　“我说，你写。”

　　……

　　一个小时后，李寒州终于拿到了他想要的检举信。

　　他关上了柳如烟的门，房间里传来柳如烟的嘶吼，“你就是个魔鬼！”

　　从柳如烟的羁押室出来，他又去了柳青的房间。

　　柳青的手里攥着一张报纸。

　　报纸正面就是一个大大的照片，别墅里摆满了赃物的照片。

　　他明白，李寒州赢了。

　　“我都交代。”

　　柳青的声音有气无力，“所有的事情，都是吕成武在主导，我只是个跑腿的……”

　　一个小时后，李寒州又从柳青的手里，得到了认罪书。

　　有了这两个东西，李寒州的目的，已经达到了一大半。

　　接下来，就该收网了。

　　从羁押室回到行动科，刘永福竟然来找他了。

　　刘永福丝毫没有副处长的架子，对李寒州很是和蔼，“寒州啊，中午跟我出去吃个饭？”

　　“刘副处长，你有事，吩咐便是。”

　　对于这个刚调过来的副处长，李寒州一直是敬而远之的。

　　“也不是什么大事。”

　　刘永福笑呵呵的，“我这刚过来，有些事还不清楚，想找你聊聊。”

　　“李科长，你要是这点面子都不给，那我这个副处长可就没脸留在行动处了。”

　　刘永福话已经说到这个份上了，李寒州自然也没法拒绝。

　　“那中午我请！”

　　“好说好说。”

　　刘永福笑容更甚，“中午香泉酒楼。”

　　中午十一点半，陈皮开着车，载着李寒州到达了香泉酒楼。

　　香泉酒楼算得上是山城最出名的酒楼了。

　　出名不是因为好吃，而是因为贵。

　　等他和陈皮进入包厢的时候，刘永福已经在里面等着了。

　　不过，除了刘永福之外，还有一个人，李寒州并不认识。

　　四十多岁的年纪，皮肤黝黑，中等身材。

　　刘永福笑着介绍，“这位是袍哥会的三排龙头，吕庆丰。”

　　不等李寒州反应，他又指着李寒州介绍，“这位便是行动科的科长，李寒州了。”

　　“久仰李科长大名。”

　　吕庆丰起身，抱拳行礼，“今日一见，果然是龙凤之姿，英俊不凡。”

　　李寒州好似没有看到吕庆丰，而是直接坐在了刘永福的身边。

　　“刘副处长，我以为今天只是咱谈谈心呢。”

　　被驳了面子的吕庆丰没有丝毫的恼怒。

　　他本来就是担心李寒州不见他，才不让刘永福说的。

　　“冤家宜解不宜结。”

　　刘永福仍旧满脸笑意，不露任何心思，“吕庆丰也是爱侄心切嘛。”

　　“刘副处长的面子，我自然要给。”

　　李寒州看向吕庆丰，“有什么事，直说吧。”

　　“李科长是个爽快人。”

　　吕庆丰给自己倒了一杯酒，“这一杯我替我那不成器的侄子，给李科长赔罪。”

　　李寒州不为所动，“吕三爷，吕成武的罪，可不是一两杯酒就能解决的。”

　　吕庆丰放下酒杯，直接开门见山，“五万大洋，饶他一命。”

　　“吕三爷这是为难我了。”

　　李寒州依然不为所动，“若是别的事情，我睁一只眼闭一只眼，可他勾结日本人呐。”

　　“就算我放过他，山城的百姓，全中国的百姓也不答应啊。”

　　李寒州这番话说的大义凛然，完全占据了道德和法律的制高点。

　　在这特殊的时间点，只要不是沦陷区。

　　“通日”就是汉奸。

　　汉奸，人人得而诛之！

　　“十万大洋，饶他一命。”

　　他继续加码，“我让他出国，保证此生再也不回山城。”

　　李寒州没有正面回应，而是反问吕庆丰，“不知道吕三爷看了今天的报纸没有？”

　　李寒州继续道，“如今此事在山城，可是闹得沸沸扬扬。整个山城的百姓，可都等着最终结果呢。”

　　“我若是这个时候把人给放了，别说山城百姓不放过我。”

　　“就是我们军统内部的问罪，谁来替我承受？”

　　吕庆丰心中一寒，李寒州这是真不打算放人了？

　　还是自己的价码，开的还不够高？

　　他把目光投向了刘永福……