第67章 志同道合

军统女生宿舍。

　　寂静无声。

　　张晓婉的目光停留在林乡音的脸上。

　　林乡音低着头，看不出表情。

　　此刻时间彷佛静止了。

　　唯有林乡音的大脑，在疯狂的运转。

　　“她是谁？”

　　“她来干什么？”

　　“她为什么知道鸽子？”

　　“她为什么知道我的代号？”

　　“她到底能不能信？”

　　“她是自己人吗？”

　　“她是敌人派来试探自己的？”

　　……

　　如果大脑思考有声音的话，那这声音将会响彻云霄。

　　如果大脑思考产生热量的话，那整个军统将会被烤成焦炭。

　　“什么鸽子喜鹊的。”

　　林乡音抬起了头，用疑惑的目光将内心的恐慌小心翼翼的藏了起来。

　　“你找我就是为了说这些？”

　　“鸽子和我的上线都是农夫。”

　　张晓婉知道自己可能没法取得林乡音的信任，她只能说出更多的信息来。

　　“是农夫让我来的。”

　　她不能把李寒州给供出来。

　　一是为了保护李寒州。

　　二是现在说出李寒州来，这小姑娘就更不信任他了。

　　“你这越说越莫名其妙了。”

　　林乡音假装生气，“你到底是什么人?”

　　事实上，她仍旧不太相信张晓婉。

　　虽然她知道鸽子的上线是农夫，但这不表示张晓婉就是可以信任的。

　　因为，鸽子极有可能已经叛变，这些消息，也有可能是鸽子告诉他们的。

　　“林乡音，你好好想一下。”

　　“我不可能是他们派来试探你的。”

　　见林乡音仍旧不相信，张晓婉有些急了。

　　“如果鸽子叛变，那他肯定把该说的都说了。”

　　“你作为他的下线，你知道的，他全都知道。”

　　“我们是没有任何必要，在你身上浪费时间的。”

　　张晓婉的这段话起了作用。

　　林乡音也回过味来了，离鸽子被抓，不管他招不招供，自己好像真的没什么用了。

　　她甚至连情报都不知道传递给谁。

　　林乡音目光灼灼的看着张晓婉，“我真的能信你吗？”

　　张晓婉用无比坦诚的目光迎接了上去。

　　她挺直了身子，郑重的举起右手，紧握拳头。

　　“严守秘密……”

　　在她念出第一句的时候，林乡音整个人的气势也变了。

　　她同样坐直了身子，抬起紧握的右拳，跟着张晓婉一起念了起来。

　　“……服从纪律，牺牲个人，阶级斗争，努力革命，永不叛党。”

　　声音很轻，语气庄重。

　　念完了誓词，两人都已经热泪盈眶。

　　张晓婉见林乡音满脸泪水

　　像哭又像笑，表情难看极了。

　　连五官都不协调了。

　　“噗嗤。”

　　她忍不住笑了出来，抬手帮林乡音把眼泪抹去。

　　“丑死了！”

　　林乡音也跟着笑了起来。

　　“你也丑！”

　　张晓婉终于让林乡音完全相信了她。

　　林乡音终于找到了可以依靠的组织。

　　两人在这一刻，无比的轻松愉悦。

　　很快，林乡音好像想到了什么，赶紧起身，从抽屉里翻出纸笔。

　　开始奋笔疾书。

　　张晓婉凑过去，“你在干什么？”

　　“这是我给鸽子的情报，我不知道他有没有送出去。”

　　林乡音一边写，一边交代，“现在这份情报就交给你了。”

　　“你一定要确保情报安全送出。”

　　张晓婉听得一愣，“你不跟我走？”

　　林乡音右手握笔，不断的在白色的纸上写出娟秀的黑字。

　　“我不能走，我这个位置太重要了。”

　　她的语气平静，如同白纸上的黑字，沉默有力。

　　“不行！”

　　张晓婉立刻拒绝，“我接到的命令，是把你和情报一起带出去！”

　　林乡音没有再说话，她在努力回忆着给信鸽的情报。

　　虽然字数不多，但她要确保其准确性。

　　终于，她写完了。

　　她起身，将信纸对折，递给张晓婉。

　　张晓婉没有去接，而是双手抱胸，怒目而视。

　　林乡音如同做错事的孩子，也不争辩，而是将张晓婉的手从胸前拉了出来，把信纸强行塞进了她的手心。

　　“张姐，你赶紧走吧，这可是事关前线数万同志的性命。”

　　“你可以不走。”

　　张晓婉知道自己不能去勉强，也没法强行把人带走。

　　“你明天一大早就去请假！”

　　“就说回家探亲！”

　　林乡音还是有些犹豫，她怕自己在这个时间点走，会引起一些人的注意。

　　“按照规定，上线被抓，你就算不撤离，也要静默一段时间的。”

　　张晓婉见硬的不行，就来软的，

　　“这个时候，你留下来也没有什么作用。”

　　“我给你留意鸽子的情况，如果没有危险，你再回来。”

　　林乡音最终还是答应了这个提议。

　　没了后顾之忧的林乡音，开始担心鸽子的安全。

　　“那鸽子呢？”

　　张晓婉没有办法回答这个问题。

　　进了军统或者中统的同志，基本就没有任何解救的可能。

　　上次张晓婉动了拯救马明的心思，那是因为人是李寒州抓的。

　　或许他有操作的空间。

　　但就这，还是被李寒州给拒绝了。

　　现在李寒州在自己还不知道的情况下，已经主动去帮自己拿到了“林乡音”的情报，还帮自己拖延一个晚上的时间。

　　这已经是他能做的极限了。

　　张晓婉实事求是，“只能走一步看一步了。”

　　“就不能想想办法吗？”

　　林乡音仍旧不死心，“既然山城还有你，那就说明还有别的同志。”

　　张晓婉看着林乡音，无比认真道，“如果你被抓了，你希望有其他的同志冒着生命危险去救你吗？”

　　良久，林乡音才开口，语气低沉无比，“我知道了，我明天就请假回家探亲。”

　　……

　　李寒州这一夜睡得极不舒服。

　　都不能说是睡，上半身子靠着墙，屁股坐着板凳，腿翘在另一个板凳上。

　　马鸣是有值班室的，不过里面只有一张床。

　　李寒州拒绝了马明“两人挤一挤”的热忱邀请。

　　硬是在管狱里室扛到了天亮。

　　他不走，韩平自然也不会走。

　　两人好不容易熬到了天亮。

　　“李科长你赢了。”

　　韩平顶着个熊猫眼，揉着酸痛无比的腰站了起来。

　　“你爱咋滴就咋滴。”

　　他不伺候了。

　　他就是情报处的一个小队长。

　　功劳没他的份，苦劳全是他的。

　　一个月三十大洋，玩什么命啊！

　　“别啊，韩队长。”

　　李寒州同样在活动自己快要僵硬的身体。

　　“我还是喜欢你昨晚桀骜不驯的样子。”