第79章 痕迹追踪

“寒州，你怎么看？”

　　周志乾在李寒州面前表演了三口一支烟后，并没有把烟蒂丢掉，而是借火又点上了一支。

　　李寒州想了想，决定老实回答，“我怀疑是鬼子干的。”

　　周志乾很干脆的问，“理由。”

　　“能做这种事的，必然是有组织的。”

　　“黑道或者山匪，有动机，但没这能力。”

　　“红党可能有这能力，但他们没动机。”

　　“如果是内部人，那他们就应该知道背后是孔家。”

　　“也就鬼子有动机，也有这能力。”

　　周志乾不说话了，旁边听着的孔总管则是已经冒冷汗了。

　　烟土什么的他不关心。

　　他只关心“莫辛纳甘”。

　　最糟糕的情况，就是被日本人拿了。

　　那枪口可是要对准自己人的。

　　他现在第一希望是找回枪。

　　如果实在找不回来，那他只希望鬼子已经把这把枪运出了山城。

　　要是在山城开了枪，那乐子可就大了。

　　李寒州目光远眺，打量着仓库的周围。

　　他看到陈皮和刘洋两人同样站在卡车边上，聊着天。

　　卡车上的兄弟们也都从卡车上下来了。

　　他心念一动，将目光投向了孔总管。

　　“孔总管，歹徒是怎么走的？”

　　“卡车。”

　　孔总管回答的斩钉截铁。

　　李寒州继续问，“你们没有追查过卡车的去向？”

　　“这个有点困难。”

　　孔总管无奈的摇了摇头。

　　李寒州点了点头。

　　这个年代又没有监控，对于卡车的管理，那几乎就是没有管理。

　　至于车牌，那更是随便套。

　　他把目光由远眺变成了扫视地面。

　　地面上，除了李寒州开过来的这辆卡车，还有不少车辙印。

　　因为这里是仓库，地面上有许多的车辙印。

　　“没办法了，只能顺着所有车辙印，一个一个的找过去了。”

　　李寒州最终说出了自己的办法。

　　周志乾丢掉了第三根烟，朝远处招了招手。

　　刘洋虽然和陈皮聊天，但目光一直是投向这边的。

　　他第一时间看到了周志乾的手势，赶紧走了过来。

　　陈皮也跟着他走了过来。

　　“七哥。”

　　周志乾却看向李寒州，“就按照你说的办吧。”

　　李寒州则是看向孔总管。

　　“孔总管，给我找些轿车来，连同司机，越多越好。”

　　孔总管也听到了李寒州的办法，虽然他不觉得是个好办法。

　　“没问题。”

　　交代完了一切，李寒州这才看向周志乾。

　　“七哥，要不你先回去？”

　　周志乾还没说话，孔总管先开口了。

　　“周长官，我已经在那里备下了酒菜，就在后面。”

　　“让兄弟们先去吃点，我这就去安排车和司机过来。”

　　周志乾点了点头，“那就先吃饭吧。”

　　在孔总管的带领下，一行众人绕到仓库的后面。

　　后面有几间民房。

　　应该是给仓库看守和往来司机休息用饭的地方。

　　此刻，饭菜已经做好了。

　　有肉有菜，甚至还有大米饭。

　　孔总管对到来的军统人员确实是上心了。

　　他这还指望着他们帮自己破案呢。

　　如今山城，如果军统都搞不定，那可能也就没人能搞定了。

　　酒足饭饱，众人又聊了会天。

　　五个司机，开着五辆越野来到了仓库这里。

　　李寒州也不废话。“陈皮，让行动队的人，每两个人上一辆车。”

　　“分别顺着跟着车辙印往前开，直到车辙印消失，记录踪迹。”

　　众人分开行动。

　　……

　　中统调查处。

　　高龙飞在向林天湖汇报工作。

　　“处长，从中统拉出来的五个尸体都被人给掩埋了。”

　　“嗯？”

　　林天湖听的有些迷糊，尸体不掩埋，难道留着过年嘛？

　　“嗨”

　　高龙飞知道林天湖没听懂，于是赶紧解释，“那五个尸体，有人给他们好生安葬了。”

　　“还立了坟头，摆了供品。”

　　军统和中统对待无人认领的尸体，虽然不至于直接丢在路边或者扔进河里。

　　但也不会如此隆重。

　　最常见的处理办法就是，用草席一卷，用车拉倒乱葬岗。

　　然后挖一个浅浅的坑，把尸体丢进去。

　　然后随便填上土，便算是安葬了。

　　如果遇上下雨天，那当天就会被雨水冲刷出来。

　　哪怕好几天不下雨，那也没得安生。

　　众多豺狼野狗闻着味的寻过来。

　　只需要简单的刨几下，便能让整个打野小队饱餐一顿。

　　“什么？”

　　林天湖一下子来了精神。

　　当初就是因为这五个人里面有红党，而且全部死在了军统。

　　他们才盯上了周志乾和李寒州的。

　　“什么时候的事？”

　　“具体时间不清楚。”

　　高龙飞有些惭愧道，“今天兄弟们去乱尸堆丢尸体的时候发现的。”

　　不过看那贡品成色，绝对不超过一天！

　　那就是昨天晚上，最多不超过昨天。

　　林天湖继续追问，“周志乾和李寒州当时在做什么。”

　　“这个还真不清楚。”

　　高龙飞紧接着又道，“不过今天早上，周志乾带着李寒州，一群人浩浩荡荡的出了城。”

　　“你说周志乾和李寒州两个人都出城了？”

　　处长林天湖听着高龙飞的汇报，心中不知道在想些什么。

　　“是的。一大早就出去了。”

　　高龙飞略微显得有些兴奋。

　　“周志乾带着秘书刘洋，李寒州则是直接用卡车拉了一队人马出去。”

　　虽然处长不让他再追着李寒州，但军统这么大的动静，他还是知道的。

　　李寒州带队出任务这道没什么。

　　可周志乾也跟着，那说明此次的任务不是一般的任务。

　　林天湖问道，“军统那边就没什么说法？”

　　“奇怪就奇怪在这。”

　　高龙飞疑惑道，“问了一圈的人，每一个人知道他们出城干嘛去了。”

　　林天湖在办公室里来回踱步。

　　能让周志乾亲自带队的，必然是戴局长的命令。

　　这种异常要不要对徐局长说呢？

　　不说，生怕遗漏了什么，将来被局长批评。

　　可说了，又没有实质性的情报能拿得出手。

　　“这样，你带个人，跟着他们。”

　　林天湖决定先跟着去瞧瞧。

　　高龙飞面露苦涩，“处长，上次的事还没消停呢，现在又去，恐怕……”

　　上次处长也是让他们跟踪李寒州的。

　　结果是赔了钱财有折面子。

　　现在又让他去跟踪。

　　更过分的是，这次不仅有李寒州，还有个比李寒州来头更大的周志乾。

　　“他们停车了之后，你不要停车，继续往前开。”

　　“明白。”

　　高龙飞眼睛一亮，“我不是去跟踪他们，我是外出做任务，恰好跟他同一条路罢了。”

　　……