第78章 无上神兵

不过，既然被偷的是烟土，那也能进一步说明李寒州之前的猜测。

　　这里根本就不是财政部的公家仓库，而是孔家的私人仓库。

　　只是打着公家的名义做私人的事情。

　　公车私用嘛……

　　李寒州看着周志乾，他小科长被公车私用也就算了。

　　军统堂堂王牌特工，戴老板座下第一红人，也被拉了壮丁。

　　可见军统虽然牛，但跟孔家比，还是不如一根毛。

　　李寒州不知道周志乾此刻的内心是一种怎样的活动。

　　但至少他表面上表现的极为平静。

　　“先去现场看看吧。”

　　“跟我来。”

　　孔总管在前面的带路，李寒州跟在周志乾身后。

　　很快，几人就进入了仓库。

　　仓库大门口，有大约一个排的国军在护卫。

　　统一的花机关。

　　虽然没穿军装，但那身姿和神态，李寒州还是能看出来是军人。

　　这是后调过来的？

　　李寒州心中猜测，要是之前就有这么一个排的武装力量，还会有不长眼的蟊贼吗？

　　不过有一点可以确认。

　　动手的人不一定知道这里是孔家的仓库，但一定知道这里存放的东西就是烟土。

　　会是山匪吗？

　　山城别的不多，就是山多，有不少藏匿在山中的土匪，并不奇怪。

　　仓库里，还有不少木头箱子堆在一起。

　　周志乾在仓库里转了一圈，并没去看仓库里的货物。

　　李寒州倒是很想掀开看看，这一箱箱的，是不是都是烟土。

　　最终他还是管住了手。

　　他亦步亦趋的跟着周志乾，直到周志乾停留在墙壁上的密集弹孔。

　　周志乾问孔总管，“有现场遗留的弹壳吗？”

　　“有有有。”

　　孔总管早有准备，直接从自己的口袋里掏出了几个弹壳，给了周志乾和李寒州。

　　李寒州一拿到手里，就知道歹徒用的是什么枪了。

　　汤姆森冲锋枪，美国货。

　　虽然国内有不少人积极仿制。一直到抗战结束，也没能普及。

　　因为其结构复杂，价格昂贵。

　　更重要的一点是它的子弹。

　　11.43mm，其较大的直径，与目前所有枪支并不能混用。

　　歹徒竟然有一把汤姆森？

　　这让李寒州再一次惊讶不已。

　　这种枪，可能也就只有德械师手中的原版MP18能与之媲美了。

　　周志乾将子弹壳揣进了兜里，继续问，“说说你知道的情况。”

　　“事情是前天夜里发生的。”

　　孔总管把自己知道的简单的说了一遍。

　　“对方来势汹汹，上来二话不说，直接搂火。他们的火力很猛，动作也快。”

　　“凶手有多少人？”

　　“大概五六个。”

　　“伤亡呢？”

　　“守仓库的基本全死了，大概二十来人。”

　　周志乾停止了询问，他在消化得到的答案。

　　李寒州听了暗暗吃惊。

　　五六个人，就灭了二十来个。

　　李寒州出声询问，“从出现到搬东西离开，这帮人花了多久？”

　　“这个还真不清楚。”

　　孔总管并不在现场，自然也只是听了别人的汇报和总结。

　　“反正很快，来得快，走得也快。”

　　目标明确，出手狠辣。

　　动作迅速，不留痕迹。

　　李寒州和周志乾一样，开始了沉默。

　　山匪？

　　普通的山匪，做不到这种程度。

　　红党？

　　在山城活动的红党，最多只能是小股游击队。

　　他们基本不会动中国人的东西，就算要抢。

　　也是抢粮，抢装备，不会去抢烟土。

　　如果真的是红党，也不会是抢，而是直接一把火烧了。

　　果党？

　　这更不可能了，如果是果党，就不可能不知道这是孔家的东西。

　　虽然果党内斗严重，但没人敢动孔家的东西。

　　哪怕蒋家的嫡系也不敢。

　　当你排除一切不可能的情况，剩下的，不管多难以置信，那都是事实。

　　小鬼子！

　　特种部队的小鬼子。

　　那么接下来的问题又来了。

　　小鬼子抢烟土干什么？

　　李寒州出声询问，“除了烟土，还丢了什么？”

　　“没……没了。”

　　孔总管突然有些紧张起来。

　　李寒州看向周志乾，周志乾盯着孔总管没有说话。

　　李寒州可没周志乾那么有城府。

　　既然叫他来破案，那就必须把知道的都说出来。

　　“歹徒拿着汤姆森，就为了抢那一点烟土？”

　　“你当我是哈宝，还是歹徒是哈宝？”

　　在这个一美元能兑换二两黄金的年代。

　　一把汤姆森正规渠道要卖到200美元。

　　私下交易，先不说有没有货。

　　就算有货，没个四五百美元也拿不下来。

　　孔总管也有些急了，他左右看了看，在确定现场只有他们仨个人的时候，他才小声的说道。

　　“还丢了一把狙击步枪。”

　　李寒州彻底不淡定了。

　　狙击步枪？

　　如果出现在前线，那所有指挥类型的军官，都不会轻易冒头。

　　如果出现在山城？

　　如今的山城，就是站在楼顶往下跳，随机砸死的，都有可能是个科长，真是处长。

　　要是楼顶上出现一把狙击枪……

　　李寒州有点不敢想象。

　　周志乾也失去了淡定，“什么狙击枪，说清楚点！”

　　李寒州也在心中祈祷，希望只是普通的制式步枪改的。

　　再不济就是鬼子的九七式，或者九九式。

　　孔总管颤颤巍巍道，“莫辛纳甘。”

　　李寒州的两腿有些发软，他差点一屁股坐在了地上。

　　在训练营里训练了两年的李寒州，自然学过暗杀。

　　其中就包括近身暗杀和远距离暗杀。

　　在远距离暗杀这个项目里。

　　老师着重讲解过常用的击中狙击枪，也带他们见识过。

　　但李寒州没见过，也没听过“莫辛纳甘”这个名字。

　　唯一一次听到这个名字，是老师闲暇时间的侃大山。

　　说的也是言语不详，想来老师自己也没见过，只是道听途说罢了。

　　但这并不影响老师对“它”的向往和吹捧。

　　超高精度，超远距离。

　　彷佛就是武侠世界里，兵器铺上排名第一的无上神兵。

　　三人从仓库走了出来。

　　都没有了说话的兴致。

　　孔总管惴惴不安的看着两人。

　　他也知道兹事体大。

　　如果只是丢了那么点烟土，孔家还不至于找上军统。

　　周志乾依靠在汽车上抽烟。

　　李寒州在神游天外。

　　他此刻的脑海中竟然直接跳出来这样一幅画面：

　　蒋公、戴局、孔部长……等等一系列的国家首脑，正在吃着火锅唱着歌。

　　然后一颗子弹，自天际而来，拖着长长的焰尾，将其中一个人的脑袋变成了炸了堂的西瓜。