第76章 双喜临门

李寒州在办公室等啊等啊。

　　一直等到吃完午饭，睡完午觉。

　　中统的高龙飞才派人把三十根小黄鱼给送了过来。

　　收钱办事，李寒州果断放人。

　　然后他就拿着十五根金条，屁颠屁颠的敲开了陈仓的办公室。

　　陈仓对于李寒州拿着金条过来，并不意外。

　　上次他从管狱出来，也是拿了十根小黄鱼过来感谢他的。

　　哦，他想起来了，那小黄鱼是敲诈的情报处副处长。

　　对于李寒州的感谢，陈仓照例是推辞的。

　　李寒州自然不可能就这么收回去。

　　皇帝登基还要三辞三让呢。

　　“陈处长，这次还得感谢你站台，要不然以我的体格，哪能从中统薅的下这么多羊毛啊。”

　　当然只是收十几根小黄鱼，用不着三辞三让。

　　陈仓在推辞了一次之后，就笑呵呵的收下了。

　　“以后遇到中统那帮人，不用跟他们客气。”

　　“只要你占理，我就不会让你受委屈！”

　　李寒州拍着胸脯保证，“一定不挫您老的威风！”

　　从处长办公室出来，李寒州直接开车出了军统，直奔瑞士名表店。

　　要不是等着中统送黄金过来，他早就过来了。

　　瑞士名表店里。

　　服务员还认得李寒州，也记得昨天填写收据时，上面的姓氏。

　　“李先生，快里面请。”

　　他把李寒州请到里面的座位上，更是给他沏了一杯茶。

　　他现在坐的这个角度，正好能看到在格子间里聚精会神修手表的王保。

　　开了这么大的一个店，必然是很有钱。

　　而且作为鬼子间谍，操心的事情应该也是比较多的。

　　就这样一个有钱又很忙的老人。

　　李寒州两次看到他，都是在修手表。

　　要是放在后世，高低得给他颁一个“修表仙人”。

　　李寒州将他的手表拿了出来，放在了桌子上。

　　当服务员看到表盘上严重的裂纹后，不由惊呼出声。

　　这可是价值1200银元的顶级浪琴啊。

　　昨天刚买的崭新货啊。

　　怎么就摔成这样了呢，

　　服务员都替李寒州感到心疼。

　　“店长。”

　　不用李寒州说话，服务员就拿着手表急匆匆的跑到王保身边去了。

　　王保接过手表仔细的端详了一会，才抬头看向李寒州。

　　他先是一愣，接着便朝着李寒州走了过来。

　　显然，他也认出了李寒州。

　　“你这表损坏的程度太大了。”

　　王保看手表的眼神，有些心疼。

　　“我可以给你换一块一模一样的。”

　　王保说出了自己的方案，“不过，您需要再支付500银元。”

　　李寒州在内心吐槽，怎么没有七天无理由啊！

　　服务员觉得店长不仅会做生意，看人也挺准的。

　　像李寒州这种昨天一口气买了五块高档货的人，必然不会在乎花200银元换一块新的手表。

　　至于这块手表，看似损坏严重，实则只需要换一个镜面就可以了。

　　就在他在心中夸赞王保看人真准的时候。他听到了李寒州的声音。

　　“这个，不能修了吗？”

　　嗯？

　　服务员诧异的偷看李寒州，这话不符合您的身份气质啊。

　　“当然可以修。”

　　王保又看了两眼手表，“外面的包壳换一个就行，不过我还要看一下里面零件有没有损毁变形。”

　　“那就麻烦你了。”

　　听到王保说能修，李寒州表现得很开心。

　　“修一下多少钱。”

　　“如果里面精密零件没坏的话，只换一个镜面，就不收你钱了。”

　　李寒州在心中感叹，幸亏这个时代的手表表镜，用的还只是玻璃，而不是蓝宝石。

　　否则亏大了。

　　说完，王保就拿着手表回到了工位。

　　服务员上前很客气的对李寒州说，“李先生，修理的时间可能比较长。”

　　“你可以看看报纸，或者有事去忙。”

　　李寒州问，“要多久？”

　　“可能要一两个小时吧。”

　　服务员也有些拿不准，“也可能要更久。”

　　“没事。”

　　“正好忙一天了，坐你这歇会。”

　　李寒州稳稳当当的坐着，饶有趣味的看着王保在那里拆手表。

　　认真工作的王保，给人一种专注、忘我的感觉。

　　这一刻，他不是店长，也不是日碟。

　　彷佛就是一个在普普通通的修表老人。

　　战争，把许多人，都变成了他们最不想成为的那种人。

　　王保的梦想，可能就是在自己的故乡，开一家这样的钟表店吧。

　　鬼子也是人。

　　正因为他们也是人，所以才显得他们更加的可恶！

　　李寒州不会因为狼吃羊而觉得狼该死，那是因为狼也要活着。

　　可鬼子进中国，不是因为“饿”，而是因为“贪”。

　　李寒州收回了发散的思绪。

　　【今日特工情报已更新】

　　【日碟吉田奈保收到本部通知，特高课将派遣总指挥前往山城指挥‘双喜任务’】

　　李寒州将目光从王保的手上，移到了他的脸上，“老板，我这手表，零件没坏吧？”

　　王保点了点头，“有几个稍微变了形，我调整一下就行。”

　　“那就多谢了。”

　　李寒州起身，“那我就不等了，明天我再过来拿吧。”

　　说完李寒州便离开了店铺。

　　从店铺里出来，李寒州拐进了一个巷子。

　　又从这个巷子里的一个楼梯口爬上了筒子楼的三楼。

　　三楼的一个房间，正是行动科占据的一个盯梢点。

　　透过这个房间的窗户，能将瑞士名表店的大门一览无余。

　　当李寒州走进房间的时候，看到的竟然是王志文，而不是陈皮。

　　“陈皮呢？”

　　他有些疑惑。

　　王志文回答的有些支支吾吾，“他说他有点事，让我帮忙顶一下。”

　　李寒州骂了一句，“这个哈宝儿。”

　　陈皮能有什么事。

　　不就是柳如烟的温柔乡嘛……

　　这狗日的干脆死在女人的肚皮上算了。

　　王志文起身让坐，却被李寒州给重新按了回去。

　　“不用，我马上走。”

　　李寒州问，“这个店还有其他门吗？”

　　“有！”

　　王志文回答，“不过已经安排兄弟在那里守着了。”

　　李寒州点了点头。

　　“切记不要打草惊蛇，宁愿跟丢了，也不要打草惊蛇！”

　　如果李在今天之前，李寒州或许可能会把王保和他的外甥一起抓了。

　　但在收到今天的系统情报后，他想要的就更多了。

　　大特务携带着‘双喜’计划，千里送。

　　自己怎么好意思不给他一哆嗦呢。