第71章 内部处理

五个都死了？

　　李寒州有点呼吸不过来了。

　　这个展开，是打死他也预料不到的。

　　他让赵彩星把在管狱看守的队员给叫了过来，他要亲自问清楚。

　　那个小队员知道的也不多。

　　本来都好好的。

　　只是在吃中午饭的时候，五个人全部口吐白沫，到底呻吟。

　　管狱科的所有人都出动了，可人还没拉倒治疗室，就都断气了。

　　李寒州问，“我走之前，都有人去过？”

　　“早上上班的时候，只有一处周参谋身边的刘秘书去过。”

　　刘洋？

　　周志乾？

　　军统管狱内，不明不白的死了五个人。

　　其中可能包含一个或多个地下党。

　　这一消息迅速传遍了整个军统，就连戴老板都开始过问了。

　　直接派了自己的机要秘书毛主任过来督办此案。

　　二处处长李关山，

　　三处处长陈仓，

　　四处处长赵世龙，

　　以及一处参谋周志乾，

　　全都被叫到了毛主任的办公室。

　　“人好端端的怎么就死了？”

　　“还一下子死了五个人，你们都是吃干饭的吗？”

　　李关山战战兢兢，人是他们二处抓的。

　　赵世龙更是如履薄冰，人是在四处死的。

　　陈仓则是眼观鼻，鼻观心，此事与三处无关。

　　周志乾更是缩在三个人的后面，神游物外。

　　论官职，他没前面三个人高。

　　论嫌疑，要不是自己的助手刘洋早上去了一趟管狱，这里压根就没他什么事。

　　毛主任见周志乾的态度就有些生气。

　　“周志乾，你说你那个助手，一大早去管狱干什么？”

　　周志乾回答的从容不迫，“听闻二处和三处差点因为这几个人起了冲突，我怕他们打起来，因此让刘洋过去看看。”

　　毛主任点了点头，把目光投向了李关山和陈仓。

　　不过他并没有开口质问。

　　二处和三处的问题，不是他能随便插手的。

　　他又把目光投向了赵世龙，“死因查出来吗？”

　　“查出来了。”

　　赵世龙摸了摸额头的汗水，“食物中毒。”

　　死因很好查，但凶手很难查。

　　从做饭的厨子，到送饭的帮厨，一条线查了下来。

　　最终查到了已经不知所踪的一个帮厨。

　　线索自然也就断了。

　　毛主任拿着没有结果的结果回去复命了。

　　【隐藏在军统后厨的红党，在看到同伴被抓后，为了防止同伴招供，利用送饭之际，毒杀了同伴，自己则是在暴露之前，提前撤离了。】

　　对于这个结果，戴老板没说满意，也没说不满意。

　　只是特意对军统所有高层重申了一下规章制度的重要性。

　　“一切按制度办事，凡是再有违规做事的，一律军法处置。”

　　这件事就这么寥寥草草的结束了。

　　当张晓婉得知这样结果的时候，既开心又伤心。

　　开心的是，农夫安全了。

　　伤心的是，又折损了一个同志。

　　同时她在心里也有些不安，“是李寒州做的吗？”

　　虽然清楚，大概率不是他。

　　但万一真的是他做的，那他的心，是不是也太狠了点。

　　自己还要继续把他拉入组织吗？

　　李寒州对这样的结果，心中也有所明悟。

　　这件事涉及到的人和部门实在是太多了。

　　真要查起来，整个军统就得鸡飞狗跳，人人自危。

　　戴老板为了稳住大局，只能把这件事轻轻放下。

　　但这也让他意识到了一个问题。

　　军统内部，除了张晓婉和林乡音，还有别的地下党。

　　真的会是刘洋吗？

　　还是刘洋身后的周志乾？

　　想到这里，他直接去敲开了周志乾的办公室。

　　“七哥，有事找你。”

　　“说。”

　　周志乾的办公室，依旧烟雾缭绕。

　　熏得人睁不开眼睛。

　　李寒州强忍着不适道，“郑海洋的案子，已经结案了。”

　　周志乾将烟掐灭，抬眼看着李寒州，示意他继续。

　　“凶手叫柳青，是吕成武的大舅哥。”

　　李寒州怕周志乾不认识吕成武，特意解释了一句。

　　“吕成武就是我之前抓的袍哥会二代，勾结日本人的那个。”

　　周志乾问，“动机呢。”

　　“郑海洋用他的罪证威胁他，还睡了他老婆。因此愤而杀人。”

　　周志乾继续问，“听说吕成武和柳青都已经被你枪毙了？”

　　李寒州安之若素，“那是上面下达的指令。”

　　“人都已经死了，你现在才跟我汇报？”

　　李寒州没法回答了，自己当初可是拿着“罪证”跟余秘书汇报过的。

　　“我知道了，你出去吧。”

　　李寒州走到窗户前，一边替他开窗户，一边随口问道。

　　“怎么没见刘哥。”

　　“他被找去谈话了。”

　　管狱死了五个人，已经不是秘密。

　　刘洋被拉去谈话，也不是秘密。

　　“那他没事吧。”

　　“死不了。”

　　李寒州不再问了，周志乾这明显不想跟他就这个问题谈下去。

　　看来从周志乾这里是试探不出任何东西的。

　　“你最近老实一点。”

　　周志乾突然冒出来的一句，让李寒州心神一紧。

　　李寒州信誓旦旦的保证，“七哥，我可一直都是老实本分的人呐。”

　　“滚。”

　　“好嘞。”

　　李寒州走后，周志乾从烟盒里抽出一支烟点上。

　　整个人又陷入了烟雾之中。

　　……

　　中统调查处，处长办公室。

　　“那五个人都死了。”

　　“整件事情，好像让军统内部闹得挺不愉快的。”

　　“戴副局长把事情给压了下来。”

　　调查行动队的队长高龙飞，正在向他的处长林天湖汇报从军统那边刚刚得到的情报。

　　事无巨细，包括李寒州大闹管狱，刘洋被军统内部调查的事情都清清楚楚。

　　调查处的处长林天湖，是一个无比精瘦的中年男子坐在椅子上。

　　认真的听着高龙飞的汇报。

　　“还真有意思。一个红党，能让情报处和行动处闹得如此不愉快。”

　　他一手托着腮，另一只手很有规律的敲击着办公桌。

　　周志乾能掺和进去，他并不意外。

　　让他意外的是那个叫李寒州的人。

　　不是因为这个人最近风头正盛。

　　而是他记得，上次就是这个人，破坏了他们抓捕地下党“书生”的计划。

　　而这一次，又因为一个红党，大闹情报处，甚至还在管狱守了一夜。

　　“你说，那个新上任的行动科科长，真的就那么小肚鸡肠吗？”