第75章 狼狈离开

在李寒州摆出这么多事实功绩的时候，林天湖知道自己得服软了。

　　真要被他这么闹下去，最后吃亏的终究是他们。

　　“李科长，我们对你只是常规的监察而已。”

　　他的态度立马和善了起来，“这是职责所在，希望你能体谅。”

　　“真是这样吗？”

　　李寒州向陈仓投去疑惑的目光。

　　李寒州其实并不是很清楚中统和军统的内在关系。

　　他只知道，这两个机构，自分家以来，就是矛盾重重。

　　后面更是愈演愈烈，直接到了水火不容的地步。

　　“林处长，你们中统确实有党务调查和党员监察的权利。”

　　陈仓没有理会李寒州，而是把目光投向了林天湖。

　　“但当初成立军统的时候，蒋公可是特意强调了，咱们军统的人，跟军队的军官是不一样的。”

　　军统在不在中统的监察范围内，其实并没有明确的章程。

　　这可能是蒋公刻意为之。

　　陈仓的语气很生硬，态度也很强硬。

　　在军统，就不会有任何一个人会承认，他们在中统的监察之列。

　　“原来是这样啊。”

　　听了陈仓的话，李寒州瞬间明白了其中的弯弯绕绕。

　　监察所有军官，确实是中统的职责所在。

　　这一点，林天湖说的没有错。

　　但军统的特工，虽然名义上还是军官，但实际上是独立出来的情报人员，并不属于普通意义上的军官。

　　戴老板甚至要求所有军统在职人员，都不准穿军服。

　　弄明白了其中利害关系的李寒州，瞬间也有了主意。

　　他转身对陈仓道，“处长，我现在怀疑林处长和高队长有“通日”的嫌疑，特申请对他们进行二十四小时的监控！”

　　如果中统有检查军统的权利。

　　那么换过来，军统也可以用“甄别日特”的名头反过来检查中统，

　　两家根本就是一笔糊涂账！

　　“李寒州，你别在这里胡搅蛮缠，我们也不是来跟你在这里打嘴炮的。”

　　高龙飞的肺都要气炸了，他非常后悔，怎么招惹了这么个疯子。

　　“李科长，话可不能乱说。”

　　林天湖也听不下去了，通日的罪名，怎么说扣就扣下来了。

　　“你有意见，我们能理解，但不能造谣污蔑。”

　　污蔑吗？

　　李寒州微笑的看着林天湖，“林处长，那我问你几个问题，你不介意吧。”

　　林天湖丝毫不惧，因为他本来就只是想调查一下李寒州而已，又没做别的事情。

　　“当然没问题。”

　　李寒州问，“昨天傍晚，你们派人跟踪我，被我给抓进局里了，你们当天就应该知道了吧？”

　　林天湖看向高龙飞，高龙飞无奈的点了点头。

　　“那么请问。”

　　李寒州目光灼灼的看着林天湖，“你们调查我的人被我抓了，不应该立刻发文致电军统，把事情解释清楚，然后把你们的人接走吗？”

　　林天湖看向高龙飞，高龙飞的底气有些不足，却仍旧嘴硬。

　　“那是……那是因为已经下班了。”

　　“好，耽误一晚，问题不大。”

　　李寒州把目光投向高龙飞，“那从昨天晚上，到今天早上，仍旧有人盯着我的住处，那又作何解释？”

　　高龙飞低着头不敢和李寒州对视。

　　林天湖也觉得心里苦。

　　他有些责备的看着高龙飞。

　　自己说了要隐秘的，结果刚出手，就被人抓到了。

　　抓到了立马收手，转到明面上来，也还能挽救。

　　可高龙飞竟然继续钻牛角尖。

　　这下好了，想狡辩都找不到方向。

　　陈仓坐在办公桌的后面，乐呵呵的看着李寒州将中统的两人怼的哑口无言。

　　“陈处长，是我管教不力，回去就让他关禁闭写检讨。”

　　“还望你高抬贵手，别跟这群不长眼的计较了。”

　　林天湖这下是彻底服软了。

　　但让他堂堂处长跟一个科长道歉那是不可能他的。

　　但对同级别的陈仓，那自然不会抹不开面子。

　　“林处长你这是太客气了，咱们同为党国效力，岂能斤斤计较。”

　　陈仓心中已经乐开了花，但仍旧板着一张脸训斥李寒州。

　　“李科长，林处长已经认错了，你还不放人！”

　　我什么时候认错了！

　　林天湖在心中骂娘，但脸上仍旧保持着歉意的微笑。

　　“处长吩咐，下官自然遵命。”

　　李寒州这一次没有胡搅蛮缠。

　　这让林天湖和高龙飞都松了口气。

　　“不过。”

　　李寒州又开口了，让这两人的心又提了起来。

　　“他们的住宿费和伙食费总得交一下吧。”

　　这一句话，不仅林天湖和高龙飞愣住了。

　　甚至都把陈仓给整不会了。

　　什么伙食费？

　　什么住宿费？

　　“我要的也不多，一人十根小黄鱼就行。”

　　……

　　高龙飞跟在林天湖的身后，朝着开来的越野车走去。

　　直到把车开出了军统，他也没弄明白，处长为什么要答应李寒州如此无理的要求。

　　“处长，就任由那小子在咱们头上作威作福？”

　　林天湖怒火中烧的反问了一句，“那你还想怎么样？”

　　没了外人，林天湖也失去了上位者的涵养，不复刚才平淡的模样。

　　高龙飞并不想怎么样，相比于今天被李寒州喷一脸口水，他更心疼三十根金条。

　　他一个小小的队长，在中统里当孙子，也不是一回两回了，早就习惯了。

　　来军统再当一回也没什么。

　　可金条不一样，那是实实在在的，三十根金条啊。

　　被抓的是他的人，这钱他又没法朝林天湖开口要，只能是他自己掏腰包了。

　　就算事后能补回来，那也是要想方设法写条子，千方百计的吃回扣。

　　贪污受贿也是技术活，还要担风险。

　　林天湖也是哑巴吃黄连，要不是高龙飞办事不力，他至于舔着一张老脸去找陈仓那老匹夫嘛，

　　现在能用三十根金条解决问题，不让这件事往上面发酵，他已经很满意了。

　　这点钱，对他来说，根本不算什么。

　　但是这个钱，给的实在是太憋屈了。

　　这哪是什么伙食费、住宿费。

　　这明明就是窝囊费！

　　堂堂处长，被一个小小科长给敲诈勒索了。

　　他刚刚可是看到了，在李寒州要钱的时候，那狗日的差点就没憋住笑。

　　“以后不允许任何人去招惹李寒州，都给我离他远远的。”

　　“是。”

　　高龙飞嘴上恭敬，心中则是骂开了。

　　昨天说调查的是你，今天说远离的也是你。

　　他可是记得，昨天林天湖说要调查李寒州的时候，自己还提醒他来着的。

　　高龙飞越想越气，脚下踩油门的力道就不由自主的重了许多。

　　车速也就越来越快。

　　等到了前面拐弯处的时候，速度已经快的无法过弯了。

　　“哐当！”