第70章 五个全死了

“柳如烟不能一直关着吧。”

　　既然话题说到这里，赵彩星也就顺势提到了柳如烟。

　　“要不你把人给我吧，我把她带回家里去。”

　　赵彩星没好意思直接让李寒州离柳如烟远点，别打歪心思。

　　“那可不行。”

　　李寒州还没说话呢，陈皮率先拒绝了。

　　“她还没彻底洗脱嫌疑呢，就算不留在局里，也得找人专门看着。”

　　赵彩星瞋目切齿，“人住我家，我给你看着！”

　　陈皮丝毫没把赵彩星放在眼里，“不劳副科长大驾，我亲自看着！”

　　李寒州拉着王志文走出办公室，

　　在办公室门口，他开始下达指令。

　　“你把兄弟们都散出去。”

　　有活？

　　王志文眼睛一亮，有活就代表有钱有功劳。

　　“让他们监视石老街的瑞士名表店，把从里面出来的每一个人都调查一下。”

　　“切记，不要打扰任何人，情愿跟丢，也不能被发现！”

　　王志文领命而去。

　　李寒州这才重新开门进了办公室。

　　“你就是登徒子，流氓！”

　　“你爹能同意你把人带回去？”

　　“那我养在外面，也比被你糟蹋了强！”

　　……

　　“都别吵了！”

　　两人同时转头，都用期待的目光看着他。

　　“都跟我来吧。”

　　李寒州带着两人来到了柳如烟的羁押室。

　　他把选择权交给柳如烟。

　　赵彩星抱着柳如烟的胳膊，“嫂子，不，姐，你跟我回家，以后你就是我亲姐。”

　　陈皮在赵彩星面前肆无忌惮，但面对柳如烟时，却腼腆斯文的多。

　　“柳小姐，我答应过你哥，会一直照顾你的。”

　　柳如烟的目光却投向了李寒州。

　　她的内心深处，更希望跟着李寒州。

　　自己的哥哥就是死在他手里的，虽然自己没有能力报仇，但如果李寒州看上了她，那就有机会。

　　只不过，她把这种心思藏的很深。

　　李寒州就倚在门框上看着，不发表任何意见。

　　最终，柳如烟把胳膊从赵彩星的怀里抽了出来，走到了陈皮的身边。

　　“彩星妹妹，我就不跟你去了。”

　　“为什么？”

　　赵彩星的眼中充满了疑惑和不解。

　　谁都看得出来，陈皮就是在馋她的身子，你还要主动往虎口里送？

　　“你们可以先出去吗？我和彩星妹妹说会话。”

　　柳如烟看向陈皮和李寒州。

　　李寒州耸了耸肩，和陈皮一起出去了。

　　两人刚一出去，赵彩星就忍不住了。

　　“姐姐，你明知道她对你不怀好意！”

　　柳如烟却是无比的平静，“女人，终归是需要找一个依靠的。”

　　“咱们女人离了男人一样能活！”

　　“妹妹，你有父亲，有袍哥，一个人能活得潇洒。”

　　柳如烟看着赵彩星微笑，那笑容里充满了苦涩。

　　“我跟你不一样。我没有你那么有本事，我必须有个人依靠，才能活。”

　　“那你可以依靠我啊，为什么一定要找那些个臭男人。”

　　赵彩星还是不能理解柳如烟，她是身世凄惨，是没有自力更生的能力，但她可以养啊，为什么一定要找男人呢。

　　“郑海洋、吕成武，那些个男人哪一个是好东西了？”

　　柳如烟知道跟赵彩星这种家境优渥，没经历过风雨的小女孩是讲不清楚的。

　　“妹妹，我是个不祥之人，你父亲不会答应你的。”

　　柳如烟抓着赵彩星的手说道，“我知道你可以养我，但我不能让你养我一辈子。”

　　“可他不可能娶你的啊！”

　　赵彩星一语道破了天机，这也是她为什么极力反对柳如烟和陈皮在一起的原因。

　　“我从未奢求过这些。”

　　柳如烟自然也清楚这一点，“我这残花败柳的身子，还有人看得上，我已经很很知足了。”

　　……

　　走廊里，陈皮叼着一根烟，却没怎么吸。

　　李寒州问，“打算养多久？”

　　陈皮无所谓道，“可能是一辈子，可能几年就腻了，谁知道呢。”

　　李寒州一把拽过来，掐灭了。

　　“好聚好散，别做畜生！”

　　“这你就不了解哥了，哥虽然不专情，但绝对深情！”

　　沉默了一会，李寒州又开口了。

　　“别怪兄弟我没提醒你，她哥哥可是死在我们手上的。”

　　“这更没事了，她恨的是你。”

　　“有异性没人性，哪天咱们兄弟反目了，必然是因为你色迷心窍。”

　　“放心吧哥，真到了那一天，我亲自动手！”

　　走廊里，再一次沉默。

　　直到开门声，打破了沉静。

　　赵彩星从羁押室里面出来了。

　　她怒目切齿的瞪着陈皮，没有说话。

　　但李寒州觉得，赵彩星在心里恐怕连陈皮的祖宗十八代都骂了。

　　赵彩星气鼓鼓的走了。

　　陈皮带着柳如烟也走了。

　　走的时候还打算请三天假。

　　李寒州的答复是陈皮屁股上深深的鞋印。

　　“明天就给我滚回来上班，有任务。”

　　……

　　回到办公室，李寒州坐在椅子上，接下了手上的手表。

　　轻轻的往上一抛，手表在空中达到最高点后开始下落，然后砸在办公桌上。

　　李寒州伸手把手表拿了回来。

　　竟然没有坏。

　　李寒州又高高的抛了起来，看着它重重的砸在桌子上。

　　再一次拿起，还是没有坏。

　　李寒州不信邪，他起身离开办公桌，将手表举到胸前。

　　“哐当。”

　　门被人强行推开了。

　　“科长不好了。”

　　赵彩星从外面跑了进来，“那个地下党，死了！”

　　“啪嗒。”

　　李寒州的手一松，浪情手表砸在了地板上。

　　赵彩星也愣住了，她立马跑了上去，蹲下身子替李寒州把手表捡了起来。

　　“科长，你的手表，碎了……”

　　她充满了自责。

　　自己做事怎么这么慌慌张张的。

　　这可是今天刚买的，花了好几百大洋买的。

　　“你说什么？”

　　李寒州不以为意的从赵彩星的手中接过手表。

　　“对不起，我不是故意要吓你的。”

　　赵彩星赶紧道歉。

　　她悄无声息的把自己的左手缩到了身后。科长不会生气的把自己的这块给要回去吧。

　　“上一句！”

　　李寒州都有些气乐了，这什么跟什么啊。

　　听到不是手表的事，赵彩星这才松了口气，“哦，二处抓的地下党死了。”

　　“怎么确定死的就是地下党？”

　　李寒州有些疑惑，那五个人里，只有一个是地下党，怎么确定，死的就是地下党。

　　“因为五个都死了呀。”