第7章 爱情

军情三处为特务行动处，处长为少将陈仓。

　　此刻赵爱民、钱江、李寒州三人，正在他的办公桌面前，被他唾沫横飞的教训着。

　　“赵爱民，你要是当不了这个行动科的科长，那就换个人当。”

　　赵爱民表面惶恐，内心窃喜。

　　自从他假冒赵爱民回来之后，更是处处受到钱江的掣肘。

　　据他所得的情报，原身赵爱民没什么本事，因为是陈仓嫡系，这才被安排在了行动科科长的职位上。

　　根本就没法跟资历较深又做事狠厉的钱江比。

　　行动科的所有人，也都只是把他当吉祥物供着，遇事了还是找钱江拿主意。

　　原来的赵爱民怎么样他管不着。

　　可如今他被安排进来了，就不能继续被边缘化，否则无法完成上面交代的任务。

　　也就无法救出自己的妹妹。

　　或许新来的副科长是个不错的棋子。

　　低着头的赵爱民余光看向李寒州。

　　陈仓说完了赵爱民又把矛头对向了李寒州。

　　“还有你，昨天刚上任，不在科室里呆着，熟悉环境，跑咖啡馆干什么！”

　　“处长，我说这是巧合，你信吗？”

　　李寒州赶紧喊冤，“昨日我去行动科报到，可整个科里，连只猫都没有。”

　　“我也不知道人去哪了，去干什么了。我想着，那我也不能在这里呆着啊，否则显得我多多余啊，你说是不？”

　　“于是我就出去逛了逛，您老知道的，我在训练营待了两年多，对山城陌生的很。”

　　“作为行动科的副科长，以后必然是要经常出门办差的，要是因为对山城不熟悉而耽误了事，那岂不是罪大恶极。”

　　“您想啊，七哥让我来行动处，我必然不能丢七哥的脸。于是我便想着四处走走，熟悉熟悉城区地形。”

　　“走饿了嘛，便去咖啡馆吃点东西了。”

　　李寒州的喋喋不休，被钱江给制止了。

　　此次出师不利，他要负最大的责任。

　　因此在今天被叫过来挨批的时候，他就已经想着如何减轻自己的过错了。

　　在得知李寒州昨天也出现在咖啡馆后，他便有祸水东引的想法。

　　就算李寒州没有问题，只要自己胡搅蛮缠，至少也能转一下话题。于是，在李寒州提到咖啡馆的时候，他便坐不住了。

　　“你吃顿饭，能吃到咖啡馆去？”

　　“处长，欲加之罪，何患无辞。”

　　李寒州表示的更加冤枉，“您老知道的，训练营的伙食，那是狗看了都摇头。我这终于从里面出来没几天，嘴馋啊。”

　　“之前听说那家的牛排做的特别好吃，一直没有机会，这正好走到那里了，能不去尝尝嘛。”

　　“行了行了。”

　　陈仓也有些头疼了，自己只是说了一句，却换来这么多废话。

　　不过，虽然李寒州嘴碎了点，但这件事确实跟他没有任何关系。

　　前期的任务调查和任务布置，李寒州压根就没有任何的参与。

　　就连去布控抓人，别说李寒州了，就是周志乾都不一定知道。

　　于是，陈仓又把目光投向了钱江，“你还有什么话说？”

　　重头戏来了。

　　赵爱民和李寒州两人看是看戏。

　　他们两人都清楚，训斥他们，那只是顺带的。

　　这对钱江的质问，才是最终目的。

　　“处长，是我办事不利，给你丢了脸面。我这就亲自去给张小姐道歉。”

　　钱江老老实实的认错，他本来是想拉李寒州下水挡刀的，可架不住他太能说了。

　　而且说的是如此言之有理，让他无言以对。

　　李寒州听到钱江要亲自去给张晓婉道歉的时候，心中一动。

　　“昨天钱副科长还用枪顶着人家的脑袋，把人给抓进了管狱。现在要是让张小姐看到他，不把他的屎打出来，都怪张小姐她爱干净。”

　　“噗嗤。”

　　赵爱民没忍住笑，钱江则是涨红了脸。

　　昨天他也不想把张晓婉带进管狱的。

　　在检查了她的行李箱，里面没有任何敏感物件的时候，本来已经打算放人了。

　　可她却拿不出任何证明身份的文件。

　　他自然也不能把人放走啊。

　　谁知道她是因为身份保密，才搞了这么大的乌龙。

　　“处长，让我先去探探口风呗。”

　　陈仓有些不解的看向李寒州，还有人主动接这烫手山芋的。

　　张晓婉可是来一处报到的。

　　军统八处，一处军事处，同样也是总部。可以说其他所有部门都是为一处服务的。

　　“处长放心，昨日在咖啡馆，我跟张小姐那可是相谈甚欢。本来还以为此生无缘，却不想柳暗花明。”

　　“我相信，张小姐对我肯定也颇有好感。我此次前去，必然能让她放下芥蒂。”

　　钱江听得有些作呕，赵爱民也面容古怪。

　　陈仓同意了李寒州的提议，同时为了给一处有个交代，同样也让自己的面子过得去。

　　他下令关了钱江的禁闭，这期间的带队任务就暂时交给李寒州了。

　　钱江自行前去禁闭室，李寒州和赵爱民则一起回了行动科。

　　路上，赵爱民犹豫了一下，还是提醒了李寒州一句。

　　“军统有规定，同事之间，禁止恋爱，违者关禁闭半年。”

　　他为了迅速适应卧底生活，最近一直在研读军统的相关条例。

　　李寒州先是一愣，接着便是满脸沮丧的抱着赵爱民。

　　“你这是干什么？”

　　赵爱民很不适应李寒州的靠近，这让他非常的没有安全感。

　　“纪念我那夭折的爱情。”

　　李寒州哭唧唧。

　　【叮，今日特工情报已更新】

　　【化名赵爱民的孙百川收到暗号，今晚前往军人俱乐部与上线吉田正一接头。】

　　吉田正一？

　　竟然是个活的小日子，这可得好好玩。

　　原来赵爱民的原名叫孙百川啊。

　　李寒州松开了赵爱民，哼着不着调的小曲往一处走去。

　　赵爱民被李寒州一会哭一会笑，一会伤心一会开心的举动弄的着实有些不知所措。

　　不过想着今晚就要去见那个把他推下深渊的混蛋，他也没多少心思去管其他人。

　　这还是他回到山城军统之后，第一次和他见面。