第77章 修表匠

回到办公室，李寒州在都准备下班了，却不曾想被处长陈仓给叫去了。

　　来到处长办公室，李寒州发现刘洋竟然也在这里。

　　这让他的心中有了点警惕。

　　“你又把行动队派出去了？”

　　行动科的行动，陈仓还是密切注意的。

　　“查到了点线索，就让他们去碰碰运气。”

　　李寒州自然不可能现在就和盘托出。

　　事以密成。

　　“也难为你了。”

　　陈仓倒是很会体谅李寒州。

　　因为上次红党的事情，现在情报科和行动科差不多快老死不相往来了。

　　指望他们提供情报支持，那简直就是天方夜谭。

　　就算他们提供了，李寒州也得思量思量，这里面有没有给他挖坑。

　　李寒州追查的，肯定是那些个毫无根据的空穴来风。

　　他当然记得，李寒州上次因为一个醉鬼的胡话，不仅抓到了日碟，还拿到了电台和密码本。

　　可李寒州还是太年轻，这种百年难遇的巧合，难道还能让他遇到第二回？

　　思绪电转，陈仓总算说到了正题，“你调一队回来，跟刘秘书去办点事。”

　　“处长，人手都派出去了！”

　　李寒州心中十分的抗拒。

　　不管刘洋来找他是什么事，他都不想答应。

　　布控手表店，再加上盯梢从里面出来的每一个人。

　　要想查到多次进入眼镜店的人，必然不是一朝一夕的事。

　　这项工作的时长，李寒州心里的预期，最起码也是一个月。

　　毕竟日碟的接头，不可能太过频繁。

　　“派出去了就叫回来！”

　　陈仓没想到李寒州竟然敢拒绝他的命令，心中一怒，说话也就不客气了。

　　“是。”

　　从陈仓的语气中，李寒州知道自己不能再拒绝了。

　　他对情报处狂，那是因为他知道，有陈仓罩着他。

　　他对中统狂，那是因为他知道，有军统罩着他。

　　可他要是对陈仓狂妄了，那他就是真的无脑了。

　　得罪谁，也不能得罪顶头上司。

　　除非你有十足的把握干掉他，或者取代他。

　　“具体的事情，刘洋会跟你说。”

　　纵然李寒州答应了，陈仓也没给他好脸色。

　　“你先回去吧。”

　　李寒州被打发了，刘洋也跟着告辞。

　　在李寒州的办公室门口，刘洋追上了他。

　　“李科长，进你办公室聊聊。”

　　李寒州开门，刘洋当仁不让的钻了进去。

　　面对刘洋，李寒州倒也没表现的多生气。

　　既然已经答应了，还甩脸子，那不是脑子有病嘛。

　　“刘哥，到底什么事，让你来找陈处长借人啊！”

　　“财政部有一个仓库被盗了，损失惨重。”

　　刘洋找李寒州就是为了说这个事的。

　　“上头找到了戴局，戴局找到了七哥，并且承诺七哥，军统里的人，随便他调遣。”

　　然后七哥就调遣到了我的身上？

　　李寒州在心里嘀咕了一句。

　　接着他又充满了疑惑，这种事情，不应该找警察吗？

　　他是特工。

　　训练营出来的全能冠军特工。

　　军统血与火里杀出来的未来王牌特工。

　　现在让他去抓贼？

　　李寒州眼珠子一转，“七哥，破案我不擅长。”

　　“我给你推荐个人，就是那个沈浩，沈探长。”

　　“你还记得他吧，破案能力强的一笔！”

　　刘洋嗤之以鼻，“那帮警察，卖卖力气还行，能指望他们做什么？”

　　唉，李寒州无言以对。

　　人人心中的成见就像一座大山，任你怎么努力也休想搬动。

　　“况且，这个事要秘密调查。”

　　刘洋凑到李寒州面前悄声说道，“孔家不希望这事闹的满城风雨。”

　　李寒州心中一动，四大家之一的孔家？

　　“修表匠？”

　　刘洋疑惑不解的看着李寒州，“什么修表匠？”

　　宝气，不小心把心里话给说出来了。

　　这是不丢半条命就能说的么？

　　李寒州连忙狡辩，“我是说我明天还得去修表匠那里拿手呢。”

　　“你让别人去吧。”

　　刘洋一脸的不悦，自己跟他说正事呢，他还有心思惦记他的手表。

　　“明天你带一队人，到七哥办公室楼下集合。”

　　刘洋走后，李寒州就让派人把副科长和两个队长都叫了回来。

　　因为快下班了，因此一行四人直接去了火锅店。

　　一边吃火锅一边听李寒州安排接下来的任务。

　　陈皮带上队员，明天跟他去找周志乾。

　　王志文去警局找局长朱建春，让他派沈浩带一队巡警，在外围帮忙。

　　赵彩星坐镇行动科。

　　如果遇到人手不足，可以调用一些袍哥。

　　李寒州只强调了一点：不管是袍哥，还是巡警，都只能做打杂跑腿的事情。

　　绝对不允许让他们知道瑞士名表的存在！

　　……

　　山城，郊外。

　　一辆小汽车在崎岖的山道上行驶，后面跟着一辆卡车。

　　山城的整个城市都是依山而建，出了城，基本都是山路。

　　中间还有不少路段还在休整。

　　党国搬来山城的时间不长，因此好多基础设施都还在建设。

　　自然也包括运输物资的山路。

　　颠簸了快三个小时，他们才到达目的地。

　　李寒州停好车，周志乾率先从副驾驶窜了出去。

　　不晕车的他，都差点被颠吐了。

　　从车里出来的李寒州，一眼扫过去，发现不对劲。

　　这里荒郊野外的，也没有驻扎军营。

　　只有几个集中在一起的库房，看成色，倒是新建不久。

　　这是财政部的库房？

　　开玩笑的吧。

　　这特么的连小作坊的临时仓库都不如。

　　此时，周志乾已经和一个中年男子碰了面。

　　两人似乎认识。

　　李寒州赶紧凑过去，他要听听这到底是怎么回事。

　　安排过来接待他们的也姓孔，周志乾叫他孔总管。

　　“周参谋，他们实在是太嚣张了。”

　　孔总管义愤填膺，“孔家的东西，他们都敢抢，还打死了人！”

　　居然有人敢动孔家的东西，简直就是无法无天，目无王法。

　　周志乾对孔总管的愤怒没有任何表示，只是公事公办的问道，“都被抢了些什么东西？”

　　“烟土。”

　　“什么？”

　　别说李寒州了，就是周志乾也差点以为自己听错了。

　　孔总管有强调了一句，“烟土，两千多斤的烟土。”

　　李寒州彻底无语。

　　难怪孔家不找军队，不找警察，而是找军统呢。

　　嗯，还得秘密调查。

　　贩卖烟土，那是犯法的。

　　李寒州前几天才刚枪毙了一个呢。

　　孔家贩卖烟土，哦，那没事了。

　　咱还得给人家当牛马，替他们抓贼。