第74章 中统上门

尽管羁押室里关着三个中统特务，李寒州也没去管他们。

　　因为王志文来给他汇报情况了。

　　“昨天我们一直蹲守到瑞士名表店关门，进出的一共就只有五个人。”

　　进口手表属于高档奢饰品了，能买得起的人，一般都已经买了。

　　买不起的人，就更不可能进去逛了。

　　因此，这种店的人流，就是很少。

　　“这是从警察局那边调过来的资料。”

　　王志文将六份资料交了上去，“手表店店主的资料也在这里。”

　　李寒州将五份资料大致看了下，这五个人确实都是有一定身份地位的。

　　他暂时没去管这五个人。

　　这个暂时不着急。

　　布控盯梢还在继续，还会有不少人去手表店。

　　等到所有资料全部起齐了，在慢慢筛查。

　　李寒州拿起店主的资料。

　　资料显示，王保今年五十二岁，锦州人。

　　五年前来山城，开了这么一家手表店。

　　李寒州对于这些身份资料，向来都是随便看看。

　　能打进山城的日碟，要是能从纸面资料上被人查出破绽，那才是最大的笑话。

　　不过，他还是在资料上看到了有用的信息。

　　“王保还有个外甥？”

　　“嗯。”

　　王志文点了点头，显然他也看过了王保的资料。

　　资料上显示王保有一个外甥，叫杨树枫。

　　这条信息，对别人来说，可能没有什么。

　　但对已经知道王保身份的李寒州来说，就是最大的破绽。

　　只有他知道这个王保，是个日本人。

　　鬼子间谍的外甥，不管是不是亲生的。

　　那么这个人不是日碟，就是被策反的汉奸。

　　两人说话间，陈皮打着哈欠从外面走了进来。

　　一副萎靡不振的样子，彷佛昨晚做了一夜的俯卧撑。

　　“你重点去查一下这个杨树枫。”

　　李寒州下达了最新的指令，“记住，先去相关单位调资料，暂时不要接触这个人。”

　　说完，他又对看向陈皮，“你和王志文交接一下，手表店的监控就交给你了。”

　　陈皮一脸懵逼，“什么手表店？”

　　他并不知道李寒州交给王志文的任务。

　　“这个王志文会对你说的，你做好安排就行。”

　　李寒州估计，陈皮这几天的心思，恐怕都不会在工作上了。

　　只能把这简单的活交给他。

　　“我只强调一点，如果有重复进出钟表店的客人，一定要重点标注出来。”

　　既然王保在山城安置了这么大的一个据点，必然会有其他日碟跟他接头。

　　只要接头，必然就不可能只去一次。

　　陈皮点了点头，他大致听明白了自己的任务。

　　不过，他还是拉着陈皮，让陈皮给他详细讲一讲。

　　王志文正要跟陈皮解释呢，办公室的门被敲响了。

　　“进来。”

　　在得到李寒州的同意后，一个队员开门进来。

　　“科长，处长让你去他办公室一趟。”

　　李寒州点了点头，把房间让给了陈皮和王志文。

　　三处处长办公室。

　　里面除了陈仓，还有两个人。

　　李寒州虽然不认识，但大概也能猜到这两人的身份。

　　“寒州啊，听说你抓了中统的人？”

　　陈仓对李寒州，依旧和蔼可亲。

　　李寒州一脸无辜的回答，“没有啊，处长，你这是听谁在胡说八道呢。”

　　“我的人都看见了，你还不承认！”

　　高龙飞率先发难，谁让这里他的官职最低呢。

　　“你是谁啊？”

　　李寒州用眼睛余光瞟他，这可把高龙飞给气坏了。

　　“中统调查处调查行动队队长，高龙飞！”

　　“哦。”

　　李寒州很不客气的回了个“哦”。

　　那语气简直没把他当盘菜。

　　高龙飞还要说话，被一同跟来的林天湖给拦住了。

　　“李寒州，李科长是吧。”

　　他面无表情的看向李寒州，“他们只是例行公事罢了，你何必跟下面的人置气呢。”

　　“你又是哪个？”

　　李寒州丝毫不给林天湖面子。

　　陈仓训斥道，“李寒州，态度好一点，这位可是中统调查处的林处长。”

　　“哦。”

　　李寒州仍旧回了个轻蔑的“哦”。

　　林天湖也快压不住火了，这个小小的科长，简直就是岂有此理。

　　不过，老奸巨猾的他，还是硬生生的把火气给压了下去。

　　堂堂中统调查处的处长，跟一个中统小小科长置气。

　　实在是太过丢份了。

　　况且，他们今日登门，只是为了要人。

　　跟李寒州掰扯，没有丝毫的意义。

　　毕竟理亏的确实是他们。

　　他不跟李寒州纠缠，这明显就是个胡搅蛮缠的愣头青。

　　他看向陈仓，“陈处长，这件事，还得你点个头。”

　　陈仓心中早已爽飞了。

　　自古以来，但凡是特务机构，慢慢都会形成两股甚至三股势力。

　　其核心原因就是此类机构权力太大，需要有一个来制衡它的存在。

　　最出名的当属明朝的东厂和后来的西厂。

　　现如今的中统和军统也是如此。

　　双方的明争暗斗，也是最高层有意为之。

　　如果中统今天上门要人，他乖乖的就给了。

　　不仅没有好处，甚至还会被戴老板厌恶。

　　因此，他假装什么都不懂的李寒州。

　　“你先说说怎么回事。”

　　李寒州也不隐瞒，把昨天下班被人跟踪，以及住处被人监控的事情你给说了一遍。

　　当然也没隐瞒自己把那三人都抓了的事实。

　　“处长，我怀疑他们是被鬼子策反的汉奸，”

　　高龙飞气的腮帮子都鼓起来了，“那不是汉奸，他们是中统的人，有证件的。”

　　人都被李寒州抓了，他们身上的证件李寒州肯定见过了。

　　“处长，可能是我判断失误了。”

　　李寒州竟然道歉了。

　　这让陈仓和林天湖都有些意外。

　　却不想李寒州又来个大转弯，“他们不是汉奸，他们是潜伏在中统内部，被鬼子策反的汉奸！”

　　李寒州一个黑锅丢的不过瘾，再丢一个，“他们跟踪我，就是为了除掉我！”

　　高龙飞直接被气笑了，“你一个小小的科长，也配日本人刺杀？”

　　这句话好像把李寒州给激怒了。

　　他义愤填膺的大声吼了起来。

　　“就凭我一直在抓日碟！”

　　“就凭我获取了密码本！”

　　“就凭我拿到了云麾勋章！”

　　“就凭我抓了潜伏在你们中统的日碟！”

　　每说一句，李寒州就朝着高龙飞跨进一步。

　　高龙飞则是连连后退，直到李寒州把他逼到了靠墙，

　　他被李寒州喷了一脸的口水，却自始至终说不出一句反驳的话来。

　　他完全被李寒州的气势给震住了。