第72章 被人跟踪

“这个人我关注过。”

　　高龙飞对李寒州可不陌生，自己的副队长褚遂良就是栽在他的手里。

　　“有能力，也有魄力。能在这么短的时间内，立下那么大的功劳，甚至得了戴副局长的青睐，应该是个天赋极高的人才。”

　　尽管高龙飞把李寒州当成了潜在的对手，但对他的评价却是实事求是。

　　“但要为了这么一点小事，就闹这么一出，确实有点不理智了。”

　　林天湖的手指停止了敲击桌面。

　　他仰着头看着高龙飞，“你说他爬的这么快，后面会不会有推手？”

　　作为林天湖的得意门生，他知道，老师说的那个推手，指的必然是军统“七哥”周志乾。

　　高龙飞并不意外林处长会把目光投向周志乾。

　　当初军统和中统还未分家的时候，两人就曾经在一起共事过。

　　那个时候，周志乾那个时候就因为工作出色，在调查统计局就是大红人。

　　处处被压一头的林天湖就一直视周志乾为眼中钉肉中刺。

　　更是处处在寻找周志乾“通共”的证据。

　　虽然他一直认为，老师这是嫉妒心在作祟。

　　后来，调查统计局一分为二，林天湖被留在了中统，周志乾则被戴副局长亲自邀请到了军统。

　　直到今天，林天湖也没找到周志乾“通共”的确凿证据。

　　高龙飞小心翼翼道，“老师是说，周志乾在背后帮他？”

　　林天湖点了点头，又摇了摇头。

　　周志乾可没这么大能耐。

　　可如果周志乾的背后有一个组织在帮他呢？

　　“去调查一下这个李寒州。”

　　林天湖决定从李寒州这里入手。

　　“老师，咱们这么做，会引起军统那边不快的。”

　　军统和中统两家不和，已经是公开的秘密了。

　　但再不对付，该有的体面还是要维持的。

　　现在这么明目张胆的针对他们的当红人物，最后吃亏的是他们。

　　“咱们中统的职责是党务调查和党员监察。”

　　林天湖敲着桌子，很是严肃，“我们只是在履行职责。”

　　“是。”

　　高龙飞点头领命。

　　不过在他走出去之前，林天湖还是忍不住又交代了一句。

　　“这件事你亲自安排，一定要秘密进行！”

　　……

　　当天下班，李寒州从军统走出来不久，就察觉到了异样。

　　作为一个全能冠军，李寒州第一时间察觉到了有人对他进行盯梢。

　　会是那方面的人呢？

　　地下党？

　　有张晓婉和自己同吃同住，他们没必要多此一举。

　　日碟？

　　自己刚出军统就被盯上了，日碟应该没这么大的胆子。

　　排除掉前两个，那就只剩下最后一个了。

　　自己人！

　　他想起了周志乾对他的忠告：最近老实点。

　　这让他更加笃定了自己的猜测。

　　就是不知道是军统的谁怀疑他了。

　　还是中统的谁盯上了他了。

　　李寒州直接从路上拐到了旁边的小巷子中。

　　跟踪的人立马亢奋了起来，这可不是李寒州回家的方向。

　　难道自己第一天出来，就要立功了。

　　他赶紧快步追了进去。

　　只是，他一路追到巷子的分叉口，也没看到李寒州的踪迹。

　　不见了？

　　是察觉到了，还是故布疑阵？

　　作为中统经验丰富的行动队员，他知道优秀的特工，经常做一些不合常理的举动来试探自己的安全性。

　　“你是啷个哟？”

　　一句很不标准的山城话。

　　一个标准的手枪爆头姿势。

　　盯梢人赶紧举起双手，不过没有说话。

　　他在考虑要不要自报家门。

　　队长让他们隐秘监视，但如今已经暴露了。

　　“咔嚓。”

　　李寒州直接拉开了手枪的保险。

　　“不说，那就统一当日碟处理吧。”

　　“别冲动，自己人。”

　　盯梢的是真的怕了，赶紧自报家门。

　　要是被李寒州当成红党或者日碟，直接毙了。

　　那可真的就是死不瞑目，含笑九泉了。

　　“你说自己人就是自己人啊。”

　　“兄弟，真的是自己人，我上衣口袋有证件。”

　　李寒州把手伸进了他的右边口袋里，从里面摸出一个蓝色的小本本。

　　【中央执行委员会调查统计局】

　　还真是中统的人。

　　李寒州松了口气，只要不是被军统内部的谁盯上，那他不管怎么处理，都没有任何的后顾之忧。

　　“你这证件，有待核实。”

　　李寒州将证件插进了自己的口袋，“现在跟我走一趟吧。”

　　“去哪啊？”

　　“当然是回军统做客啊。”

　　兄弟单位的人都找上门了，怎么能不好好招待。

　　李寒州本想把人直接关到管狱的。

　　但他想到上次抓了中统一个副队长的事来了。

　　那个褚遂良，日碟的身份都坐实了，人还是被中统强行带走了。

　　于是，他把人直接关到了行动科的羁押室。

　　王志文带队外出了，陈皮带人回屋了。

　　行动科今晚值班的是赵彩星。

　　赵彩星正在自己的办公室听着收音机，嗑着瓜子呢。

　　李寒州把人交给了赵彩星。

　　“关好了，谁来要，都不准给。”

　　“哦。”

　　赵彩星让值班队员把人带下去，“这人谁啊？”

　　“好像是中统的。”

　　“啊！”

　　赵彩星手中的瓜子，撒了一地。

　　咱们科长，这么虎的么？

　　李寒州没空去管赵彩星，他得赶紧回家吃饭了。

　　……

　　中统调查处。

　　高龙飞同样留在办公室。

　　今天不是他值班，但他因为李寒州的事情，留在办公室，等着下面的人汇报。

　　他去食堂打了份饭回到办公室，还没来得及吃呢，就有人回来汇报了。

　　“队长，胡三被抓了。”

　　“啊？”

　　按照规程，跟踪目标，一般都是两个人。

　　分两个方向进行监控跟踪。

　　这样是为了防止一个人长时间的跟踪容易引起察觉。

　　也是为了防止被目标的反跟踪措施甩掉。

　　“怎么回事？”

　　高龙飞瞬间没了胃口，人才派出去几分钟啊，就暴露了？

　　不仅暴露了，还被抓了。

　　人被抓了是小事，明天去要回来就是了。

　　可这出师不利，怎么跟处长交代啊。

　　不过，他旋即又有了胃口。

　　暴露了也好，说不定这样能打草惊蛇。

　　让李寒州今晚做点什么。

　　“你在派两个人去。”

　　他决定不能放弃，“这次一定把人看好了。”

　　“还有，别再暴露了！”