第89章 两个电话

“啪”

　　“啪”

　　“啪”

　　警局审讯室里，传来皮鞭炒肉的声响。

　　梁鸿眼疼的泪鼻涕直流，整张脸都因为痛苦而扭曲。

　　“我都说了啊。”

　　“求求你们，别打了。”

　　“我全交代了呀。”

　　李寒州示意李思明住手。

　　李寒州摸着下巴，有些不相信，“我怎么觉得，你还有东西没有交代啊。”

　　在港口就直接被抓了现行的梁鸿，在被关到警察局后，便没有做任何的反抗。

　　他对此并没有觉得什么大不了的。

　　一没偷，二没抢的。

　　最多就是收取赃物、倒卖鸦片。

　　最多先被关几天，然后花钱上下疏通一下，也就出去了。

　　他觉得，自己跟吕成武的性质完全不一样。

　　吕成武是勾结日本人，还倒卖军火。

　　所以，当李寒州过来提审他的时候，他直接坦白从宽。

　　“烟土是吕庆丰交给我的。”

　　“他说是山匪张麻子从过路商贩那打劫来的。”

　　袍哥会也不是第一次收这些来路不明的赃物了。

　　“我就是帮他捎带一下。”

　　说到这里，梁鸿觉得自己委屈极了。

　　“我知道我犯了罪，该怎么罚，我都认。”

　　李寒州继续问，“除了烟土，你就没收到别的什么东西？”

　　“没了啊，李科长。”

　　梁鸿连连摇头，极力的辩解，“我就是个商人，虽说跟三排有些矫情，但是太过分的事，我是不敢干的呀。”

　　李寒州揉了揉脑袋，看来这个梁鸿知道的确实不多。

　　他来到外面的办公室。

　　局长朱建春和探长沈浩一直等在那里。

　　李寒州交代，“先关着吧，不准任何人见他。”

　　朱建春有些犹豫，“李科长，他也就是走私了点烟土，没必要这么严苛吧？”

　　他刚在外面，就听到了里面的惨叫。

　　李寒州没有去理会朱建春，而是看向沈浩。

　　“能做到不？”

　　沈浩点了点头，表示没问题。

　　朱建春可能还以为梁鸿只是贩卖烟土的小罪。

　　但一直跟着李寒州办案的他可是很清楚，烟土只是个引子。

　　这案子牵扯的可是孔家。

　　李寒州没在警察局多留。

　　梁鸿被抓，该知道的人应该都知道了。

　　他必须加快自己的进程。

　　回到军统，李寒州直接去了周志乾的办公室。

　　周志乾坐在办公室，彷佛知道李寒州要来。

　　“烟土是张麻子通过袍哥会送到吕庆丰手上的。”

　　李寒州自然也没客气，简单了当的把梁鸿的口供说了一遍。

　　“七哥，给孔总管打个电话吧。”

　　周志乾什么话都没说，直接拿起了话筒。

　　“给我接一下……”

　　电话很快接通。

　　“人交代了，烟土来自鱼骨山张麻子。”

　　……

　　“只有烟土，没有枪。”

　　……

　　“尽量留几个活口。”

　　……

　　周志乾放下电话，对李寒州道，“孔总管安排人上山剿匪了。”

　　“你这边继续审吧。”

　　李寒州犹豫了一下，“光一个梁鸿不够，我还要吕庆丰。”

　　周志乾点了一根烟，深吸了一口。

　　然后就把烟给灭掉了。

　　“跟我走。”

　　周志乾直接出门，李寒州紧随其后。

　　门口处，刚刚从外面办事回来的刘洋，还没进门，就看到自家老大带着李寒州出门了。

　　思考了片刻，他最终没有跟上去。

　　李寒州跟着周志乾，越走越觉得有些心虚。

　　周志乾这是要带他去去找戴局长？

　　李寒州猜的没有错，周志乾直接领着李寒州敲开了戴局长的办公室。

　　除非有要事，否则戴局长很少来军统。

　　不知道周志乾是知道今天戴局长在，还是碰巧了。

　　跟随着周志乾进来的李寒州，还是第一次见戴局长。

　　中等身材，脸型偏长，轮廓倒是分明。

　　发际线略高，一字剑眉，留着络腮胡子。

　　给人一种干练果断而又望而生畏的感觉。

　　但脸上却又挂着不符合长相的笑容。

　　倒是给了李寒州一种皮笑肉不笑的感觉。

　　李寒州心中这样想着，就听到周志乾说话了。

　　“戴局，孔家那边的事，牵扯到了袍哥会。”

　　“这件事可能还需要你出个面。”

　　戴局长脸上挂着笑，并没有表现出任何情绪来。

　　“说说具体情况。”

　　周志乾错开身子，让出了躲在他身后的李寒州。

　　“他是经办人，让他说吧。”

　　如今正面对上戴局长，李寒州自然是不敢多看的。

　　只是简要的把事情说了一遍。

　　几乎是一瞬间，戴笠脸上的笑容消失，转变成了面无表情。

　　戴局长拿起了电话听筒，放在了耳朵边。

　　手放在拨号键上，并没有立刻拨号出去。

　　而是等了好一会儿，才把电话拨出去。

　　“给我接范军长。”

　　戴局长的声音波澜不惊。

　　在电话接通的一瞬间，笑容又回到了戴局长的脸上。

　　“范军长，是我啊，不认识啦。”

　　……

　　“不敢不敢，我是有事请教范军长您啊。”

　　“是这样的，山城的一个袍哥会龙头，可能牵扯到了财政部的一个案子里了。”

　　……

　　“哎哟，原来你也听说了啊。我这也是没办法啊。”

　　“孔大公子找上门来，我也没法拒绝不是。”

　　……

　　“好说好说，给你这个电话，也是想着让你心里也有个数。”

　　……

　　“改天我请你。”

　　……

　　戴局长挂掉了电话后，转头对周志乾道。

　　“你不用顾忌，直接放手去做。”

　　“是。”

　　有了戴局长的这个电话，李寒州这下算是拿到了免死金牌。

　　“你就是李寒州。”

　　交代完了正式，戴局长把目光投向了李寒州。

　　最近这段时间，他听过一两次这个名字。

　　“三处行动科李寒州，见过局座。”

　　李寒州赶紧站直了身子，不过他没有敬礼。

　　因为他知道戴局长，一直都不喜欢军统的人身上残留任何军人的痕迹。

　　“是个好苗子，好好干。”

　　戴局长表现出了极为和蔼的亲和力。

　　“鞠躬尽瘁。”

　　戴局长还想说什么。

　　“哒哒哒。”

　　一身素雅旗袍的余书影，踩着高跟鞋从外面走了进来。

　　“你们回去吧。”

　　戴局长打发了周志乾和李寒州。

　　“老板，这是中统那边发过来的电文。”

　　戴局长拿起来一看。

　　“哼。”

　　又丢在桌子上。

　　“就这点破事，还专门发电文来质问？”

　　余书影给戴局长的茶杯里续水，“这说明他们是真急了。”

　　“你还真别说。”

　　戴局长一把将余书影揽在怀里，让他坐在自己的腿上。

　　“这个李寒州，是个有勇有谋的。”