第80章 地点确认

李寒州则是带着陈皮，坐着自己的车，也顺着车辙印往前开。

　　这一次是陈皮开车，李寒州坐在副驾驶。

　　“李哥，咱这样找，是不是有点……海底捞针啊。”

　　陈皮一边开着车，一边问。

　　他本来想说李寒州这想法实在是天方夜谭，但终究还是没太好意思打击，换成了海底捞针。

　　“差事交给我们了，我们就得迎难而上。”

　　“如果没有困难，就要假装有困难，然后再迎难而上。”

　　李寒州闭着眼睛，让自己尽量平复下来。

　　这一路的颠簸，李寒州差点把刚吃的午饭给颠出来。

　　他自然也知道这么做不太靠谱，但他还是跟周志乾提议了。

　　周志乾不知道李寒州这建议有点扯淡吗？

　　他当然知道，但是他还是同意了。

　　事实上，李寒州和周志乾的内心都有一样的看法。

　　那就是：破不了，告辞。

　　但表现出来的，自然不能是这样的态度。

　　最起码也是“努力、拼搏”了之后，再略有愧疚的说一声“对不起，尽力了。”

　　这就是陈皮和他们在境界上的差距。

　　被李寒州这么一点拨，陈皮瞬间也通透了起来。

　　“李哥，跟你混，准没错。”

　　陈皮跟着一个岔开的车辙印，追踪了过去。

　　李寒州没有理会他，他把车窗打开，伸出头看着地面的车辙，同时也让自己舒服点。

　　再颠下去，真的要吐了。

　　好在李寒州追踪的车辙痕迹不是很长，很快就在一座山的山脚下消失了。

　　这里便是车辙的尽头。

　　李寒州下车，观察着地上的车辙。

　　这里人迹罕至，基本就不可能有卡车过来，因此地上的车辙印清晰明显。

　　李寒州更是看出了卡车在这里调了个头，又回头了。

　　“标记下来，回头查查着前面这山。”

　　李寒州指挥着陈皮，做好标记，然后自己坐上了驾驶位。

　　回去得自己开车，不然铁定要吐。

　　汽车打了个弯，李寒州原路返回，直到重新并入了大路。

　　地上的车辙印也就融进了无数的车辙印中。

　　一直到天色将黑，所有的轿车都回来了。

　　刘洋把所有的标记全部收集了起来。

　　周志乾此刻已经将这里的地图铺开在了中午吃饭的桌子上。

　　刘洋拿出笔，对照着特工们拿回来的记录，在地图上圈了起来。

　　六份地图，只有四个标记点。

　　一个是山城城门。

　　一个是山城港口。

　　还有一个李寒州不知道。

　　但孔总管认识，“这里是王家圩，也就十几户人家。”

　　“东西刚被抢的时候，我一个排去他们村子扫过一遍。”

　　“没找到任何东西，也没找到任何的生人。”

　　既然被孔家人自己筛查过来，那李寒州就不想管了。

　　就算东西真的被藏在那里，那也跟李寒州没什么关系了。

　　最后一个，便是李寒州让陈皮标记的山脚。

　　“那里是鱼骨山，因为山形状像鱼骨而得名。”

　　刘洋虽不是山城人，但对山城的地理面貌还是学习过的。

　　听到鱼骨山，李寒州想到了军统就有关于鱼骨山的资料。

　　军统为什么会有鱼骨山的资料呢？

　　因为山中有土匪！

　　李寒州问，“鱼骨山上是不是有土匪？”

　　“有一伙叫张麻子的土匪。”

　　孔总管点了点头。

　　他既然带人扫荡了王家圩，自然也不可能忘了山中的土匪。

　　“不过他们好像只有十来个人，也从来不劫官家的东西。所以我们也就没去管他们。”

　　刘洋提问，“会不会就是他们？”

　　周志乾摇了摇头，没有说话。

　　李寒州也觉得不可能。

　　就算真的是他们做的，那也没辙。

　　十几个熟悉地形的土匪，往山里一钻，你就是有几千号人，也别想抓到人。

　　那剩下的就只有两个方向了。

　　一个是山城，另一个是港口。

　　李寒州率先排除了山城。

　　第一，山城因为是天子脚下，对烟土打击非常严格。只有路过山城的烟土，很少有往里卖的烟土。

　　第二，在城外抢了烟土，本来就是生死买卖，现在再往城里运，那不是徒增风险嘛。

　　劫匪应该没这么傻。

　　山城也被排除的话，那就只剩下港口了。

　　不管从哪个方面看，运往港口是最合理，也是最妥善的处理办法。

　　现在就是不知道东西有没有被运出去。

　　两种情况都有可能。

　　歹徒提前准备好退路，当天抢了东西，一秒也不耽搁，直接运到港口，从水路运走。

　　要么找个地方藏好，联系接应，伺机出手。

　　李寒州想也没想直接回答，“我的建议是直接在码头安排人。”

　　“那样他们岂不是更不敢出手了？”

　　“这样我们不是更难把东西找出来。”

　　孔官家有些不愿意，东西找不着已经够糟心的了。

　　如果还被围堵在山城，很容易出事的。

　　烟土散在山城，最多搞死几个老烟枪，没人在意。

　　可莫辛纳甘要是在山城开了枪，就不是他这个总管能罩得住的了。

　　他虽然是担着总管的名头，但终究不是嫡系，腰板没那么硬。

　　周志乾终于说话了，“外松内紧，秘密监控吧。”

　　孔总管想了半天，也没能想出更好的办法。

　　“那我这就安排人过去。”

　　李寒州有心阻止。

　　孔总管安排的人，必然是军队里的。

　　可军队里的，不管是新兵蛋子，还有兵油子。

　　不管他们怎么乔装打扮。

　　只要他们去了码头，只要是有心之人，一眼就能看出破绽来。

　　尤其是在那些经验丰富的日碟眼中，简直就是无所遁形。

　　但只要自己开口阻止了，那这差事必然就落到了他的头上。

　　可他还有个“修表匠”要处理，人手完全不够。

　　就算人手充足，他内心也不想接这个差事。

　　就在他犹豫着要不要开口的时候。

　　他收到了系统的提示：

　　【今日特工情报已更新】

　　【日碟越前次郎将一大批烟土低价出售给了袍哥会三排龙头吕庆丰。】

　　李寒州的心一沉。

　　这条特工情报，给了他一个非常不好的消息。

　　莫辛纳甘确实落到日本人手里了！

　　好在也给了他一点有用的线索。

　　有了这条线索，再去港口，就不是苦差事了，而是去捡功劳的。

　　“七哥，港口那边，就有我带人去监控吧。”

　　本来压根不想接着苦差事的李寒州，主动的把这差事给接了过来。