第84章 鸿丰米店

李寒州没去理会走过来的赵彩星。

　　他盯着棋盘，正在考虑先吃对方的马，还是先吃对方的炮。

　　最终，他决定先吃炮。

　　就在他开心的又斩了对方一个主力的时候。

　　“将军。”

　　沈浩拿起了棋盘上的【車】。

　　“啊，来活了！”

　　李寒州心中甚是开心，一伸手把正在和沈浩下的象棋给拨乱了。

　　“我去看看，等会我们重新下。”

　　沈浩手刚拿起正要将军【車】呢，一低头，棋盘已经乱了。

　　就这棋品，之前还说自己是棋圣？

　　眼看就要杀的李寒州丢盔卸甲，跪地求饶了。却不想他直接掀盘子了。

　　意犹未尽的沈浩看着朱伍万，“朱营长，要不你陪我杀一局？”

　　朱伍万不想下棋，他想跟着李寒州去看看。

　　看看在关卡如此松懈的情况下，李寒州用什么后手去完成财政部的任务。

　　“朱营长，你还是陪沈探长下棋吧。”

　　却不曾想，他刚迈步，就被李寒州给拦住了。

　　“我们就是去跟熟人打个招呼，你去了，我怕你把人给吓跑了。”

　　李寒州将朱伍万按在了棋桌上，跟着赵彩星朝着大鸿米店的掌柜那边去了。

　　两人几步路的功夫，赵彩星简单的给李寒州介绍了一下鸿丰米店。

　　“鸿丰米店在山城是排的上号的粮商，五谷杂粮，什么都卖。”

　　“米店老板梁鸿跟吕庆丰是发小，整个鸿丰米店基本上也是靠三排的支持才开起来的。”

　　两人来到鸿丰米店那一处的时候，鸿丰米店的老板梁鸿已经迎了上来。

　　“赵丫头真是出落的愈加水灵了。”

　　梁鸿率先用长辈的口吻跟赵彩星打招呼。

　　“梁叔，这是我们科长李寒州。”

　　赵彩星没有去接梁鸿的话茬，接了就是自认小辈，虽然她确实是小辈。

　　面对李寒州，梁鸿可不敢托大。

　　立刻双手抱拳，“李科长，久仰久仰。”

　　“嗯，梁老板认识我？”

　　李寒州一脸疑惑的看着梁鸿，“是听吕庆丰说的？”

　　梁鸿一愣，这李寒州根本就不按常理出牌啊。

　　谁不知道吕庆丰的侄子吕成武被你杀了，还拐了人家的侄媳妇。

　　“李科长说笑了。”

　　梁鸿只能尴尬的笑了笑，岔开这个话题，“不知道李科长今日在这公干，打扰了。”

　　“哎，梁老板无需客套。”

　　李寒州连连摆手，“我只抓坏分子，梁老板是良民，是我等要保护的人。“

　　“那梁某就先谢过李科长了。”

　　梁鸿不想再跟李寒州多做纠缠，“我还有事，就不打扰李科长公干了。”

　　梁鸿转身就走，却不想李寒州竟然跟了过来。

　　“梁老板，哪条船是你的啊，我去瞅瞅。”

　　梁鸿听了心中一惊，但表面上却是风轻云淡。

　　“那李科长请随我来吧。”

　　李寒州和赵彩星跟着梁鸿走下渡口，来到梁鸿的货船边。

　　这里有力工正在往船上搬麻袋。

　　李寒州装作随口问道，“李老板这船今天就要走吗？”

　　“哪能只装半船就走啊。”

　　梁鸿也很随意的回答，“等明天装满了再走。”

　　李寒州继续问，“里面都是粮食？”

　　梁鸿很平静的回答，“都是些五谷杂粮，要不你随便拆两袋看看？”

　　“李老板既然是彩星的朋友，自然也是我李某人的朋友。”

　　“朋友之间，最重要的是信任。”

　　李寒州哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈。”

　　“啊，哈哈哈。”

　　梁鸿也跟着笑了起来，“李科长是性情中人。”

　　说着，他便从怀里掏出一个小布袋，交到了李寒州的手里。

　　“兄弟们辛苦，这些权当梁某的一点小小心意。”

　　“梁老板实在是太客气了。”

　　李寒州笑呵呵的接过小布袋，在手里颠了颠、

　　呦呵，分量不轻啊。

　　他轻车熟路的揣进了自己的怀里。

　　然后便带着赵彩星回去了。

　　“科长，就这么不管了？”

　　赵彩星有些诧异，李寒州之前交代任务的时候，可是特意强调跟三排有关联的人，都是要特意关注的。

　　“今天又不走，急啥。”

　　李寒州没有直接回答他这个问题。

　　天色渐渐暗沉，人流越来越稀薄。

　　忙忙碌碌，纷纷扰扰的港口，开始慢慢的安静了下来。

　　“朱营长，今天辛苦了。”

　　李寒州直接掏出了梁鸿给的那一小袋银元放到了朱营长的手上。

　　朱营长推辞不受。

　　“我知道让你们在这站了一天，是委屈了诸位兄弟。”

　　李寒州态度坚持，“就当是犒劳下面的兄弟了。”

　　朱营长觉得委屈吗？

　　一开始可能是的。

　　但是在和沈浩下完棋后，他便有了不同的看法。

　　起初他是看不上这个小小探长的。

　　要不是因为李寒州，他平时走在路上，可能连瞧都不会瞧上一眼。

　　只是在领略了沈浩的高超棋艺后，才有所改观。

　　然后就免不了抱怨了两句。

　　然后，沈浩便说了这样一句话：“君子之于天下也，无适也，无莫也，义之与比。”

　　出身书香门第的朱伍万自然能听得懂这句论语，也听得出来沈浩话里的其他含义。

　　“朱兄弟，我跟你交个实底。”

　　李寒州见朱伍万一直不说话，便又开口了。

　　“或许你觉得你今天在这里是跟我胡闹，是在白白浪费时间。”

　　“那是因为没出现意外啊。”

　　“或者说，那些本该出现的意外，就因为你们在这里，而变成了正常。”

　　朱伍万听到李寒州把话都说到这个份上了，自然也就没有了任何怨气。

　　“李兄弟，我是军人，自当服从命令。”

　　他将钱袋子揣进了兜里，“明天我一定准时调岗。”

　　送走了朱伍万，送走了沈浩，也送走了赵彩星。

　　李寒州一个人晃悠悠的朝着“家”的方向而去。

　　热闹的港口，终于彻底的安定了下来。

　　这时，两个人影从黑暗中走了出来，确认了码头没有任何一个人后，便又悄无声息的退入了黑暗。

　　但又没一会儿，一个身披破旧军大衣，头戴厚实棉帽的邋遢汉子。

　　如今刚刚入秋，虽说早晚温差较大。

　　但还没到棉衣棉帽的地步。

　　此人走路的姿势极为的怪异，晃悠悠的走了过来。

　　如果有人近距离看的话。

　　便会发现，这个胡子邋遢的中年人脸上还挂着不属于他这个年纪的傻笑。

　　这分明就是一个智力残疾的流浪汉。

　　流浪汉似乎是走累了，便步履踉跄的走到码头对面。

　　在一排排的商铺中间，来来回回走了好几遍。

　　最终在一个避风有平坦的犄角旮旯处躺了下来。

　　似乎这里就是他精挑细选的“床”。