第8章 约吗

军统一处，李寒州敲开了中共科的办公室。

　　里面除了张晓婉之外，还有另外几个同事。

　　其他几人都在好奇这油头粉面的小白脸是谁的时候，张晓婉手中的笔则已经掉到了地上。

　　她从昨天到现在，满脑子都是李寒州。

　　他是谁？

　　他现在怎么样了？

　　他是什么人？

　　可无论如何，她也没想到，今天李寒州就来到了她的办公室。

　　“美女，约吗？”

　　事实上，李寒州也是今天早上才知道张晓婉身份的。

　　他一大早到行动科，就听说昨天钱江带队把一处新来的美女参谋给抓了。

　　紧接着便是被处长陈仓给叫过去训了一遍。

　　都怪破系统，给情报的时候，就不能给的详细点啊！

　　不过这样也挺好。

　　以后就是同事了，在自己眼皮子底下，自己也能暗中照应。

　　这可是进入军统之后，遇到的第一个红色先辈，这不由得不然他激动。

　　因此，也就迫不及待的寻了过来。

　　李寒州的出现，让张晓婉比昨天还紧张。

　　他是谁？

　　他怎么来了？

　　他来干什么？

　　李寒州上前伸出手，“自我介绍一下，军统三处行动科副科长，李寒州。”

　　张晓婉下意识的伸出手跟他握了一下。

　　“今日我来，是代表三处，来给张小姐赔罪的。”

　　“你知道，我们三处，都是大老粗，昨日鲁莽了些，得罪了张小姐。”

　　“希望张小姐，大人不忘小人过。”

　　“千万不要放过他们！”

　　本来张晓婉听着还有些正常，可这最后两句是什么鬼。

　　李寒州继续道，当然了，为了表达诚意，“我今晚约张小姐在军人俱乐部共进晚餐，一同商议赔偿事宜。”

　　直到李寒州离开了，张晓婉也没回过神来。

　　从昨天她踏入咖啡馆到现在，整件事情就完全脱离了她的掌控。

　　她很想把这些事情跟上级汇报一下，但她知道自己不能那么做。

　　如今事态不明，稍有不慎，就会给她和她的上级带来毁灭性的打击。

　　今晚，必须探清他的底。

　　打定了主意的张晓婉，便没了刚刚的慌张。

　　……

　　晚上的军人俱乐部，相当的热闹。

　　军官，军官夫人，想钓军官的夫人。

　　李寒州和张晓婉骑着自行车便来到了这里。

　　骑单车去酒吧，该省省该花花。

　　本来李寒州每天都是走路上下班的，自行车都是今天现买的。

　　白天的时候，他就打听过了。

　　张晓婉在军统附近租了个房子，买了辆自行车。

　　就是为了跟张晓婉更加搭配。

　　两人同骑……两乘，前往军人俱乐部。

　　一路无话，倒不是李寒州不想说。

　　而是张晓婉压根就不搭理他。

　　这个年代国产的自行车数量极低，国外进口的又极为昂贵，还有价无市。

　　更别说那种小巧的女士自行车了。

　　也就是张晓婉身材高挑，能驾驭得了二八大杠。

　　饶是如此，张晓婉的骑车技术仍旧不怎么样。

　　一路目不斜视，双手紧绷，一副生如临大敌的模样。

　　像极了后世考科目三的女大生。

　　直到张晓婉从自行车上下来，这才恢复了温婉端庄的模样。

　　进入俱乐部，李寒州要了个二楼的雅间。

　　一瓶洋酒，两碟小吃。

　　售价一个银元。

　　够买两份牛排套餐了。

　　俱乐部不收法币，只认银元或者小黄鱼。

　　1933年，废两改元。银两被银元取代。

　　1935年开始发行法定货币，一元法币等同于一个银元。

　　但最终在内忧外患，战争不断的情况下，国内金银不断流逝。

　　没有了足够的金银做支撑，法币也就一跌再跌，最终沦为废纸。

　　李寒州有些心痛的将银元递了上去，这可都是他老婆本。

　　张晓婉对喝酒没什么兴趣，她现在最好奇的就是李寒州。

　　“那天谢谢你帮我。”

　　先道谢，拉近距离。

　　张晓婉也有着自己的谈判技巧。

　　“自己人不用客气。”

　　李寒州给张晓婉的酒杯倒满，“好贵的，不喝浪费。”

　　自己人？

　　什么意思？

　　难道他也是？

　　张晓婉端起酒杯抿了一口，虽然她是从魔都过来的，但仍旧喝不惯洋酒。

　　“你到底是什么人？”

　　李寒州剥开一个花生，将两个花生米到入口中。

　　“昨天就跟你说了，中国人。”

　　听到李寒州仍旧不正面回答，张晓婉决定换个方式。

　　“那我能信任你？”

　　李寒州坚定的点头，“中国人不骗中国人。”

　　张晓婉无话可说了，眼前的这个人根本就捉摸不透。

　　不过目前最重要的，还是那会电台。

　　在魔都的电台是没法带过来的，山城的电台，可是上级付出了不小的代价才弄到的，不能就这么丢了。

　　“那我的东西呢？”

　　“那是你的东西？”

　　李寒州微笑道，“张小姐，需要用那东西的，不是日碟，就是地下党。你是哪个？”

　　张晓婉以彼之道还施彼身，“我是中国人。”

　　“哦，那就没问题了。”

　　李寒州一脸无所谓的表情很是欠揍，“不过东西我埋了。”

　　张晓婉有些迫不及待，“埋哪里了？”

　　“我知道你很急，但你先别急。”

　　李寒州淡然道，“咱们不是约好了两日后在咖啡馆见面嘛。”

　　张晓婉有些无语，当时这么约定，是因为当时彼此不认识。现在两人是可以天天见面的。

　　不过她也没有继续讨价还价。

　　“既然如此，那我就先回去了。”

　　她是真的不喜欢俱乐部这种旖旎氛围。

　　“张小姐，我今天约你，其实是代表行动科。”

　　张晓婉有些不解的看着李寒州，早上他代表行动科来道过歉了。

　　而且钱江已经被关了禁闭。

　　此事不应该就此揭过吗。

　　李寒州丢掉手里的花生，清了清嗓子。

　　开始作为行动科代表与受害人张晓婉正式谈判。

　　“张小姐，你上任第一天，就被抓进了管狱，不管是身体还是精神，都遭受到了非人的摧残，对吧？”

　　“现在军统每一个人都知道了你被带走调查过。这以后别人怎么看你，以后你的工作还怎么展开，对吧？”

　　“接下来的工作考核，身份审查，都可能因为这一次的经历而遇到不公正的待遇。对吧？”

　　“最重要的是，将来的工作升迁，还有找对象，都会因为履历上有这一条而遭受歧视，对吧？”

　　张晓婉张了张嘴，很想说不对。但又觉得，李寒州说的好像有点道理。

　　原来自己受到的伤害这么大啊。