第83章 港口茶话

“李科长好！”

　　李寒州回头，看到了一个身穿巡警服的年轻人，李思明。

　　他对李思明有印象。

　　第一次是在石老街抓捕褚遂良，第二次是在军统门口。

　　李思明其实并不在这一次的借调之列。

　　因为他年轻，来警察局没几年，根本就不认识什么人。

　　并不符合李寒州的要求。

　　不过，他在得知是李寒州借调人的时候，便央求着沈浩把他也带来了。

　　刚才他也是给自己做了心理建设，这才鼓着勇气喊出了声音。

　　现在见李寒州看过来，便立马露出了真诚的微笑。

　　“李科长，我不太认识人，就留在这里伺候你们吧。”

　　李思明说完这些话，还不忘观察沈浩的神色。

　　见到沈浩压根就没什么表情，他的心里这才松了口气。

　　李寒州只觉得有趣。

　　李寒州道，“那好，你去帮我办个差事。”

　　李思明的腰弯的更低了，“您吩咐。”

　　“你去找个茶楼，置办一桌瓜果茶点。”

　　“好嘞。您稍等。”

　　李寒州正要掏钱呢，李思明则已经一溜烟的跑了。

　　这个小子，将来必然前途无量。

　　一开始，港口的船长、老板、力工，在看到有军队过来的时候，能躲的都躲了。

　　不能躲的，走路都小心翼翼的，大气都不敢出。

　　可时间长了，见这些军人，只是单纯的巡逻和警戒。

　　也都放开了心神，不再去关注他们。

　　当赵彩星带着五六个黑衣袍哥过来的时候，差点被眼前的阵仗给吓住了。

　　早上科长还说，做做样子，可现在怎么连军队都拉过来了。

　　不过，赵彩星也不多问。

　　既然科长搞了这么大阵仗，必然心里已经有了规划。

　　李寒州的“凶名”，在她调任行动科的时候，就已经如雷贯耳了。

　　她也不多话，只是吩咐几个袍哥，跟那几个巡警一起，在各个关口盯着。

　　遇到任何跟三排沾点关系的人，都过来汇报。

　　交代完了这一切，便老老实实的在李寒州的身后站着。

　　朱营长将这一切看在眼里，虽然没有说什么。

　　但他心里却是思绪万千。

　　他到现在也没弄明白李寒州这是要干什么。

　　孔总管昨天拿着调令找他的时候，也没说清楚，只是让他听从李寒州的调遣。

　　现在从李寒州的举动来看，应该是在找什么东西，或者找什么人。

　　可现场，除了几个巡警，就是几个袍哥。

　　军统的人一个都不在。

　　就连他带来的人，也只是暂时起到个威慑的作用。

　　现在连威慑的作用都快消失了。

　　指望这个能抓到人？

　　朱伍万有点怨念上面给他安排的破差事！

　　当李思明带着茶楼的伙计，把一张桌子和四条长腿板凳扛过来的时候，他的怨念达到了顶点。

　　“李科长，我想着你们都有差事在身，不好离开。”

　　李思明指挥着茶馆伙计，将桌子板凳摆好。

　　“我就让他们把吃食送过来了。”

　　又将琳琅满目的水果瓜子差点摆满了桌。

　　“你小子有眼力劲。”

　　李寒州拿出早已准备好的两个大洋，又加了一块，将三块打样丢到李思明手中的食盒里。

　　“去给忙活的兄弟们也张罗点吃的。”

　　李思明本来是想拒绝的，但听到李寒州这句话后，便千恩万谢的收下了。

　　然后他又看了一眼朱伍万，小声道，“这位军爷，要不要给你的兵也弄点？”

　　朱伍万严词拒绝，“军队自有规矩，不用你操心。”

　　热脸贴了冷屁股的李思明仍旧脸带微笑，跟着茶馆伙计回去了。

　　“来，都坐。”

　　李寒州招呼着众人坐下。

　　赵彩星一屁股坐了下来，抓起一把瓜子嗑了起来。

　　她跟着李寒州的时间虽然不长，但也知道李寒州是个没架子的人。

　　沈浩也跟着坐了下去，跟着一起嗑瓜子。

　　他性子向来如此，对谁都是一个态度。

　　只有朱伍万心中有气，仍旧站在那里。

　　李寒州起身，一把把他拉过来坐下，并且亲自给他倒上了茶水。

　　朱伍万转过身，看着李寒州，“李科长，你这里要是需要帮忙，我一定服从命令。”

　　“可若就是拉我出来作秀，那恕朱某不奉陪了。”

　　朱伍万的抱怨让沈浩放下了手中的瓜子，他对整件事也是云里雾里的。

　　但他是老江湖，不像朱伍万那样耿直。

　　只有赵彩星，仍旧在那里没心没肺的嗑着瓜子。

　　“朱营长，有些事我不便多说，你知道的多了，对你也不好。”

　　李寒州没有因为朱伍万的质问而生气。

　　军人嘛，就得这样。

　　要军人也都像沈浩那样漠不关心，像李思明那样阿谀谄媚，那这抗战也不用打了。

　　6分投吧。

　　“财政部要找的人和东西都比较特殊和隐秘。”

　　“我这样，只是为了迷惑对方。”

　　朱伍万点了点头，算是认可了李寒州的解释。

　　但他并不认可李寒州的做法。

　　外松内紧的策略，他一个军官怎么可能不懂。

　　他现在只看到外松了，别说内紧了。

　　这压根就没有内！

　　“可你这样糊弄，就能找到东西了?”

　　“这个就请朱营长放心。”

　　李寒州拍着桌子保证，“我肯定有后手，但为了确保成功，就不跟你说了。”

　　朱伍万端起茶水喝了一口，算是勉强接受了李寒州的解释。

　　希望李寒州不是真的在胡闹吧。

　　一个上午相安无事。

　　所有出港的货轮，都有两个袍哥和两个巡警上去装模作样的搜寻了一番，便放行了。

　　还有一艘出港的客轮。

　　山城每天上午十点，都会有一班途径泸州和宜宾客轮。

　　李寒州也只是安排了一个巡警，站在客轮入口，跟着验票员一起。

　　在验票员查验车票的时候，让对方出示了一下证件，也放行了。

　　这检查形同虚设，完全属于防君子，不防小人。

　　能起到一点点作用……但不多。

　　中午，李寒州安排人把午饭送过来。

　　下午这群人就已经差不多彻底放飞了。

　　李寒州作为整件事的负责人，都是这种态度，就不用提下面办事的袍哥和巡警了。

　　直到一个黑衣袍哥跑过来跟赵彩星汇报。

　　“赵姐，鸿丰米店的掌柜来了。”

　　赵彩星正在聚精会神的看小人书呢，听了汇报，先是抬头眨了眨眼，似乎在思考大鸿米店是个什么东西。

　　但很快便想起来了，把书一丢，走到了李寒州的面前。

　　“科长，有动静了。”