第87章 摇人嘛

在高龙飞让人回去的时候，李寒州就能猜得到，肯定是去请林天湖的。

　　虽然他自己也能硬肛林天湖，但有现成的势不借，何必要当那出头鸟呢。

　　朱伍万思考了半天，最终还是有些犹豫道，“很难。”

　　“如果一个处长带着人硬要往里闯，我也没权利把人扣下来。”

　　“懂了。”

　　李寒州点了点头，“那辛苦朱营长一趟，开我车去找给你政令的人。”

　　“就说中统那边有人要影响办差。”

　　朱伍万也知道事情的严重性。

　　如果因为中统和军统起冲突的，导致任务失败。

　　孔家不会去找中统和军统的麻烦，但会找他的麻烦。

　　就算不找他的麻烦，他也会给高层留下一个“不堪重用”的印象。

　　“没问题，我亲自跑一趟。”

　　……

　　目送朱伍万离开，李寒州把目光投向了客轮。

　　上面真的有红党吗？

　　中统既然来人了，想来不会是空穴来风。

　　七哥好像刚刚在港口转了一圈，就上船了吧。

　　都这么时间了，难道是在船上遇到熟人了？

　　李寒州拉起旁边赵彩星的左手。

　　赵彩星先是一愣，接着脸一红。

　　然后开始生气。

　　她正要挣脱，然后怒骂呢。

　　就看到李寒州扫了一眼自己手腕上的手表，便松开了。

　　虽然只是看时间，但赵彩星还是觉得自己被李寒州职场骚扰了。

　　‘你自己没表啊！’

　　这句话几乎要脱口而出，但最终她强行给咽了下。

　　李寒州的手表，好像因为自己的突然惊吓，给摔坏了。

　　于是，她默默地收回了手，老老实实的继续盯着高龙飞。

　　这一幕让刘洋看的真切。

　　他突然心中有点嫉妒。

　　先是张晓婉被他骗去同居了。

　　后来又因为个女特务闹了场风波。

　　现在看他如此自然的拉赵彩星的手，而赵彩星却没有任何的抗拒。

　　显然这个也很难逃脱这色魔的魔爪。

　　李寒州可没这么多花花肠子。

　　他刚看了一下时间，中统局一来一回的时间是够的。

　　就是不知道朱伍万那边的人能不能及时赶来。

　　当然，也不能全部指望朱伍万，还得把周志乾也拉过来挡在他前面。

　　“我去找找七哥。”

　　李寒州朝着港口走去。

　　他刚刚来到客轮的入口，正要掏证件上船呢。

　　就看到周志乾从上面下来了。

　　李寒州上前，“七哥，中统那边来人了。”

　　“嗯？”

　　周志乾脚步一停，“来干什么？”

　　“说是抓红党。”

　　李寒州的目光一直停留在周志乾的脸上。

　　可惜他没有看到任何的细微表情。

　　“不过被我拦在了外面。”

　　“嗯。”

　　周志乾继续往前走，李寒州漫步跟上。

　　另一边，高龙飞在看到迎面走来的周志乾后，心中暗叫不好。

　　他们处长能镇得住李寒州，可不一定镇得住周志乾啊。

　　不过，好在自己刚刚让处长带着“手令”来。

　　有着中统的红章，除非戴副局长亲至，否则谁来都不好使。

　　想到这里，他的心又稍微的安定了一下。

　　周志乾走到茶桌前，坐下来。

　　整个过程中，没有给高龙飞一个正眼。

　　仿佛这个人就不存在。

　　刘洋很自然的给他倒了杯水。

　　周志乾端起来，一口气喝完。

　　李寒州心中嘀咕：有这么渴吗？

　　话说多了？

　　不过，这些他都没有表现出来。

　　这时，一个黑衣袍哥小跑过来。

　　“赵姐，鸿丰米店的掌柜来了。”

　　赵彩星看着李寒州。

　　李寒州想了一下，转头看向沈浩。

　　“沈探长，你带着他去盯着鸿丰米店的船。”

　　李寒州指了指站在沈浩后面的李思明。

　　“他们干什么都不用管，不过没得到我的命令之前，不准他们的船离开。”

　　“嗯。”

　　沈浩点了点头，带着李思明过去了。

　　周志乾看着李寒州，“你确定他们的船有问题？”

　　“只是觉得有点可疑。”

　　虽然李寒州十分的确定，但话却说的非常的含糊。

　　在收网之前，还是要先把烦人的苍蝇赶走。

　　“嘟嘟……”

　　汽车引擎声音由远及近。

　　竟然是朱伍万带着孔总管先到了。

　　刚下车的孔总管一看现场这架势，心中顿时慌了。

　　立马小跑着来到周志乾和李寒州面前。

　　“哎呦，两位。怎么搞出这么大的阵仗啊。”

　　这跟说好的完全不一样啊。

　　“总管稍安勿躁。”

　　李寒州站起身，给孔总管倒茶。

　　“一切尽在掌握。”

　　“真的？”

　　孔总管有些不信。

　　“你要信我啊。”

　　李寒州给了孔总管一个坚定的眼神，“中国人不骗中国人！”

　　孔总管坐了下来。

　　李寒州这句话，说的让他很是安心。

　　却没想到李寒州又继续道，“不过，有人要诚心捣乱，那坏事了可就不关我的事了。”

　　“谁啊！”

　　孔总管一下子急了。

　　上头给他的压力可不小啊，愁的他夜里都没心情耕作了。

　　说曹操，曹操到。

　　林天湖到场了。

　　高龙飞赶紧跑过去，两人一边朝这里走，一边小声的说着什么。

　　“诺，就是他。”

　　李寒州伸手一指，“中统调查处处长，林天湖。”

　　林天湖没去看李寒州，也没去管背对着他的孔总管。

　　径直走到周志乾的面前，也不多话。直接将手中的一张文件丢在桌子上。

　　“周参谋，行个方便吧？”

　　李寒州伸头一看，上面果然盖着中统局的鲜章。

　　周志乾连眼皮都没抬，“你跟他说，他同意，我就没意见。”

　　他在看到孔总管来的时候，便已经清楚了李寒州的用意。

　　“哟，还有能让你周志乾乖乖听话的人啊，我来看看是谁。”

　　林天湖绕着茶桌，往周志乾那边走去，想看看孔总管的正脸。

　　“不是说除了两位局长，就没人能命令得了你周志乾嘛……妈呀。”

　　林天湖刚刚讥讽瞬间变成了惊吓。

　　“原来是孔总管啊，你怎么在这？”

　　作为中统老人，林天湖是认识孔总管的。

　　孔家几个对外联络的总管，孔总管便是其中之一。

　　除了孔家的那几个嫡系，孔总管在外面代表的就是孔家。

　　孔总管对林天湖很不客气。“谁让你们来的，不知道我孔家在这办事吗？”

　　现在别说是一个处长了，就是陈家的人亲自来了，他也不在乎了。

　　得罪了陈家，或许没好果子吃。

　　但差事办砸了，以后就没果子吃了。