第85章 寂静港口

鸿丰米店内。

　　梁鸿正在和吕庆丰喝酒。

　　梁鸿的上门女婿杨树枫作陪。

　　杨树枫是从锦州逃难过来的。

　　投奔了自家舅舅，后来不知道怎地，让梁鸿的女儿给看上了。

　　梁鸿只有一个女人，没有儿子。

　　但这偌大的家业需要人继承，于是便让杨树枫当了上门女婿。

　　好在杨树枫做事手脚麻利，做生意也很有头脑。

　　这让梁鸿很是满意。

　　之前杨树枫跟着吕成武一起倒腾私货，让两家赚了不少。

　　可不曾想杀出来个李寒州，毫不留情的就把吕成武给砍了。

　　这让梁鸿和吕庆丰都吓得收了手。

　　虽然两人都很记恨李寒州，但奈何李寒州背靠军统，他们不敢招惹。

　　本来想着安稳些日子，便不再碰那些个私货。

　　可就在前天，突然有人通过袍哥，找到了吕庆丰。

　　说是有人有一批货，想要低价出手。

　　吕庆丰本来不想接，但奈何对面给的价格实在是太诱人。

　　于是便心动的接了下来。

　　东西吃下了，就得往外运。

　　吕庆丰自己是没有这个能力的，于是他便找到了梁鸿。

　　想借助运粮的时机，把东西运出去。

　　梁鸿一开始也不想接。

　　但杨树枫却劝他接下来。

　　第一是因为梁鸿和吕庆丰这层关系。

　　吕成武刚死，自己就拒绝吕庆丰，这会让两人关系交恶。

　　第二是因为，这批货的价格，确实诱人。

　　虽说没了吕成武，但杨树枫对这差事熟悉啊。

　　最终，梁鸿在杨树枫的劝说下，答应了下来。

　　可就在两人打算把货往外地运呢，就被今天码头的阵仗给吓到了。

　　可货已经接了，钱也给了。

　　东西不能就这么砸在了手里。

　　于是两人一商量，便由梁鸿先去码头探探风声。

　　吕庆丰则是在军政内部打听打听这是怎么回事。

　　梁鸿就借着运粮的由头，在码头呆了好半天。

　　自认为弄清楚了码头的情况之后，便离开了，但还是留了两个人盯着李寒州他们。

　　“他们那个检查，完全就是敷衍。”

　　“就是从警察局调了几个老油条。又让赵彩星从五排拉了几个老人。”

　　“完全就是应付差事的。”

　　“我估计，要不是有那个营长带两个排在那里守着，就那帮巡警和袍哥，别说检查了，恐怕人都不一定跑哪偷懒去了。”

　　梁鸿一边喝着酒，一边把港口的情况跟吕庆丰交流了一下。

　　吕庆丰跟梁鸿碰了下酒碗，一口把酒给喝了。

　　然后剥开一个盐花生，将花生米丢进嘴里。

　　“那就跟我打听的对应上了。”

　　“听说是郊外的一个仓库，被人给偷了。然后不知道怎么就找到了李寒州。”

　　梁鸿有些不放心问，“能请动军统帮忙的，不会是什么大人物的私库吧？”

　　“梁老弟，你还是太过小心了。”

　　吕庆丰一脸的不以为意，“哪个大人物，会因为几千斤的烟土，去找军统啊。”

　　“这必然就是李寒州接的私活。”

　　“哼！无耻小儿！”

　　吕庆丰将手中的酒碗一摔，“当初杀我侄儿的时候，表现的那么大义凛然，如今不也是贪婪成性！”

　　梁鸿想想也是。

　　大人物不会因为几千斤烟土，就去欠戴局长这种人情。

　　况且，如果是大人物的私人仓库，也不会就让几个山匪给轻易得手了。

　　所以，这里必然是李寒州自己私下要赚外快了。

　　没看到他用的都是些巡警和袍哥，军统的人，他是一个也没敢用吗？

　　“那就全都对上了。”

　　梁鸿再也没有了后顾之忧，“估摸着，这批货就是今天在港口的那个营长的。”

　　“爹，今天运货上船的时候，没有发生什么意外吧。”

　　一直没有开口的杨树枫突然问道。

　　“也就是那个李寒州被赵彩星带过来寒暄了几句。”

　　梁鸿毫不在意道，“被我用一点银元给打发了。”

　　“迟早有一天，我要宰了这个畜生。”

　　说话间，有两个人从外面走了进来。

　　“掌柜的，码头的人全都撤走了。”

　　来的正是梁鸿留下来盯梢的两个人。

　　梁鸿又问了一遍，“确定看清楚了，全都走了。”

　　“嗯！”

　　监视的两人信誓旦旦的保证，“我们是看着所有人都离开后，才回来报信的。”

　　“那就好。”

　　梁鸿挥了挥手，让两人离开。

　　然后他对杨树风道，“你再等两个小时。”

　　“两个小时后，你带人，把东西弄上去。”

　　“记住，一定要让人警戒，如果有人靠近，一定要。”

　　梁鸿说着，便做了个抹脖子的手势。

　　“爹，我这就去安排。”

　　杨树枫点了点头，起身离开。

　　“梁老弟，明天就有劳你了。”

　　吕庆丰也站了起来，“明天就有劳你了。”

　　……

　　后半夜。

　　寂静的港口突然有了动静。

　　然后便是光亮。

　　几辆平板车在手电微弱的光亮下，被拉进了港口。

　　鸿丰米店的货船上，负责看着粮食的守夜人被叫醒了。

　　本来他还以为有人来偷粮呢，正要下船跑回去报信。

　　却见来的是少东家，便老老实实的退到了一边。

　　杨树枫带着人把东西运过来，开始装船。

　　同时把多余的人散了出去，每个路口都守着。

　　好在所有的东西都安置妥当了，也没有一个不长眼的撞上来。

　　杨树枫拿着手电波弄了几下开关。

　　光源在远处闪了几下。

　　所有人便收队回去了。

　　本来就在船上看粮的人，在所有人走后，便重新回到了货船上。

　　盖上棉被，枕着粮食又沉沉的睡了过去。

　　码头再一次陷入了黑暗和寂静。

　　又过了良久。

　　对面商铺的墙角根有了动静。

　　一直在那里睡觉的流浪汉醒了。

　　他紧了紧身上的军大衣，又把歪了的帽子重新戴正。

　　然后调整了个睡姿，也再一次进入了梦乡。

　　……

　　清晨，当赵彩星来到行动科办公室的时候，却见李寒州已经在办公室里了。

　　只不过他正躺在沙发上睡觉，身上还盖着一件又破又脏的军大衣。

　　脖子下面枕着一个棉帽。

　　听到动静的李寒州起身，枕在头下棉帽也顺势掉在了地上。

　　赵彩星两根手指捏着棉帽，把它丢在了李寒州的怀里。

　　“科长，你昨晚不会是去打劫了一个流浪汉吧。”