第81章 害人利己

李寒州虽然把监控码头的差事给揽了过来，但他并不想自己出头。

　　“孔总管，你得给我安排个有份量的人啊。这种出面交涉的活，还得你们出手。”

　　“要是查到了不该查的人头上，我这小胳膊小腿的，可没那么大面子啊。”

　　孔总管自然明白李寒州话里的意思。

　　山城港口，鱼龙混杂。

　　更是有不少货船上面都挂着国字号。

　　单就是他孔家，必然就有不少走私的货船。

　　那另外三家呢？

　　要是货物搭上了这三家的船，李寒州也没辙。

　　就算蒋家咱不能管，那宋家和陈家也直接放心吗？

　　“这个好说。”

　　孔总管拍着胸脯保证，“我今晚就让人把政令给你送过去。”

　　他敢现场就给李寒州打包票，显然是提前得到了孔家上位者的首肯的。

　　既然事情已经谈妥，李寒州也不多呆。

　　带着兄弟们就回撤了。

　　这一次，周志乾没有坐李寒州的车。

　　相比于轿车，还是大卡车更舒服一点。

　　陈皮坐在副驾驶上，丝毫没有上司给自己开车的惭愧。

　　反而是满脸的怨气。

　　刚刚李寒州主动把监控码头的差事给接过来时，他就很想出言劝阻的。

　　但奈何那个时候，他没说话的资格。

　　就算说了，也只是让李寒州丢面子。

　　现在私下就剩下他们两人，陈皮也就没有了顾忌。

　　“李哥，你为什么要把这差事给接了，这不是自找麻烦嘛。”

　　李寒州伸手拍了拍陈皮的肩膀。

　　“知道你是为了我好，但你得相信哥！”

　　陈皮眼睛一亮，“你又想到了什么鬼主意。”

　　既他虽然不理解李寒州这么做的原因，但他了解李寒州啊。

　　然明知道不是什么好差事，他还主动讨要了过来。

　　那就说明李寒州必然是有了可操作的想法。

　　俗称骚操作。

　　而李寒州的骚操作一般只有三个目的：

　　第一：害人。

　　第二：利己。

　　第三：害人利己。

　　李寒州并没有对陈皮多说什么。

　　有些事情，他也只是有个初步的想法，具体实施也还得根据实际情况随时调整。

　　“先回去吧，明天把他们都叫上，我开个短会。”

　　他们指的自然是赵彩星和王志文。

　　当李寒州他们回到山城的时候，天已经黑了。

　　他把陈皮送到了家门口。

　　陈皮和李寒州一样，租住了一个小院子。

　　当车子停在门口的时候，李寒州透过车窗看到了站在门口的柳如烟。

　　陈皮刚要下车，却被李寒州一把拉住了。

　　“现在什么感想？”

　　李寒州朝柳如烟的方向努了努嘴。

　　陈皮砸了砸嘴巴，“家里有个人，挺好的。”

　　李寒州眨了眨眼，决定还是交代陈皮一句，“你要想一直这么下去，工作上的事一个字都不要跟她提，懂吗？”

　　“李哥，你还不了解我吗。”

　　陈皮不自在的笑了笑，“我虽然混了点，但有些事还是拎得清的。”

　　李寒州点了点头，不再说话。

　　陈皮看了眼窗外的柳如烟，又看了眼李寒州。

　　“那李哥，我就先回了。”

　　“嗯。”

　　陈皮下车，李寒州一脚油门。

　　陈皮看着车尾灯，有些愣神。

　　柳如烟直到李寒州的车开走了，她才施施然的走了过来。

　　她自然而然的挽着陈皮的胳膊，与陈皮一同朝院子里走去。

　　“都这么晚了，我还以为你不回来了呢。”

　　柳如烟的声音酥软，并没有因为陈皮这么晚回来有任何的怨气。

　　陈皮下意识的回了一句，“唉，被财政部拉去办了点事。”

　　可话刚说完，他就愣在了原地。

　　自己这是怎么了？

　　什么时候，嘴巴这么松了？

　　如果不是刚刚李寒州在车上对他的告诫，他甚至都没意识到自己的问题。

　　就刚刚，他随口敷衍柳如烟的一句话，就已经暴露了太多的信息。

　　作为在特工训练营同样训练了两年的精英特工，有时候，只需要这么一句话，就已经能弄到很多信息了。

　　如果这些信息，正好传递到了跟这件事有关的某些人耳朵里。

　　后续只要关注他们行动科的行动，自然也就能做出相应的措施，来达到一些他想要的目的。

　　柳如烟察觉到了陈皮的异样，很是关心道，“你怎么了？是不是忙碌了一天，累着了？”

　　陈皮扭了扭腰，“可能是坐车坐久了，腰有点不舒服。”

　　而此时，柳如烟的手已经搭在了他的腰上，轻柔的帮他按摩了起来。

　　两人进了院门，陈皮关门，插上插销。

　　“财政部也太霸道了些，连你们军统也当下属单位使唤啊。”

　　柳如烟仍旧在给陈皮揉着腰，嘴上却抱怨了一句，好似在为自家男人打抱不平。

　　“是啊，白天给人当牛做马，晚上还要给你当牛马。”

　　陈皮抓着柳如烟的手，放在自己的唇边，一脸的享受。

　　“赶紧去洗把脸，我去给你把饭菜热一下。”

　　柳如烟把手从陈皮的手中挣脱出来，转身朝厨房走去。

　　陈皮看着柳如烟体态轻盈，步步摇曳的背影出神。

　　以前不管怎么看，都是风姿绰约，秀色可餐。

　　但今天，他的心情却是非常的烦躁不安，生不出丝毫的邪念欲望来。

　　他不由得在心中暗骂李寒州。

　　“狗日的，见不得我吃点好的！”

　　……

　　“阿嚏。”

　　李寒州打着喷嚏从汽车上下来。

　　他家的门口就冷清了很多。

　　屋里没有为他亮着灯，屋外也没有听到汽车声就急匆匆跑过来迎接他的女人。

　　哪像陈皮，还没到家呢，柳如烟就已经在门口迎着了。

　　他不由得在心中暗骂陈皮。

　　“狗日的，吃的比我好！”

　　不对，是他压根就没得吃！

　　李寒州推了推门，发现门竟然被从里面给插上了。

　　张晓婉竟然连门都没给他留。

　　这下，他心里更加不平衡了。

　　“啪啪啪！”

　　“开门啊！”

　　李寒州把门砸的轰隆作响。

　　很快，张晓婉披着大衣从里面把门打开了。

　　黑夜之中，张晓婉打着哈欠抱怨，“你怎么这么晚才回来！”

　　李寒州毫不客气的回了一句，“不回来，你让我睡大街啊。”

　　张晓婉压根就没听出李寒州话里的怨念，只是错开身，让李寒州进来后，便重新把门关上，插上了插销。

　　“还有吃的没？”

　　晚饭没吃的李寒州，着实有些饿了。

　　“在厨房，你自己热啊。”

　　张晓婉说完，头也不回的回了自己的屋。