第82章 行动部署

第二天，行动科办公室。

　　正副科长，两个队长，全员集结。

　　李寒州让陈皮将昨天两人的行动跟赵彩星和王志文交代了一下。

　　“目前我们手上有两件事。”

　　“第一，帮孔家抓到凶手，其中最关键的是，一定要找到那把狙击枪。”

　　“第二，对瑞士名表店的隐秘监控，一定要记录每一个出入的人，还必须保证不能打草惊蛇。”

　　李寒州交代完了这两件事后，便把时间交给了他们三人。

　　他想听听他们的看法。

　　果然，陈皮先开口了，“李哥，名表店那里是不是可以放一放，反正店在那里，一时半会也跑不了。”

　　赵彩星和王志文也把目光投向了李寒州，他们两的想法应该是和陈皮一样的。

　　本来没有什么任务的时候，布控名表店也算是给大家找点事做，不然会显得大家在混日子。

　　现在有事情要忙了，那这种用来“填充工作量”的活，就应该放一放。

　　李寒州无法将系统给他的情报直接告诉他们，只能委婉的说。

　　“有些事我没法跟你们说，但请你们相信我，我不会让兄弟们白忙活的。”

　　李寒州作为科长，既然话都说到这个地步了，他们三人自然也无话可说了。

　　不过王志文仍旧有些为难，“科长，我这边人手实在紧的很。”

　　这不是王志文推卸责任。

　　李寒州不让袍哥和巡警参与到监控，只凭着他的小队，却是捉襟见肘。

　　有些兄弟已经连轴转了。

　　再不休息，铁打的也扛不住。

　　“嗯。”

　　李寒州点了点头，“我会安排的。”

　　关于这两个任务齐头并进的事，李寒州昨天已经做好了计划。

　　“下面我将做如下部署。”

　　李寒州起身，目光投向赵彩星。

　　“赵彩星。”

　　“赵彩星，你从袍哥会里调动一些袍哥，前去港口布控。要找那些熟悉三排袍哥的老人。”

　　赵彩星起身，她有些困惑，“让他们去干吗？”

　　“盯着三排的人，但凡是他们的货，或者是跟他们瓜葛的商家的货，全部仔细盘查。不让盘查的，通知我。”

　　“是。”

　　赵彩星犹豫不决的坐下。

　　他总觉得，科长这是在有意针对三排。

　　难道吕成武死了，李寒州怕吕庆丰报复，决定先下手为强？

　　“王志文，你通知一下沈浩，让他带一批老巡警，同样到港口设卡，但凡上船的人和货物，全部检查。”

　　王志文也站了起来，他同样有些困惑，“科长，港口来来往往的都是背后有势力的，那帮巡警恐怕一个都不敢查吧。”

　　“没问题，遇到不配合的，只要亮明身份，报出单位，统统放行。让他们做好记录都行。”

　　王志文也心神不宁的坐了下来。

　　李寒州这是让巡警过去当吉祥物吗？

　　他和赵彩星对视。

　　两人都在心里犯嘀咕，就凭袍哥和巡警的身份地位。

　　只要歹徒随便找个单位开一张通行证，就算他们当着他们的面把赃物运出去，他们恐怕连屁都不敢放一个。

　　“陈皮，你带队继续瑞士名表店的任务。把王志文的队换下来，让他们歇一歇。”

　　“是！”

　　陈皮对此没有异议。

　　前天他贪恋温柔乡，让王志文替了他的班。

　　昨天就应该让王志文休息的。

　　但自己昨天又被李寒州拉去城外仓库了。王志文又盯了一整天。

　　这让他多多少少有些愧疚。

　　任务部署完毕，三人都带着人出去了。

　　李寒州坐在办公室里，思考着自己的部署。

　　或许赵彩星他们三人觉得李寒州的工作重心还在名表店，对港口那边只是敷衍。

　　但实际上，李寒州这么做是有原因的。

　　昨天虽然周志乾下达的任务是秘密监控。

　　但实际上，只要排查，根本就做不到秘密进行。

　　但外松内紧是可以做到的。

　　尤其是在得知烟土就在袍哥会三排的人手上。

　　事情就变得更加简单了。

　　完全没有必要大动干戈嘛，只需要等着三排的人出手就行。

　　港口那边什么人都不派，反而会让吕庆丰起疑，也没法跟孔家交代。

　　可如果排查的严了，吕庆丰必然又不敢出货，自己也就不能抓个现行。

　　因此，让巡警和袍哥过去，是最好不过了。

　　这相当于告诉吕庆丰，我虽然在查，但也是应付差事的查，你放心大胆的运。

　　这时，有人敲门进来。

　　“报告，外面有个叫朱伍万的营长找你。”

　　李寒州心念一动，直接亲自去迎接了。

　　军统外面站着个身穿军装的年轻人。

　　正是孔家派来给李寒州撑场面的。

　　一个营长，可能不够看啊。

　　李寒州在心里嘀咕。

　　“李科长，这是孔总管让我带来的搜查令。”

　　李寒州接过来一看，上面盖着财政部的章。

　　他很满意的将政令收起来，“朱营长，你就一个人过来的？”

　　“队伍被我留在城外了，不方便拉进来。”

　　朱伍万解释道，“李科长有什么事情，尽管吩咐便是。”

　　“好书，好说。”

　　看得出来，朱伍万是个令行禁止的军人。

　　“带着人，咱们去港口。”

　　李寒州跟着朱伍万来到城门口，和他带来的士兵会合。

　　两辆卡车，五六十号人。

　　李寒州带着两个排的兵力，浩浩荡荡的杀向了港口。

　　“朱营长，让你的人就地驻扎巡逻吧。”

　　李寒州下达了命令。

　　朱伍万也不多问，而是叫过来两个排长。

　　“一排巡逻警戒，二排原地休息。”

　　“两个小时后换班。”

　　这个时候，王志文也带着沈浩过来了。

　　沈浩的身后还跟着六个巡警。

　　王志文上前汇报，“李科长，人我带来了。”

　　李寒州挥了挥手，打发走了王志文，“你赶紧回去休息吧，这几天辛苦你了。”

　　“不辛苦，应该的。”

　　王志文感恩涕零的走了。

　　李寒州又走到沈浩面前，“沈探长，借我几个人使使就行，不需要你亲自来的。”

　　沈浩对李寒州的感观很好，“王队长跟我说了，整个警局，可能也就只有我对整个山城的各方势力最了解。”

　　当然，沈浩说的，仅限于军政之外的各方势力。

　　“那就有劳。”

　　李寒州也不跟沈浩客套，“让你的人就在港口设卡吧，有个样子就成，不过过去的人，都得记下来。”

　　沈浩点了点头，这一点，王志文都跟他说过了。

　　沈浩把巡警安排出去后，便被李寒州拉过来了。

　　他真要介绍沈浩和朱营长认识呢。

　　这时，他的身后传来响亮而又热切招呼声。

　　“李科长好。”