第88章 赃物出水

尽管孔总管对林天湖的态度很不好。

　　但林天湖还想解释一下。

　　“孔总管，我们是来抓红党的。”

　　“抓什么红党，红党的事能有财政部的事重要？”

　　林天湖没敢反驳。

　　他眉头紧皱，心中郁闷至极。

　　他在接到韩平通风报信的时候，还在心里责怪他小题大做。

　　中统抓人，什么时候需要“手令”了？

　　现在好了，连“手令”都不好使了。

　　他实在搞不懂，这里面能有财政部什么事？

　　咱也不知道，咱也不敢问。

　　“呜呜……”

　　这是汽轮鸣笛的声音。

　　时间到了，客轮要起锚了。

　　“处长。”

　　韩平有些急了。

　　这个红党，他们可是费了大力气才挖出来的。

　　就这么让人走了？

　　“住嘴。”

　　林天湖不急吗？

　　林天湖比韩平更急。

　　放走红党和得罪孔家。

　　孰轻孰重，他还是分得清的。

　　“收队。”

　　客轮最终还是离港远行了。

　　林天湖只能吃下这个哑巴亏，带着人离开了。

　　孔总管的脸色有些不好看。

　　他自然知道李寒州在利用他赶走中统。

　　这张虎皮借给他倒也没什么，但差事他必须给自己一个交代。

　　李寒州目光如炬，心思玲珑，自然能看透孔总管的想法。

　　“总管再坐会，马上就给你个交代。”

　　有了李寒州这句话，孔总管的心稍微舒服了点。

　　李寒州说的没有错。

　　孔总管没等多久，沈浩便带着梁鸿过来了。

　　这一群人里，梁鸿只认识李寒州和赵彩星。

　　“李科长，您有什么事，尽管吩咐便是。”

　　他走到李寒州面前，从怀里掏出跟昨天一样的钱袋子，放到了李寒州的手上。

　　动作熟练的让赵彩星看了都有些心疼。

　　不过这一次，李寒州没有收。

　　“梁老板，你这是公然行贿啊。”

　　梁鸿被李寒州的这句话给震住了。

　　但他很快就反应了过来，这周围的人太多了。

　　还有老神在在的坐在茶桌旁的两个人，地位看起来都不比李寒州低。

　　“是我唐突了。”

　　他把钱袋子又收回去了。

　　“李科长，我那边的运粮船装满了，要不你去检查检查。”

　　“那就去瞅瞅。”

　　李寒州起身，把目光投向孔总管，“总管也跟我去瞧瞧？”

　　孔总管刚想拒绝。

　　一个运粮船的检查有什么好看的。

　　然后他就看到周志乾站了起来。

　　“走吧，一起去看看。”

　　孔总管心念一动，也站了起来。

　　他压下内心的激动，表现的很平静。

　　“那就去看看。”

　　梁鸿的心情不平静了。

　　李寒州竟然邀请了这么多人过去，这是要干什么？

　　难道他发现了什么？

　　不应该啊。

　　昨天他就仔细观察过。

　　几乎所有的货轮，都是很简单的查了查便放行了。

　　众人走到停靠在渡口的货船。

　　不用李寒州招呼，沈浩便带着几个巡警上船检查了起来。

　　梁鸿精神高度紧张的看着。

　　好在并没有检查出什么不该有的东西。

　　李寒州把站在他旁边的李思明拉了过来，在他耳边嘀咕了几句。

　　李思明眼睛一亮，一个箭步就跳上了船。

　　他看都没看船上那些码放整齐的麻袋，而是走到船边，蹲下身子，仔细的看着船舷。

　　梁鸿的额头开始渗出汗水，他的心也提到了嗓子眼。

　　很快，李思明便找到了一根绳索。

　　他用力的往上拖拽。

　　很快一个一米见方的物品被拖出了水面。

　　上面包裹着防水的油布。

　　另一个巡警见状，赶紧过来帮忙。

　　两人合力，将包裹拉了上来。

　　拆开油布，里面是麻袋，打开麻袋，里面是一块块被防水布包着的烟砖。

　　“找到了！”

　　孔总管激动的快要跳起来了。

　　朱伍万更是在第一时间集合了队伍，把鸿丰米店的这个位置围了起来。

　　梁鸿整个人瘫软在地。

　　“梁老板，地上凉。”

　　赵彩星一把把他提起来。

　　有了这一个包裹，其他的巡警也都知道怎么回事了。

　　纷纷散开到船舷处，开始寻找绳索。

　　“都停下，都停下。”

　　孔总管在岸边大叫，同时走到周志乾和李寒州的面前，“先把人撤下来。”

　　“沈探长，把人都撤下来吧。”

　　李寒州对着沈浩喊了一声。

　　沈浩虽然不明所以，但还是让巡警们都下来了。

　　巡警们恋恋不舍的下了船。

　　这眼看就要立功了，怎么突然就叫停了。

　　不过来的都是警局的老油条，自然明白其中有不足为外人道的猫腻。

　　“沈探长，你把人带到警察局去。”

　　李寒州想了一会，“我等会过去审。”

　　沈浩问道，“那其他人呢？”

　　被控制起来的不仅一个梁鸿，就连在这帮忙上货的力工也被围了。

　　“非鸿丰米店的人，全都放了吧。”

　　李寒州也不想牵扯无辜。

　　沈浩押着鸿丰米店的老板梁鸿，和货船的负责人回了警局。

　　赵彩星带着黑衣袍哥回去了。

　　孔总管走到朱伍万面前，低声的说着什么。

　　朱伍万脸色微变，但最终还是点了点头。

　　亲自招呼士兵上船，继续刚刚巡警没做完的事。

　　现场就剩下周志乾，李寒州和孔总管。

　　哦，还有个刘洋。

　　孔总管有些急不可耐，“李科长，你把人交给我。”

　　既然烟土在梁鸿这里找到了，那就算枪不在他手上，他必然也知道枪的去向。

　　李寒州有些犹豫，“孔总管，你这样回打草惊蛇的。”

　　如果梁鸿直接莫名其妙的消失了，那么势必会惊动梁鸿身后的人。

　　周志乾也赞同李寒州的做法，“还是先以贩卖烟土的罪名关在警局吧。”

　　“这个你们是行家，我就听你们的吧。”

　　两天就找回了烟土，还抓到了人。

　　孔总管还是比较信任李寒州能力的。

　　说话间，朱伍万已经带着士兵把剩下的油布包全部打捞上来了。

　　全部的包裹，原封不动，没有拆封。

　　在孔总管的命令下，朱伍万让士兵带着货物回去了。

　　“那我也告辞了。”

　　孔总管也起身告辞，“剩下的事，还请两位多上上心。”

　　港口的这一幕，自然被好多人看在眼里。

　　虽然大多是都是看戏的。

　　但知道内情的人，自然也知道发生了什么事。

　　很快，消息便传到了梁鸿的上门女婿杨树枫的耳中。

　　也传到了三排龙头吕庆丰的耳中。