第86章 中统添乱

李寒州让赵彩星给自己去食堂买份早饭，自己则是去水房打水洗漱。

　　第一次在办公室通宵之后，李寒州就给自己在办公室置办了一套洗漱用品。

　　陈皮和王志文两人没有来行动科报到。

　　他们同样是两班倒的在外面忙活。

　　当李寒州和赵彩星赶到山城港口的时候，朱伍万和沈浩已经带着人赶过来了。

　　这一次，都不用李寒州招呼。

　　李思明安排好了茶桌。

　　朱伍万和沈浩两人已经摆好了象棋，开始了厮杀。

　　赵彩星则从怀里掏出了一本小人书。

　　李寒州满意的点了点头。

　　每一个都是心思玲珑剔透的人，不需要自己再去强调了。

　　李寒州直接往一个长条板凳上一躺。

　　他要补觉。

　　也不知道过了多久，意识朦胧中，似乎有人在推搡他。

　　迷迷糊糊的睁开眼，刘洋那张大脸就快要跟他贴上了。

　　李寒州被吓得一个激灵，差点从板凳上摔下来。

　　“你还真悠闲啊。”

　　不知什么时候，周志乾带着刘洋过来了。

　　“七哥，你怎么来了。”

　　李寒州赶紧起身，余光瞥向旁边。

　　只见沈浩亲自在客轮的入口处盯着。

　　赵彩星也跟着袍哥一起检查货轮的货物。

　　朱伍万还在这里，不过军姿站的一丝不苟。

　　还有一个李思明，正在给周志乾沏茶。

　　尼玛，这一个个的，不是心思剔透，根本都是人精。

　　周志乾没有说话，坐到了板凳上，拿起李思明泡好的茶水喝了起来。

　　“你搞出这么大阵仗来，七哥能不过来看看嘛。”

　　刘洋戏谑李寒州，他也觉得李寒州在胡闹。

　　之前还说好的密码检查，结果转过头来，就弄出这么大动静。

　　要不是周志乾有事要忙，昨天就过来了。

　　李寒州没去理会刘洋的嘲讽。

　　你一个秘书，跟着瞎掺和什么。

　　他坐到周志乾面前，“七哥，什么都不做，反而会弄得人心惶惶，不敢有所动作。”

　　周志乾问，“这么说，你有把握，他们会出手？”

　　李寒州信心十足，“不是有把握，而是已经出手了。”

　　周志乾没再多说什么，而是起身就朝着码头走去。

　　刘洋刚要跟过去，就听到周志乾的声音。

　　“刘洋，你留着听他说说。”

　　“是。”

　　刘洋领命，目送着周志乾远离后，便走到了李寒州的对面。

　　“刘哥，喝茶。”

　　李寒州给刘洋倒了杯茶，目送着周志乾登上了客轮。

　　他没有跟刘洋交代一切的想法，刘洋也没有要听李寒州汇报的权利。

　　他们两人其实都听出来了。

　　周志乾只是不想刘洋和李寒州跟着。

　　气氛不算融洽，

　　恰好有点尴尬。

　　刘洋好奇的问道，“李寒州，你搞这么大阵仗，就不怕最后啥结果都没有啊？”

　　李寒州微笑着回答，“刘哥，工作可以没有能力，但必须要有态度！”

　　“咱这么辛辛苦苦的为孔家办事，就算最后没功劳，也得赚一个苦劳吧。”

　　“你小子是个人才。”

　　刘洋在心中给李寒州点赞。

　　虽然他有时候看不惯李寒州咋咋呼呼，上蹿下跳的样子，但不得不说，李寒州的工作积极性，在整个军统那是有口皆碑的。

　　突然间，李寒州察觉到有点不对劲了。

　　本来还有点吵闹的港口，突然安静了许多。

　　昨天他们刚来的时候，差不多也这样，只是后来港口的人发现李寒州他们并没有干什么，也就慢慢再次喧闹了起来。

　　李寒州抬起头，看到刘洋正盯着自己的背后，目光极为的不善。

　　他回过头，看到一群人正朝着这边走来。

　　统一的黑色中山装，带着武器。

　　中统？

　　也只有中统的穿着才会有这么统一的服装。

　　军统的衣着，主打一个随意。

　　带头的人李寒州竟然认识。

　　调查处行动队的队长高龙飞。

　　李寒州起身，微笑着打招呼，“来了，老弟。”

　　不过他的心里却是提高了警惕。

　　现在的军统，只管两件事。

　　监察果党，抓捕红党。

　　高龙飞在看到李寒州的第一时间，头就开始疼了。

　　怎么哪都有他！

　　前天他跟踪过李寒州，得知是财政部丢了点东西，想让军统帮忙查一查。

　　涉及到财政部了，林天湖便不让高龙飞继续跟下去了。

　　今天他来这里，单纯是因为得到了红党的确切消息。

　　一个潜伏在山城许久的红党，今日要离开。

　　他是过来抓人的。

　　“李科长，我有要事在身，改天有空请你喝茶。”

　　高龙飞说着便要往港口走。

　　李寒州还没阻拦呢，刘洋已经横在了高龙飞的面前。

　　挡住了他的去路。

　　遇到中统的人，只需要做一件事。

　　有机会就得捣乱。

　　没机会，要创造机会捣乱。

　　这是军统的共识。

　　“你特码的谁啊！”

　　高龙飞给李寒州面子，可不认识刘洋。

　　“军统办差，闲人滚蛋。”

　　另一边，赵彩星和沈浩看到这边有动静，也过来了。

　　赵彩星自然站到了李寒州和刘洋一旁。

　　沈浩则是和朱伍万站在了一起，并且拉住了试图上前劝架的朱伍万。

　　这种事你也敢掺和。

　　你是傻，还是莽啊！

　　朱伍万其实也不太想过去。

　　但是军统可以甩脸色给中统看的，但他作为现役军官和党员，在面对中统的时候，多多少少还是有些胆怯的。

　　这就如同明朝时期的官员碰上办差的锦衣卫。

　　“李科长，我们是来抓捕地下党的。”

　　“那你看我们谁像地下党。”

　　李寒州眯着眼，盯着高龙飞，“要不你都带回去审审？”

　　“李科长，我这是在执行公务，要是放跑了红党，你兜得住吗？”

　　在这么多人面前，高龙飞也不能在李寒州面前认怂。

　　“我管你执行什么公务。现在这里，归我管。”

　　“你……”

　　韩品咬牙切齿，却什么话都说不出来。

　　显然李寒州在这里确实是在办正事，毕竟连军队都拉过来了。

　　可他要逮捕的地下党有可能已经上船了。

　　真的等到船要开了，那他的任务就彻底失败了。

　　“你赶紧去通知处长。”

　　高龙飞无奈，只能去请林天湖，更是交代了一句，“最好带着手令过来。”

　　“你盯着他。”

　　李寒州对赵彩星吩咐道。

　　“没问题。”

　　赵彩星笑呵呵的答应了下来。

　　“来，咱们继续喝茶。”

　　李寒州让刘洋也坐了下来。

　　自己则是走到了朱伍万面前。

　　“朱营长，你给我的这个财政部的政令，压得住中统的处长不？”