第98章 又来一个

“在下有些公务要去处理，就不奉陪了。”

　　孔大公子微笑着跟白女士告别，尽显绅士风度。

　　他人刚转身，脸上的微笑便消失了，取而代之的是怒容。

　　“废物，一群废物。”

　　刚出院子，就气急败坏道，“跟踪个女人，都能被发现！”

　　孔总管老老实实的跟在后面，不做任何解释。

　　等到孔大公子走进房里，看到眼面前两个‘杜若芳’后，这下是彻底暴跳如雷了。

　　他一把抓过离他最近的人，用另一只手指着左边的女人道，“你说她是杜若芳，”

　　然后又把手指向右边的那个女人，“还是说她是杜若芳？”

　　到了这个时候，哪还有人不明白。

　　他们抓来的两个女人，就没有一个是正品，全是赝品。

　　被孔大公子抓住衣领的人，脸色涨红，只敢小声的解释，“大公子，我也……也没见过杜姑娘啊。”

　　说完他伸手一只躲在人群后面的八字胡，“他见过，就是他说这个是杜姑娘的。”

　　被指着的八字胡，正是进天香楼里面盯梢的人。

　　孔大公子把手里的人丢开，目光看向八字胡。

　　八字胡噗通跪下了，“大公子，我是看着这个女人从杜姑娘房里出来的。”

　　“上上次，你去天香楼找杜姑娘，她就是穿的这身衣服啊。”

　　八字胡也觉得自己很冤枉，但他又不敢喊冤。

　　“把他拖下去，给我打！”

　　孔大公子可没有心思去管他冤枉不冤枉。

　　既然是他指错了人，那这个后果，就理应由他来承担。

　　他没有去牵连到其他人。

　　他觉得自己还是很大公无私，公正严明的。

　　孔大公子来到两个女人跟前，左边那个他见过，是跟在杜若芳身边的丫鬟。

　　他捏着右边那个女人的下巴问，“你是谁！”

　　“我叫彩凤，也是天香楼的歌女。”

　　彩凤被眼前的阵仗给吓到了，都不用孔大公子继续问，便如竹筒倒豆子，全都交代了。

　　“若芳姐说，她想出去买点东西，但最近老有人跟着她，让她觉得不厌其烦。”

　　“就让我伴着她的模样，在街上绕两圈。”

　　当然，这点理由和这点钱，彩凤是没想答应的。

　　但杜若芳承诺她，如果帮了她这一次，等有机会了，介绍她认识认识孔大公子。

　　这让彩凤心动了。

　　天香楼里，谁不羡慕杜若芳啊。

　　自从被大公子包养了之后，再也不用接客了。

　　就连鸨妈都要对她客客气气的。

　　所有人都觉得，杜若芳就等着孔大公子说服了家里人，接她回去当姨太太了。

　　就算不能进孔家，被孔大公子养在外头，那也是乌鸡变凤凰！

　　可她没想到，鬼迷心窍的答应了杜若芳的她，现在不用杜若芳介绍，已经见到了孔大公子。

　　只是这见面的时机和状况，似乎跟她想的不太一样。

　　彩凤这泫然欲泣的模样，让孔大公子有些心猿意马。

　　有点痒。

　　“把那个丫头，拖下去好好审审！”

　　他挥了挥手，让所有人都退了出去。

　　“大公子，我什么都不知道啊。”

　　屋里的人，哪管丫鬟的求饶喊冤，直接拖着人出去了。

　　只有孔总管还留在屋里。

　　“大公子，杜若芳应该已经察觉到不妙，可能会逃出城。”

　　他出声提醒孔大公子。

　　孔大公子不以为意，“让卫戍总司令部设卡全城抓人就是了。”

　　孔总管又开口，“杜若芳这一逃，歹徒必然有所察觉，那东西就更不好找了。”

　　“让军统的人去查就是了。”

　　有点硬。

　　“你也出去，我现在火气很大！”

　　房间里，只留下了孔大公子和彩凤姑娘。

　　从偏厅走出来的孔总管，被一个中山装拦住了。

　　这是去带队去监控杜若芳的队长。

　　“总管，你看这事弄的。”

　　他有些不好意思。

　　大公子难得交给了他这么重要的差事，他还给搞砸了。

　　他怕大公子以后不用他了。

　　虽然大公子这人，有点……，但对下属还是很慷慨的。

　　孔总管哪里知道该怎么办啊。

　　好好的一个案子，本来查的好好的。

　　人家军统办事也利索，进展可谓是飞速。

　　可奈何自己这边给人拖后腿啊。

　　先是派去剿匪的人，铩羽而归，只抓了两个什么都不知道的小喽啰。

　　接着便是大公子，好大喜功，把杜若芳这条线也给掐断了。

　　不仅掐断了，还打草惊蛇了。

　　他都不知道，李寒州还能不能查下去。

　　这时，孔家门口岗卫急匆匆的就往大公子所在的偏殿跑。

　　“你干什么？”

　　孔总管赶紧拦住，这个时候，可不能让人去打扰大公子。

　　大公子火很大，会引火烧身的。

　　岗卫对总管倒是很客气，“门外有个军统的李寒州，要见大公子。”

　　李寒州？

　　孔总管赶忙问道，“他还说什么了？”

　　“他说大公子点的外卖到了，他来送外卖。”

　　外卖？

　　这是什么东西？

　　还要李寒州这么晚送过来。

　　但随即，孔总管心中一动。

　　“我跟你去。”

　　孔总管健步如飞。

　　岗卫紧随其后。

　　只留下中山装的队长，站在那里，万分忧愁。

　　孔家大门口。

　　李寒州站在车外，等着通报的人回来。

　　他不担心孔家的人不见他。

　　下午的时候，他就是开着这辆车来的。

　　人也是被孔总管领进去的。

　　岗卫也还都记得他。

　　就算大公子不见，孔总管总归是要见他的。

　　很快，孔总管便跟着岗卫来到了门口。

　　他立马朝李寒州跑了过去。

　　“这么晚了，有什么要紧事吗？”

　　李寒州朝车里努了努嘴。

　　孔总管透过驾驶室开着的车窗看过去。

　　只见汽车后座塞着一个女人。

　　女人手脚被捆，就连嘴里都塞着布条。

　　头发凌乱，身上旗袍好像也被撕扯过，赤着脚。

　　座椅的皮革因为女人的挣扎，变得皱皱巴巴。

　　孔总管心中一喜，但仍旧有些不太相信的问，“这个女人是谁？”

　　李寒州很是平静的回答。“杜若芳。”

　　“快，带进去。”

　　孔总管心中大喜，赶紧让岗卫过来把人压进去。

　　在人被从车里拖出来后，孔总管对李寒州的态度，那可是亲切极了。

　　“李科长，里面请。”

　　李寒州跟着孔总管往公馆里走去。

　　偏殿外面，还在那里惆怅的中山装看到，两个岗卫正压着一个女子走了过来。

　　“又来一个？”

　　一时间，他不知道该说什么好。