第94章 必死无疑

赵彩星有些不解李寒州刚刚的目的。

　　之前听李寒州称呼陆千华为‘财神爷’的时候，他以为李寒州要敲陆千华一笔钱后，就把人给放了呢。

　　毕竟在她看来，陆千华应该就是收了吕庆丰的钱，过来保梁鸿出去的。

　　然后好死不死的就撞在了李寒州的枪口上。

　　可刚刚李寒州，除了吓唬陆千华之外，根本就没做别的。

　　她开口问道，“就这么关着？”

　　“放心，有人会比我们还要急的？”

　　“谁啊？”

　　“他不是有个在军政府当官的舅舅嘛。”

　　赵彩星顿时不说话了。

　　感情李寒州不仅要敲陆千华一份，还要敲他舅舅一份。

　　一陆两吃。

　　够黑心的。

　　两人回到行动科没一会，审讯科的马鸣找过来了。

　　李寒州示意赵彩星去给马鸣泡茶，自己则是招呼马鸣在沙发上坐下。

　　马鸣上来就抱怨了一句，“李科长，那两人没啥意思啊。”

　　李寒州笑着问，“这是招了？”

　　这是意料之中的事。

　　就算是培训多年，甚至从业多年的专业间谍，也没几个能扛得住军统的酷刑。

　　“我还没用力，两人就招了。”

　　马鸣掏出一个小本子，递到李寒州的手上。

　　“不过，你可能要失望了。他们两个压根就不知道什么日碟。”

　　李寒州拿起审讯笔录翻了翻，确实没有什么重要的东西。

　　吕庆丰是袍哥会的三排龙头，三排又主要以‘商业’作为主要业务。

　　因此什么三教九流的人都认识。

　　张麻子委托熟人找到了吕庆丰，将这批烟土低价卖给了他。

　　他呢，也遵守江湖规矩，没问来处。

　　看来，整件事的突破口还在张麻子身上。

　　哦，还有个杜若芳。

　　“既然审讯不出有用的情报，那就让他上交赃款吧。”

　　李寒州放下了审讯笔录，“还得辛苦你一趟，让他们把赃款吐出来。”

　　马鸣心思也活泛了起来，不过有些事他还要问清楚。

　　“要做到什么程度？”

　　如果这两人后面还有大用，那就只能搞点零花钱。

　　如果因为某种顾虑，最后要放人，那就让他们上交半个身价就差不多了。

　　但如果这两个没有后台，李寒州也不打算放过他们，那就连棺材本也要挖出来的。

　　毕竟他们也用不着棺材了。

　　“这两人必须死。”

　　李寒州给马鸣交了个实底，“他们我吃定了，耶稣也留不住他们。”

　　“懂了兄弟，你就瞧好吧。”

　　马鸣坐不住了，他彷佛看到了无数的金条美元在向他招手。

　　送走了摩拳擦掌的马鸣，李寒州整个人躺进了沙发。

　　搞钱只是顺带，最重要的还是那把“莫辛纳甘狙击步枪。”

　　一天没找出来，他就一天也不安心。

　　他要从烟土着手，往前梳理一下目前的情报。

　　烟土是在梁鸿手中搜到的，梁鸿的烟土是吕庆丰给的。

　　那么吕庆丰的烟土，又是哪里来的呢？

　　吕庆丰的烟土，是张麻子给他的。

　　那么张麻子的烟土又是哪里来的了？

　　张麻子是土匪，烟土必然是抢来的。

　　那么是他带人抢了仓库吗？

　　如果是张麻子抢了仓库，那么莫辛纳甘必然在他身上。

　　如果不是张麻子抢了仓库，那么莫辛纳甘就不一定在他身上了。

　　现在这条线出现了断点。

　　张麻子……

　　这个断点只能靠张麻子来接上了。

　　希望上山剿匪的国军，能够顺利抓到张麻子吧。

　　想到这里，李寒州李寒州的心中突然升起了某种警兆。

　　这让他刚刚理顺的线，突然有一种自我扭曲的感觉。

　　哪里出问题了呢？

　　张麻子……

　　吕庆丰的烟土是张麻子给……

　　不对！

　　李寒州突然想起之前系统给的情报了。

　　【日碟越前次郎将一大批烟土低价出售给了袍哥会三排龙头吕庆丰。】

　　系统是给的情报：烟土是日碟越前次郎出售给吕庆丰的。

　　马鸣审讯的结果：烟土是张麻子出售给吕庆丰的。

　　越前次郎……

　　如果这两个情报都是真的。

　　那就推导出一个结果：越前次郎就算不是张麻子，那最起码也是张麻子身边信任的人。

　　如果张麻子，不仅仅是山匪。

　　他就是日碟，或者说他背后有日本势力，那么上山剿匪的人……

　　果党大部分军人，对鬼子有着莫名的恐惧。

　　就算不惧怕，也会承认自身武力和对方的不足。

　　从而打起十二分的精神来应对。

　　可面对山匪，他们的想法就不一样了。

　　十几个山匪而已。

　　那就是只会躲在山里的兔子，要不是洞窟多了点，早就被拿下了。

　　对鬼子是唯唯诺诺，对国人是重拳出击。

　　可当着重拳击在伪装成山匪的鬼子身上……

　　李寒州起身，直奔周志乾的办公室。

　　他要把这个消息告知孔家，让上山剿匪的人小心点。

　　可当他把这个可能告诉给周志乾的时候。

　　周志乾只是在默默的抽烟，没有丝毫的意外。

　　但他似乎也打算打这个电话。

　　李寒州小心翼翼的询问，“七哥，有什么问题吗？”

　　周志乾吐出烟圈，看向李寒州，“证据呢？”

　　“这还要什么证据？”

　　李寒州非常的不解，“这种宁可信其有不可信其无的事，就算没证据，也得做好万分的准备啊。”

　　周志乾突然露出了失望的眼神，他挥了挥手，“你回去吧。”

　　李寒州不再说话，也没有回去。

　　而是就这样静静地站在周志乾面前，似乎周志乾不打这个电话，他就不走了。

　　周志乾没去管他，而是自顾自的抽烟。

　　直到烟抽完，他才看着李寒州叹了口气。

　　“你觉得孔家，会让剿匪部队知道，山匪可能是鬼子假扮的吗？”

　　“为什么不……”

　　李寒州刚想反问，但旋即住了嘴。

　　他明白了。

　　莫辛纳甘是和烟土一样，走私过来的。

　　走私这种能五百米开外斩将夺旗的‘无上神兵’，本来就是大忌。

　　尤其还让这种东西出现在‘皇城’的住处附近。

　　如果再被爆出，这种‘无上神兵’被日本人夺去了。

　　那就是悬在所有高官头上的一把利剑啊！

　　那就算是孔家，也很难息事宁人。

　　这也是为什么，孔家自始至终都要隐瞒莫辛纳甘存在的原因。