第9章 赔偿

军人俱乐部，二楼包间。

　　李寒州和张晓婉两人正襟危坐，面容严肃的看着对方。

　　两人正在为赔偿金额进行争辩。

　　“我觉得这次的赔偿，两百银元差不多。”

　　“两百？那也太欺负人了吧。”

　　“那也是他们先欺负人的。”

　　“两百还是太多了，给个几十表示下态度就行。”

　　“几十那才是欺负人，最起码一百，不能再少了。”

　　“就算是一百，三处是不会同意的。”

　　“不同意就去局长那告状。你可是一处好不容易从魔都分站要过来的高材生，局长一定不会让你受委屈的。”

　　“真的要这样吗？”

　　“必须要这样，我们的工作作风你又不是不知道。这件事要是没有个明面上的处理，说不定哪天就被人翻出来，替人背了黑锅。”

　　“可都是同事，就这样得罪了，以后还怎么相处。”

　　“你就得告诉所有人，你不是好惹的，以后就不会有人刁难你了。否则，像那天咖啡馆的事，还会发生。”

　　在李寒州的据理力争之下，张晓婉的赔偿从一根小黄鱼提升到了八根。

　　另外，李寒州还告诫了张晓婉一句，在事情尘埃落定之前，三处任何人找你，你都不要见。

　　聊到这里，整件事情也就告一段落了。

　　张晓婉起身要走，却又被李寒州给拉住了。

　　又要干什么？

　　张晓婉还没从刚刚的谈判中缓过神来呢。

　　“你再坐会，等会有件事要你帮忙。”

　　张晓婉又坐了下来，“什么事？”

　　“我们科长正在和小鬼子的特务谍接头，我一个人盯梢太扎眼，你留下来帮我打掩护。”

　　张晓婉又一次被震惊到了。

　　科长？

　　鬼子特务？

　　所以说，你们科长是日碟？

　　李寒州对张晓婉咧了咧嘴，露出好看的白牙，“记得保密啊，一般人我不告诉他。”

　　这么大的事情，你不上报，却跟我说？

　　张晓婉对李寒州已经彻底无语了。

　　可这个消息要是真的，那她也要汇报给她的上级。

　　因此她并没有拒绝李寒州的提议。

　　两人坐在包间里等着科长赵爱民出来。

　　只不过干等着也不是回事。

　　“要不下去跳个舞？”

　　李寒州诚挚的邀请。

　　张晓婉无情的拒绝。

　　他从来都不是她要接近的目标。

　　李寒州在行动科，从他这里得到的信息，存在滞后性。

　　这时，赵爱民从另一个包间里出来了。

　　李寒州和张晓婉仍旧坐在那里不动声色。

　　直到赵爱民走了有好一会，包间里走出来另外一对男女。

　　男人八字胡，还留着一头长发，有点像艺术家。

　　女人却是短发，精明干练。

　　两人都是生面孔。

　　至少他们两人都不认识。

　　张晓婉看向李寒州，李寒州点了点头。

　　两人远远的跟了上去。

　　只不过两人很快便上了一辆吉普车，他们也没法再跟了。

　　李寒州记下了车牌后，转身对张晓婉，“美女，我送你回家？”

　　“不用，我自己有车。”

　　在没弄明白李寒州的身份和目的之前，张晓婉并不想跟他走的太近。

　　“别忘了后天的约会，新新咖啡馆。”

　　张晓婉没有理他，径直推着自行车走了。

　　次日一早，两人竟然很巧的总部门口相遇。

　　“早。”

　　李寒州大大方方的打招呼。

　　张晓婉不想表现异常，只能跟着问了声：“早。”

　　李寒州得寸进尺，“吃过早饭没？一起去食堂吃点。”

　　“吃过了。”

　　张晓婉赶紧拒绝。

　　办公室里，饿着肚子的张晓婉狂灌了一大杯水。

　　心中很不爽利，凭啥因为那个登徒子，自己要饿肚子！

　　吃饱喝足的李寒州打着饱嗝走进了赵爱民的办公室。

　　“赵科长早，吃过没？”

　　“吃了吃了。”

　　对于周志乾安排过来的李寒州，赵爱民从心底就打怵。

　　他总觉得李寒州就是来监视他的。

　　“赵科长，昨天我跟一处的张晓婉张小姐聊过了。人家答应不追究这个事情了。”

　　“嗯？”

　　赵爱民有些不解的看着李寒州。

　　在他的认知里，李寒州不应该跟他一样，希望张晓婉继续追究下去，甚至把事情闹得越大越好吗。

　　“不过，人家是有条件的。”

　　“什么条件？”

　　“清除这次抓捕她的所有记录，不得给她本人留下任何污迹。换句话说，就是她从来没有被你们抓过。”

　　“嗯？这虽说是帮了张晓婉，可这也变相的帮了钱江。”

　　这李寒州是疯了，专门做损己利人的事？

　　“还要赔偿张晓婉两百银元。”

　　两百银元，差不多是他这个科长两个月的薪资，倒也不算太多。

　　反正这钱是钱江出。

　　赵爱民的心彻底放松了下来。

　　他觉得他已经看透了眼前的这个小伙子。

　　这是看上新来的这个小姑娘了。

　　既帮人抹除污迹，又帮人索要赔偿。

　　做了这么多事，不就是为了博美人青睐嘛。

　　李寒州谄媚道，“科长，处长那边还需要你去……”

　　“好说好说。”

　　几句话的事，就能跟李寒州打好关系，赵爱民自然乐于成见。

　　至于怎么说服处长陈仓。

　　赔偿钱江自己出，还能抹掉三处的一次乌龙行动。

　　哪里需要说服，只需要处长打着关爱同志的名义，跟总部说一声就行。

　　赵爱民去找领导汇报工作，李寒州也没闲着。

　　他直接来到了禁闭室的门口，隔着铁门的送饭窗口跟钱江情真意切的交流。

　　“钱副科长，经过我的好说歹说。张小姐总算是不再追究这件事了。”

　　“真的，那多谢李副科长了。从今天起，你就是我兄长。”

　　“你先别着急谢，人家有要求的。”

　　“什么要求，我一定满足。”

　　“也就两百银元的精神损失费。”

　　两百！

　　钱江一拳砸在铁门上，他一个月的津贴才六十，三个月的工资都不够赔的！

　　“兄弟，这还是我好说歹说，人家才降的价。你要是不同意，就当我没说。”

　　李寒州作势要走。

　　钱江赶紧伸出手拉住.

　　“兄弟，我赔，我出去就赔。“

　　相比于破财免灾，他更不希望张晓婉将这件事闹大。

　　“既然你都叫我兄弟了，那兄弟也不能不帮你。”

　　李寒州见赔偿一事已经谈妥，心情大好的他，决定坑……帮兄弟一把。

　　“想不想今天就出去？”