第93章 这有点大

第二天，李寒州直接找到了周志乾，将杜若芳的日碟身份告诉了他。

　　并将她是孔大公子的禁脔一事也说了。

　　“七哥，这事牵扯有点大，还得你拿主意。”

　　周志乾有些意外的看着李寒州。

　　孔家仓库被盗的案子，不是已经有了方向了吗？

　　现在应该只需要等剿匪的结果嘛？

　　怎么又冒出来一个歌女，还是跟孔大公子牵扯上关系的歌女。

　　“你确定，这个歌女就是日碟？”

　　“嗯，百分百确定！”

　　对于这件事，李寒州没法隐瞒，因为他还需要上头拿主意。

　　牛马就要有牛马的觉悟，自作主张的牛马会让铲屎官讨厌的。

　　以后铲屎官不帮你擦屁股了怎么办？

　　“所以你怀疑，仓库被劫，是歌女提供的情报？”

　　至于歌女的情报怎么来的，自然是从孔大公子那里获取的。

　　李寒州心中暗赞。

　　周志乾不愧是王牌特工，这聪慧程度，快赶得上有系统傍身的他的……十分之一了。

　　“人先不动，回去等消息吧。”

　　李寒州点了点。

　　他知道这件事周志乾恐怕也不敢擅作主张。

　　本来就是替他孔家办事，结果查到最后，查到了孔大公子头上。

　　那岂不是本末倒置了嘛。

　　得罪了孔大公子，你立天大的功劳也没有用。

　　回到行动科的李寒州，刚进办公室，赵彩星就跟在他屁股后面进来了。

　　她有些不好意思道，“科长，我爸想请你吃饭。”

　　李寒州口嗨道，“咋了，看上我了，想让我给他当女婿？”

　　“胡说什么呢。”

　　赵彩星白了李寒州一眼，随即正色道，“他想跟你聊聊吕叔的事。”

　　吕叔？

　　吕庆丰？

　　李寒州坐到办公桌后面，头枕着椅背上沿，翘着二郎腿。

　　“回去告诉你爸，不想死就别掺和这事。”

　　赵彩星被李寒州这句话给吓到了。

　　她一个箭步窜到李寒州的办公桌对面，双手撑着办公桌，伸着脖子问，“这么严重？”

　　赵彩星整个人前倾，身子都要趴在桌子上了。

　　这也就意味着，李寒州只要正常平视，他的目光就能钻进赵彩星下坠的衣领里面去。

　　挺拔的山，奶白的雪，幽深的壑……

　　可惜，后面的内容被文胸封印了。

　　不过文胸这玩意，好像才传入中国没多久吧，怎么这么快就有绳扣的样式了……

　　看来无论哪个时代，LSP经济，永远都能创造无限的可能。

　　李寒州目不斜视，表情认真，“不是严重，是很大！”

　　“科长，你赶紧说说。”

　　赵彩星有些急了，她爹让他请李寒州去家里做客，应该就是打着试探一下的意思。

　　至于是开口求情还是落井下石，这得看事情的发展。

　　赵彩星伸出手，抓着李寒州的胳膊，来回摇晃。

　　这一摇，李寒州身子没怎么晃动，倒是她自己的波动比较大。

　　漾漾带山光，澄澄倒林影。

　　山有点抖，李寒州觉得头有点晕。

　　“停停停。”

　　李寒州赶紧叫停，他怕自己真吐了。

　　更怕赵彩星把带子给摇晃开了，本来就系的不牢固。

　　被制止了的赵彩星，松开了手，也站直了身子。

　　唉。

　　风光没了……

　　她绕过桌子，走到李寒州的身后，伸出手，在李寒州的太阳穴上按摩着。

　　嗯，舒服……

　　虽然风光看不到了。

　　但是可以枕到了。

　　“科长，不就是贩卖点烟土嘛，事情应该不会有多大吧？”

　　李寒州动了动脑袋，调整了更舒服的姿势。

　　既然赵彩星这么懂事，李寒州自然也得提点一两句。

　　“吕庆丰的事情你就别掺和了。”

　　李寒州一边享受着，一边哼哼道，“你比如想想，如何让你爸趁着这个机会，接收一下三排的堂口。”

　　赵彩星目光深邃，思考着李寒州的话。

　　李寒州突然发觉，按摩停了，枕头也有要离他而去的迹象。

　　他赶紧出声，“想啥呢？”

　　“没想啥。”

　　赵彩星整个人又贴了上来，“对了，那个副局长还在治疗室呢。”

　　她不说，李寒州都把这号人给忘了。

　　他放下了腿，站了起来。

　　“走，咱们去探望探望这位财神爷。”

　　“好嘞。”

　　赵彩星听了，也是两眼放光。

　　治疗室里，陆千华的一只手被包成了粽子。

　　整个人嫣儿吧唧的，完全没有了昨天的嚣张气焰。

　　他是今天早上醒过来的。

　　刚醒来的时候，还在大喊大叫。扬言要让所有人都吃不了兜着走。

　　尤其是李寒州，他要让他生不如死。

　　可当他知道自己在什么地方后，整个人便瞬间安静了下来。

　　比用了镇定剂还好使。

　　这里是军统？

　　李寒州是科长？

　　军统是什么地方啊，那就是个阎王殿啊。

　　科长是什么人啊？那就是地府的阴差啊。

　　狗日的吕庆丰，害死老子了。

　　等老子出去了，一定要让他生不如死。

　　……

　　当李寒州进来的时候，陆千华彷佛真的看到了拿着铁链的阴差。

　　“李科长，昨天是我有眼不识泰山。”

　　他直接从爬起来，直接就跪在病床上。

　　李寒州走到床头的陪护椅子上坐了下来。

　　“陆副局长，想来你也知道这是什么地方了。”

　　“知道，知道。”

　　李寒州问，“那你有什么要交代的吗？”

　　陆千华明显的一愣。

　　让他交代？

　　他交代什么？

　　交代自己怎么被你打了黑枪，交代怎么被你拖到军统。

　　他觉得自己比窦娥还冤，窦娥还知道自己因为什么事被冤，他是完全不知道自己怎么就得罪了李寒州。

　　但是他不敢喊冤，只能小心翼翼道，“李科长，要不你提个醒？”

　　“梁鸿和吕庆丰早就被日本人收买了，这个事你知道吗？”

　　“啊？”

　　这怎么可能。

　　李寒州的这句话，简直就是晴天霹雳，把他霹的魂飞魄散。

　　他在警局混了这么多年，又有一个在军政府当高官的舅舅。

　　因此，他对当下的军政府实在是太了解不过了。

　　可以贪财好色，可以追名逐利。

　　甚至可以杀人放火，鱼肉百姓。

　　但是，唯独两个东西，碰不得，沾不得。

　　一个是红党，

　　另一个是日碟。

　　军政府对这两个，是绝对的零容忍。

　　可谓是沾之即死，触之必亡。

　　这也就是中统和军统两个机构，被称之为阎王殿的原因。

　　“冤枉啊，李科长。”

　　陆千华连连摇头，“我真的不知道啊。我要是知道，我直接就把这两个畜生给枪毙了！”

　　李寒州怒道，“你还想杀人灭口？”

　　“我不是，我没有。”

　　陆千华赶紧否认，“李科长，我就是收了点钱。我真的不知道他们已经投靠了日本人啊。”

　　李寒州见陆千华快要被吓尿的状态，便不在吓唬他了。

　　“等我审完了他们，就知道你有没有被冤枉了。”

　　李寒州起身离开，“在这之前，你就现在这好好养伤吧。”

　　陆千华摊坐在床上，面如死灰。