第90章 你不敢，我敢

李寒州跟着周志乾出来后，跟他告了个别后，直奔审讯处。

　　他找到了审讯科的科长马鸣。

　　“马科长，帮忙审讯两个人。”

　　马鸣无所谓道，“小事，人拉过来吧。”

　　这就是他的本职工作。

　　“人不能送过来。”

　　李寒州从怀里掏出五个大洋，“你得去警察局审问，还得秘密审问。”

　　马鸣很自然的大洋揣进了兜里，“明白，我这就带工具招呼人。”

　　请完了马鸣，李寒州这才回到行动科。

　　现在科室里，就只有赵彩星和几个值班的在留守。

　　李寒州一声招呼，“你们几个都跟我走吧。”

　　“又有啥活？”

　　赵彩星刚从袍哥会那边回来，屁股都还没坐热。

　　“抓人去。”

　　“抓谁啊。”

　　“吕庆丰。”

　　“啊！”

　　赵彩星很想逃。

　　他觉得，李寒州再这么抓下去，迟早抓到她爹头上。

　　……

　　李寒州带着人并没有直接去找吕庆丰。

　　而是先去了趟警察局。

　　抓人可以让行动科的人抓，但名头得挂在警察局的都上。

　　他人还没到警察局呢，就听到了警察局里面吵吵嚷嚷的。

　　李寒州示意弟兄们留在外面，自己一个人先进去了。

　　警察局办公室里，巡警们全都站着。

　　巡警们明显分成了两派。

　　一派沈浩带头，不过他的身后就站着几个人，都是跟着沈浩在码头设卡的。

　　另一派人就比较多了。

　　为首的是一个大腹便便的中年男人。

　　那警服穿在他身上，怎么看怎么滑稽。

　　这个人李寒州不认识，不过他旁边的人，李寒州认识。

　　正是他要去抓的目标：吕庆丰！

　　自己还没去抓呢，竟然还敢来警局。

　　嚣张，从来没见过这么嚣张的人。

　　李寒州不动声色的走进屋里。

　　房间里的人，都没看到李寒州。

　　局长朱建春，站在泾渭分明的两队中间，左右为难。

　　“啪。”

　　胖警察突然一巴掌打在了沈浩的脸上。

　　“沈浩，你个狗东西，长本事了啊。”

　　“连我这个副局长的话都不好使了啊？”

　　沈浩硬生生的受了这一巴掌，没有反抗。

　　“赶紧把人给我带出来！”

　　副局长的态度无比嚣张，训沈浩，就跟训一条狗一样。

　　平时沈浩要当个正义的探长，他懒得管。

　　可查到他的人头上，那就是不行！

　　“别以为你最近跟那个什么李科长走得近，就能在警局耀武扬威了。”

　　副局长？

　　李寒州知道这个人是谁了。

　　陆千华，一个几乎从不来警察局的副局长。

　　他这次是为了梁鸿来的？

　　难怪吕庆丰敢这么嚣张的出现在警察局呢。

　　原来是有这么一层关系啊。

　　当初自己抓了吕成武的时候，这个副局长可敢露面啊。

　　怎么，现在就觉得能跟自己扳扳手腕子了？

　　谁给他的勇气，

　　吕庆丰吗？

　　副局长确实很有自信，自信的他，连朱建春都没放在眼中。

　　“你问问朱局长，这警局，到底谁说了算。”

　　朱建春的表现，也确实对不起他的职位。

　　“陆副局长，有话好好说，都是自家兄弟。”

　　这个正牌局长，在面对副手的时候，表现得他才是副手。

　　“副局长，骂也骂了，打也打了，该出的气也出了吧。”

　　沈浩不卑不吭，彷佛被打的不是他。

　　“如果没有别的事，还请你回去吧，不要干涉我办案。”

　　他的态度却是无比的强硬。

　　“狗日的。我看你是活腻歪了。”

　　陆千华直接拔出了配枪。

　　整个警局，就连朱建春都不敢这么跟他说话。

　　“给你最后一次机会。”

　　陆千华的枪口顶在沈浩的脑门上。

　　“人，你到底放，还是不放！”

　　“副局长，我劝你还是别掺和进来。”

　　沈浩给了陆千华最后一句忠告。

　　他已经看到李寒州了。

　　“真当老子不敢开枪啊。”

　　陆千华用大拇指打开了保险。

　　“我赌一包辣条，你不敢开枪。”

　　突然冒出来的一句话，让所有人都看向了这边。

　　然后所有人都看到了，李寒州已经举起了手中的枪。

　　“但是我敢。”

　　“啪。”

　　一声枪响，在所有人的耳膜上回荡。

　　李寒州竟然直接开枪了。

　　“啊。”

　　一声惨叫，在整个警局的办公室里回荡。

　　陆千华左手抱着右手，在那里哀嚎。

　　鲜血不断的从指缝间流出。

　　赵彩星在听到枪声的第一时间，带着人冲了进来。

　　整个办公室的所有人，都呆若木鸡的看着门口站着的几个人，和对准他们的枪口。

　　只有陆千华仍旧躺在地上痛苦哀嚎。

　　“我的手！”

　　“快点送我去医院。”

　　……

　　尽管陆千华在那里呼喊，但没有人敢动。

　　这一状况，发生的太快，快到所有人都来不及思考。

　　竟然有人在警察局开枪，被打的还是副局长。

　　“李科长，你这是不是……”

　　朱建春觉得自己应该出面说点什么，毕竟他是这里的‘老大’。

　　李寒州一个眼神让朱建春乖乖的闭了嘴。

　　他在心中鄙视朱建春。

　　你丫要是有点骨气，那需要我出来震慑啊。

　　吕庆丰也意识到事态朝自己不利方向发展。

　　他眉头微微一皱，默默地将众人护在身前。

　　他心中那个懊悔啊。

　　他在得知梁鸿被抓的消息后，整个人都慌了。

　　慌乱过后，便开始思考对策。

　　梁鸿跟他是发小。

　　更是有着四分之二铁的交情。

　　想来不会出卖自己。

　　可如果自己不设法营救，拖得久了，他也不能保证梁鸿就一定不会出卖他。

　　但让他对上李寒州，他是万万不敢的。

　　不过好在梁鸿跟自己的侄子吕成武不一样。

　　他没有被直接关进军统，而是被关在警察局。

　　这也就是说，他们之前关于李寒州插手这件事的推测是正确的.

　　李寒州不是办公差，而是接私活。

　　所以才不敢把人关进军统。

　　吕庆丰顺着自己的思路，终于想到了破局的办法。

　　那就是警察局的副局长，陆千华。

　　陆千华有个做高官的舅舅，平时在警局里更是说一不二。

　　说不定自己能利用陆千华把梁鸿给救出去。

　　反正李寒州已经把丢失的烟土给招呼去了，他也赚到了他该赚到的。

　　或许看在陆千华的的面子上，此事也能就此揭过。

　　于是便有了今天陆千华在警察局耀武扬威的一幕。

　　可谁知道，正好撞上了李寒州这个疯子。

　　“哎呦，这么热闹啊。”

　　门外传来马鸣的声音。

　　他的左肩跨着一个木箱子，像极了背着药箱上门问诊的大夫。

　　“你来的正好，他就都交给你了。”

　　李寒州一指躲在众人身后。

　　所有人顺着李寒州的手指看过去。

　　看到了在那里浑身发抖的吕庆丰。