第97章 出逃

杜若芳知道自己暴露了。

　　昨天军统有人指名道姓的点了她，今天天香楼的外面就多了好些个盯梢的。

　　只是她有些搞不清楚，盯梢的和昨天来的那个人是不是同一拨人。

　　没有抓了自己去严刑拷打，而是就这么明晃晃派人过来监视。

　　按照她对军统的了解。

　　活不能干的这么粗糙。

　　难不成是故意的？

　　她觉得很有可能。

　　毕竟自己现在还是孔大公子的人，在没有十足的证据之下，他们不敢对自己怎么样。

　　所以，杜若芳得出了结论。

　　他们这是故意打草惊蛇，想让自己情急之下露出破绽。

　　“还真是天真呢。”

　　杜若芳嘴角上扬，放下了掀起一角的窗帘。

　　不能继续留在这里了。

　　孔大公子完全没有打算把自己赎出去。

　　现在又被军统的人盯上。

　　夜色越来越浓重。

　　进入天香楼盯着杜若芳房间的人，看到杜若芳从房间里出来了。

　　一身黑色旗袍，头上带着有纬纱的黑色宽大礼帽。

　　虽然看不清容貌。

　　盯梢的人曾经跟着孔大公子见过杜若芳几面。

　　这也是为什么是他进来盯梢杜若芳房间的原因。

　　虽然没怎么看清楚容貌。

　　但这身材和穿衣打扮，跟杜若芳如出一辙。

　　他不动声色的跟着杜若芳出了门。

　　直到杜若芳坐上了滑竿，他才屁颠屁颠的跑到队长那边。

　　他指着慢慢远离的杜若芳道，“队长，杜姑娘坐着滑竿走了。”

　　“走，跟上。”

　　队长早就等的不耐烦了，一听这话，立刻跟了上去。

　　其他人也紧随其后。

　　坐在车里的李寒州把头撇了过去，没眼看。

　　抬着杜若芳的滑竿，还没走到街头，就转头钻进了一个巷子里。

　　孔家的人迅速追了进去。

　　可当他们追军区的时候，却有些傻眼了。

　　只见巷子里，一前一后，有两个做滑竿的。

　　两个人穿衣打扮都一模一样。

　　就连抬滑竿的人，也都穿着一模一样的衣服。

　　两个滑竿走到巷子的出口，一左一右朝着两个方向而去。

　　带队的队长咬了咬牙，“你们两个去追那边，剩下的跟我追这个。”

　　……

　　天香楼，李寒州在孔家的人追出去之后，便下了车。

　　他假装成客人，从正门大摇大摆的走了进去。

　　“这位爷，里面请。”

　　迎宾上来迎客，“有相熟的姑娘吗？”

　　“我找人。”

　　李寒州打发了迎宾，自己则是悄无声息的摸向了二楼。

　　昨天来的时候，他就已经勘察过了地形，也知道杜若芳的卧室是哪间。

　　他走过二楼廊道，在了路过杜若芳的房间时，假装喝醉了，靠在那里停留了一会。

　　房间里，传来淅淅索索的声音。

　　不知道在干什么，但肯定是有人的。

　　确定了这一点之后，李寒州便摇摇晃晃的起来，继续朝前走去。

　　房间里的杜若芳，一直从窗帘的细缝中往下窥视。

　　在看到那帮中山装被她的丫鬟给全部引走了之后，她便开始收拾起细软来。

　　那个丫鬟是不知道她身份的，她不能在丫鬟面前，表现出狼狈出逃的形象。

　　在哄骗了丫鬟扮成自己外出后，她才敢收拾。

　　银元金条早已被换成了美元。

　　她将美元贴身收藏，又将一些值钱的首饰和名表装进一个小皮箱子，放上一套换洗的衣物后，便提着小皮箱出了门。

　　刚出了天香楼的大门，便有坐在门口的轿夫上前打招呼。

　　“小姐，坐滑竿吗？”

　　像这种晚上还出天香楼的姑娘，一般都是去客户家里工作的。

　　为了给客户更好的体验感，她们很少会走路过去的。

　　“不用了，谢谢。”

　　可惜，这位小姐，拒绝了他。

　　没做成生意的轿夫在心里蛐蛐，“不知道留点力气在客人身上，活该你赚不到小费！”

　　杜若芳提着箱子，贴着墙根，步履平缓又有节奏。

　　“嘀嘀。”

　　突然，一声鸣笛声在她的身后响起。

　　还没来得及回头，一辆轿车停在了她的身边。

　　车窗放下，露出李寒州温文尔雅的微笑。

　　“哟，这不是若芳姑娘嘛，还真是巧啊。“

　　李寒州露出了非常惊讶的表情。

　　“是你啊。”

　　杜若芳的脸色微变，但随即又露出了微笑。

　　“姑娘这是去哪，我送你一程。”

　　……

　　孔家的人，兵分两路，跟着两个‘杜若芳’。

　　可跟着跟着，他们又觉得不对劲了。

　　滑竿上的人，好像没有目的地似的。

　　一直在带着他们兜圈子。

　　最终，两个滑竿上的‘杜若芳’，竟然好巧不巧的在一个街头相遇了。

　　就在两个杜若芳擦肩而过的时候，孔家的人受不了了。

　　这简直就是把他们当猴耍！

　　“把他们俩都给我抓了。”

　　带头的直接下了命令。

　　总有一个是真的吧。

　　来之前，孔总管给他的指令就是，如果暴露了，就直接抓人。

　　……

　　孔公馆。

　　派出去的人，回来了。

　　还把杜若芳给抓了回来。

　　孔总管得知这个消息的时候，心中毫无波澜。

　　他跟李寒州的想法是一样的。

　　让一群陪着大公子一起吃喝玩乐的手下，去监视一个成功潜伏的特务。

　　不能说毫无胜算，只能说必败无疑。

　　所以他才自作主张的追加一条‘暴露就抓人’的命令。

　　不过，当他看到两个旗袍美人的时候，他的气息都有点喘不匀了。

　　心中总觉得要出问题。

　　他赶忙跑去找大公子。

　　此刻的大公子，正在跟‘白’女士，在花园里散步呢。

　　起因是，这位白女士，今天的手气格外的好。

　　宋夫人还时不时的点炮，让白女士尴尬的都不敢胡了。

　　可就算不糊点炮，也架不住她自摸。

　　这让她赢得都额头冒汗了。

　　这引起了其他人的关心。

　　于是，她便借坡下驴。

　　“可能坐的久了，有点闷得慌。”

　　她便将位置让给了回来不久的孔大小姐，“我去院子里吹吹风。”

　　白女士刚走不久，孔大公子便也想去院子里转转了。

　　两人很有缘的院子里‘偶遇’，自然而然的就坐在了月下，畅聊了起来。

　　先是聊聊家常，再谈谈诗词歌赋，

　　还没来得及谈国仇家恨呢，孔总管过来找他了。

　　他本不想理睬孔总管。

　　难得有近距离接触白女士的机会。

　　但当孔总管告诉他，派出去的人暴露了，把杜若芳抓回来了。

　　他便没了继续和白女士畅聊的心思了。

　　他要去‘严刑拷打’女特务！