第99章 委屈了

偏殿里面，彩凤姑娘，乖巧的站在边上，轻轻的捏着腰间的旗袍。

　　扣子不知道什么时候被拽掉了，不抓着就走光了。

　　孔大公子坐在沙发上，一副贤者模样。

　　土匪还得派军队去抓，枪大概率就在他们手上。

　　杜若芳那个女人，也必须处理了。

　　不然很容易把自己拖下水。

　　“来人，去把总管叫过来。”

　　念及此处，他立刻朝外面喊。

　　“大公子。”

　　回答他的正是孔总管。

　　只见他的身后还跟着中山装。

　　中山装的手里还拽着一个女人。

　　杜若芳！

　　孔大公子一下子坐了起来。

　　“她怎么在这？”

　　“大公子还记得军统的李寒州吗？”

　　孔总管替李寒州邀功，“人是他送过来的。他就在外面呢。”

　　“好好好。”

　　孔大公子连连叫好，“把他叫进来。”

　　他走到杜若芳面前，仔细的端详了好久。

　　也没看出这个日本女人和中国女人有什么区别。

　　难怪自己一时视察，实在是因为没法区分嘛。

　　孔总管领着李寒州走进了偏厅。

　　这一次的偏厅，比李寒州上一次来的时候要热闹多了。

　　除了杜若芳之外，竟然还有一个女人。

　　李寒州在看到彩凤的第一眼，便认出了这个就是把中山装忽悠瘸了的假货。

　　不过看着女人的神态，和身上皱巴巴的衣服。

　　孔大公子还真是来者不拒啊。

　　孔大公子问李寒州，“人是你抓的？”

　　李寒州不卑不吭的回答，“是的。”

　　“有点本事啊，得赏！”

　　孔大公子很满意李寒州的亡羊补牢，“总管，去拿两根金条给他。”

　　“是。”

　　孔总管转身离开。

　　“把这个女人也带下去。”

　　孔大公子又让中山装把杜若芳也带了下去。

　　彩凤见所有人都走了，便小声开口，“大公子，那我也先回去了。”

　　她是个有眼力劲的，能看出来大公子这是要支开所有人。

　　“你去找总管，让他给你安排个住处，明天再送你回去。”

　　孔大公子倒没舍得让彩凤现在就离开。

　　彩凤捏着腰间的衣服，一步一挪的走了出去。

　　“说说，你是怎么抓到她的。”

　　孔大公子却是很好奇。

　　自己派了那么多人过去，竟然抓了两个假货回来。

　　而李寒州一个人，竟然就把人给抓了回来。

　　“也就是巧合。”

　　李寒州总不能说自己就是因为信不过你这蠢货，专门去给你收拾烂摊子的。

　　“我晚上开车回家，正好看到路边有个漂亮姑娘。”

　　“我想着，都这么晚了，一个姑娘家的走在路上不安全，就想着送她一程。”

　　“等我停车的时候，发现竟然是杜若芳姑娘，于是，我就把她送到你这来了。”

　　“就这么巧？”

　　孔大公子有些不信，“她也乖乖的跟你来了？”

　　“这是大公子你洪福齐天。”

　　李寒州连忙解释，“她当然不愿意，我可是跟她大战了三百回合呢。”

　　“您看看。”

　　李寒州掀开脖子上的衣襟，露出里面的三道血痕，“差点没被她挠死。”

　　孔大公子听得频频点头，“你小子，有趣。”

　　“行了，就先这样吧。”

　　孔大公子打发李寒州，“去总管那领赏吧。”

　　人既然已经送过来了，自然也就没有李寒州什么事了。

　　“大公子，我还有个请求，请你帮帮忙。”

　　李寒州并没有走，他还有话要说。

　　“什么事？”

　　“就是抓了杜若芳的事，能不能先隐瞒着。”

　　李寒州斟酌着措辞，“您知道的，如果她的同伙知道她被抓了，那东西就更不好找了。”

　　孔大公子刚想爽快的答应，但旋即他又觉得不妥。

　　“可是，人已经被你抓来了，就算我不说，天香楼那边也瞒不住啊。”

　　他觉得，李寒州虽然运气有点好，但这脑子，还是没自己灵活。

　　“这个我已经想好了。”

　　李寒州看向孔大公子，“就是可能要委屈点孔大公子。”

　　听到委屈二字，孔大公子有些好奇了。

　　还能有什么事，能让堂堂孔家长子委屈？

　　“说来听听。”

　　“大公子你要对外宣称，自己看上了杜若芳，派人把杜若芳姑娘接到了家里养着。”

　　孔大公子一听不乐意了。

　　当初他确实想把杜若芳接回家里，居家办公，总比往天香楼跑要省心的多。

　　但奈何父母都反对啊。

　　可现在，明知道杜若芳是间谍了，必然不能藏在家里了。

　　这抓起来和养起来，性质可是天差地别啊。

　　一个是为国立功，一个是私通贼寇。

　　“你这是何居心！”

　　李寒州的这个主意，不是明摆着害他吗。

　　孔大公子怒了，高处不胜寒啊。

　　身居高位，总有刁民想害他。

　　“大公子，您误会了。”

　　李寒州一见孔大公子动怒，便知道他想岔了。

　　“这只是为了迷惑外面的鬼子间谍。”

　　李寒州继续解释，“您可以把这个事情告诉部长，然后让部长再去跟蒋公交代一下。”

　　“这样一来，蒋公和部长就都知道大公子您，为了党国，不惜自污名声。”

　　“等到日碟被抓了，真相大白的那一天，全中国所有人都会知道大公子为了党国做出了怎样的牺牲。”

　　孔大公子眼中光彩连连。

　　“对对对，你说的很有道理。”

　　他不仅要把杜若芳留下来，还要把那个彩凤也留下来。

　　放她回去，怕她乱说。

　　关在自己屋里，就省心多了。

　　他决定收回刚才对李寒州‘脑子不灵光’的想法。

　　“你小子，我喜欢。”

　　孔大公子朝门外喊，“总管，再去拿五根金条！”

　　手里已经拿着两条小黄鱼的孔总管，这才刚刚跨上门槛呢。

　　听到里头孔大公子的喊声，叹了口气。

　　揉了揉腰，转身又往库房走去。

　　李寒州也松了口气，总算是把杜若芳的事情给解决了。

　　他之所以帮着孔大公子擦屁股，又把人给送过来。

　　自然是自己要讨好这个大公子，不能得罪他。

　　否则自己就不用在山城混了。

　　当然，更重要的是，不能让杜若芳影响了他的布局。

　　虽然结果有点差强人意，但也还能够接受。

　　杜若芳被孔大公子看上，王保必然是知道的。

　　所以，当他知道杜若芳被孔大公子‘带回家’的消息，自然也就不会有太多的怀疑。

　　只要稳住了王保，那么‘双喜计划’也就会正常进行下去。

　　李寒州就有机会抓到特高课派过来的总指挥！