第96章 灵机一动

孔公馆位于山城南泉街，因此又叫南泉官邸。

　　当李寒州驱车赶到的时候，孔总管已经是早早的守在门口了。

　　两人也是熟人，倒也没有多客套。

　　孔总管领着李寒州便前往偏厅。

　　以李寒州的身份，自然不可能在正厅招待。

　　孔总管在把李寒州请进来之后，自己便站在门口守着。

　　大公子已经在偏厅等了好久。

　　李寒州这是第一次见到顶级富二代。

　　不由得多打量了几眼。

　　上身英伦格纹马甲，

　　下身美式吊带裤，

　　一副新潮青年打扮。

　　只是肥胖的身材，并不能穿出理想的绅士风格。

　　【今日特工情报已更新】

　　【鱼骨山剿匪的国军被日碟越前次郎率领的特工小分队击溃】

　　李寒州表面波澜不惊，心中则是开了骂。

　　果然是一群废物。

　　自己本来还想问问剿匪的情况呢。

　　现在不用问了。

　　不过，这也告知了李寒州一个消息。

　　鱼骨山上的山匪，就是日本特工队。

　　张麻子或者说，现在的张麻子就是越前次郎。

　　李寒州还在消化这个情报呢，孔大公子直接开口了。

　　“把你知道的，关于杜若芳的事情都说清楚。”

　　没问李寒州的姓名职务，也没有任何的客套。

　　显然，他从心里就没把李寒州当成个“人”来看。

　　李寒州心中不屑。

　　戴局长见自己，都没像他这么目中无人。

　　不过，谁让人家是顶级富二代，不需要钻研官场上的蝇营狗苟。

　　李寒州不卑不吭，把杜若芳是日碟的可能性交代了一下。

　　当然，他对孔大公子自然不可能说的太多。

　　只是含糊的说了“杜若芳多次和自己监控的日碟会面。”

　　孔大公子倒也没去多问细节。

　　他在想方设法给自己辩解，“或许只是巧合呢？”

　　孔总管可不像孔大公子那么乐观。

　　既然军统的人告知了他，还愿意亲自登门。

　　这就已经能说明一切了。

　　于是他出声提醒孔大公子，“大公子，你想想，你是不是跟她说过仓库里的枪？”

　　说过吗？

　　不知道。

　　应该说过吧。

　　孔大公子不自信了。

　　但旋即，他又露出狠厉之色。

　　“臭biao子，算计到老子头上来了。”

　　他看向李寒州，“你去帮我把她给杀了。”

　　李寒州：……

　　‘我特么的军统特工，不是你孔家养的杀手！’

　　“大公子稍安勿躁。”

　　李寒州露出一个意味深长的笑容，“杀了人也无济于事，咱们不如亡羊补牢。”

　　孔大公子下意识的问，“怎么补？”

　　“仓库的情报，大概率就是她透露的，那么他必然知道是枪在哪，是谁偷的枪。”

　　“对对对。”

　　孔大公子眼睛一亮。

　　“总管，你调几个侍卫跟着我。我亲自去抓那个臭娘们。”

　　靠人不如靠自己，他要亲自把人抓回来审。

　　李寒州：……

　　要抓自己早就抓了，还轮得到你？

　　“不可不可。”

　　李寒州赶紧又劝阻。

　　“又怎么了？”

　　孔大公子对李寒州很不满意，这小子怎么婆婆妈妈的，跟个娘们似的。

　　“大公子，你现在抓了人，那她的党羽就知道了呀。”

　　李寒州心累，但又不得不解释，“所以，咱们只能秘密监控，顺藤摸瓜，才能找回枪。”

　　“说不定还能将日碟一网打尽。”

　　“对对对。”

　　孔大公子眼睛又是一亮。

　　“还是你小子有主意，不愧是特务。”

　　李寒州：……

　　会用词嘛！

　　老子是特工。

　　你才是特务，你全家都是特务。

　　“那大公子，我这就去安排。”

　　李寒州总算是松了口气

　　好歹把这大少爷给劝住了。

　　“等等。”

　　孔大公子叫住了李寒州，“这事你不用管了，我来安排。”

　　嗯？

　　李寒州：……

　　又不是喝酒唱K，要你安排个球啊。

　　他有些无助的看着孔总管，心说管管你家少爷。

　　孔总管试探性的问孔大公子，“大公子是打算？”

　　只见大公子整个人往沙发里一坐，左腿往右腿上一搭，脚底板高高的翘起，正对着李寒州。

　　“我要是亲自把这群日碟一网打尽，那岂不是能让我爸对我刮目相看？”

　　孔总管还没想好怎么拒绝，李寒州不答应了。

　　你还不如直接把人抓了呢。

　　“大公子，他们可是受过专业训练的。普通人过去，容易打草惊蛇，反而会弄巧成拙。”

　　天香楼的杜若芳、瑞士名表店的王保、鸿丰米店的杨树枫、鱼骨山的王麻子。

　　这些人可都是绑定在一起的。

　　牵一发而动全身。

　　还有个【双喜计划】没弄明白，指挥【双喜计划】的特务头子也还没露头。

　　李寒州可不能让孔大公子搞砸了自己的安排。

　　“怎么，你看不起我？”

　　孔大公子生气了，后果很严重。

　　“我告诉你，我养的那些个，各个都是身手不凡！”

　　“不敢，不敢。”

　　李寒州赶紧认错。

　　为了这点小事，把这位得罪了，那可真就得不偿失。

　　“赶紧走。”

　　孔大公子不想再看到李寒州。

　　李寒州把目光投向了孔总管。

　　“请吧。”

　　孔总管给了李寒州一个无奈的眼神，把他请出去了。

　　连部长和夫人都管不住这位，他哪敢出头啊。

　　从孔家出来，李寒州有一种欲哭无泪的感觉。

　　得了，今晚又没法安心回去睡觉了。

　　李寒州把车开到离天香楼不远，又能在车里看到天香楼大门的地方。

　　他坐在车里，看着天香楼楼上的窗户出神。

　　天色渐渐地黑了，天香楼的客人开始多了起来。

　　李寒州下车，走到路边摊，叫了一碗抄手。

　　在等抄手的功夫，他便看到了街头出现七八个人。

　　统一的黑色中山装，一水的黑色国产呢帽。

　　一行人在快要靠近天香楼的地方停下。

　　为首的挥了挥手，其他人便围了上去。

　　嘀嘀咕咕，指手画脚了半天，七八个人一哄而散。

　　前后左右，两两一组。

　　将天香楼给围了。

　　去后门的四个人，李寒州不清楚。

　　但前门的这四个，李寒州可是看得清清楚楚。

　　有两个人就傻愣愣的站在天香楼对面的商铺拐角。

　　抽着烟，聊着天。

　　目光却是一直盯着天香楼。

　　就连天香楼的迎宾都看到了他们。

　　两个迎宾交头接耳了片刻，其中一个迎宾快步进了天香楼。

　　这显然是去通报了。

　　李寒州的嘴角有些抽搐。

　　这就是孔大公子派过来的‘身手不凡’？

　　身手凡不凡，李寒州不知道。

　　但脑子肯定不凡。

　　一想到自己这个天才的冥思苦想，最终要毁在那个蠢货的灵机一动上。

　　他就有种哔了狗的感受。