第92章 彼此试探

“还是鸨妈懂我。”

　　李寒州流露出天涯何处觅知音的微笑。

　　“那就开个雅间，再把若芳姑娘叫过来。”

　　听到若芳两个字，鸨妈的神情一下子就变了。

　　鸨妈带着李寒州走进一个还算豪华的雅间坐着。

　　但没有让人去请杜若芳。

　　“这位爷，若芳有客人，我给你找个更出挑的。”

　　李寒州目光一凝，表情严肃的看着鸨妈。

　　“我说，去把杜若芳给我喊过来。”

　　鸨妈被李寒州的眼神看的心神一颤。

　　这位绝对是个狠角色。

　　“这位爷，若芳姑娘真的来不了。”

　　不过纵然如此，她也不敢把杜若芳给叫过来。

　　李寒州虽然看起来不好惹，但杜若芳后面的那位，是压根就不能惹。

　　李寒州不再说话，直接掏出一叠法币，丢在桌子上。

　　“这个能不能把人请过来。”

　　“这位爷，这不是钱的事。”

　　鸨妈仍旧推辞。

　　李寒州又把手枪掏出来，放在了桌子上。

　　“这个，能不能把人请过来。”

　　“爷，你动火，我给你叫两个嫩一点的过来给你消消火。”

　　鸨妈还是拒绝。

　　“这个加这个，能不能把人请过来。”

　　李寒州把枪往钞票上一放。

　　鸨妈浑身一个哆嗦，犹犹豫豫的问道，“敢问这位爷何方神圣。”

　　“军统，李寒州。”

　　听到军统二字，鸨妈这下是真的慌了。

　　这帮人可是吃人不吐骨头的夜叉。

　　说不定那天深更半夜，自己的脑袋就没了。

　　“李长官啊，这不是我不让你见若芳姑娘啊。”

　　鸨妈咬了咬牙，坦白道，“实在是若芳姑娘被人看上了，不再接客了。”

　　李寒州心中一喜，他就是冲着这个来的.

　　但他脸上仍旧是不悦的神色，“你告诉我是谁。”

　　鸨妈扭着腰肢走到李寒州旁边，在他耳边小声的嘀咕了一句。

　　“财政部的大公子。”

　　财政部？

　　大公子？

　　李寒州心思电转。

　　一下子他什么都明白了。

　　“既然如此，那我也不为难你。”

　　李寒州把枪收了起来，把钱推到了鸨妈面前。

　　“你把若芳姑娘叫过来，我听个曲就走。”

　　“不做别的？”

　　“不做别的。”

　　“那我去问问若芳姑娘愿不愿意。”

　　鸨妈走了。

　　不一会儿传来敲门声。

　　“咚咚咚”

　　“进来。”

　　“吱呀。”

　　门被打开。

　　一个美丽动人的女孩，走了进来。

　　柳眉杏目含秋水，羊脂白玉浸花香。

　　女人身后跟着一个抱着古筝的丫鬟。

　　丫鬟把古筝放到桌子上，退到旁边乖巧的站着。

　　杜若芳坐到了古筝后面。

　　她眼中含笑，嘴角微勾，“先生，要听什么曲子？”

　　李寒州对音乐那是一窍不通。但不妨碍他知道一两个曲目。

　　“那就来一首《渔舟唱晚》吧。”

　　杜若芳微笑着朝李寒州点了点头。

　　双手拂过古筝。

　　当杜若芳刚起了个头，李寒州便瞬间梦回前世。

　　那是他很小很小的时候。

　　那个时候，没有互联网，没有手机。

　　每天都要守在电视机前，等着7:35分的天气预报。

　　杜若芳的曲艺很好，至少李寒州听不出来有什么瑕疵。

　　一曲终了。

　　李寒州睁开了眼睛。

　　“啪啪啪。”

　　李寒州轻轻的拍着手掌，“若芳姑娘的曲子，很合我的胃口。”

　　“先生妙赞。”

　　杜若芳欠身答谢。

　　她走到李寒州面前，给李寒州泡茶。

　　“听闻杜姑娘已经名花有主？”

　　李寒州微笑的看着杜若芳。

　　杜若芳神态自若，算是默认了。

　　李寒州诧异的问道，“可为何那人不愿为你赎身，还让你呆在这风尘之地？”

　　“卑贱之身，只求温饱，怎敢奢求太多。”

　　杜若芳的声音透露出几分凄凉。

　　李寒州一把抓起杜若芳的手，“那我为你赎身，你可愿意？”

　　杜若芳不着痕迹的抽出手来，给李寒州上茶。

　　“多谢先生美意，不过我那身后之人，权势滔天。”

　　杜若芳的语气七分可怜，两分感激，甚至还有一分柔情。

　　李寒州霸气十足的又把杜若芳的手抓在了手心。

　　“那请杜姑娘放心，什么人进了我军统，都得老老实实地。”

　　就这一瞬间，李寒州感受到，自己抓在手心的柔弱小手，似乎也有了些许僵硬。

　　而且，杜若芳似乎忘记了把手抽回去。

　　在听到军统二字的时候，杜若芳的心倒是突然放心了下来。

　　起初她是不想见李寒州的，只不过在鸨妈报出了李寒州的身份后，她又改变了主意。

　　一个军统的人来找她，终归不是什么好事。

　　她也想去试探下李寒州的目的。

　　杜若芳脸上露出不舍，“先生若是为了我，平白惹了个仇家，那岂不是我害了先生。”

　　李寒州摩挲着手心的柔夷，“为了姑娘，我可是心甘情愿呢。”

　　杜若芳这才想起来把手抽出去。

　　她将茶水端到李寒州的面前。

　　“先生先喝茶。”

　　没答应，也没拒绝。

　　李寒州端起茶水，轻轻抿了一口。

　　这茶，果然很茶。

　　“来，先告诉我，那人是何人？”

　　李寒州并不打算放过这话题。

　　杜若芳扭捏踌躇了片刻，最终好像是下定了某个决心。

　　她缓缓道，“我也不知道他是谁。只知道姓孔，父亲是财政部的大官。”

　　李寒州立刻露出惊恐之色，“你说孔家？”

　　杜若芳好像被李寒州的动作给吓到了。

　　“先生，你怎么了？”

　　李寒州赶紧起身，“杜姑娘，我还有事，就先告辞了。”

　　杜若芳也慢慢起身，看着落荒而逃的李寒州，面露讥讽。

　　又一个有色心没色胆的废物。

　　不过，这个人竟然是军统的人。

　　这道让她有些意外。

　　而且还指名道姓的找她。

　　这让她有些担心，自己是不是暴露了。

　　不过看他最后听到孔大公子后的狼狈模样，应该是自己多虑了。

　　没关系，有孔大公子这个护身符在，整个山城也没几个人敢动她。

　　出了天香楼的李寒州，直接坐上了门口等候客人的滑竿。

　　此刻的他，已经完全没有了刚才的狼狈模样。

　　系统给的情报不会有错，杜若芳肯定是日碟。

　　但每一个想要一卿芳泽的人，都会无功而返。这就让李寒州不太敢轻举妄动了。

　　所以，他才冒险来天香楼试一试杜若芳的底。

　　好在孔大公子，并不太在意自己的名声。

　　没有给鸨妈和杜若芳下达封口令。

　　否则自己这次冒着打草惊蛇的危险，可能也打探不到这个情报。

　　“你叫我拿你如何是好呢，我亲爱的若芳姑娘。”