第11章 滑稽的乌龙球

“观众朋友们晚上好！”

　　“现在为您转播的是2014-15赛季，德国足球甲级联赛第二轮：沃尔夫斯堡主场对阵法兰克福！”

　　“法兰克福想必大家都很熟悉，他们是1963年新成立的职业德国甲组联赛创建的16支球队之一，此后20年一直维持在顶级联赛及中上游位置，曾获得5次联赛季军，于1992年更仅以2分之微落最终冠军斯图加特。”

　　“我国球员杨晨更是法兰克福名宿，他在法兰克福效力的那些年，取得了不错的成绩和数据。”

　　“对了，有趣的是他刚加盟法兰克福时，跟秦铭现在的处境差不多。”

　　“当时，杨晨在国安不是铁打的主力，毕竟国安队内有太多前锋，除了外援还有高峰和曹限东等人。”

　　“但就是这个在甲A踢不上主力的人，来到德甲后却踢出亮眼表现。”

　　“出场23次，攻入8球，成为法兰克福不可或缺的得分手，为球队的成功保级立下了汗马功劳。”

　　“现在提到莱茵河畔的故事我都会感到热血沸腾，因为杨晨在德甲的征程，不仅是他的拼搏和荣誉，还是中国球迷心中的期盼。”

　　“希望秦铭能跟随前辈的步伐，也开启一段难忘的新征程吧。”

　　刘嘉远真情实意地说道。

　　作为一名足球解说员，他希望能在顶级联赛中，看到同胞的身影并解说。

　　因为这种与有荣焉的感觉是外国球员无法带给他的。

　　哔！！！

　　随着主裁判的一声哨响，全场比赛拉开了帷幕。

　　沃尔夫斯堡的首发阵型，是上赛季使用频率最高的4-2-3-1。

　　从后到前，塞巴斯蒂安、纳尔多、克诺赫和罗德里格斯组成后防线。

　　两个后腰由古斯塔沃搭档吉拉沃吉。

　　德布劳内得到了想要的前腰，而在他左右两侧的边前卫，分别是维埃里尼亚和阿诺德。

　　顶在最前面的单前锋则是已经36岁的老将奥利奇。

　　沃尔夫斯堡开球后，便回传到后场。

　　等待法兰克福前压后，才迅速转移边路，给到罗德里格斯。

　　瑞士人是狼堡边路的一把刀，他的速度和身体赋予了他冲击力。

　　只不过缺少佩里西奇的存在，他就像是被限制了一般，尝试突破利用节奏突破。

　　啪！身体碰撞的沉闷声响起，只见在法兰克福边后卫上抢瞬间，长谷部诚抓住时机伸出脚。

　　“默契的二人协防！”

　　“沃尔夫斯堡想用这种方式，突破法兰克福的边路防线，我只能说很难！”

　　“毕竟阿诺德不是佩里西奇，没有配合罗德里格斯连续套边，形成高强度速度冲击的能力！”

　　“来看看法兰克福的反击！”

　　球场上，长谷部诚断球后向前，没有拖延半点进攻节奏。

　　而法兰克福其余队员也在快速前压。

　　“接球！”长谷部诚做出手势，一脚直塞便送了出去。

　　由于罗德里格斯过度前插，导致左边路出现较大的空当。

　　内尔松轻而易举地接到球，撒丫子全速朝底线狂奔。

　　“Frankfurt！”

　　“Frankfurt！”

　　客场看台上的法兰克福球迷，顿时爆发出响亮的欢呼声。

　　下一秒，内尔松送出高球传中。

　　禁区内的塞费罗维奇，强行挤开纳尔多，狠狠甩头攻门。

　　“好险！好险！”

　　“如果不是纳尔多干扰了下，恐怕场上比赛就要发生改变！”

　　“不过，沃尔夫斯堡的边路防守，我想应该做出一些调整，至少不能让罗德里格斯无限制地前插，他需要承担一定的防守任务！”

　　刘嘉远说的也是迪特黑金想的。

　　迪特黑金朝着罗德里格斯单手下压，示意对方稍微收着点踢。

　　开局的惊险过去，比赛陷入了僵持，法兰克福没有足够的能力，从正面撕破狼堡的防线。

　　而沃尔夫斯堡在稳住节奏后，开始由德布劳内策划进攻。

　　比赛第26分钟。

　　古斯塔沃在争顶中，撞倒了皮亚松，头球顶向前方。

　　德布劳内胸部停球，随即就感受到，身后传来的巨力。

　　长谷部诚！

　　常年在德甲的经验让他养成了敏锐的防守意识，赛前法兰克福主教练也强调过德布劳内的威胁。

　　所以长谷部诚时刻盯着对方。

　　两人像是公牛般角力，最终还是德布劳内胜出。

　　天赋。

　　执教过德布劳内的人都说过，他有着上帝恩赐的身体条件。

　　长谷部诚闷哼一声，继续贴身骚扰，宛若一块牛皮糖。

　　“欸，不跟对方纠缠，直接起脚长传！”

　　“很精准的脚法！找到了快速前插的奥利奇，克罗地亚老将要怎么处理？”

　　“拔腿怒射！”

　　“漂亮！法拉克福门将特拉普，做出来一次精彩的扑救！”

　　“来看看沃尔夫斯堡的角球！”

　　大众汽车体育场，德布劳内食指向下，旋即挥动右腿。

　　啪！随着一道清脆的响声，足球带着明显的弧线，直奔点球点附近。

　　而在那里，克诺赫挤开防守球员，制造了一片安全空间。

　　秦铭下意识地站起身来，看到从禁区外冲来的纳尔多，直接把球砸进了门中，特拉普甚至都没做出反应。

　　1-0！！！

　　“纳尔多...头球破门！”

　　“沃尔夫斯堡的角球战术，让他们率先取得进球！”

　　“看来能跟拜仁踢成1-2的球队还是有强劲实力的！”

　　球场上，纳尔多顶着光头，兴奋地挥舞双手。

　　作为一名巴西球员，他是向往进攻的。

　　所以他有着很强的争顶能力，以及巴西球员必备的长传脚法。

　　对了，他任意球踢的也不错。

　　现场的狼堡球迷也跟着庆祝起来，可他们没想到在短短8分钟之后。

　　法兰克福突然间变奏，长谷部诚送出斜长传。

　　皮亚松接球后跟塞费罗维奇撞墙，在杀到禁区左侧时出其不意的射门。

　　砰！塞巴斯蒂安下意识伸脚，确确实实碰到了足球。

　　但也改变了足球的轨迹。

　　原本飞向近角的足球，弹射后飞向了远角。

　　门将格林只能眼睁睁看着自己的零封奖金飞走。

　　“乌龙球！”

　　“这是很低级的失误啊！”

　　“刚刚加盟狼堡的塞巴斯蒂安，在他的首秀中便给对手送上大礼！”

　　“恭喜法兰克福，在比赛第35分钟，扳平了比分！”