第19章 霍芬海姆的针对！

“观众朋友们晚上好！”

　　“现在为您直播的是2014-15赛季德甲第联赛第三轮！”

　　“霍芬海姆主场对阵沃尔夫斯堡！”

　　“两队在上赛季的三场比赛中，沃尔夫斯堡赢下了其中两场，但最后一场比赛，霍芬海姆6-2大胜！”

　　“所以我想今天的比赛因该会很精彩！”

　　“下面为您介绍两支球队的首发阵容！”

　　“霍芬海姆这边排出了4-4-2的阵型，门将：......”

　　“其中值得关注的是菲尔米诺，看到他我想起了伊比舍维奇，如果2009年冬歇期他没受伤，也许德甲格局会被改变！”

　　“直到现在我还常常想，如果2008-09赛季后半程，伊比舍维奇能够上场的话，霍芬海姆能否重演凯泽斯劳滕奇迹？”

　　“如果霍芬海姆最终真夺得了冠军，高层会不会重视起球队的经营，并且在以后的年代里专心锻造，最终把霍村定型成一支德甲上游球队？”

　　“抱歉我有一点点跑题了，再来看看狼堡的首发阵容！”

　　“迪特黑金依旧选择4-2-3-1，这也是德国老牌教练的喜好，门将：......”

　　“其中值得关注的是我国球员秦铭，他在上场比赛中一进球一助攻，可谓是取得了完美的德甲首秀！”

　　“今天他又会有怎样的表现，就让我们拭目以待吧！”

　　刘嘉远眼神中满是期待。

　　而球迷们也趁着开球前，在贴吧、虎扑等平台上闲聊。

　　-【看了狼堡的赛程，我才发现六天后，他们要踢欧联杯。】

　　-【也不知道秦铭能不能上场。】

　　-【还是先看这场比赛吧，霍芬海姆的整体实力，还是很不错的。】

　　-【特别是那个菲尔米诺，完全不像是中锋，更像是前腰踢法。】

　　-【还有聚勒，感觉就是一头熊，壮硕的让人害怕。】

　　-【......】

　　镜头回到莱茵-内卡竞技球场。

　　秦铭听着耳畔的欢呼声，血液似乎在逐渐沸腾，情绪也变得兴奋起来。

　　等到双方球员都落位后，主裁判的一声哨响，全场比赛拉开帷幕。

　　哔！！！

　　霍芬海姆猜中的硬币朝向，选择了开球权的他们，并没有着急发动攻势，而是在后场连续传倒。

　　目的自然很简单：让狼堡阵型前压。

　　只有这样霍芬海姆才能得到，他们想要的后场和边路空间。

　　但迪特黑金的经验更为丰富，他赛前就告诫球员们要耐住性子，莽撞的上抢只会得到糟糕的结果。

　　霍芬海姆倒脚了几分钟，足球来到菲尔米诺脚下。

　　巴西人在组织进攻上有着独特的嗅觉。

　　他发现沃尔夫斯堡的右边路，也就是塞巴斯蒂安所在的区域，跟中间的队友轻微脱节现象。

　　因此，他在跟莫德斯特撞墙后，出其不意地斜塞边路。

　　拉边的亚当-绍洛伊提前启动，领先塞巴斯蒂安半个身位接球。

　　紧接着，他没有给对方抢断的机会，后脚跟直接敲给接应的队友。

　　“安德烈亚斯晃身过掉马兰达！”

　　“要直接射门吗？”

　　“没有...还是找莫德斯特，从外表看他就是典型的黑又硬，能很好的承担支点职责！”

　　球场上，莫德斯特背身扛住克诺赫，在古斯塔沃扑来的前一刻，把球传给了菲尔米诺。

　　有充足空间的巴西人不再犹豫，瞄准球门就是一脚大力抽射。

　　砰！可惜菲尔米诺的射术欠佳，足球直接飞向远处的看台。

　　不过现场球迷仍旧很热情，他们用响亮的助威声，给自家球员加油，给对手球员施压。

　　“我说过了多少遍，中场拦截强度要高，边路协防速度要快！”

　　指挥区的迪特黑金甩手大喊。

　　“好的，头儿！”靠近球场边的卡利朱里连忙应道，随后把指示传达给队友。

　　也许是被霍芬海姆的进攻拉回神，沃尔夫斯堡队员没有再出现失误。

　　稳固后场防守的同时，也在寻求进攻机会。

　　只不过霍芬海姆的防守策略，也就是不惜体力地在中场围剿，同时无节制地限制德布劳内。

　　不得不说，效果很棒。

　　狼堡的出球体系被掐断，只能依赖后场球员的长传。

　　但有着聚勒在的霍芬海姆在争夺高空球时从没怕过谁。

　　“嚯！古斯塔沃的脚法很不错，这次不找对角的卡利朱里，而是找同侧的秦铭！”

　　“聚勒的站位很考究，以最快速赶来！”

　　“没有悬念！第一落点被聚勒拿下，秦铭还差点被撞倒！”

　　莱茵-内卡竞技球场，秦铭揉着酸疼的肩膀，心想聚勒是真他妈壮。

　　刚才若不是他及时收力，恐怕得摔一个狗吃屎。

　　“跟他硬拼肯定不行...”

　　秦铭默默想着，看向德布劳内，伸手指向后方。

　　什么意思？

　　德布劳内瞬间了然于心，这是让他把自己的位置后移，避开霍芬海姆的中场围剿。

　　至于威胁降低的副作用，只能凭借脚法强行弥补。

　　很快，狼堡的调整便见效。

　　随着德布劳内主动后撤，霍芬海姆为了压制他，也让阵型跟着前压。

　　但这就暴露出更大的后场空间。

　　比赛第33分钟。

　　来自波黑的萨利霍维奇，想用挑传跨越狼堡防线。

　　但霍芬海姆有聚勒，狼堡有克诺赫。

　　身高189cm的克诺赫，先是贴身阻拦莫德斯特，再把球让给身后的门将。

　　贝纳利奥！

　　狼堡的门将兼职队长，接球后毫不犹豫，把球扔到半空中，侧身大脚开出。

　　啪！足球眨眼间跨越半个球场，来到狂奔的卡利朱里身前。

　　除了中卫和门将外，踢过所有位置的他，经验丰富到没话说。

　　抬脚稳稳把球停下，立刻调整动作。

　　当他脚背狠狠抽出，足球应声飞起，接着旋转落下。

　　“很标准的内脚背弧线长传！”

　　“找的是球场另一端的秦铭！”

　　镜头在飞速移动后，锁定在狼堡13号，拔腿狂奔的身影上。

　　在他右边则是咬紧牙关，使出吃奶劲回追的聚勒。

　　但航母能不能追上驱逐舰？

　　不能。

　　所以他只能把希望寄托在同样灵活的施特罗布尔身上。

　　秦铭扫了眼留着络腮胡的德国边卫，在高速行进中仍保持着触球频率。

　　压迫感...摆出防守姿态的施特罗布尔，竟然从面前青涩的少年身上，感受到了扑面而来的强烈压迫感。