第15章 德甲联赛首球！

球场上的争执没有继续，德布劳内也压住火气，不想再理会本特纳。

　　而最头疼的迪特黑金，正苦于没有换人名额。

　　没错，如果可以的话，他会换下本特纳。

　　原因也很简单。

　　目前沃尔夫斯堡的队内核心，有且只有一个就是：德布劳内。

　　没有人的优先级比他高。

　　如果本特纳不能跟德布劳内相处，那么迪特黑金会毫不犹豫地换人。

　　球场上，秦铭抬头看向半空，常规时间还剩四分钟。

　　他还想趁着首秀再多表现表现。

　　否则谁知道下次出场，要等到什么时候。

　　况且，看到队友进球他也很馋，想聆听一下为他响起的欢呼声。

　　“凯文！”

　　于是秦铭更积极的跑动，并主动问德布劳内要球。

　　丁丁也是很给面子。

　　毕竟先前秦铭用他的表现，证明了他有持球进攻的能力。

　　而且两人平时在训练中也比较默契。

　　“顶上去！”

　　长谷部诚看到秦铭接球，挥手示意内尔松先上。

　　没办法，经过八十多分钟的比赛，他的体能已经严重下降。

　　更别说之前频繁跟德布劳内对抗。

　　要知道比利时人的身体天赋，那可是连穆里尼奥都为之称赞的，只不过两人的足球理念不同。

　　面对凶狠扑来的内尔松。

　　秦铭没有选择自己来，而是跟罗德里格斯，做了一个简单的撞墙。

　　长谷部诚很聪明。

　　他在罗德里格斯前插时，便悄悄向侧面移动，此刻正好出其不意的抢断。

　　秦铭丝毫不惧，忽然跨步向前，用身体挡住长谷部诚。

　　砰！肌肉相撞发出的闷响，让两人皆是踉跄了几步。

　　但最后还是秦铭占据优势。

　　小罗模板提升后的身体，怎么可能会输给对方？

　　况且，他无论是身高还是体重，都要比长谷部诚要强。

　　再加上替补出场体能充沛。

　　种种客观因素的叠加下，长谷部长趔趄两步，狼狈地摔倒在地。

　　“别看秦铭的身材显瘦，但对抗能力却很强！”

　　“摆脱长谷部诚后继续向前带球！”

　　“伊恩维夫斯基补防的速度很快！”

　　“要怎么处理？”

　　很简单，长谷部诚原先的职责，是限制住德布劳内。

　　可当他被秦铭牵制后，边肋部的空间顿时变得空当，比利时人敏锐地发觉，并快速迈开步伐跟进。

　　“秦！”并不标准的发音喊出，秦铭没有丝毫犹豫地出脚，把球横敲到德布劳内身前。

　　与此同时。

　　沃尔夫斯堡的快速反击，在眨眼间便多点开花。

　　快速前插禁区的本特纳、绕到远端的维埃里尼亚，以及套边的罗德里格斯。

　　三十米区域。

　　镜头中，德布劳内开始调整步伐，目光锁定了某个身影。

　　身体微微倾斜，用力推出右脚！

　　身前的鲁斯想要封堵，但他只听见一声脆响，足球便擦着他的脚尖掠去！

　　啪！绿色的草皮上仿佛出现了彩虹，那诡异且夸张的弧线被勾勒而出，法兰克福混乱的防线也被绕开。

　　“德布劳内！”

　　“他用右脚画出了完美弧线！”

　　“罗德里格斯！”

　　“边裁示意并不越位，瑞士人继续推进，看看他要怎么处理？！”

　　大众汽车体育场，罗德里格斯抬头，看到了本特纳。

　　自信帝焦急的伸着双手，嘴里还不停念叨着：“没有人！传球啊！”

　　罗德里格斯也不知道听没听见，他忽然间在禁区左侧急停，调整一番后摆动右脚。

　　许多人都猜他要横传找本特纳。

　　包括法兰克福队员，中后卫桑布拉诺，连忙侧身封堵。

　　门前的特拉普也小碎步调整。

　　但下一秒出现的画面，让他们瞳孔骤缩。

　　只见罗德里格斯，没有传给本特纳，而是传到弧顶左侧。

　　镜头中，那片绿白色衣角从画面边缘，在刹那间便移动到画面中央。

　　在现场三万名球迷的注视中，沃尔夫斯堡13号迎着足球起脚、推射！

　　砰！足球应声飞向球门远角，恰好跟特拉普站位相反。

　　他再厉害也只能眼睁睁看着自家球门被攻破。

　　3:1！！！

　　“漂亮！漂亮！”

　　“这球打进了！”

　　“下半场第89分钟，我国球员秦铭，打进锁定胜局的进球！”

　　“这也是他的德甲联赛首粒进球！”

　　“漂亮！我想今天对于他来说，会是一场无比完美的首秀！”

　　“一进球一助攻！”

　　刘嘉远兴奋到难以自己，嘴角的麦克风都在颤抖。

　　中国球迷也是在此刻原地起跳，亦或是发出足以扰民的欢呼声，整个人都变得疯疯癫癫的。

　　大众汽车体育场，欢呼声就像浪潮，一浪接着一浪迎面而来。

　　秦铭站在角旗区，看着头顶的球迷，脸上的笑很灿烂。

　　进球的感觉跟助攻完全不同。

　　它们所带来的快感，就是两个级别的。

　　此刻，他很清楚自己想法，那就是打进更多球，让这些欢呼更大声。

　　“秦！我就知道你能行，幸亏我把球传给了你！”

　　罗德里格斯丝毫不管脸色铁青的本特纳。

　　丹麦自信帝的处事风格，注定他不被人喜欢。

　　而且凡事就怕对比。

　　自大高傲的本特纳和脚踏实地的秦铭，在沃尔夫斯堡队员心中的好感度，那完可以说是一个天一个地。

　　“谢谢！”

　　秦铭跟罗德里格斯拥抱击掌。

　　“谢什么，都兄弟！”瑞士人哈哈大笑着说道。

　　不远处，本特纳就像是被孤立了般，只能看着队友们融洽相处。

　　“输了...”

　　另外一边，伊恩维夫斯基则是摇摇头，脸上的沮丧已经不言而喻。

　　如果说2-1他们还有动力，那3-1就是杀死了希望。

　　常规时间加上伤停补时最多5分钟。

　　他们能效仿曼联的诺坎普奇迹，在如此短暂的时间内扳平比分吗？

　　大概率不能。

　　因为奇迹之所以叫奇迹，就是因为它无法复制。

　　长谷部诚深深看了眼秦铭，似乎要把他牢牢记住。

　　因为他有种强烈的预感，亚洲足坛从今天开始，要多出一名优秀球员。

　　而站在国家队的立场上，他们的对手中国队，也会更加难以对付。

　　当最后的时间消磨完后。

　　哔-哔-哔！

　　象征着比赛结束的哨声响起，场上比分没有任何变化。