第1章 罗纳尔迪尼奥“绿茵精灵”模板

2014年7月份，德国慕尼黑市，一处训练基地内。

　　“秦，下赛季你不在我的计划里，俱乐部的想法是让你转会，据我所知中超有几家俱乐部对你很感兴趣......”

　　“我想他们也会给你很好的待遇，所以这是一件对我们都有利的事。”

　　坐在沙发上的光头，用着毫不在意的语气，就想决定人的未来。

　　他的名字叫做埃里克-滕哈赫，目前拜仁二队的主教练，上赛季带领球队获得了地区联赛冠军。

　　滕哈赫放下水杯，微微抬起眼眸，看向对面的年轻人。

　　约莫16、7岁的年龄，留着干净利落的黑色短发，以及脸上那很明显，跟年龄不符的平静。

　　嗯...他叫做秦铭，明明前几天还在2025年，正在看U20亚洲杯，在国足被沙特补时绝杀，喝了一瓶冰啤酒后，便失去了意识。

　　等到他再次睁开眼睛后，就发现自己成了穿越大军的一员，穿到了同名同姓的17岁少年秦铭身上。

　　紧接着。

　　好消息：我是拜仁二队成员。

　　坏消息：腾嗨想把我给卖掉。

　　秦铭没有轻易答应滕哈赫，而是语气平淡且认真地说：“先生，能不能再给我一点时间，我想再认真考虑下。”

　　倒不是他不想去中超捞金，而是他在穿越时得到了标配——系统。

　　但系统目前正在加载中，还需要26个小时才能启动。

　　如果能开到秒天秒地的外挂，笨蛋才会傻乎乎地回中超，他在欧洲联赛大杀四方不爽吗？

　　不仅能实现财富自由，还能弥补一下曾经，未实现的足球梦。

　　“秦，我已经给你很多时间了，但你一直不给我答复。”

　　滕哈赫脸色冷了下来，“从现在起你禁止使用球队设施，直到你给我满意的答复为止。”

　　主要是秦铭能够加盟拜仁青训，还是依赖中国足球和拜仁交换计划。

　　如果不是看在中国企业的赞助，以及庞大的中国球迷基数的份上...秦铭是没有资格进入二队的。

　　前几天拜仁管理层就暗示他，可以玩出口转内销那一套，把秦铭包装包装卖回中超。

　　他猜测其中有内幕交易，不过他就是二队教练，手里的权利少到可怜，只能按照管理层的吩咐来。

　　至于拜仁队内中国球员的缺失，他们可以再弄一个什么交换计划。

　　“好吧。”

　　秦铭也没爆发或争吵，很是冷静地离开办公室。

　　他暂时不想跟对方撕破脸皮。

　　但他的想法也很坚定，既然穿越到了这个世界，还有了系统的助力，肯定是要留在欧洲的。

　　可很显然他低估了腾嗨，当他来到球员餐厅准备就餐时，却被告知禁止在里面吃饭。

　　好吧...腾嗨的基本操作。

　　秦铭也有心理准备，给队友霍伊别格打了个电话，让他给自己打一份饭带回宿舍。

　　上有政策下有对策，滕哈赫不让自己进球员餐厅用餐，总不能禁止别人给自己带饭吧？

　　十五分钟后，霍伊别格看着吃饭的秦铭，无声地叹了口气说道：“秦，要不你就服软吧，反正听说中超联赛，现在发展的还不错，工资更是比甲级联赛球员还高...你跟教练对着干，最后吃亏的肯定是你。”

　　“嗯嗯，我会考虑的。”

　　秦铭咀嚼着难吃的鸡胸肉，心想厨师今天是不是心情不好，怎么感觉盐味要重很多。

　　“那你好好想想，晚上吃饭时，我再给你带。”

　　霍伊别格点点头。

　　其实他也发现了，朝夕相处的秦铭，似乎有一点不同。

　　但他只以为那是秦铭被滕哈赫逼迫导致压力太大的原因。

　　“等吧，等吧。”

　　秦铭吃饱饭后，看着湛蓝的天空，喃喃自语道。

　　他也不精神内耗。

　　实在不行就回国，去中超捞捞金。

　　可能踢几场比赛，就会原形毕露，但以后的事以后再说，难不成他作为穿越者，还能饿死不成吗？

　　秦铭就清楚地记得，2014年，国家实施了一系列经济刺激措施，货币宽松政策几乎达到了历史高度。

　　上证综指哐哐上涨，人们都说牛市来了。

　　虽然几个月后...

　　但即便上涨期很短，也足够他获取首批资金，再做做生意买买房，不说成为什么首富，至少财富自由没问题。

　　26个小时说快不快，说慢其实也挺煎熬的。

　　秦铭被禁止使用球队设施，哪里都不能去只能待在宿舍，好歹滕哈赫没把事情做绝，将他赶出球员宿舍，否则他真要无处可去。

　　当视野中的倒计时归零，冰冷的机械声悄然响起。

　　【绿茵系统正式开启！】

　　【正在扫描宿主身体......】

　　【正在筛选适配模板......】

　　顿时，绚烂的光芒在眼前绽放，随即化作一个个球星卡片。

　　【因扎吉“绿茵之狐”模板！】

　　【巴洛特利“超级马里奥”模板！】

　　【维埃里“亚平宁坦克”模板！】

　　【罗纳尔多“外星人”模板！】

　　【......】

　　秦铭大致浏览了下，发现筛选过的球员模板，有着一个共同点。

　　玩的花...

　　他又想起刚穿越来前，曾做过的一个梦。

　　那是阿迪达斯的广告，两个孩子野球场踢球，挑各自喜欢的球员。

　　而他也下意识挑选起来，只不过带有整蛊意味的他，选的全是足坛里赫赫有名的渣男。

　　因扎吉、维埃里、大罗等等，交过的女朋友绝对双手数不过来。

　　可秦铭转念一想，虽然人家玩的花，但技术没法说。

　　全是世界顶级天赋，否则他也记不住。

　　【模板抽取结束！】

　　【罗纳尔迪尼奥“绿茵精灵”模板！】

　　【即将对宿主进行身体改造！】

　　【3、2、1......】

　　秦铭还没来得及高兴，眼前的球星卡就爆裂开来，化作点点荧光钻进身体。

　　轰！他的意识也被瞬间吞没，一头栽倒在床上沉睡过去。

　　当秦铭再次醒来时，阳光已经打在脸上。

　　他用手遮住眼睛，微微伸了个懒腰，旋即立刻跑到卫生间，对着镜子仔细检查。

　　太吓人了。

　　主要是小罗球技很好，但长相嘛...

　　秦铭不做评价，但他不喜欢，也不想变成那样。

　　幸好模板改造身体，并没有影响外貌。

　　而是...秦铭揉了揉手臂，又踩了踩地板，感受到力量明显有所增强。

　　当他闭目凝神时，荧光屏闪烁出现。

　　【宿主：秦铭】

　　【身高：183cm】

　　【体重：75kg】

　　【模板：罗纳尔迪尼奥“绿茵精灵”模板（65%）】

　　简单明了的屏幕上，只有短短四行字。

　　除此之外再没有其他信息。

　　秦铭首先关注到的自然是65%，他猜测这应该是模板的融合度。