第17章 系统新功能开启，德布劳内的痛苦

斗转星移。

　　时间来到9月11日，国际比赛日结束。

　　秦铭在完成盘带训练后，便听到了熟悉的机械声。

　　【检测到...宿主模板融合度达到70%，绿茵系统新功能正式开启！】

　　【技能：精灵球感（75%）】

　　【技能：过人技巧（69%）】

　　【技能：三维意识（67%）】

　　【技能：魔鬼搓射（52%）】

　　【......】

　　【积分：3】

　　秦铭面前的荧光屏上，顿时多出了许多，之前没有的信息。

　　而且他仔细观察了一番，所有的技能都是小罗，曾经达到最巅峰的技术。

　　那么这不就意味着，他可以单独加练某项技巧，并且随时关注进度条吗？

　　要知道在这个世界上，人们做事时往往不知道进度，甚至不知道最后能否成功。

　　如果给他们一个进度条，那肯定有更多人能坚持到底。

　　因为当付出得到回馈时，那种感觉会令人着迷，也会反馈给人强烈的动力。

　　至于积分有什么用，他还没琢磨出来。

　　“凯文，回来了，要不要...”

　　秦铭看到德布劳内的身影，刚想邀请对方一起训练，却发现德布劳内脸色难看。

　　德布劳内左右打量了翻，他不是那种把糟糕情绪，发泄到朋友身上的人，所以强行挤出难看的笑容，说：“秦，抱歉，我今天有点累，想早点回去休息。”

　　“好吧...不过我听说心里有事，最好是能发泄出来，不然会被憋坏的。”

　　秦铭能感受到德布劳内的心情，于是露出真挚的笑容说道：“所以如果你不介意的话，我想我应该是个好听众，要不要去爱尔兰酒吧喝两杯？”

　　来了沃尔夫斯堡一个多月，秦铭也逛了逛了训练基地周边。

　　前几天他发现的爱尔兰酒吧，就在隔壁歌德大街的角落里，这里是沃尔夫斯堡Ultras球迷组织者的聚集地。

　　只不过在没有比赛时很冷清，基本上除了老板外没有其他顾客。

　　“嗯...那好吧，喝一点。”

　　德布劳内犹豫了很久，还是点了点头道。

　　主要是他确实被折磨的够呛。

　　如果再不宣泄心中压力，恐怕真要出现精神问题。

　　秦铭闻言笑了笑，收拾完装备，简单洗漱后，便带着德布劳内，前往爱尔兰酒吧。

　　“斯科特先生下午好啊，请给我来一杯皮尔森。”

　　秦铭对着柜台里的老人说完，便扭头看向德布劳内问道：“凯文你想喝什么，啤酒还是威士忌。”

　　“跟你一样吧。”德布劳内拉出板凳，自顾自地坐着。

　　须发皆白的斯科特看着两人，表情并没有出现任何变化。

　　1946沃尔夫斯堡创立时，他出生在几百公里外的柏林，那时候二战才刚刚结束。

　　后来，他随着家人来到沃尔夫斯堡，成了大众集团总部工厂的工人。

　　兜兜转转那么多年，退休后开了家酒吧，不知不觉就到了今天。

　　所以，无论是退役的还是现役的狼堡队员，他都见过了不知道多少个。

　　自然不会因为两人的到来而惊讶。

　　“少喝点年轻人，人生还很长，没有过不去的坎。”

　　斯科特把啤酒放在吧台上，沧桑的声音中似乎藏了故事。

　　“谢谢。”德布劳内抿着唇点头。

　　秦铭则是挑了挑眉，看向旁边的电视。

　　里面正在回放八月底的那场，沃尔夫斯堡对阵法兰克福的比赛。

　　恰好，比赛播放到关键时刻，自己用牛尾巴过掉对手。

　　听着德国解说员高声喊出的“GOAL”，秦铭心满意足地喝了一大口啤酒。

　　虽然职业球员要求自律，但啤酒从某种意义上来说，勉强算是碳水化合物。

　　偶尔喝一杯还是没关系的。

　　旁边德布劳内也在闷声喝酒，等到比赛播完秦铭的进球后，他才缓缓开口：“在国家队的时候我遇到了蒂博，我本以为我不会再被那件事困扰，但事实是我每看到一次他，就会想起那件让我恶心的事。”

　　德布劳内揉搓着太阳穴，最近两年他实在太痛苦。

　　先是亨特、切尔西和国家队队友库尔图瓦和自己女友偷情。

　　如果不是《太阳报》的记者给力，恐怕到现在他仍被蒙在鼓里。

　　后有穆里尼奥的那句无情的话语。

　　“零次进球和一次助攻，这就是你的实力吗？”

　　这让他被切尔西流放到德甲，让他失去了在英超证明自己的机会。

　　回顾他短暂的人生，似乎只有两个字——抛弃。

　　被寄宿家庭抛弃、被女朋友抛弃、被主教练抛弃...所以没有安全感的他，拼了命地想要证明自己。

　　但曾经的那些痛苦的过往，依然像千斤顶般压在他的太阳穴，在深夜一次又一次地折磨他。

　　“我没有经历过那些事，所以没有资格开解你，但我想人总要向前看的。”

　　秦铭语气中满是感怀。

　　从原先的世界穿越过来，他就像是被全世界孤立，那种孤独感不言而喻。

　　但正如他说的，人总要向前看。

　　再纠结能怎么样？

　　还不是自我内耗。

　　“凯文，上天只救想拼了命都不放弃自己的人，而且我相信你有金子般闪耀的价值。”

　　秦铭说完后摇摇头：“我也只能跟你说些大道理，谁让我今年只有16岁呢？”

　　“嗯？嗯！你才16岁？”

　　德布劳内还没说话，斯科特猛地站起来，差点闪到自己的老腰。

　　要知道，在德国14岁以下的青少年，是被法律规定禁止饮酒的。

　　而他已经卖给秦铭好几杯。

　　先前，他看秦铭长的比较成熟，做事风格也像是个成年人。

　　没想到被坑了波大的！

　　“斯科特先生我记错了，我前几天刚过完生日，现在我是17岁！”

　　秦铭连忙解释。

　　主要是穿越前他都快30岁，穿越后自然会有思维惯性，认为自己仍是成年人。

　　“把你的证件给我看看...”

　　斯科特戴上老花镜，语气中满是怀疑。

　　“我没带！不过我有其他的证明方法！”

　　秦铭说着打开德转网站，点出自己的详细信息，再把手机递给了斯科特。

　　“臭小子！前几天你可还没成年，别以为我年纪大就好糊弄！”

　　斯科特没好气地说道。

　　“哈哈！还有训练，就先走了！”

　　秦铭眼见糊弄不过去，掏了5欧元放到吧台上面，拽着德布劳内就往门口走。