第12章 替补上场，德甲首秀！

大众汽车体育场内，狼堡球迷很是不满，输给拜仁能理解，但法兰克福又不强，怎么能被逼成这样？

　　球场边的迪特黑金更是脸色铁青，先前那场训练赛的表现，就让他对塞巴斯蒂安不满，但还是耐心再给对方一次机会。

　　可结果显然是塞巴斯蒂安辜负了期待。

　　“后腰和边前卫的协防要到位，不要让对手轻易突破过三十米线。”

　　迪特黑金叫来阿诺德说道。

　　可加强了中后场防守的狼堡，导致前场进攻人数和强度下降。

　　即便德布劳内再能组织，也是巧妇难为无米之炊，再加上长谷部诚的针对，让他感觉陷入了泥潭一样。

　　时间在悄然中流逝，当两道哨声响起，上半场比赛宣告结束。

　　“看来沃尔夫斯堡还是没能找回状态，也许是佩里西奇的缺席影响太大。”

　　“毕竟他们上赛季已经习惯了用速度在左边路进行冲击从而协助中路的德布劳内威胁对手球门。”

　　“希望他们中场休息时能好好调整，争取下半场踢出自己的风采吧。”

　　央视解说刘嘉远嘴上那么说，其实心里还是希望狼堡能陷入危机中，因为这样秦铭的出场概率就会更大。

　　不过让他失望的是，15分钟过去之后，下半场比赛开始，秦铭依旧稳坐替补席。

　　但沃尔夫斯堡的战术却做出调整，并开始有意识地绕过德布劳内，从两个边路频繁起脚找奥利奇。

　　克罗地亚老将已经36岁，属于职业生涯的末期，即便曾经他被称为：跑不死的传奇。

　　可时光的力量没人能抵挡。

　　所以他在法兰克福后卫的防守中，表现平平没有值得称道的地方。

　　比赛第56分钟。

　　罗德里格斯扔出的边线球，被古斯塔沃抢到一点头球摆渡，德布劳内出其不意的回撤，得到了久违的安全空间。

　　他把球稳稳的停在身前，目光锁定法兰克福后场。

　　防线站位靠前、奥利奇在前插...两个关键信息被视网膜传输到大脑中。

　　紧接着，他身体微微倾斜，用力抡出右腿！

　　啪！足球划出凌厉的弧线，直奔预想中的区域。

　　“法兰克福后防线靠前，桑布拉诺来不及回撤！”

　　“奥利奇要单刀了吗！？”

　　“没有！长谷部诚，他预判到了德布劳内的传球，提前盯上了奥利奇！”

　　“漂亮！他用一次战术犯规和一张黄牌的代价，阻止了狼堡的单刀！”

　　镜头给到球场边，法兰克福主教练沙夫轻轻鼓掌，眼中带着毫不掩饰的欣赏。

　　虽然长谷部诚身高只有180cm，身体条件在整个德甲并不拔尖。

　　但他的经验、技术、视野以及阅读比赛的能力都很优秀。

　　在法兰克福防守体系中，他能发挥得游刃有余。

　　“他是德甲联赛最聪明的防守球员！”

　　沙夫赞叹道。

　　至于隔壁则是沉默无言，迪特黑金摘下眼镜，用力揉搓着眉心。

　　好不容易找到的机会，却又被对手阻止。

　　当他抬头看到长谷部诚，下意识地转头看向替补席，恰好对上那张年轻的脸。

　　旋即，他不再犹豫，沉声说道：“尼古拉斯和儒尼奥尔...还有秦，热身准备上场。”

　　他准备一次性换下三人，在比赛中后期搏一搏，看能否彻底奠定胜局。

　　没办法，主要是如果继续下去，只不过是僵持而已。

　　毕竟奥利奇的体能严重下滑，很难再给对手多少压力。

　　但只换上本特纳...只能说自信帝的实力，跟他的自信没法比。

　　闻言，秦铭挑了挑眉，虽然早有准备，但真到了这一刻。

　　嗯...还是有点激动的。

　　也幸好大众汽车体育场，只能容纳三万名球迷。

　　要是首战就在安联球场，自己可能会因为压力太大，而发挥失常吧。

　　旁边的本特纳骄傲地昂起头，还拍了拍秦铭的肩膀说道：“不要紧张，看我位置，你只要做好该做的事就行。”

　　旋即，他看向法兰克福的球门，眼中似乎燃烧起了火焰。

　　他要向全世界证明自己。

　　秦铭看的是无力吐槽，他前几天搜索过本特纳。

　　其中最令他记忆深刻的新闻，就是阿森纳的运动心理学家，曾经在2011年向瑞典杂志《Offside》中，披露一份了旨在展示球员自信心、专注力和决心的检测报告。

　　结果在【自我认知】一栏上，本特纳的得分不仅仅远超同队队友，还硬是将9分的试卷考出了10分。

　　自信帝名不虚传。

　　本特纳跪倒在草皮上，低头亲吻了草皮，又原地站起来蹦了蹦。

　　“妈的，这货不仅是自信帝，还是表演型人格！丹麦小伙立正了！”

　　秦铭在心里吐槽道。

　　全场目光被本特纳吸引，沃尔夫斯堡球迷心中，重新升起来一丝希望。

　　因为本特纳由内而外散发着的自信感染了他们。

　　至于法兰克福球迷则有点慌，谁让本特纳的场面摆得这么大，给他们一种球王出场的感觉。

　　而本特纳身旁的秦铭，则自然而然地被忽略。

　　没有人关心这个亚洲球员。

　　即便是场上的长谷部诚，也只是简单扫了一眼，便收回了目光。

　　很快，比赛便继续开始，双方在换人后，很明显都想趁此机会打破僵局。

　　但在央视体育频道直播中，刘嘉远却异常兴奋地说道：

　　“我国小将秦铭的德甲联赛首秀来了！”

　　“时隔三年！终于再次有中国人，站到了德甲赛场上！”

　　“而上一个在德甲出战的中国球员则是蒿俊闵。”

　　“2011年4月23日，他代表沙尔克04首发出战，担任右边后卫。”

　　“我还清楚地记得，在他身后的是诺伊尔，在他身前的是法尔范，锋线由劳尔和埃杜搭档。”

　　“但遗憾的是蒿俊闵最终在德甲只留下了14场0球0助的成绩单。”

　　“希望秦铭今天能有进球，亦或是助攻入账吧！”

　　“哈哈，可能这会给他太大压力，只要表现不错也可以。”

　　刘嘉远有些心酸。

　　不知道从什么时候开始，他们不再对中国球员有期待，不再对中国足球有希望。

　　也许里面有很多很多原因。

　　但最受折磨的应该是中国球迷吧，他们往往是抱着满心期待来，最后却落得失望而归的结局。