第10章 对上长谷部诚，你会怎么做

最终，沃尔夫斯堡还是输了，即便他们在比赛最后时刻，打进了一粒进球。

　　带着失败回到沃尔夫斯堡的他们，很明显心情低沉又郁闷。

　　毕竟开门红没拿到，奖金也没有了，谁会开心呢。

　　据说，德布劳内更是跟主教练，爆发了一场激烈的争吵。

　　内容自然是他不想踢边前卫，而是想在前腰的位置上发光发热，以进攻型中场控制比赛节奏。

　　这让秦铭大吃一惊，平时看德布劳内，腼腆的像个大男孩，没想到脾气还挺爆。

　　“那你是不知道...他19岁的时候，就指责队友训练不够努力，恰好那个人就是我。”

　　马兰达耸耸肩，不在意地说：“上赛季的一场联赛里，因为骂球童被罚款，差点还被禁赛，因为他认为那个球童在拖延时间。”

　　“所以，你千万别在球场上惹他，否则我可帮不了你。”

　　马兰达言语中隐藏着畏惧。

　　没办法，但凡见过狂暴的德布劳内，谁都会留下不小的心理阴影。

　　“没想到他还挺有趣的。”

　　秦铭倒没觉得什么，相反他感受到了德布劳内，为了胜利不惜一切的态度。

　　要知道天才往往都是固执的。

　　“儒尼奥尔，也许用不了多久，我们也会吵起来的。”

　　秦铭忽然说道。

　　因为他和德布劳内的球风，可以说是截然不同的。

　　极致的随性和极致的理性相碰撞。

　　可想而知会发生什么。

　　那么两种风格能不能共处，或者以某种方式搭建新战术...这不是他该想的，而是主教练的问题。

　　......

　　日子在一天天的过去，秦铭的热度也在下降。

　　任谁也不会关注不能出场的球员。

　　所以，大众集团管理层的指令，很快便传给了迪特黑金。

　　“让他上场比赛？可以，下场对阵法兰克福的比赛，我会把他放进大名单。”

　　迪特黑金本来就有这种想法。

　　用人不疑，疑人不用。

　　曾几何时，他从不在乎球员年龄，只看球员本身的能力。

　　那么如今秦铭在训练中表现优异。

　　他又有什么可犹豫的呢？

　　迪特黑金也算是想明白了，不再纠结一场比赛的胜负。

　　如果秦铭真是比赛软脚虾，那大不了就扔回去，不重要的比赛再拎出来。

　　2014年8月29日。

　　沃尔夫斯堡训练基地内，队员们正聚集在更衣室。

　　“下面说说我们的对手：法兰克福，他们上赛季排名第13，整体实力还算可以。”

　　“上一轮联赛，他们1-0弗赖堡，塞费罗维奇进球，这名瑞士高中锋，也是法兰克福的主要进攻点。”

　　“法兰克福习惯通过两翼推进，寻求各种把球传到禁区的机会，另外的主要得分手段就是后腰前插，在进攻三区伺机远射。”

　　迪特黑金详细地讲解着。

　　秦铭的目光却被一个名字，也是法兰克福的后腰黏住——长谷部诚。

　　来自日本的防守型后腰，只不过他的传球技术，被日本球迷说不亚于皮尔洛。

　　2008-09赛季，他曾以主力身份，跟随狼堡获得过德甲冠军。

　　2011年他带领日本队夺得了亚洲杯冠军。

　　而且，目前德甲联赛的亚洲球员记录，大部分都是由他所创造。

　　“长谷部诚，他是法兰克福战术体系中重要的一环，上赛季，28场比赛4张黄牌，场均42次成功传球，能说明他的风格。”

　　“所以不要在他面前丢球，否则法兰克福的防守反击，会以很快的速度进行。”

　　迪特黑金说着看向秦铭，“秦，这场比赛你大概率会上场，如果遇到他你会怎么做？”

　　“嗯...我会过掉他。”

　　秦铭没有说什么，跟队友撞墙配合，或者更积极的跑位。

　　带给他自信不仅是系统，还是这些天不折不扣的训练。

　　“好吧，我还以为你会说，长谷部诚是完成抢断后就不会把球权还回去的球员，所以你会更加稳妥地去处理球。”

　　迪特黑金扶了下眼镜，脸上带着淡淡笑意，说：“但那样可不是年轻人的做法，我知道你很擅长一对一突破，如果你真上场的话，那就按自己的想法来。”

　　不再瞻前顾后的他选择给予秦铭足够的信任。

　　而且他从秦铭的眼中，看到的是自信而非自负。

　　再说了，年轻人不气盛还叫年轻人吗？

　　“不过你必须给我想看到的东西，否则我不可能再给你太多机会。”

　　迪特黑金语气严肃起来。

　　“谢谢教练。”

　　秦铭也没做言语上的保证，他习惯用行动来证明。

　　不远处，德布劳内看着秦铭，忽然有一种感觉...像是遇到了同类。

　　曾经他也是这样，有独特的想法，想要影响比赛中的每个环节。

　　即便他跟教练、队友有不同意见，他也始终坚信自己是对的。

　　......

　　翌日，炎阳似火。

　　大众汽车体育场，由于是沃尔夫斯堡本赛季主场首战，几乎大部分球迷都来到现场，即便他们没能买到票。

　　毕竟周末又不用加班，来现场感受下氛围，也是一件美好的事。

　　比赛开始前1小时，沃尔夫斯堡官网，就发布了大名单。

　　虽然总说不看了不看了的中国球迷，但他们还是放下手头上的事情，坐到了电视机前。

　　-【亚洲对决？】

　　-【秦铭能上场再说吧，看到长谷部诚是首发，我又吃了三个橘子...酸死了！】

　　-【压根不是一个级别，人家现在不仅仅是日本国家队队长，还是继奥寺康彦后第二位获得德甲冠军的日本球员。】

　　-【日本球员好像在德甲发展的都不错，例如香川真司、冈崎慎司还有长谷部诚。】

　　-【羡慕两个字我已经说腻了。】

　　-【对了，长谷部诚还是第一个在五大联赛中出场的日本门将。】

　　-【不指望秦铭能拿什么冠军，能多出场几次就满意了。】

　　-【......】

　　被大众流量包搞的心烦意乱的中国球迷言语中透露出的全是失望。

　　忽然间，镜头给到大众汽车体育场，两队队员已经结束热身，在主裁判的带领下，走出了球员通道。

　　在画面边缘的替补席上，还能看到秦铭的身影。