第16章 曾经的球迷，现在的球员，身份的转换

“全场比赛结束！全场比赛结束！”

　　“沃尔夫斯堡3-1法兰克福，取得了本赛季联赛首胜！”

　　“其中纳尔多、维埃里尼亚和秦铭各进一球进球，秦铭还收获了一个助攻！”

　　“恭喜他的德甲首秀如此完美，也希望他能再接再厉，继续成长下去！”

　　刘嘉远解说了那么多年德甲，终于找回了杨晨效力法兰克福的感觉，也从内心里期待着狼堡下场比赛。

　　大众汽车体育场，沃尔夫斯堡球迷不约而同地站起身，向场上的少年献上热烈的掌声。

　　毋庸置疑...这个被他们视作吉祥物，被他们当成商业运作的产品，成了本场比赛最亮眼的人之一。

　　最关键的是他很年轻，狼堡球迷们仿佛看到，一颗璀璨的新星在升起。

　　球场边，迪特黑金拍了拍秦铭肩膀，脸上的皱纹如同花儿般盛开，“你给了我在梦里都没有过的惊喜。”

　　他赛前不是没幻想过，但当时最夸张的，就是想秦铭能助攻。

　　至于进球真没敢想。

　　毕竟一个刚踏入德甲的球员，在三万名观众的注视下踢球，该有多紧张？

　　秦铭笑了笑说道：“头儿，我有一颗很大很大的心脏，如果以后有什么压力大的事，就尽管交给我来做吧。”

　　压力越大，动力越大。

　　况且，他喜欢被人们关注，也喜欢进球的感觉。

　　“哈哈，那你可要做好准备了，你的首发出场很快就会到来。”

　　迪特黑金欣赏有进取心的年轻球员。

　　......

　　大众汽车体育场离训练基地不远，秦铭跟着球队大巴不多时便回去，先是洗漱了一番再做理疗按摩。

　　虽然他只踢了几十分钟，但高强度的比赛还是会给身体，带来比较大的负荷。

　　所以按摩是有必要的。

　　众人也趁着空闲时间聊天，内容自然是关于比赛的。

　　“嘿，秦，快看我们的官推，下面评论要爆炸啊！”

　　马兰达瞪大牛眼看着手机。

　　说实话，他每次刷新一下，就多出几十条评论。

　　虽然沃尔夫斯堡是德甲球队。

　　但什么时候有这种关注度了？

　　“你们是不是不知道，秦的国家有13亿人口？”

　　德布劳内无奈科普道。

　　“1、2、3...”

　　马兰达掰着手指头，算了半响后感慨：“比我们多一百倍啊...真是厉害的国家。”

　　旁边床上秦铭也打开手机，点进沃尔夫斯堡的官推中。

　　《沃尔夫斯堡3-1法兰克福，中国球员首秀一进球一助攻！》

　　《惊艳的德甲联赛首秀！年仅17岁的中国球员，天赋简直溢出屏幕！》

　　《灵动优雅的牛尾巴过人，他仿佛在绿茵场上跳芭蕾！》

　　《......》

　　也不知道狼堡的运营人员，是不是跟UC新闻部学过，标题起的是一个赛一个夸张。

　　而且秦铭大致看了眼，狼堡官推发布的内容，大部分都是关于自己，看来他们是真的很想卖车。

　　随手点进去一个报道。

　　毫无疑问，熟悉的简体中文，占据了大半评论区。

　　-【什么叫天才，这就是天才！】

　　-【对不起，我错了，我不该说秦铭是吉祥物，他是狼堡的崛起拼图！】

　　-【我明天就去提帕萨特支持秦铭！】

　　-【别吹的那么过分，说不定首秀即巅峰，后续表现越来越差呢。】

　　-【也有可能。】

　　-【例如：帕托！】

　　-【董方卓先前在比利时乙级联赛，打进18个球还拿到最佳射手，但后来不也是没在曼联站稳脚跟吗？】

　　-【而且法兰克福对秦铭太陌生，都不了解他的技术特点，所以可能被钻了空子，下场比赛对手肯定会研究、重视。】

　　-【......】

　　也许是之前失望过太多次的原因，中国球迷不太愿意再轻易相信。

　　所以即便秦铭拿出这种表现，质疑声还是没能被消除。

　　不过他也不在意，退出社交软件后，打开了德甲数据库。

　　嗯...在联赛射手榜上，能看到他的名字。

　　虽然很靠后，但也不错了。

　　秦铭摩挲屏幕，幻想着等到某天，他的名字也站到最上面。

　　“不能好高骛远。”

　　旋即他便用力摇摇头，现在他都没坐稳主力，就去想德甲金靴奖。

　　不合适。

　　饭要一口口吃，路要一步步走。

　　......

　　翌日，阳光正好。

　　趁着气温还没升到最高，秦铭开启了一天的训练。

　　控球、颠球、射门等等。

　　一个半小时后，他才走到场边，擦拭额头的汗水。

　　闭目凝神打开系统界面。

　　距离他转会沃尔夫斯堡，过去了接近40天的时间。

　　模板融合度也从最初的65%提升到现在的69%。

　　其实秦铭觉得还挺快的，毕竟他能清晰感受到，这4%带来的巨大提升。

　　否则他也不能在德甲首秀就踢出那样的表现。

　　而且系统之前就提醒过他，在模块融合度达到70%后，就会开启新的功能。

　　“从现在开始到9月13号是国际比赛日，正好我可以趁着这段时间加练，争取在德甲联赛重启前把融合度提上去。”

　　秦铭默默在心里说道。

　　由于狼堡队员大部分都被征召，没被征召的也都去享受假期。

　　所以训练基地里冷冷清清的。

　　不过他也挺享受孤独的，毕竟穿越前作为社畜，平日里除了工作以外，只有深夜能带来些许慰藉。

　　如今能做自己喜欢的事，还能赚到更多的钱。

　　他已经很满意了。

　　只不过遗憾的是也许太着急，国家队并没有向他发出邀请。

　　至于他想不想去...虽然之前他作为球迷，对国家队颇有不满。

　　但他也一直在关注着，甚至还抽出时间去现场。

　　只不过，从希望到失望，从失望到绝望。

　　如今，若他有机会去国家队，为苦涩中国球迷做些什么，为曾经的自己做些什么。

　　他想他不会拒绝的。

　　1天、2天、3天...时间来到9月4日。

　　上任刚刚半年的佩兰，首场比赛便1-3输给伊拉克，但奇迹往往会在绝望时上演。

　　泰国打进黎巴嫩两球，国足打进一粒点球，净胜球恰好比黎巴嫩多一球，最终携手伊拉克进入亚洲杯正赛。

　　今天举行的友谊赛中，国足3-1战胜了科威特。

　　赛后，佩兰接受媒体采访，被问到了狼堡的秦铭。

　　“我看了他比赛的表现，用中国的成语形容...应该是天赋异禀，是这么说的吧？”

　　“现阶段我应该不会征召他，因为顶级联赛的比赛经验很重要，我也希望他能在没有外界因素的干扰下成长。”

　　“可能要等到明年吧，也就是第16届亚洲杯。”