第18章 狼堡对阵霍村，秦铭首发出场！

经过斯科特那么一打岔，德布劳内明显感觉，心里的郁气消散了大半。

　　两人在路口告别后，秦铭便回到宿舍，打开霍芬海姆的比赛录像，仔细研究起他们的边后卫。

　　在画面中他看到了一个熟悉面庞：菲尔米诺。

　　非典型中锋的代表人物。

　　奥，还有一个人，尼克拉斯-聚勒。

　　两人在未来都是叫的出名号的球员。

　　只不过现在他们还比较稚嫩，技术水平和整体能力还有待提升。

　　而且霍芬海姆在上赛季，德甲联赛中排名第九，跟狼堡相差了16分。

　　从纸面实力上来看，狼堡要占据优势。

　　不过霍芬海姆夏窗有所补强，再加上他们队内的球员，基本没有去国家队的。

　　所以自然不会受到FIFA病毒的影响。

　　反观沃尔夫斯堡大部分队员都踢了一到两场国家队比赛。

　　因此后天谁胜谁负还犹未可知。

　　“就是不知道我能不能首发？”秦铭觉得以迪特黑金的性格，只要自己证明过能力，对方就不会吝啬机会。

　　而他的想法也在第二天得到验证。

　　VFL训练基地会议室内，迪特黑金正在宣布，明天比赛的大名单。

　　“前场的配置改变一下，右边前卫由马尔科来，前腰则还是凯文，至于左边前卫...秦，这是我答应给你的机会。”

　　迪特黑金看向秦铭，语气中充满期待。

　　没办法。

　　但凡看到秦铭完美首秀的人，都会忍不住期待接下来的比赛，他会有什么样的表现。

　　“我不会辜负您的信任。”

　　秦铭微笑。

　　别看他表面上十分平静，其实内心还是蛮激动的。

　　毕竟替补出场和首发出场完全是两个不同的概念。

　　光是能拉着小球童的手，在震耳欲聋的欢呼声中，慢慢走出球员通道...就很令人向往。

　　当然，也可能是秦铭没经历过，所以戴上了好几层滤镜。

　　“说完了首发名单，再谈谈霍芬海姆。”

　　迪特黑金点点头，“他们是典型的攻强守弱的球队，上一轮对阵奥格斯堡，最终2-0取得胜利，而在本场比赛中表现最亮眼的，应该是巴西前锋菲尔米诺，他是霍芬海姆的进攻枢纽点，也是串联中前场的关键。”

　　“所以我们要尽可能限制他，稳定后场的防守后再寻求进攻，至于进攻端则交给凯文组织，具体战术就按先前的预演来。”

　　迪特黑金简单两句话，便讲清楚了战术。

　　秦铭则是看着安德烈亚斯和聚勒，因为这两人将会是明天的比赛中，他接触频率最高的两名防守球员。

　　......

　　翌日。

　　秦铭和队友搭乘俱乐部大巴，踏上了前往辛斯海姆的高速公路。

　　三百公里的路程用了四个小时...

　　没办法，谁让大巴不能上快速通道，而且多数路段限速100公里/小时。

　　不多时，俱乐部大巴便停到了莱茵-内卡竞技球场门口，秦铭透过窗户看到了许多身穿深蓝色球衣的球迷，挥舞着队旗唱着队歌在街道两侧游荡。

　　霍芬海姆...外号：霍村。

　　因为原先霍芬海姆只是辛斯海姆市周边的的小村庄。

　　这个小村庄只有3000多名村民，连火车都不多见，只有经过的乡村专线。

　　而霍芬海姆在德语中的意思是——幸福家园。

　　因此它便有了“霍村”的外号。

　　只不过让它出名的还是实力，在2008-09赛季，霍芬海姆上演了三级跳，成功升入德甲联赛，并被球迷誉为乡村奇迹。

　　“路易斯，听说先前朗尼克因为你，辞去了霍芬海姆主教练？”

　　秦铭之前看到过报道，于是好奇地问道。

　　要知道朗尼克可是德国足球教父。

　　他掀起了四后卫平行站位加区域联防高位逼抢的新式战术浪潮。

　　目前的德系主帅中，一半受过他理念的启发，另一半则直接是他的徒弟。

　　而且霍芬海姆也是在他的执教下完成了三级跳。

　　“算是吧...当时拜仁想买我，管理层没通知拉尔夫先生，直接把我卖给了拜仁。”

　　古斯塔沃苦笑。

　　“啧啧！”

　　秦铭忽然想到既然朗尼克那么生气，说明古斯塔沃在他心里肯定很重要。

　　遗憾的是狼堡队内的拜仁旧将，无论是古斯塔沃还是奥利奇，都把巅峰献给了拜仁。

　　现在虽然不能说残花败柳，但也远不如曾经在拜仁的时候。

　　在秦铭和队友去热身的时候，赛前新闻发布会正在召开。

　　“黑金先生，上场比赛表现优异的秦铭，目前受到了许多关注，您对他今天的表现，有什么样的期待？”

　　《新华社》记者问出的问题自然都是关于秦铭的。

　　“嗯...我想只要看了比赛的人，都能感受到他身上的天赋，技巧方面的东西我不多说，我想今天应该还会给我，给球迷带来惊喜。”

　　“当然，比赛表现跟状态相关，如果他表现的不够好，也希望大家别太苛责。”

　　迪特黑金知道舆论对年轻球员能产生多大的影响。

　　所以他想尽可能地保护秦铭远离舆论。

　　另一间会议室。

　　“我们的战术体系经过升级，已经具备冲击欧联杯资格的水平！”

　　“赢下奥格斯堡只是开始，我们会在主场拿到三分的！”

　　上上赛季带领霍芬海姆保级，上赛季带领霍芬海姆冲进德甲前十，还是朗尼克徒弟的吉斯多尔自信满满地说道。

　　等到开赛前半个小时。

　　秦铭和队友结束了赛前热身，回到更衣室做完最后准备，便来到了球员通道。

　　站在队列靠后的他，看到了菲尔米诺，也看到了聚勒。

　　“你叫什么名字？”

　　等的有点无聊的秦铭低头问道。

　　“伯恩-哈德。”

　　小球童轻声回答，丝毫不怕生。

　　“我知道它的意思...勇敢的熊，对吧？”

　　秦铭挑眉。

　　“那你呢？”伯恩-哈德脆生生地反问。

　　“我啊！强大的龙！”

　　秦铭开了个玩笑。

　　谁知道爹妈给起名字时，到底是抱着什么样的寓意。

　　“那你能带我看看龙吗？”

　　闻言，伯恩-哈德两眼放光，因为他在动物园里见过熊，却从来没见到过龙。

　　“等会如果我进球的话，你就立刻往天上看，说不定就能看到。”

　　秦铭忽悠起小朋友，丝毫没感到愧疚。

　　“嗯！那你一定要进球啊！”

　　伯恩-哈德用力点头。

　　旁边菲尔米诺实在忍不住，“哈德，世界上没龙，他是骗你的。”

　　毕竟是自家球童，他多少得照顾点。

　　“你才骗人，我不相信！”

　　伯恩-哈德抓紧秦铭的手。

　　后者则是嘴角勾起，耸着肩笑的很开心。

　　菲尔米诺：“......”

　　这张笑脸怎么感觉那么欠揍呢？