第14章 天马行空的肩膀传球，德布劳内的满腔怒火！

“也许等会可以给他更多球权。”

　　德布劳内在心中暗道。

　　他的风格不需要太多球权，因为一旦出脚就是威胁球。

　　因此，他正需要一个能突破，能拿得住球的人，来帮他撕扯对手防线。

　　不远处，长谷部诚皱紧眉头，心中有一些后悔。

　　他应该更重视那个中国球员。

　　之前，他因为对方的年龄，以及网上的舆论，觉得秦铭只不过是吉祥物，大众集团销售的噱头罢了。

　　但现在他心中的轻视已经随着这粒进球烟消云散。

　　“比赛还剩25分钟，我们还有机会，都打起精神来！”

　　长谷部诚说道。

　　他的精神属性很高很高，在日本是许多年轻球员的偶像。

　　所以仅仅落后一球对他不会有任何影响。

　　哔！比赛重新开始，法兰克福开球。

　　镜头忽然给到球场边，迪特黑金表情透露着轻松，甚至还有一些愉悦。

　　他在想自己果然没看错。

　　秦铭是一个很有潜力的球员，缺少的只是证明自己的机会。

　　当然，他也不是没有缺点。

　　运用细腻的脚下技术有些不合理，给人一种略显拖沓粘球的感觉。

　　不过年轻人嘛，他完全能理解。

　　只要对方带来的效益，能超过负面影响就行。

　　迪特黑金深知世界上没有完美球员，他要做的就是尽可能让他们扬长避短，同时给予年轻球员一些正确的建议。

　　球场上，法兰克福不再防守，而是阵型前压进攻。

　　毕竟对于他们来说，输一球是零分，输两球也是零分。

　　不如搏一搏零分变一分。

　　说不定还能变成三分呢。

　　比赛进行到第78分钟时，法兰克福做出换人调整，用钱德勒换下皮亚松。

　　目的很简单：加强边路进攻强度，寻求与中锋的配合。

　　迪特黑金也及时指挥，让维埃里尼亚回撤，尽量参与到防守中。

　　葡萄牙人出身就是边后卫，所以防守能力自然拿得出手。

　　法兰克福的数次进攻都没取得成效。

　　随着常规时间只剩五分钟，着急的法兰克福继续加强进攻。

　　当后腰的长传冲吊找到塞费罗维奇，他扛住克诺赫头球回做给乾贵士。

　　后者被马兰达冲撞后，停球失误停到了三米外。

　　恰好，长谷部诚快速插上，迎球就是一脚远射。

　　砰！日本国家队队长的射门势大力沉。

　　可距离太远让格林有足够的时间移动并完成空摘。

　　“回防！”

　　长谷部诚突然有种不详的预感。

　　但他话音未落，格林便出手，把球扔向左前方。

　　聚光灯下疯狂旋转的足球，飞向了沃尔夫斯堡13号。

　　“扔的有点高啊！”

　　“无论用脚用头都不好停，而且伊恩维夫斯基就在旁边！”

　　“秦铭要怎么处理？”

　　刘嘉远的嘴就像是机关枪，足球还没落下就说了一大堆。

　　球场上，伊恩维夫斯基如同猛虎扑食，他已经想好了剧本该怎么演。

　　他要趁面前的臭小子停球间隙抢断，顺势在边路发起快速反击。

　　而此时，沃尔夫斯堡处于攻防转换期，整体防线可以说是漏洞百出。

　　只要他能带球杀到底线，无论是射门还是传中，都有极大的概率进球。

　　先前他被秦铭过掉，成了球队的罪人。

　　那么等会他就会成为球队的救世主。

　　秦铭可不知道对方内心戏那么多，他只是主动快步向前迎着足球。

　　在从天际洒落的阳光下面，只见他的肩膀轻轻一抖，便把球撞向了中路。

　　哗！！！现场球迷纷纷发出惊叹，这种极具想象力的传球，着实在球场上很难见。

　　旁边的伊恩维夫斯基满脸呆滞，他怎么也没想到剧情会这样发展。

　　成为救世主的梦想破灭，他甚至还会变成背景板，被球迷们津津乐道。

　　“天马行空！”

　　“秦铭用肩膀完成传球，找到了跟进的德布劳内！”

　　“德布劳内略做调整！”

　　“起脚长传！”

　　啪！大众汽车体育场上空，勾勒出一道曼妙的弧线。

　　足球精准地越过法兰克福前压的防线坠落到开阔的腹地。

　　本特纳！

　　在现场球迷的欢呼声中，本特纳撒丫子狂奔追逐足球。

　　自信帝虽然盲目自信，但能力还是不错的。

　　否则狼堡签他干嘛？

　　而且曾经实况的三大妖锋，分别就是本特纳，阿奎罗和本泽马。

　　193cm的他跑起来并不笨拙，因为他曾经被温格放到边锋上。

　　再加上德布劳内传的舒服，他甚至不用担心被追上。

　　面对弃门而出的法兰克福门将，本特纳直接就是自信的挑射，而后还十分装逼地停下脚步。

　　铛！！！——

　　在沃尔夫斯堡球迷目瞪口呆的表情中，足球正正好好击中横梁，反弹进满脸懵逼的特拉普怀中。

　　“CTM...本特纳！！！”

　　“浪费了绝佳的单刀机会，我都不知道他在想什么！”

　　“他是在模仿巴洛特利吗？”

　　刘嘉远差点没忍住爆粗口。

　　主要是沃尔夫斯堡本次反击，秦铭天马行空的肩膀传球，德布劳内精准的长传。

　　前面都处理的漂漂亮亮，怎么到本特纳就拉了胯？

　　大众汽车体育场，部分狼堡球迷，直接发出了嘘声。

　　怪不得中国有一句谚语：便宜没好货。

　　而本特纳就是狼堡从阿森纳免签来的。

　　本特纳也是尴尬到抠出三室一厅，不过他忽然听到愤怒的质问声。

　　“你在干什么？”

　　“在那种情况下，明明有更好的选择！”

　　“你这是对球队和队友的不负责！”

　　德布劳内脸色涨红，明显是气急了。

　　本特纳愣在原地，旋即也暴躁回应：“我不就是踢丢了单刀，至于这么斥责我，难道你能保证单刀球百分百打进吗？”

　　“还有，我们现在是领先的，就算我没打进，最后也能赢！”

　　本特纳甩了甩手，脸色十分难看。

　　他最讨厌别人质问他。

　　秦铭听着本特纳的话，都忍不住攥拳头，如果是认真的处理，没打进谁也不会说。

　　但本特纳太随意了。

　　如果说先前他只是不喜欢本特纳，那现在就是纯纯的厌恶和反感。

　　作为职业球员，可以菜但不能随意，因为这不是单人运动。

　　你需要对你的队友、球迷和教练负责。

　　德布劳内还想再说什么，却被马兰达给拉开。

　　“Let me talk！”

　　“Let me talk！”

　　秦铭听着德布劳内大喊着，也连忙凑过去劝解起来。

　　再怎么说，现在是比赛期间，就算有队内矛盾，也要等以后再说。