第13章 魔术师的牛尾巴过人！

在数不清的中国球迷关注下，比赛悄然来到了第67分钟。

　　秦铭终于在上场后，第一次碰到了球。

　　当他他看着长谷部诚封锁直塞路线，伊恩维夫斯基挡住横传路线时，闪过一个念头。

　　要不要自己来？

　　下一秒，他做出了决断，右脚猛地一挑！

　　三维！

　　跟其他球员不同的是，拥有小罗模板的他，有着极强的立体空间思维。

　　他从不会局限于地面。

　　“很巧妙的处理啊！”

　　“直接找本特纳，自信帝扛住桑布拉诺，直接转身要摆脱吗？”

　　“犹豫了一下...唉，侧面的安德森，趁着本特纳犹豫时，果断上抢拦截！”

　　“球权又回到了法兰克福脚下！”

　　粘球...在大部分球员的身上，都是无法掩饰的缺点。

　　至于那小部分球员则是不折不扣的天才。

　　他们能拿住球、护住球...甚至单人撕破对手防线，帮助队友吸引大量防守球员。

　　可明显本特纳不是天才，他只不过是自信过头的人。

　　长谷部诚接到队友的传球后，突然间的急停再启动，晃开了上抢的秦铭。

　　紧接着，他在右边路连续传切，带着内尔松和伊恩维夫斯基，形成了三人推进小组。

　　转瞬即逝之间，他们便摆脱吉拉沃吉，顺带着突破罗德里格斯。

　　“还是老套路，直接传中！”

　　“找塞费罗维奇！”

　　“漂亮！身高189cm的克诺赫，是狼堡青训出品的产物！”

　　“他有着极强的防空能力，自从上上赛季被提到一线队后，很快就站稳了主力位置！”

　　“来看看二点是谁的？”

　　沃尔夫斯堡对禁区外围的保护很严密，马兰达不停球传给吉拉沃吉，后者选择直接漏到身后。。

　　足球贴着草皮滚向德布劳内，而长谷部诚早早就等着他。

　　“凯文！”

　　秦铭的声音顺着空气传播，钻进了德布劳内的耳中。

　　比利时人闻言毫不犹豫，果断扛住长谷部诚，向左侧跨步虚晃一枪，实则外脚背朝反方向传。

　　啪！足球似乎长了一双眼睛，精准地来到秦铭的跑动路线上。

　　“漂亮！”

　　秦铭忍不住在心中赞叹。

　　滚烫的热浪迎面扑来，嘈杂的声音围绕四周，他顺势往前一领开始加速。

　　“别让他过去！”

　　长谷部诚大吼道。

　　而法兰克福的右边卫，也就是伊恩维夫斯基，来自塞尔维亚的球员，身高174cm，体重68kg。

　　灵活和敏捷是贴在他身上的标签，所以想用对付蒂姆-克洛泽的方式对付他...不现实。

　　秦铭控制着带球速度，期间迅速抬头，观察队友的位置。

　　中路跟进的德布劳内被长谷部诚亦步亦趋地贴着。

　　本特纳站在大禁区前沿，摊开双手似乎在要球。

　　还有——远端的维埃里尼亚。

　　思绪流转间，秦铭便有了想法，带球节奏陡然生变。

　　右脚外侧轻触足球，作势要内切中路。

　　同时，他的身体朝向改变，脚尖对准了本特纳。

　　什么意思？

　　经验丰富的伊恩维夫斯基，顿时就知道对方不是突破，而是要用外脚背传球！

　　所以他几乎下意识地横移半步。

　　但下一秒出现的画面，让他不受控的身形踉跄。

　　不是传球也不是内切！

　　在伊恩维夫斯基重心移动的瞬间。

　　沃尔夫斯堡13号！

　　用轻微的脚腕抖动，就如同魔术一般，改变了足球的运行线路。

　　“嗯？嗯！”

　　“牛尾巴！”

　　“秦铭幅度夸张的牛尾巴，晃倒了伊恩维夫斯基！”

　　“他的前方没有阻碍！”

　　不是没有阻碍。

　　秦铭看的清清楚楚，桑布拉诺在快速补防。

　　而且法兰克福门将已经横移到近门柱。

　　无论是射门还是再调整，都会浪费宝贵的进攻时间。

　　所以他选择外脚背撩传！

　　啪！镜头跟随着足球的轨迹，现场三万名球迷在轨迹终点，看到了一道绿白色身影。

　　维埃里尼亚！

　　在葡萄牙，边锋有着相同特点，那就是快速而精炼。

　　曾经的C罗是这样，维埃里尼亚也是。

　　他从禁区右侧斜插而来，迎着空中飞行的足球，抡出右腿凌空抽射！

　　还在左侧门柱的特拉普，又不是闪电侠能瞬移。

　　他只能眼睁睁地看着，足球一头撞进门里。

　　2-1！！！

　　“维埃里尼亚！维埃里尼亚！进球！”

　　“沃尔夫斯堡再次领先！”

　　“秦铭，我国小将秦铭，在德甲首秀中，送出了一记关键助攻！”

　　“来看看这粒进球的回放，秦铭先是假动作过掉伊恩维夫斯基，再外脚背兜传给维埃里尼亚！”

　　“虽然最后的传球有瑕疵，但无人盯防的维埃里尼亚，有足够的时间调整！”

　　刘嘉远兴奋地声音变形。

　　他从来没想过，德甲首秀的秦铭，居然收获了助攻。

　　喜悦直冲天灵盖，让他兴奋无比。

　　电视机前的中国球迷也愣了愣，旋即死死盯着画面中的进球回放。

　　大众汽车体育场，狼堡球迷们在欢呼。

　　“那小子不是大众集团的关系户吗？”

　　“关系户？你见过哪个关系户，能做出这样的动作？”

　　“就是，看看他细腻的摆脱，我感觉就像在跳舞！没错，就是跳舞！”

　　“......”

　　死忠看台上的狼堡球迷，全都把目光放在秦铭身上。

　　毕竟德甲首秀就送出关键助攻。

　　这值得他们去记住，并为他献上欢呼。

　　球场上，维埃里尼亚吃饼不忘塞饼人，拽着秦铭跑到角旗区共同庆祝，他还咧着嘴笑道：“秦，刚才的过人真帅，有我偶像C罗的风采。”

　　秦铭：“......”

　　他觉得自己跟C罗，无论是年轻还是现在，技术风格都迥然不同。

　　但维埃里尼亚那么说，他也不会反驳的。

　　毕竟对方是在夸他。

　　不过，他凝视着看台上的绿白浪潮，以及那令人热血沸腾的欢呼声。

　　此刻，他只有一个想法——那就是让浪潮为他翻涌，让欢呼声为他响起！

　　助攻已经不能满足他。

　　进球...才是他的目标。

　　“嘿小子，你跟C罗可不像，跟我倒是挺像，当然我说的不是技术，而是年轻时的那股劲。”

　　本特纳自信地说道。

　　秦铭：“......”

　　他忽然觉得狼堡没正常人，不是自信帝就是内向人。

　　难不成自己也不正常吗？

　　在众人围着秦铭说话时，德布劳内就站在外面，甩了甩手就当作庆祝。

　　按照他的性格，自然不会挤进去，但他脑海中却在回放，刚才秦铭的操作。

　　灵性...虽然这是虚无缥缈的东西，可他确确实实从秦铭身上感到了。