第22章 妙笔生花的挑球，灵动曼妙的韵味！

古斯塔沃也察觉到了问题所在，但被菲尔米诺干扰了那么一下，很难不出现失误。

　　可秦铭却没有停下步伐，反而继续加速朝落点冲去。

　　在他的视野中，身前的聚勒像一堵墙，拦住了他前进的必经之路。

　　侧后方的鲁迪在飞速回追。

　　似乎是无解之局...但秦铭却灵光一闪，在足球坠落到身前时，右脚轻轻抬起往回勾。

　　啪！清脆的触球声响起时，聚勒不受控制地停滞瞬间。

　　他原本准备趁秦铭停球间隙抢断。

　　不过现在也不晚...他迈开大长腿，想继续抢断。

　　但下一秒他就满脸懵逼。

　　因为秦铭在往回勾球后，立刻衔接了二次挑球！

　　足球在空中勾勒出彩虹的轨迹。

　　在刺眼的聚光灯照射下，疯狂回追的鲁迪下意识地抬头，眼睁睁看着足球从头顶掠过。

　　莱茵-内卡竞技球场，在短暂到可忽略的平静后，响起了此起彼伏的惊呼。

　　明明是两次简单的触球，可在这个少年脚下，却犹如妙笔生花一般，多出了灵动曼妙的韵味。

　　而且他们似乎永远猜不透，他的下一个动作会是什么。

　　“漂亮！”

　　“这就是完美球感的体现！”

　　“秦铭在停球时连续挑球，凭借着良好的球感，始终能提前知道球的落点，永远先对方一步触球！”

　　“看看他要怎么处理？”

　　刘嘉远最后那句话纯属多余。

　　他第二句话还没说完的时候，秦铭就早早的动了起来。

　　凯文...秦铭在心里面喊着，右脚迎着空中的足球，横推！

　　德布劳内准时出现在传球轨迹上，就像是一台没有情感的精准机器。

　　连停带趟！

　　在秦铭牵制两名防守球员后，他身前只剩下的阻碍并不多。

　　“卡利朱里也冲了上来，德布劳内跟他撞墙，再找回撤接应的奥利奇！”

　　“沃尔夫斯堡的反击很迅猛！”

　　“多点开花！机会很大！”

　　眨眼间，霍芬海姆混乱的防线，就被狼堡冲击到溃散。

　　没有组织的防线也就没了作用。

　　当奥利奇扛住比查克契奇，背身给德布劳内架设炮台后。

　　刁钻的贴地斩再次轰出！

　　这一次霍芬海姆不再被幸运女神青睐。

　　门前的奥利弗即便把身体舒展到极致，也无法触碰到飞速滚动的足球分毫。

　　哔！！！主裁判伸手指向中圈，示意狼堡进球有效。

　　客场看台瞬间爆炸，发出响亮的欢呼。

　　德布劳内也是小跑两步，在空中甩了甩右手，算是结束了庆祝。

　　“小区级啊...小区级啊！”

　　秦铭看到后十分郁闷，想到了那句名言。

　　世界级进球，小区级庆祝...真不愧是德布劳内啊。

　　德布劳内看到队友的表情，也大致猜出了他们的想法，不过社恐这种玩意吧，它还真不能轻易治好。

　　除非......

　　秦铭不怀好意地想着，若是库尔图瓦是门将，德布劳内进球后，应该会非常兴奋吧。

　　说不定还会来滑铲等花式庆祝动作。

　　“沃尔夫斯堡做出调整，用阿诺德换下秦铭，用多斯特换下奥利奇。”

　　秦铭听到球场广播的播报，看到第四官员举起的牌子，无奈地撇了撇嘴。

　　其实他觉得自己的体能还算充沛，应该可以坚持到全场比赛结束。

　　但迪特黑金的想法却是，常规时间还剩不到20分钟，与其继续加强进攻，不如稳固中后场防守。

　　联赛前期的每一分都至关重要，他更希望能稳妥地带着三分离开。

　　“表现的不错！不要想太多，这是战术安排，不是对你能力的质疑。”

　　迪特黑金善解人意地拍了拍秦铭肩膀。

　　他知道现在的年轻人心思重，跟他们那时候是完全不能比的。

　　倒不是说哪个时代的球员更好，而是年轻人的观念在不停发生变化。

　　“头儿，那下场欧联杯比赛，我能首发出场吗？”

　　秦铭丝毫不知道谦虚，反而顺着话题说道。

　　“哈哈！我知道每个年轻人都想踢欧战，曾经我也是那么想的，可惜没有那个机会。”

　　迪特黑金哈哈大笑，“不过我想你比我要幸运，我会把你放到名单里，准备好迎接你的欧战首秀吧，希望你能保持状态。”

　　他现在看到秦铭就会想到，那个同样意气风发的自己。

　　只不过他当时水平一般。

　　“谢谢头儿！”

　　闻言，秦铭眉开眼笑地回到替补席，嘴里还哼着旋律动人的小曲。

　　“小子，欧联杯而已，别太兴奋了！”

　　奥利奇递来水杯。

　　“当然值得高兴，我没踢过欧战呢！”

　　秦铭接过水瓶后，往嘴里呲了一口，语气忽然变得认真，“对了，伊维卡，你2009-10赛季欧冠，1/4决赛两回合打进两球，半决赛又帽子戏法是什么感觉？”

　　他可是很了解面前的男人。

　　奥利奇...绰号跑不死的传奇，欧冠半决赛对阵曼联帽子戏法，帮助拜仁时隔九年再次站上欧冠最高舞台。

　　只不过最后拜仁还是输给了国米，是那支由狂人穆里尼奥执教的国米。

　　“嗯...说实话当时很累很累，没有什么特殊的感受。”

　　奥利奇眼神中满是回忆，似乎想起了那段峥嵘岁月，旋即他话锋一转，“不过被人叫英雄的滋味很不错。”

　　听到奥利奇的话，秦铭翻了个白眼。

　　废话...当英雄被万众瞩目，当然会很爽很爽。

　　他也想体会下挽大厦之将倾的感觉。

　　“秦...我的命运里没有欧冠冠军，所以我想拿一座欧联杯冠军。”

　　奥利奇语气中掺杂着感伤。

　　2009-10赛季欧冠决赛，他们输给国米。

　　2011-12赛季欧冠决赛，他们又输给了切尔西。

　　三年两进欧冠都没拿冠军。

　　谁知道2012-13赛季，他转会到了沃尔夫斯堡，拜仁竟然拿到了欧冠冠军。

　　奥利奇经常会想...真是操蛋的命运。

　　“伊维卡，你放心！我之前算过命，我命里别的都缺，就是不缺冠军！”

　　秦铭故作成熟地拍拍奥利奇，“以后我带你吃香的喝辣的，咱们先拿欧联杯冠军！”

　　“你这臭小子真能吹牛啊！”

　　奥利奇哭笑不得，但秦铭身上的朝气，还是深深感染了他，也冲淡了他心中的悲伤。

　　两人聊着聊着便听到三声哨响。

　　哔-哔-哔！

　　原来是狼堡凭借稳健的防守，把比分维持到了全场比赛结束。