第2章 准备抢张稀哲的帽子

检查完身体没出问题后，秦铭才把精力放在模板上。

　　在世界足坛中，有两个顶级球星，他们的批评反对者最少。

　　分别是范巴斯滕和小罗。

　　前者是因为受伤的太早，有种于巅峰时戛然而止的感觉。

　　再加上他的技术全面，数据和荣誉也都不错。

　　可能有人不那么喜欢他，或者觉得他没有那么强，但也没有什么具体要去批评的。

　　另一个就是小罗。

　　虽然他泡妞喝酒去夜店，甚至还进去踩缝纫机，但球迷对他的评价依旧很好。

　　要知道即便是贝利和马拉多纳，不少人都骂过他们的场内外的那些事儿。

　　原因是什么？

　　因为大多数热爱足球的，都是从那个奔跑起来，觉得风都是嘻嘻哈哈的年纪过来的。

　　而小罗只要在球场上，都是呲着大牙乐呵呵的，还是特别真诚的那种。

　　人对于这种笑容，真的很难生气。

　　哪怕他拿球反反复复过掉你，你也会觉得他技术很好很棒，而不会他想羞辱自己。

　　而正是这种基于对足球喜爱的快乐让小罗的踢球风格非常接近于足球趋于游戏的本质那一面。

　　当然，关于足球也有很多解读，例如高于生命、和平年代的战争等等。

　　但是对于大多数球迷来说，它并不是竞技性强到爆的运动，而代表着跟朋友、队友享受快乐的运动。

　　所以从某种意义上来说，小罗是替童年少年那部分的我们，站在了世界足球的最高峰。

　　人们又怎么会不喜欢他呢？

　　当然，最核心的部分还是技术，当你看到小罗的比赛视频时，总会有种感觉。

　　他的技巧、他的突破，一招一式间，都透露着浓浓的天赋和艺术。

　　那种基于足球却超脱足球的梦幻步伐征服了太多太多球迷。

　　秦铭从床底下掏出足球，直接在宿舍里玩了起来。

　　啪、啪、啪...清脆悦耳的触球声中，是在双脚、大腿、两肩等身体部位上轻盈跳跃的足球。

　　秦铭体会着对足球的感觉，心想这应该就是所谓的：球感。

　　他似乎也找到了童年时踢球的快乐。

　　等到他依依不舍地放下足球，才开始思考未来的路该怎么走。

　　首先，肯定不能回中超，能在五大联赛待着最好，实在不行就去荷甲、土超、英冠等二流联赛。

　　有没有合适的俱乐部呢？

　　秦铭不知道为何，忽然想到了帽子。

　　狼堡大胜对手，张稀哲戴帽！

　　被大众集团资助的沃尔夫斯堡，现如今是德甲联赛有名的俱乐部，而且大众为了推进在中国的业务，始终都想签下一名中国籍球员。

　　既然张稀哲可以，那自己行不行？

　　好歹是拜仁青训体系出身，还在拜仁二队踢了不少比赛，虽然原先的成绩不亮眼，但他现在可是手握小罗模板。

　　只要能加盟沃尔夫斯堡，还怕金子蒙尘发不了光吗。

　　“以前的牛马没白当。”

　　秦铭是行动派，立刻打开电脑，制作了一份简历。

　　然后在浏览器里搜索沃尔夫斯堡主页，找到引援部门和主教练的邮箱后，把自己的个人数据，以及他在中国体育论坛中媒体的报道、帖子等打包发了过去。

　　不仅如此，他还在Ins和脸书上，关注并私聊了对方。

　　至于会不会有倒贴的嫌疑？

　　都危难当头了，还想摆着架子，难不成等机会找上门。

　　秦铭又不是傻子，机会要靠争取。

　　如果不是没有狼堡主教练的地址，他都想跑过去登门拜访好好介绍自己。

　　别的不说，至少拿到试训机会，从而摆脱滕哈赫。

　　不过他也没把鸡蛋放进同一个篮子里，又给其他俱乐部发送了个人简历。

　　主打的就是广撒网。

　　一系列操作结束，太阳已升在天空。

　　秦铭寻思着过段时间，必须要找一个经纪人，否则自己处理这些琐事，哪里还有时间去训练。

　　他还要提升小罗模板融合度呢。

　　再次让霍伊别格带饭后。

　　“谢了。”

　　秦铭道了声谢便埋头在并不美味的健康餐里。

　　等待的时间总是煎熬的，但他没有被动地等待，既然腾嗨不让用设施，那他就去外面的野球场。

　　在哪练不是练？

　　德国别的不说，球场是挺多的，而且还免费使用。

　　砰！砰！砰！

　　平整的假草球场上，秦铭穿着拜仁二队球衣，在认真热完身后，便开始有球训练。

　　其实职业球员的训练内容大部分都是基础练习。

　　盘带、传球、射门等等，都是日复一日的苦功夫。

　　即便是罗纳尔迪尼奥也不例外。

　　为此秦铭按照记忆，做的是一丝不苟。

　　他要以最好的状态试训。

　　在他没有注意的街道上，走过去一个秃头男人。

　　“球感不错、爆发、速度、身体柔韧性也可以...”

　　他下意识地驻足，在心中评价道。

　　可当他看到秦铭一时兴起，以极其花哨的方式完成起球，再用头、胸、背、脚等部位进行高质量的触球。

　　那种随意却灵动的感觉顿时便由内而外地散发了出来。

　　“二队的人？”

　　瓜迪奥拉瞬间便有种熟悉感，他也很快就知道了熟悉感来自哪。

　　罗纳尔迪尼奥！

　　在足坛能让他有深刻印象的，可能只有那么屈指可数的几人。

　　没想到郁闷来外面闲逛，还能收获这样的惊喜，但为什么自己上个赛季，还不知道二队有这样的球员？

　　按理说二队作为预备队，跟青训队的定义不同，每隔一段时间教练组，就会向他汇报队员的情况，以方便他挑选球员。

　　但来到拜仁的这一年半里，他竟然对这个少年没什么印象。

　　难不成是最近快速涨球了？

　　足坛里类似的例子也有，瓜迪奥拉索性不再多想。

　　“球感真不错。”瓜迪奥拉意犹未尽地收回目光，记住了秦铭外貌长相，准备回去先了解了解。

　　至于为什么不直接提拔？

　　那太过想当然，足球可没那么简单。

　　毕竟对抗才是足球比赛的主旋律，无论你是停球、传球还是射门，往往都是在对抗中进行。

　　他的老师克鲁伊夫曾说：有些人颠球能颠1000下，但那可不叫技术，那是任何人都可以通过训练做到的，然后就是去马戏团上班。

　　为了验货，他准备在几天后，举行一场训练赛。

　　可冥冥中瓜迪奥拉有种预感...这个少年也许能减轻他的压力。

　　要知道虽然上个赛季，他带领拜仁夺得双冠王，可队内矛盾也初见端倪。

　　跟队医穆勒-沃尔法特不合，跟球员在足球理念上的差异，跟管理层在转会上的矛盾等等，都让他感到了举步维艰。

　　离开巴萨执教拜仁并没想象中容易。

　　因此他迫切地需要自己人，也就是能成为他心腹的球员，但结果是真的难找。

　　不多时，他便转身离去。

　　球场上，秦铭才注意到瓜迪奥拉，那光头实在是太过显眼。

　　不过他也没多想。