第27章 跟上古真神同场竞技！

不远处，斯通斯和科尔曼面面相觑，随即前者垂着脑袋叹息道：“我猜到他有可能会急停，但没想到他动作那么快。”

　　当意识流碰上技术流会什么样？

　　斯通斯猜到了所有东西，唯独低估了秦铭的能力。

　　在那种情况下转身衔接推球...如果说是临时反应的话，斯通斯打死也不信。

　　所以他觉得秦铭是有预谋的。

　　但这么一想，好像更恐怖。

　　“约翰不要想太多，那只不过是意外，就当比赛才刚开始。”

　　科尔曼安慰道。

　　斯通斯也认同地点头，主要是秦铭才刚17岁，让他有种强烈的不真实感。

　　所以下意识地为自己找理由。

　　很快比赛重新开始。

　　在场上形势不算紧张时，镜头给到了球场边。

　　教练席上。

　　“秦有按时完成训练吗，有没有私下里加练，或者更改训练计划？”

　　迪特黑金没有太兴奋，反而皱着眉头问道。

　　“头儿，没有，我每天都看着他，就怕他过度训练。”

　　助理教练托恩-洛克霍夫摇头。

　　经过德国多年的科学研究，青少年在承受大量训练后，会出现：过度训练综合症。

　　它会引发全身多系统紊乱，包括大脑和神经功能异常，以及应激激素分泌增加。

　　从而阻碍身体的恢复、力量与速度的提升。

　　“嗯...那这样就只能说明，秦的进步速度太快。”

　　迪特黑金咂了咂嘴万分感慨。

　　他不是没见过天才，例如京多安和舒波-莫廷，德布劳内也在其中。

　　但从没有人像秦铭这样，几乎每隔一段时间，就像坐着火箭般提升。

　　“不过他的训练态度很端正，我想应该是他太想进步了吧。”

　　托恩-洛克霍夫笑道。

　　在两人交谈的时候，隔壁教练席很安静，马丁内斯看了会德布劳内，又盯着秦铭看了很长时间。

　　那他在想什么？

　　想怎么挖墙脚。

　　同样作为善用年轻人的教练，他从两人的细节中看出了许多，“上帝还真是不公平。”

　　他说完后又看向卢卡库，原本还觉得这货挺好用，但现在感觉也就那样。

　　如果能把两人拐到埃弗顿，他的传控流体系就能更进一步。

　　哔-哔！刺耳的哨声打断了他的思考，上半场比赛以1-1的平局结束。

　　迎着客场看台球迷的掌声，秦铭跟队友回到了更衣室。

　　“怎么样？英超球队很难踢吧，他们的比赛节奏比较快，特别是攻防转换阶段。”

　　“不过你们也值得表扬，特别是中场的拦截线，没有给对方太多机会。”

　　“要知道，埃弗顿排出奈史密斯和米拉拉斯，就是想利用两人的速度打快的，想要在最短时间撕破我们的防线。”

　　迪特黑金指着战术板说道：“所以我推测他们下半场会调整，换上乌洛费乌和巴克利，换一种方式来进攻。”

　　“这时候你们要记住收缩阵型，但必须要占据腹地的可远射区域，另外等待机会打击他们的肋部。”

　　迪特黑金说到最后，看向角落处的秦铭，“秦，我需要你去牵制巴里，不管你用什么办法，把他从肋部引出去。”

　　如果不解决埃弗顿双后腰，那想要打击他们肋部就很难成功。

　　“嗯...头儿，那我能多拿球吗？”

　　秦铭试探道。

　　“当然，但要跟上场比赛一样，让路易斯给你擦屁股。”

　　迪特黑金点头。

　　“什么擦屁股啊，是战术性保护。”

　　秦铭撇撇嘴。

　　不过他确实挺开心的，之前因为怕被说粘球，他都压制了自己的天性。

　　......

　　十五分钟的休息时间很快过去，古迪逊公园球场恢复了喧嚣。

　　“观众朋友们欢迎回来！”

　　“上半场比赛米拉拉斯和秦铭进球，两队暂时战成了1-1的平局！”

　　“相信下半场比赛会更精彩！”

　　“比赛已经开始，埃弗顿的球权！”

　　球场上，麦卡锡没有传右路，而是从左路推进。

　　原因很简单：科尔曼要控制位置，防止秦铭的反击。

　　见证了刚才那粒进球，即便他们认为是运气，也会给予足够的尊重。

　　巴里也有意识地往秦铭身旁靠。

　　但正所谓两翼齐飞的战术，缺少的一个翅膀还能飞起来吗？

　　沃尔夫斯堡单侧防守压力不大，至少马兰达协助维埃里尼亚，再加上卡利朱里的回防。

　　很轻松地就抵御住了埃弗顿的冲击。

　　多次突破无果的贝恩斯，选择在边路斜四十五度传中。

　　啪！足球旋转着飞向禁区，卢卡库像是一头犀牛般，吭哧吭哧往里钻。

　　但纳尔多和克诺赫都是头球好手。

　　况且，他们都已经提前站位，控制了第一落点区域。

　　“迪特黑金不愧是保级专家。”

　　“把狼堡的防守调教的很棒，只不过在进攻端有所不足。”

　　“但有德布劳内坐镇中场，再加上未来可期的秦铭...我想本赛季狼堡可以获得更好的成绩。”

　　埃弗顿进攻无果消磨了不少时间，期间狼堡也抓住机会尝试打反击，但有麦卡锡保护的后防线很灵活。

　　再加上奥利奇体能下降，很难再给对手后卫压力，就没能威胁到埃弗顿球门。

　　当比赛进行到第70分钟，两队不约而同的调整。

　　“埃弗顿这边，埃托奥换下卢卡库，对，就是曾效力巴萨和国米的猎豹，本赛季他从切尔西免签到埃弗顿。”

　　“只不过岁月不待人啊，现在他的水平跟十年前没法比。”

　　“还有巴克利换下奈史密斯，看来是想加强中场控制度。”

　　“狼堡则是用多斯特换下奥利奇，已经36岁的克罗地亚老将，能踢到现在都不容易。”

　　詹俊介绍了下人员更替。

　　球场上，看着埃托奥的身影，秦铭也有些感慨。

　　主要是对方的过往太辉煌。

　　四个欧冠冠军、三个西甲冠军、两个意甲冠军...还有奥运会男足冠军。

　　简直豪华到刺眼。

　　没想到他也能有机会跟上古真神同场竞技。

　　在换人后的三分钟，巴克利中场接球，曾经的英格兰U16队长，很强硬地撞开马兰达。

　　随后便送出了一脚直塞，找突然启动的埃托奥。

　　猎豹...年迈的猎豹速度不再，但经验丰富到没话说。

　　启动时机选的完美无缺，在不越位的前提下，甩开纳尔多微小的身位。

　　“埃托奥捅射！”

　　“球进了！”

　　“下半场第73分钟，埃弗顿再次领先，老将埃托奥建功！”