第24章 衡量英超球队实力的新标尺：埃弗顿！

利物浦（Liverpool），英格兰西北部港口城市，也是英格兰八大核心城市之一。

　　它有很多的故事，例如英国第一个船坞、失业率英国最高、披头士乐队等等。

　　不过现如今它被人们关注，更多的是两支优秀的球队。

　　利物浦和埃弗顿。

　　红与蓝。

　　他们之间的比赛被称为默西塞德郡德比。

　　也被球迷们称为：最红德比。

　　在两队英超49次的交锋中，主裁判一共出示了21张红牌。

　　其中就包括1999年9月份的那场，利物浦门将韦斯特维尔德和对方球员杰夫斯因为冲突双双被红牌罚下，杰拉德也是蹬踏对手直接吃到了红牌。

　　只不过在前往古迪逊公园球场的路上，秦铭能看到的只有数不清的蓝。

　　“秦，你第一次踢欧战，千万不用紧张，就当成普通比赛就行。”

　　马兰达看秦铭不说话，还以为他是太紧张了。

　　“谢谢。”

　　秦铭也没有解释，忽然他看到街道旁，出现了绿白色球衣，而且还是亚洲人长相。

　　“中国人？”

　　他笑着打开窗户用汉语问道。

　　“中国人！”

　　其中一个年轻男人很惊喜，连忙咽下嘴里的薯条，热情地向秦铭挥手。

　　相较于德国，英格兰的中国留学生更多，毕竟英语的普及程度要更高。

　　所以在英格兰浓厚的足球氛围下，许多中国留学生也成为了忠实球迷。

　　只不过，今天他们不再支持利物浦或埃弗顿，而是支持远道而来的沃尔夫斯堡。

　　“秦铭，今天加油啊！争取进个球！”

　　在众人的呼声中，秦铭笑着点头，“看我表演就行！”

　　旁边的马兰达很是羡慕，他无论是在威尔郡还是狼堡，都没有过类似的经历。

　　被人在大街上认出来，并且给予热烈的欢呼...应该是每个球员的梦。

　　“别看了，秦在每个国家都有很多同胞，而他们都会是秦的球迷。”

　　奥利奇倒是能理解。

　　因为他在克罗地亚时，也有着类似待遇。

　　......

　　在双方球员入场热身时，赛前新闻发布会召开。

　　“前几个赛季我们对欧联杯的态度，可能出现了一些细微的偏差，但本赛季我们是冲着欧联杯冠军去的。”

　　罗伯托-马丁内斯现在头发还很茂密。

　　在英超，欧联杯常客如热刺、埃弗顿等俱乐部都是常年在德勤足球俱乐部财富榜排名前20的巨富。

　　因此欧联杯的蝇头小利让他们提不起兴趣。

　　而且英超的紧密赛程也是他们不愿分心的重要因素。

　　“周四晚踢一场欧联，周末再打一轮英超，让人吃不消。”

　　这是热刺主教练波切蒂诺的原话。

　　但随着欧足联掀起改革，欧冠和欧联的评分比重调整，任谁也不会再轻视欧联。

　　况且，对于马丁内斯个人来说，上赛季他租借卢卡库，巴里等人，带领埃弗顿以21胜9平8负积72分的成绩，刷新了俱乐部在英超的最高积分记录。

　　但还是缺乏一座有分量的奖杯，彻底稳固自己主教练的位置。

　　“秦？我对中国球员了解不多，但他应该从没有体验过英超强度，我想今天他会重新认识足球这项运动。”

　　罗伯托-马丁内斯自信满满。

　　另一间会议室中。

　　记者把对手主帅的言论转达给迪特黑金，后者只是扶了扶黑框眼镜说道：

　　“不可否认的是英超强度确实更高，但我们的球员也不是一碰就碎的玻璃，他们同样是顶尖联赛最优秀的那批球员。”

　　“至于秦...他不会那么容易被击败，也许今天不是他重新认识足球，而是英超球迷们首次认识一下他。”

　　人年龄大了后就不喜欢打嘴炮，而是更喜欢用结果和事实说话。

　　半个小时后。

　　球员通道内。

　　双方球员对立而站，秦铭站在后面，看着德布劳内满脸不耐烦，似乎不想跟对面的卤蛋说话。

　　“凯文...上一场国家队比赛，你给我传的球简直棒到不能再棒，我感觉我们比双胞胎还默契！”

　　卢卡库的厚嘴唇不停翻动。

　　虽然他跟库尔图瓦认识更早，但说实话他不太喜欢库尔图瓦。

　　为什么？

　　谁会喜欢给队友戴绿帽子的人啊！

　　相较之下，能给自己喂饼的德布劳内，绝对是必须要抱住的大腿。

　　不多时，主裁判招呼了一声，便带着球员走出通道。

　　德布劳内也松了口气。

　　卢卡库就是个话唠，可他却是个内向的人，两人完全玩不到一块去。

　　最关键的是...卢卡库这货经常性吐饼，就算给他塞到嗓子眼里，也会莫名其妙地吐出来。

　　而中场球员最讨厌的就是吐饼型前锋。

　　走出球员通道的瞬间，震耳欲聋的喧闹声涌来，微微刺痛了秦铭的耳膜。

　　他下意识抬头看去。

　　漫山遍野的深蓝色，就像是辽阔的大海，在不停地翻涌着。

　　“PPTV！PPTV！”

　　“观众朋友们晚上好！”

　　“欢迎收看2014-15赛季欧联杯，H组小组赛第一轮的较量！”

　　“埃弗顿主场对阵沃尔夫斯堡！”

　　“我是本场比赛的解说评述员詹俊，在我旁边的是知名解说员张路...张指导！”

　　詹俊熟络地说着开场词。

　　今年8月份他刚刚入职PPTV，而PPTV又恰好买了欧联杯的转播权。

　　所以他很幸运地解说上了秦铭的比赛。

　　要知道，先前他还挺羡慕刘嘉远，能解说狼堡在德甲的比赛。

　　因为用自己的专业知识，向全国球迷解说秦铭...他觉得还是蛮骄傲的。

　　毕竟秦铭前两场比赛的表现，已经折服了中国足坛的大部分人。

　　“张指导，您觉得本场比赛，谁的赢面更大？”

　　詹俊问道。

　　“嘿嘿...从理性的角度来看，我觉得埃弗顿胜率高，用最近英超圈里的一句说。”

　　“古迪逊公园已经成了衡量英超球队实力的新标尺。如果你的球队足够好，你得竭尽全力拿到三分证明自己。如果你没准备好，那就等着被打个落花流水吧。”

　　张路对足球的理解还是很深刻的。

　　“哈哈，那我就支持沃尔夫斯堡吧，如果秦铭能保持之前的状态，那他们进攻强度下降的问题就能迎刃而解，也许能从古迪逊公园球场全身而退。”

　　詹俊笑道。