第25章 中国球员欧战正赛零进球的魔咒

眼看比赛即将开始进行，詹俊介绍起两队首发名单。

　　“埃弗顿选择了4-2-3-1的阵型，门将：...”

　　“其中卢卡库作为锋线支点，麦吉迪、奈史密斯和米拉拉斯在他身后一字排开，巴里与麦卡锡继续联袂搭档后腰，贝恩斯和科尔曼组成的左右两闸肩负着为球队的进攻拉开宽度的重任。”

　　“至于替补席上的巴克利和德乌洛费乌，很可能成为在下半场改变局势的后手。”

　　“再来看看狼堡首发阵容，他们也是4-2-3-1，门将：...”

　　“其中首发右边卫从塞巴斯蒂安换成了维埃里尼亚，葡萄牙人不仅能踢边锋，踢边后卫也是一把好手。”

　　“其余位置没太大变化，秦铭依旧是左边前卫。”

　　直播间里的弹幕如雪花般落下。

　　-【还真是，从纸面实力上看，埃弗顿要更强。】

　　-【而且上赛季租借的卢卡库和巴里，都踢出了很优秀的表现，直接被埃弗顿买断。】

　　-【沃尔夫斯堡也不弱吧？】

　　-【如果能把奥利奇换成哲科，我觉得狼堡应该会更强。】

　　-【其实奥利奇更适配现在的狼堡，他外号“跑不死的传奇”可不是白叫的，能给对手后防线带来出球压力，还能给身后队友跑出空当...】

　　-【秦铭加油进一个球，争取创造新的记录！】

　　-【2003年孙继海代表曼城欧联杯预选赛进球，2013年王楚代表埃施青年人欧联杯预选赛进球，两人之间的进球相隔了整整十年，而且还都不是正赛进球，希望秦铭能打破中国球员欧战正赛零进球的魔咒！】

　　-【唉，日韩球员40年前已在欧战入球，咱们却早早地断了档！】

　　-【......】

　　人山人海的古迪逊公园球场。

　　哔！！！

　　随着主裁判鸣哨，全场比赛开始。

　　沃尔夫斯堡球权。

　　奥利奇开球横敲德布劳内，后者头也不抬地斜塞。

　　埃弗顿球迷顿时吓了一跳。

　　还带这么开局的？

　　不都是回传先组织，再谋求进攻机会吗？

　　不过出其不意有特殊效果，在德布劳内的传球路线上，秦铭正马力全开狂奔。

　　右脚轻盈地连停带趟，瞬间就带球越过了中线。

　　率先扑过来逼抢的是巴里。

　　出生自黑斯廷斯的他很猛，在2007-08赛季就打破了神灯兰帕德的纪录，成为了英超出场次数达到300次的最年轻球员。

　　不仅如此，他当时还被贝尼特斯看中，认为其能完全取代哈维-阿隆索。

　　只不过后来谈判失败，被曼城花大价钱买走。

　　接着巴里就在曼城夺得英超冠军。

　　杰拉德对他的评价是：典型的利物浦式球员。

　　所以，秦铭才刚做假动作，就被巴里铲倒在地。

　　哔！主裁判的哨声及时响起，阻止了即将爆发的冲突。

　　球场上，秦铭揉了揉右脚踝，又扫视了眼巴里，没有说任何话。

　　他知道对方的意思，不就是下马威吗？

　　“真不愧是历史上首位获得100张黄牌的球员。”

　　秦铭原地蹦了蹦，确定没问题后，直接回到自己的位置。

　　巴里则是诧异地挑挑眉。

　　原先他给年轻球员下马威时，得到的回应要不就是咒骂，要不就是用力的推搡，被别人无视还是第一次遇到。

　　“先生，注意你的铲球动作，如果刚才你脚尖再抬高半厘米，你就会收到一张黄牌。”

　　主裁判很严肃地警告道。

　　欧战的判罚尺度较为严格，跟英超当然是不能比的。

　　“我知道。”巴里点点头。

　　他也是有意识地压底脚，否则那就不是下马威，而是冲着把人废掉去的了。

　　......

　　“还好秦铭没事，我还以为他欧战首秀，就要...”

　　“来看看狼堡的前场任意球。”

　　“还是选择先稳住球权，没有轻易向前推进，但埃弗顿开始加强逼抢。”

　　詹俊眉宇间的担忧不减。

　　球场上，埃弗顿阵型在经过变化后，形成了极具层次感的压迫式。

　　镇守中路的巴里和麦卡锡凭借强大的跑动能力覆盖中后场区域，而且他们身旁的队友还可以随时形成多人夹击。

　　德布劳内在中路很难送出向前的传递，只能用横向转移来拉扯埃弗顿阵型。

　　比赛第29分钟。

　　卡利朱里在右路的个人突破被麦卡锡和贝恩斯联合阻截。

　　意大利边锋身后的大片开阔地，瞬间成为了贝恩斯驰骋的舞台。

　　“埃弗顿的反击来了！”

　　“在左边路快速推进！”

　　“要知道在马丁内斯的战术体系中，两个边后卫贝恩斯和科尔曼，被赋予了极大的进攻责任！”

　　“他们也是快速反击的主要推进人！”

　　古迪逊公园球场爆发出的欢呼声，如同浪潮般拍击着绿茵场上的球员。

　　面对维埃里尼亚的防守，贝恩斯没有自己来，而是横敲给米拉拉斯。

　　流淌着斯巴达人血液的他，有着一个响当当的绰号：比利时飙车王！

　　他猛地一推足球，便如同离弦之箭，直接窜了出去。

　　旁边的古斯塔沃连犯规的机会都没。

　　紧接着，在纳尔多上前封堵时，他极限地完成传球。

　　找的是谁？

　　杵桩王——卢卡库！

　　卢卡库撅着挺翘的屁股，硬生生扛住了克诺赫。

　　不停球直接垫到右后方。

　　而米拉拉斯则越过纳尔多，快步追上了滚动的足球。

　　“比利时边锋和中锋的配合默契十足！”

　　“要直接射门吗？”

　　“抽射近角...这球进了！”

　　“比赛第29分钟埃弗顿首开记录，由比利时边锋米拉拉斯进球！”

　　“回顾这粒精彩的进球，埃弗顿球员在中场围抢中体现出的战术纪律性，以及在攻防转换时的流畅和自然，让他们俨然有了一流强队的风范！”

　　詹俊作为中立解说员，即便喜欢的是利物浦，也会客观地评价比赛。

　　“嘿嘿...看来我猜的没错，埃弗顿胜率更高。”

　　张路话锋一转：“但从感性的角度，我更想看到狼堡，看到秦铭的进球。”

　　古迪逊公园球场，震耳欲聋的欢呼声，飘扬飞舞的旗帜，编织成了美丽的画卷。

　　米拉拉斯和卢卡库等人，跑到角旗区疯狂庆祝。

　　而秦铭则跟队友站在原地，看起来有一点点沮丧，欧战首场比赛那么快被进球，着实让他们有些意想不到。