第28章 令人目眩神摇的双脚！

古迪逊公园球场。

　　埃托奥疯狂地甩着手臂，似乎在向世界证明。

　　虽然他已经是33岁高龄，眼下他没办法像过去那样大杀四方，但他那丰富的比赛经验，依旧可以让他在英超立足。

　　只不过在他掀起的球衣下，是一团略显肥厚的皮下脂肪。

　　跑着跑着，他还瞥了眼德布劳内，眼神中满是得意。

　　一年前他们还双双坐在替补席，一年后却又都离开了切尔西。

　　只不过今天注定他要笑到最后。

　　旋即，他又看向马丁内斯，露着大白牙说道：“我是埃托奥。”

　　先前马丁内斯让他垃圾时间出场，可把自诩大腕的埃托奥气得不轻。

　　球场边的马丁内斯表情不变，但眉宇间似乎多出了一片阴影。

　　在他从小接受的足球教育中，没有人能挑战主教练的权威，即便是曾经的欧冠冠军。

　　所以他已经在暗戳戳地想着怎么收拾埃托奥。

　　隔壁的迪特黑金微微皱眉，似乎没想到会是埃托奥进球。

　　这货的嗅觉还真是没的说。

　　不过，他也并不是太担心，因为按照埃弗顿以往的习惯，会让卢卡库搭档埃托奥，以形成更好的进攻效果。

　　现在没有卢卡库给埃托奥拉扯，沃尔夫斯堡队员只要提高警惕，应该不会再给对方破门机会。

　　球场上，德布劳内没有理会埃托奥，而是沉思着回到自己的位置。

　　他在想埃弗顿在换上巴克利后，相当于用进攻速度换取进攻强度，那么狼堡是不是可以利用这点...反过来用速度寻找机会呢？

　　应该可行。

　　因此他找到秦铭说：“秦，你还是按照教练的安排，尽可能牵制巴里。”

　　“嗯，我知道该怎么做，你放心就好。”

　　秦铭点头。

　　说实话，虽然埃托奥是上古真神，但刚刚那不可一世的模样，还是让他挺烦的。

　　所以他心里也憋着火。

　　看着头顶LED板上的2-1，他用力揉了揉大腿，以缓解肌肉的疲劳。

　　不得不说，欧联杯的强度比德甲高，再加上对手是英超球队，他的体能消耗更大。

　　如果不是年轻加上训练刻苦，恐怕他还真不能坚持下去。

　　......

　　很快，比赛重新开始。

　　“说到埃托奥，我想起本届世界杯，喀麦隆国家队在出征巴西前，又因为奖金问题和足协谈判破裂。”

　　“队长埃托奥拒绝登机前往巴西，最终经过多方的努力协调后，他们出发时间推迟了18个小时。”

　　“但在巴西世界杯中，喀麦隆队的亚历山大宋肘击曼朱基奇吃到红牌，而据说在赛前新加坡的菠菜公司已经放风说本场比赛喀麦隆队将有人吃到红牌，并且大败。”

　　“赛后，国际足联对参加这场比赛的七名喀麦隆球员进行了调查。”

　　“好巧不巧的是本场比赛，埃托奥声称膝盖不适缺席了...但作为球队的队长和绝对的大哥，他真的能够把自己摘出去吗？”

　　“而且他曾经还开设过菠菜网站。”

　　詹俊趁着比赛并不激烈，跟球迷们随意闲聊。

　　不知不觉间比赛来到第84分钟。

　　进球后的埃弗顿一改常态，不再过度追求对球权的控制，反而阵型略微后撤打防守。

　　这就是马丁内斯的足球理念：不断地根据对手的具体情况来调整策略。

　　“秦！”罗德里格斯边路接球，抹过麦吉迪后直接传出。

　　秦铭接球前就被卡尔曼贴住，他只能扛住对方伸脚把球踩停，但旁边的巴里又看准时机扑出。

　　两个人的协防十分默契，不给对手留太多反应时间。

　　就在埃弗顿球迷准备庆祝抢断时。

　　秦铭踩球的右脚回拉，在草皮上画出L轨迹。

　　科尔曼下意识闭裆。

　　但秦铭拉球动作结束后，脚尖却又把足球勾回。

　　不仅如此，他还在勾球后，衔接了推球。

　　故技重施！

　　啪！顺带着把扑来的巴里抹过，看起来就像是变了个魔术。

　　现场球迷脑袋都乱哄哄的，似乎没想到足球还能这么踢。

　　在他们看来，场上少年那令人目眩神摇的双脚，仿佛在勾勒一副灵性和动感的画卷。

　　还不等他们发出惊呼，就看到被过掉的巴里，果断地拽住秦铭衣摆。

　　战术犯规！

　　他知道自己靠近边路后，肋部就会出现空当，如果让秦铭过去的话，后果绝对会不堪设想。

　　所以干脆付出黄牌的代价，来阻断狼堡的这次进攻吧。

　　“他好像球场上的魔术师！”

　　“就是，假动作和足球的结合，就像是有无限的创造力！”

　　“下赛季能不能把他买回来？”

　　“......”

　　长舒了口气的埃弗顿球迷讨论起来，他们觉得场上那显得稚嫩的少年，似乎有着跟工业化足球完全不同的特质。

　　这种特质让他们着迷，甚至想看到他继续下去...即便彼此现在是对手。

　　埃托奥似乎听到了球迷的赞叹，不屑地瞥了眼还趴在地上的秦铭，心想自己年轻时可比这强多了。

　　而秦铭躺草皮上喘了两口气，看到主裁判掏出黄牌后立刻爬起，常规时间只剩下不到三分钟，他可不能继续休息。

　　“可惜啊！如果秦铭能过去的话，我想狼堡大概率能扳平比分。”

　　“不过没发生的事也不能确定，来看看狼堡的前场任意球。”

　　詹俊就差把遗憾写到脑门上。

　　古迪逊公园球场。

　　由于距离球门太遥远，狼堡没有选择长传头球，而是继续控制球权寻找机会。

　　眼见比赛就要接近尾声，客场看台的球迷攥紧拳头，他们可不想首场欧战，最终以失败作为结局。

　　“马丁内斯先生，你看那个年轻球员，落后就失去理智，开始不分情况粘球。”

　　埃弗顿指挥区，助理教练说道。

　　“不，你没看明白，当时他可以转身，把球传回边后卫，但那样就意味着进攻结束。”

　　马丁内斯摇头，“所以他选择自己来，因为他只要做到单点突破，就能导致我们的边路防线崩塌。”

　　还有一句话他没说...

　　如果他没做到的话，就会被舆论淹没...会有许多人质疑他踢球太独。

　　所以，他越来越欣赏这个年龄小，心脏却大到离谱的年轻球员。

　　另一边，迪特黑金似乎轻松了些，像是不再被胜负困扰。

　　倒不是他不想赢。

　　而是相较于本场比赛的胜负，秦铭所表现出的能力和担当，更让他在意。

　　而且狼堡所处的H组出现压力不大。

　　“如果他继续成长下去，我们还能留住他吗？”

　　迪特黑金忍不住想着。

　　旋即，他苦笑着摇摇头，以后的事以后再说。

　　反正秦铭在狼堡的战术优先级已经仅次于德布劳内了。

　　他也决定给秦铭更多资源，让秦铭在比赛中更快进步。