第26章 完美摆脱，一骑绝尘，魔咒破碎！

“比赛重新开始后，埃弗顿得势不饶人，开始加强中场控球！”

　　“马丁内斯为这支球队注入的新思想，让在莫耶斯治下显得无聊而保守的球队，成为了英超性感足球的代名词！”

　　“不过沃尔夫斯堡的防守也很坚决，特别是在三十米线附近的连接线！”

　　詹俊很客观地评价场上局面。

　　当麦卡锡接到斯通斯的传球，他顶着卡利朱里的骚扰，把球传给了奈史密斯。

　　只不过在后者接球前，一道绿白色身影袭来，像是巨石般撞在他身上。

　　砰！强壮的奈史密斯脚步踉跄，没能控制住球被德布劳内抢断。

　　“漂亮的拦截！他在狼堡不止是进攻中枢，还是防守端的关键人物！”

　　“而且，穆里尼奥虽然跟德布劳内足球理念不同，但他也曾说过德布劳内的身体天赋，在整个欧洲足坛都属于顶尖的存在！”

　　“来看看沃尔夫斯堡的反击！”

　　古迪逊公园球场，在带球推进的德布劳内眼中，是快速分散又重组的防线。

　　看一支球队的强大与否，就是要看攻防转换的瞬间。

　　巴里和麦卡锡双后腰的配置，封锁了大部分中路传球路线，但运动中总会有破绽。

　　“别让他出球！”

　　巴里忽然有种不祥的预感，连忙朝麦卡锡大吼道。

　　去年夏天以1300万英镑从维冈转会而来的麦卡锡，只用了一个赛季就成了太妃糖球迷的最爱。

　　他持续高光的表现让他成为了防守中场位置上的蓝色发动机。

　　场均3.3次的抢断就是最好的证明。

　　只见他像猛地踏步向前，试图封堵最优的出球路线。

　　没错，最优...防守球员首先考虑的不是对手出不出球，而是向哪个方向出球会得到最大利益。

　　下一刻。

　　绿茵场上出现了令人难以置信的一幕。

　　德布劳内身体微微倾斜，与足球呈现45度夹角，挥出的右脚脚背，精准地完成了触球。

　　啪！清脆的声音飘荡而出，足球应声贴着草皮滚出。

　　在数万双不可置信的眼中，画出了一道完美无缺的弧线。

　　埃弗顿构建的双后腰防线，在此刻被这道弧线精准切割，分为了左右两半。

　　镜头随着足球飞速移动，锁定在沃尔夫斯堡13号身上。

　　他在默西河畔吹来的微风中，迈着大长腿全力以赴地狂奔。

　　人到...球到。

　　哗！现场球迷纷纷为这脚传球惊呼，埃弗顿球迷连忙把目光投向科尔曼。

　　当年埃弗顿用7万欧元，从爱尔兰联赛买来的边卫，已经用五年的时间成长起来。

　　而且他最大的特点是成熟，知道在球场上最应该做什么。

　　秦铭目光如炬，凝视着科尔曼，没有发现破绽。

　　索性，他再次提高速度，想从边路突破。

　　边后卫的防守原则是什么？

　　放外不放内，因此他们的身体朝向，一般都会是更靠近内侧。

　　瞬时的爆发力尽情宣泄，让秦铭如同离弦之箭窜出。

　　“强行从边路突破！”

　　“甩开了科尔曼半个身位，但斯通斯什么时候补防到位？”

　　“他的防守意识也太强了吧！”

　　秦铭也发现了斯通斯的身影，那么边路突破就不能再进行下去。

　　当他余光扫到回追科尔曼，心中的想法跟步伐同步——急停！

　　与此同时，他还顺势半转身拉球。

　　“Fuck！”科尔曼冲过了头，在心底暗骂起来。

　　不过他并不担心，因为有斯通斯在。

　　年仅20岁的斯通斯，不仅取代了迪斯汀，还征服了马丁内斯。

　　用脑子踢球的人...这是马丁内斯对他的评价。

　　当斯通斯带着信心上抢，却在下一刻瞪大眼睛。

　　因为秦铭在左脚拉球后，立刻衔接了右脚推球动作。

　　足球在草皮上划出灵动的痕迹，避开了斯通斯伸出来的大长腿。

　　“漂亮！漂亮！漂亮！”

　　“秦铭用两个简单的动作，摆脱了科尔曼和斯通斯的协防，绝尘而去！”

　　“他的面前只剩下贾吉尔卡！”

　　詹俊只感觉到眼前一花，秦铭就直接冲出了包夹，而后一骑绝尘而去。

　　埃弗顿的左中卫看了眼奥利奇，犹豫片刻后还是选择主动上抢。

　　没办法。

　　谁让他距离持球人最近，只能赌自己可以抢断。

　　“秦！”

　　不过秦铭听到了奥利奇的呼喊，在接近贾吉尔卡的时候脚腕轻抖，把球送了过去。

　　不过他并没有停下脚步，而是越过贾吉尔卡杀入禁区。

　　果不其然，奥利奇跟他想到了一块，那就是再简单不过的二过一。

　　接球、停球、调整！

　　一气呵成！

　　眨眼间他便完成准备工作，目光锁定远门柱横推右脚。

　　射门！

　　砰！门前曾效力过曼联，做过范德萨替补的霍华德，下意识倒地侧扑。

　　可即便他把身体舒展到极致，也没办法阻拦这记刁钻的推射。

　　当足球越过门线撞上球网，客场看台爆发出响亮的欢呼。

　　“这球进了！这球进了！”

　　“德布劳内的神奇传球，秦铭在边路的精彩摆脱...两人把不可能变成可能！”

　　“看看刚才转身推球的摆脱，他的足球天赋简直要溢出屏幕！”

　　詹俊激动到说话都磕磕绊绊。

　　还是张路深吸一口气，对着话筒沉声说道：“比赛第42分钟，狼堡扳平比分！”

　　“不仅如此，中国球员的欧战正赛零进球的魔咒也被打破，打破它的是今年才17岁的秦铭！”

　　“背负着舆论的质疑和压力，我想他已经证明了自己的能力！”

　　古迪逊公园球场安静了许多。

　　秦铭狂奔到角旗区附近，用滑跪宣泄心中的激情。

　　“Vamos！！！”

　　然后他起身挥拳吼了一声。

　　曾经他就在短视频上看到，许多球员都喜欢在进球后，扯着嗓子喊上这么一句。

　　真别说...挺爽的。

　　而且这粒进球的意义太大，无论是对他自己来说，还是对中国足球来说。

　　那种兴奋到难以自抑的情绪沿着神经蔓延到身体每个角落。

　　他似乎连疲惫都感觉不到了。

　　“你小子可以啊！”

　　随之而来的狼堡队员揽着秦铭大喊大叫，他们先前还在想秦铭被两人包夹，最好的可能就是被对手把球破坏出界。

　　但没想到真是给他们一个惊喜。