第23章 前往利物浦！

回到沃尔夫斯堡，球员宿舍的秦铭已经在研究埃弗顿。

　　曼联小弟最近很强势的！

　　首先就是前锋小魔兽——卢卡库。

　　这货以3500万欧元的转会费，夏窗从切尔西转会到埃弗顿。

　　英超首秀便收获助攻，对手还是阿森纳。

　　刚刚结束的英超第四轮，更是接到斯通斯的长传，打进了凌空抽射。

　　说到斯通斯，秦铭更是印象深刻，因为他听过瓜迪奥拉说：他将会是改革中卫的前锋。

　　而恰巧斯通斯是右中卫，秦铭跟其会不可避免的相遇。

　　“太妃糖确实强啊！”

　　看完埃弗顿比赛录像后，秦铭躺在床上感慨道。

　　随着莫耶斯入主曼联，罗伯特-马丁内斯接受前者留下的框架，开始把自己的足球理念注入球队。

　　现在的埃弗顿，不仅能在向前时创造出大量威胁，防线的组织也同样值得称赞。

　　“相较之下，阿森纳就很疲软，上赛季还能争四，本赛季第几来着？”

　　秦铭也记不清楚阿森纳最后的排名。

　　随即，他也就不去关心了，反正跟他没任何关系。

　　就算以后有机会去阿森纳，那以后的事情就以后再说。

　　他扫了眼欧联杯大致阵容。

　　狼堡所在的H组还算可以，至少称不上什么死亡之组。

　　埃弗顿、卡拉斯诺达尔和里尔。

　　其中埃弗顿和里尔不用多说，一个是英超球队，一个是法甲球队。

　　至于卡拉斯诺达尔则是俄超球队。

　　其他组里能叫出名字的俱乐部还有阿贾克斯、塞维利亚、那不勒斯、国际米兰，热刺和罗马等等。

　　所以，想夺得欧联杯冠军，难度还是挺大的。

　　......

　　深夜。

　　与平静的沃尔夫斯堡相比，千里之外的中国刚刚清晨，人们在喧闹中开始生活。

　　地铁里、公交中、街道上...偶尔能发现端着手机，观看比赛集锦的人。

　　他们所看的自然是昨天，狼堡对阵霍村的视频。

　　当他们看到秦铭连续挑球，戏耍聚勒和鲁迪的时候，都忍不住笑了出来。

　　因为画面中灵性而动感的身影，其实是他们年少时曾幻想过的。

　　在战报的评论区中，球迷也盖起了高楼，传达着心中的喜悦。

　　-【虽然秦铭没有连场进球，但这样的表现已经很不错了。】

　　-【要知道他才16岁啊。】

　　-【佩兰之前还说准备等到亚洲杯，再征召秦铭进国家队吗？】

　　-【佩兰其实是对的，在球员年轻时，比赛经验会让成长速度变得很恐怖，特别是五大联赛这种质量非常高的联赛。】

　　-【其实看看佩兰，我觉得他是近10年和国家队最匹配的主教练。战术实用且能打硬仗，整体性搞得不错，他知道中国球员的技术能力达不到，就选择了身体素质不错，能对抗的球员...属于是看菜做饭的厨子型教练。】

　　-【对，战术上注重防守，就是进攻调教的差了点，经常会出现打强队不落下风，打弱队进不了球的问题。】

　　-【本质上还是前锋把握机会能力有限的问题。】

　　-【如果秦铭能踢出来的话，进攻的问题就不再是问题。】

　　-【......】

　　如果说先前错过世界杯，让中国球迷再次绝望，那他们现在多了一丝希望，而且是能看得到摸得着的希望。

　　等到沃尔夫斯堡的太阳升起，秦铭正在进行早晨的训练计划。

　　“秦，经过医院的缜密检测，他们发现你的腿部肌肉，不对，是神经分布很密集，所以你在带球时，会感觉很舒服。”

　　助理教练托恩-洛克霍夫看着报告说道：“所以你要增加腿部肌肉强度，以此提高你的瞬时爆发力和控球精准度，还有神经反应训练也要练起来。”

　　德国足球经过长期科学的发展，已经形成了十分系统的训练方法。

　　再加上各种高科技产品，例如受力分析软件、超高速摄像机等，都会让球员们的训练不再像摸着石头过河。

　　“好的！”

　　秦铭擦掉额头上的汗水，笑容灿烂地回应道。

　　“加油，头儿刚刚跟我说了，踢埃弗顿的首发名单里...有你！”

　　托恩-洛克霍夫很喜欢秦铭由内而外散发出的阳光积极的感觉。

　　“谢了！托恩！”

　　闻言，秦铭笑得更加开心，也期待着去英格兰，见识下英超球队。

　　要知道，穿越前他作为社畜，可没机会出国看球。

　　英超是什么样的也只能通过屏幕了解。

　　等到力量训练结束后，秦铭又加练了柔韧性，因为他平时使用的技巧，以及比赛中所做出的动作，都对柔韧性有很高要求。

　　再说了，柔韧性强的球员都挺强，例如现在效力大巴黎的伊布，就是很典型很典型的例子。

　　“秦，我要去酒吧，有很多妹子，你要一起吗？”

　　马兰达忽然探出脑袋。

　　“不了。”

　　秦铭摇摇头，拒绝了对方。

　　倒不是他想过苦行僧的生活，而是现在他正处于关键的起步阶段，有太多的事情要学习要处理。

　　而且迪特黑金这种老牌教练，跟弗格森的观念十分相似，认为球员就该在球场上努力，在球场下保持干净的生活。

　　所以万一被迪特黑金知道，影响自己在他心中的形象，从而影响出场机会怎么办？

　　秦铭可不想因小失大。

　　等到他做出一定成就...那妹子还不是随便挑？

　　“凯文，你呢？”

　　马兰达又问。

　　“我也不去。”

　　德布劳内果断拒绝。

　　他前不久才戴了绿帽子，正是畏惧女人的时候，再加上他内敛的性格，自然不可能主动去玩。

　　“唉，两个无趣的人，虽然足球是圆的，但它不还够软啊。”

　　马兰达单手虚抓空气，表情那叫一个猥琐。

　　......

　　时间如梭，悄然流逝。

　　当日子来到2014年9月13日，秦铭和队友踏上了前往利物浦的航班。

　　由于沃尔夫斯堡没有机场，他们还得前往隔壁汉诺威机场。

　　850km的路程只需要1个小时。

　　秦铭都没什么感觉就已经落地，看着外面的利物浦约翰列侬机场，他觉得所有的一切都十分新奇。

　　“你小子不会是利物浦球迷吧？”

　　奥利奇突然没头没脑地问道。

　　“怎么可能？我是曼...不对，我从小就梦想为沃尔夫斯堡效力！”

　　秦铭拍的胸膛声声作响。

　　“哈哈，不用隐藏自己的想法，我还是拜仁慕尼黑球迷呢。”

　　奥利奇耸耸肩，忽然低声道：“我悄悄地告诉你，凯文是利物浦球迷，他喜欢迈克尔-欧文。”