第21章 冬窗一定要买边后卫！

“德布劳内突施冷箭！”

　　“可惜...门前的聚勒反应很快，用身体封堵了射门！”

　　“二点被波兰斯基拿到，直接大脚开到前场！”

　　足球旋转着坠向菲尔米诺，巴西人咬紧牙关扛住马兰达，头球摆渡给身侧队友。

　　只不过古斯塔沃经验丰富，在莫德斯特停球的瞬间上抢，迫使对方停球失误，把球停出了边线外。

　　不多时，两道哨声响起，上半场比赛结束。

　　秦铭遗憾地回望球门，他还想连场进球，但德甲的难度比想象高。

　　而且上场比赛的对手法兰克福，在整体实力上也不如霍芬海姆。

　　等众人回到更衣室，迪特黑金笑着鼓掌，“上半场的表现很不错，至少没出现太大的问题，下半场继续在稳固防守的前提下，寻求中前场的单人突破以及传威胁球机会。”

　　年过五十的他习惯求稳，但也不会为了战术，过分压制球员天性。

　　就比如德布劳内和秦铭，若是让两人全力防守，那不是暴殄天物吗？

　　他们两人的精力应该放在进攻上面。

　　这也是迪特黑金与穆里尼奥的区别。

　　“秦，如果有机会的话，你可以多控制控制球，当然不是说让你粘球，而是让你利用脚下技术，去牵制更多的防守球员。”

　　迪特黑金语重心长地说道。

　　俗话说：比赛是进步最快的方式。

　　无论你平时训练再怎么努力，在场上发挥不出来就没有意义。

　　他知道秦铭平时很刻苦，所以也希望他能把流下的汗水，转化为可以看到的成果。

　　当然，这所有一切的前提是，秦铭有能打动他的天赋。

　　“好的，头儿。”秦铭从善如流，先前他还担心被认为独，不敢过分地秀脚下技术。

　　“对了。”迪特黑金看向古斯塔沃，“下半场你位置左移，注意保护秦身后的区域。”

　　既然决定让秦铭自由发挥，那么保镖自然是要配备的。

　　否则丢球后很容易引起连锁反应。

　　而且选择古斯塔沃也有考究，巴西人已经度过了巅峰时期，不像年轻的罗德里格斯，心气高不愿意打辅助。

　　很快，休息时间结束，双方球员入场。

　　哔！！！

　　下半场比赛准时开启。

　　经过中场调整后的霍芬海姆，一改先前保守的打法开始进攻。

　　而且是围绕着菲尔米诺，利用中场的人数优势，渗透到进攻三区。

　　在稍微控制节奏和局面后，又凭借左边卫的深度前插，对塞巴斯蒂安进行围剿，成功在左边路打开局面。

　　“亚当-绍洛伊抹入禁区，纳尔多选择直接上抢！”

　　“漂亮的处理！”

　　“倒三角回传找菲尔米诺！”

　　在霍芬海姆球迷的欢呼声中，菲尔米诺接球后横拉半步，避开了马兰达的逼抢。

　　紧接着，就在古斯塔沃扑来时，一记斜塞果断送了出去。

　　菲尔米诺太了解他的巴西同胞。

　　甚至之前在霍芬海姆的时候，还是古斯塔沃帮他融入球队。

　　啪！足球凌厉地贴着草皮，飞速滚向小禁区右侧。

　　霍芬海姆球迷跟着兴奋起来。

　　在那里，莫德斯特已经就位，只见他强行甩开克诺赫，迎球抽射球门近角！

　　贝纳利奥以最快速度倒地，但还是没法阻止进球的出现。

　　哗！！！

　　莱茵-内卡竞技球场瞬时沸腾，满天都是飘扬的深蓝色旗帜。

　　“下半场比赛刚刚开始，霍芬海姆就扳平比分！”

　　“虽然不想说，但这粒进球的责任，要归结于右边卫身上！”

　　“本赛季以240万欧元的转会费，从法兰克福来到狼堡的塞巴斯蒂安，很明显不是一个合格的边后卫！”

　　“沃尔夫斯堡的季前友谊赛，以及前三轮德甲联赛中，他出现了很多问题！”

　　“我想狼堡现在最后悔的应该就是夏窗没有签下一名优秀的右边卫！”

　　跟解说员有相同想法的有很多人，其中便包括了教练席上的迪特黑金。

　　上赛季他们的主力边卫特雷施，是一个典型的后场万金油型球员，在国家队还曾是巴拉克的替补，这足以证明他的能力。

　　但遗憾的是五月份国家队训练时，他脚踝严重受伤至少要休息三个月，好不容易等到他恢复的差不多后，又在季前赛拉伤了肩膀。

　　“冬窗一定要买边后卫！”

　　迪特黑金眉头紧皱，本赛季他的目标，可不仅仅是欧冠资格。

　　所以狼堡不能有太大的短板。

　　球场上，霍芬海姆队员庆祝结束后，正有说有笑地走回己方半场。

　　狼堡队员则早早落位，从脸上的表情看，并找不到太多沮丧。

　　大家伙都是职业球员，从小到大踢过太多比赛，赢得输得已经数不清楚，怎么可能因为被进球，就直接丧失了斗志？

　　不过贝纳利奥还是担心秦铭，毕竟这才是他第二场德甲比赛，“秦，不要因为我们被进球了，就不管战术擅自回防，记住头儿是怎么跟你说的。”

　　“放心。”秦铭点头。

　　反正后面有古斯塔沃擦屁股，说实话他还是很信任巴西人的。

　　比赛在哨声中重新开始。

　　霍芬海姆似乎尝到了甜头，开始疯狂针对塞巴斯蒂安。

　　就是要打穿你们的边路！

　　而在这种情况下，狼堡没有选择，只能让卡利朱里回撤，形成三人防守小组，再加上纳尔多的协助，才稳住了右边路。

　　LED板上的时间在跳动，当比赛来到第66分钟时。

　　萨利霍维奇跟菲尔米诺撞墙，随后不停球直接找拉边的安德烈亚斯。

　　后者猛地把球一推，过掉塞巴斯蒂安，抬头观察队友的位置，果断起脚送出传中。

　　啪！足球在霍芬海姆球迷期盼的眼神中飞向莫德斯特。

　　就在他们情不自禁站起身，准备为进球欢呼的刹那。

　　一双白手套骤然出现，在半路上以双拳，把球砸出了禁区。

　　“漂亮！贝纳利奥！不愧是沃尔夫斯堡的队长，他在关键时刻站了出来！”

　　“二点被古斯塔沃拿下，他直接撞开菲尔米诺，挑传到中场左侧！”

　　“是不是失误了啊，明显力量太大！”