第29章 单人撕碎埃弗顿的左路防线！

跟教练席上的平静不同，临近比赛结束的绿茵场，激烈程度要更高。

　　“冷静！”

　　但德布劳内却在告诫自己，不要被场上的氛围所影响。

　　越是在关键时刻，越要保持头脑清晰，这是他青训时上的第一堂课。

　　自从成为职业球员以来，他始终也是这么做的。

　　当他连续在右侧的传切，成功让埃弗顿阵型偏移。

　　可他看到巴里仍靠近左侧。

　　瞬间他就知道机会来临，于是果断送出了斜塞。

　　啪！足球贴着草皮飞速掠过，被秦铭的右脚稳稳截停下来。

　　这次科尔曼学聪明了，没有第一时间上抢。

　　但巴里却嗅到了危机。

　　贴身、干扰、抢断！

　　回应他的是秦铭以退为进，在巴里第一次抢断没有取得效果后，右脚拉球向边线转身。

　　科尔曼也按耐不住，快速逼迫了过来。

　　此刻，两人在秦铭的眼中，动作似乎按下了减速键。

　　空间...转瞬即逝的机会被他的视网膜清晰捕捉到。

　　右脚再次回拉的刹那，两人下意识地伸抢断。

　　啪！但紧接着迅猛的磕球，让足球化作了离弦之箭，恰好从两人中间钻出。

　　在现场数万名球迷的注视下，秦铭紧随其后追上了足球。

　　“行云流水！”

　　“一气呵成！”

　　“他单人撕碎了埃弗顿的左路防线！”

　　在秦铭狂奔的身影后面，是巴里抬起又放下的手，他身上已经有了一张黄牌，再战术犯规就会被罚下去。

　　可他忽略了比赛时间已经所剩无几。

　　秦铭吹着默西河畔的微风，看到了右侧空荡荡的肋部区域，以及跟进接应的队友。

　　啪！足球从他的左脚离开，滚向了德布劳内身前。

　　然后，他脚步不停沿着边路前插，顺带着还吸引了斯通斯的注意。

　　“拦住他！”

　　随着霍华德的厉喝声响起，距离最近的贾吉尔卡，果断地跑向德布劳内。

　　比利时人信奉简洁的足球理念。

　　因而他压根没有拖沓，在接球后的刹那，便把球送了出去。

　　找谁？

　　巴斯-多斯特，前荷甲联赛最佳射手，现沃尔夫斯堡替补前锋。

　　足球精准地来到多斯特脚下，他没有给弃门而出的霍华德机会，直接推射远角！

　　“绝平！”

　　“绝平！”

　　“在比赛来到最后时刻，狼堡打进绝平的进球！”

　　“替补上场的多斯特立功！”

　　“不过，秦铭在边路的精彩摆脱，我想关键程度应该更高！”

　　“看看他过人的慢动作回放，似乎他所做的每一个动作，都是为下个动作做准备！”

　　“难以置信！一个刚刚17岁的球员，是怎么拥有这样的技巧？”

　　詹俊脑袋里被两个字占据：天赋。

　　上帝果然是不公平的。

　　“嘿嘿，世界本就是不公平的，也许女娲在捏我时只是随意捏了捏，但却给小秦捏一双完美的脚。”

　　张路也跟着感慨。

　　......

　　古迪逊公园球场。

　　当秦铭目睹着足球撞上门柱，反弹进球门后大吼了一声：“干得漂亮！”

　　在比赛最后时间，他顶着失败的压力完成摆脱，把球送给了空位的德布劳内，后者也把球传到了多斯特的脚下。

　　幸好荷兰人没有辜负期待，不然他真的会很失望的。

　　多斯特也是兴奋到脸色涨红，对着角旗杆疯狂挥舞拳头，虽然他曾是荷甲最佳射手，但在狼堡的存在感并不高。

　　如果不是本特纳自己找死，恐怕他还坐不上替补席呢。

　　好在多年来的努力没白费，让他在最关键的时刻，打进了一粒关键进球。

　　相较狼堡队员的喜悦，埃弗顿队员像吃了苍蝇，心里面说不出的难受，特别是科尔曼和巴里。

　　可以说这粒进球的责任，大部分都在他们身上。

　　如果不是被他们秦铭1vs2，球怎么会到德布劳内脚下，又怎么会到多斯特脚下？

　　“我总感觉慢他一步。”

　　科尔曼不是想找借口，而是说出了真实想法。

　　他每次伸脚抢断时，秦铭就像预知到了，比他更快做出反应。

　　“如果你跟梅西交过手，那你的这种感觉...会更强烈。”

　　巴里叹息道。

　　他知道科尔曼的意思，从科学的角度看，秦铭反射弧短，临场反应快。

　　所以他们抢不到球。

　　“看看还能不能再进球...”

　　巴里打起精神鼓舞队友。

　　可当比赛重新开始后，没过多久哨声就响起，全场比赛宣告结束。

　　埃弗顿2-2沃尔夫斯堡！

　　作为时隔四年再次踢欧战的狼堡，又是客场作战对阵英超强队埃弗顿，平局完全在他们的接受范围内。

　　而且更让狼堡球迷兴奋的是：秦铭。

　　他们发现这个年轻小伙子，一直在给他们带来惊喜和快乐。

　　而且每次看他触球、传球的时候，总有种心旷神怡的感觉。

　　球场上，抬头看向记分板的秦铭，心中还是有一丝丝不甘的。

　　其实本场比赛他的机会很多，但有几次尝试过人都没取得成效，如果不是古斯塔沃补防的快，恐怕会酿成十分糟糕的后果。

　　所以他深感职业足球的难度，也知道即便自己有小罗模板，也需要用汗水去浇灌天赋，才能收获到最饱满的果实。

　　“凯文...你得加把劲啊，今天都没有进球！”

　　秦铭揽着德布劳内肩膀，开始了他的CPU大法。

　　德布劳内：“......”

　　怎么感觉从秦铭的嘴里面，进球像是一件很很容易的事？

　　但话说回来。

　　他也确实感觉到在高强度快节奏的比赛中，他的发挥受到了限制。

　　秦铭也没说错。

　　自己还得加油。

　　“那让我们一起进步。”

　　德布劳内拒绝被CPU，并使出了反弹技。

　　在摄像机扫过的画面中，两人并肩走向球员通道，留下13号和14号的背影。

　　......

　　赛后新闻发布会。

　　马丁内斯表达了被逼平的不满，也暗示了他对秦铭的兴趣。

　　相较于德甲的工资，英超要多得多，而且曝光量也大。

　　埃弗顿也即将更换老板，到时候会获得更多资金。

　　砸钱呗。

　　他相信这个年轻人很难拒绝自己。

　　另一间会议室，迪特黑金得知消息后，义正言辞地表示：秦铭是非卖品。

　　毕竟要论资金厚度。

　　相较于戏剧制作人比尔-肯赖特，肯定还是大众集团更有财力。