第20章 假射真传！

随着两人之间的距离飞速拉近。

　　施特罗布尔心中的焦虑，如同野火般在疯狂蔓延。

　　与此同时，秦铭的带球节奏骤变，在触球过程中重心横移。

　　就是这简单到不能再简单的动作，让施特罗布尔变成了惊弓之鸟，几乎是不受控制地伸脚拦截。

　　下一刻，靠近球场的看台上，爆发出一阵阵惊呼声。

　　只见秦铭左脚外拨，身形再猛地向前！

　　快到看不清楚的动作给球迷们带来了强烈的视觉冲击感。

　　“漂亮！”

　　“不依赖过多的假动作，而是凭节奏变化过人，这是最有效的摆脱技巧！”

　　“施特罗布尔被过的干干净净！”

　　......

　　球场边。

　　迪特黑金扶了扶眼镜，想看的更清楚些。

　　“没想到在凯文被限制时，是他率先站了出来。”

　　他心里默默想着。

　　旁边的助理教练却悄悄说：“我听说秦前几天带凯文去酒吧，斯科特先生还为此发了很大的火。”

　　“秦还小，能理解。”

　　迪特黑金并没有追究，轻松揭过了话题。

　　另一侧。

　　胖乎乎的吉尔多斯眉头紧皱，他跟那些眼高于顶的教练不同，赛前他就叮嘱过自家队员们，要足够重视沃尔夫斯堡的新人。

　　所以聚勒才会频频往边路靠，甚至为此放松了对奥利奇的关注。

　　但没想到竟然还是被突破。

　　“自己来...自己来。”

　　吉尔多斯念叨着，没有看秦铭，而是看向埋伏在禁区内的奥利奇。

　　他此刻太希望秦铭能自私点。

　　霍芬海姆禁区左侧，跑来了一位客人。

　　秦铭用余光扫了眼，发现侧后方的聚勒，以及补防的比查克契奇。

　　踏、踏、踏！

　　快速调整步伐后，便是身体倾斜，右脚横推而出。

　　推射！

　　全世界所有人都知道他要推射。

　　回追的聚勒腰腹骤然发力，直接把自己强行甩了出去。

　　门前的奥利弗也踩着小碎步。

　　但他并没有轻易移动，而是死死盯着秦铭。

　　到底是近角还是远角。

　　从立足脚的朝向和射门的脚型就能得出清晰的结果。

　　“霍芬海姆封堵很到位！”

　　“射门大概率会被拦截！”

　　刘嘉远的话还没说出口，就发现事情的发展，似乎跟他想的不同。

　　奥利弗也惊然发现，秦铭的右脚悄然内收，转而外脚背轻轻挑球。

　　不是射门！

　　啪！清脆悦耳的触球声响起，足球好似化作了调皮的精灵，从滑铲的聚勒头顶飞过，雀跃地飞向了点球点。

　　在那里，克罗地亚老将奥利奇，迎着数万人的目光出脚，凌空抽射！

　　砰！足球在倒地的奥利弗眼中，呼啸着一头钻进了球门里。

　　0-1！！！

　　“这球进了！”

　　“上半场第35分钟，狼堡的后场进攻，只用了短短三十秒，便把足球送进球门！”

　　“霍芬海姆无限制地围剿德布劳内，换来的结果却是解放卡利朱里，以及盯防奥利奇的防守资源下降！”

　　“要知道奥利奇虽然已经36岁，但他曾经掩盖过罗本的光芒！”

　　“欧冠半决赛帽子戏法淘汰曼联，如果不是国米的防守体系太稳固，恐怕他的荣誉中会多出欧冠冠军！”

　　球场上，奥利奇可不是德布劳内，踢了那么多年球的他，各种庆祝动作都玩的溜。

　　滑跪加敬礼！

　　只不过当他站起来时，把秦铭拉到了身旁，对着客场看台大喊：“嘿，大伙请记住这个未成年小子，他比我年轻了20岁！刚才他的表演是不是很精彩？！”

　　看台上的狼堡球迷很给面子，献上了持续不断的热烈掌声。

　　“你比我儿子还小，但他比你差远了！”

　　“17岁！难道上帝终于开了眼，赐予了我们一个天才？”

　　“Qin Ming...你的名字真难念，不如起一个德国名字！”

　　“......”

　　狼堡球迷们你一言我一语，就那么在看台上聊了起来。

　　而结束庆祝的秦铭，则看向奥利奇说：“伊维卡，你比我大了接近二十岁，难不成我还要喊你叔叔？”

　　谁知道奥利奇真不要脸，应了声后笑眯眯说道：“如果你愿意的话，我肯定不会拒绝。”

　　“你想的真美！”秦铭故意撇撇嘴。

　　旁边的狼堡队员哈哈大笑，很是喜欢看秦铭吃瘪的画面。

　　不远处，聚勒抱着自己的大头，脸上的沮丧不言而喻。

　　“别垂着脑袋，比赛没结束，我们又没输。”

　　萨利霍维奇想拉起聚勒，谁知道聚勒太重没拉动...尴尬的他没好气说道。

　　年轻球员就是这点不好，太容易受到情绪影响。

　　“不能再继续放任13号，鲁迪你也往边路靠，协助队友防守他。”

　　吉尔多斯没有训斥队员，而是很冷静地分析道。

　　他的平淡传递给霍芬海姆队员，稍微驱散了队伍中沮丧的氛围，很快他们就回到自己的位置。

　　比赛中圈重开。

　　镜头给到球场边的球童，伯恩-哈德抬头看向天空。

　　稀薄的云彩挂在湛蓝的天空。

　　但除此之外什么都没有，他连龙的影子都没看到。

　　“奥...秦没有进球，所以没有龙。”

　　伯恩-哈德傻乎乎地望向球场，在绿白色球员中寻找着秦铭。

　　他还在心里默默念叨着：快点进球吧，快点进球吧。

　　“领先后的狼堡踢的很稳健啊。”

　　“而且在霍芬海姆分出防守资源，去限制左右两侧的卡利朱里和秦铭后，中间的德布劳内又接过了组织进攻职责。”

　　“先前我还记得《图片报》专家访谈，他认为本赛季的沃尔夫斯堡，进攻强度会有很明显的下滑。”

　　“甚至他还提出要签回哲科，以解决奥利奇状态下滑的问题。”

　　“但看了秦铭的表现，我想...也许狼堡可以期待一个新的未来。”

　　刘嘉远还有句话藏在了心里。

　　中国球迷也可以期待一个崭新的未来。

　　时间如同流沙般消逝。

　　秦铭在被严加看守后，就很少能接到球。

　　相反，德布劳内开始利用阵型前压，从整体上压垮霍芬海姆防线。

　　从上帝视角来看，霍芬海姆阵型，就像被挤压的弹簧，等到弹性极限时，便会轰的一声崩碎。

　　比赛第43分钟。

　　秦铭顺边快速前插带走施特罗布尔，罗德里格斯顺势跟进牵制鲁迪。

　　霍芬海姆右侧防守瞬间出现空当。

　　德布劳内没有客气，利用快速传切，推进到了霍芬海姆腹地。

　　砰！出其不意的一记贴地斩，在奥利弗被队友阻挡视线时，从混乱的防线缝隙中钻出。