第38章 沃尔夫斯堡的历史，联赛对阵云达不莱梅

傍晚的VFL训练基地，秦铭坐在球场旁，沐浴着温暖的夕阳。

　　他很喜欢在训练结束，享受安静的独处时光。

　　奥利奇一屁股坐在他身旁，“秦，头儿让我跟你转达些话，虽然我觉得没必要，但他觉得如果是他跟你说的话，你可能会认为是头儿对你不满。”

　　“伊维卡，你就放心说吧，我什么样的人你还不了解，怎么可能在意这种事？”

　　秦铭好奇地偏过头。

　　“就是你在带球的时候，有一个不太好的习惯...低头。”

　　奥利奇笑了笑：“我知道这是一种下意识反应，每个人都不可避免的，但它确实会影响你的视野。”

　　“你前面几场比赛的表现不错，但大部分都是在一对一或一对二，长距离的传球基本上没有，对吧？”

　　“如果你想成为最优秀的球员，那么你就必须克服这种本能，让自己看的更广阔。”

　　奥利奇指着宽敞的球场说道。

　　“那你有什么好的建议吗？”

　　秦铭认同地点点头，经过奥利奇的提醒，他也发觉了这个问题。

　　“很遗憾我没法给你建议，但我想有一个人肯定可以。”

　　奥利奇朝左侧努了努嘴：“凯文，我想我们队里没人比他看的更宽阔，他给我的感觉就像是开了上帝视角，你在比赛时也会有类似感觉吧？”

　　“当然！凯文的传球...确实很美妙。”

　　秦铭拍了拍屁股起身，“那我就去找他学习了，伊维卡你跟头说一声，下次有事可以直接找我，我觉得我还是蛮成熟的。”

　　“该死！又要我去当传话筒，你不能自己去找他吗？”

　　奥利奇骂骂咧咧。

　　秦铭只留给奥利奇一个背影，走到德布劳内身后时，拍了拍他的左肩膀，然后立刻藏到另一侧。

　　谁知道德布劳内精准回头，神情无奈地看着秦铭说道：“我能听到你走路的声音。”

　　“好吧，我还以为你背后长了眼睛。”

　　秦铭咧嘴一笑：“我来向你学习如何扩宽视野，特别是在带球的过程中。”

　　......

　　2014年9月28日。

　　德甲联赛第6轮来袭。

　　沃尔夫斯堡对阵云达不莱梅。

　　说起云达不莱梅，它不仅是德布劳内的老东家，还是德甲历史中的一座大山。

　　建在威悉河边的彼得沙洲的他们，一共夺得过4次德甲联赛冠军，仅次于两位数的拜仁和五次的门兴。

　　巧合的是他们的前体育经理阿洛夫斯正是现如今狼堡的体育经理。

　　想当初，阿洛夫斯搭档沙夫，在长达14年的任期内，把云达不莱梅打造成了一支嗜好进攻、能娱乐观众的球队。

　　可惜由于频繁的人员流动，让云达不莱梅的成绩一般般，现如今只能排在德甲中游。

　　“趁着比赛还没开始的时候，我来跟大家说一说沃尔夫斯堡。”

　　贺炜最近做了不少准备工作。

　　“自从狼堡在1997-98赛季以德乙亚军身份首次升级后，他们就一直在德甲奋战，埃芬博格、达利山德罗、马赛利尼奥等德甲的话题球星都曾在此效力。”

　　“背靠大众集团的狼堡更是不差钱，曾经就以超额价值签下许尔勒，但就是这样一支俱乐部，长期以来难以摆脱...大金链子小金表的暴发户形象。”

　　“而且因为他们是唯二在德国职业足球系统中完全从属于一家企业的俱乐部...即所谓的厂队。”

　　“这种依附关系让狼堡成了很多人眼里的怪胎。”

　　“例如，法兰克福主席布鲁赫哈根认为大众的资金让竞争变得不对等，多特蒙德主席瓦茨克则认为联赛才是根基。”

　　“后来，狼堡在马加特入主后，更是养成了一个习惯：每隔六个月就清洗球队。”

　　“甚至单赛季使用了创德甲纪录的36名球员。”

　　贺炜当时看到资料后都有些诧异，这样上演大肆买卖球员的球队，是如何变成现在这副模样？

　　原来是阿洛夫斯加上迪特黑金。

　　前者有野心，后者有务实，两人携手把狼堡打造成了不缺钱的云达不莱梅。

　　冬窗以2200万欧元签下德布劳内更是点睛之笔。

　　“对了，给大家说一个有趣的数据，三年前市场研究公司做了数据调查，天空体育德国台转播的沃尔夫斯堡对勒沃库森的比赛只有5000人收看。”

　　“而上场他们两队的比赛，观看人数接近67万人，这是什么样的概念？”

　　“要知道拜仁对阵汉堡的电视直播收视率才有102万人次。”

　　贺炜还没说中国的转播数据，否则亮出来能吓德国球迷一大跳。

　　......

　　被柏林赫塔逼平的狼堡，主场对阵云达不莱梅时，找回了之前的火热状态。

　　比赛进行到第18分钟时。

　　罗德里格斯边路连续突破，在禁区左侧把球传给秦铭。

　　后者作势射门实则把球从裆下漏了过去。

　　顶着金色短发的德布劳内不停球果断送出直塞。

　　足球穿透云达不莱梅后防线，精准地找到了埋伏在禁区内的奥利奇。

　　老将面对门将冷静施射，把球从拉斐尔腋下送进球门，把比分改写为了1-0！

　　进球后的狼堡虽然继续进攻，却接连打中了两次门柱没能进球，让比赛平稳地进入到中场休息。

　　在更衣室秦铭看到了熟人，或者说他的竞争对手：佩里西奇。

　　克罗地亚人因为世界杯受伤，直到前段时间才恢复到能训练，今天迪特黑金把他放到大名单中，就是看看有没有机会，让佩里西奇出场试试。

　　佩里西奇扫了眼秦铭，表面上不动声色，实际上心里很苦涩。

　　妈的，就缺席了短短两个月，主力位置就被人抢了。

　　还是个17岁的未成年人。

　　说出去谁敢信啊？

　　不过他看了秦铭的每场比赛，还是打心眼里佩服对方的天赋。

　　那是他年少时不可触及的东西。

　　但他也不是没有竞争力：均衡。

　　双脚技术均衡，能突破能传中，甚至还能组织进攻。

　　还能上能下，体能充沛，在防守端表现的也很积极。

　　他觉得自己有机会抢回主力位置。

　　就算不行也不是没其他办法，例如从左前卫改踢右前卫。

　　我争不过秦铭还争不过你卡利朱里吗？