第33章 梦幻的插花脚助攻！

比赛进行到第19分钟。

　　贝拉拉比用极致的速度，在右边路刮起了飓风。

　　他跟孙兴慜不同。

　　后者是人球结合的速度，前者是极致的爆发速度。

　　35.28km/h！

　　这是他上赛季比赛中，跑出来的一项恐怖数据。

　　而且他还凭此排在了德甲速度型球员的首位。

　　对了，他还创造过德甲最快进球记录。

　　只不过防守他的是罗德里格斯，瑞士人当年以850万欧元转会狼堡，用一年半的时间就征服了狼堡球迷。

　　而且他还有一个响当当的外号：R罗！

　　在足坛中，但凡能被叫某罗的，那水平自然不用说。

　　例如：大罗、小罗、C罗、J罗等等。

　　罗德里格斯R罗没有自乱阵脚。

　　而是在贝拉拉比触球力量稍大后，直接侧身插入卡在贝拉拉比身前，把足球稳稳护送出了边线。

　　“很老道的防守！”

　　“界外球扔给古斯塔沃，巴西人头球摆渡！”

　　“德布劳内分边！”

　　足球经过连续的传递，来到了秦铭的脚下。

　　不知道是不是之前被过后，多纳蒂很明显带着情绪扑过来，动作幅度肉眼可见的大。

　　秦铭冷静地看着对方逼近，右脚像是弹簧般陡然动了起来。

　　多纳蒂以为秦铭要传球，下意识地伸脚拦截，但紧接着他就意识到上当了。

　　因为足球在一声脆响中，从他露出的裆下空间钻出，他甚至都产生了错觉...裆下凉飕飕的。

　　多纳蒂带着羞愤转身，即便速度很快，但失去了先机，只能目睹秦铭远去。

　　比赛还不到二十分钟就被戏耍两次...而且第二次还是被穿裆。

　　下次是不是要彩虹过人？

　　他拼了命地往回追，想找回场子和面子。

　　“秦铭的速度也很快啊！”

　　“那两条大长腿像风火轮，呼哧呼哧地把人往前面推！”

　　“拉斯本德落位比较深...”

　　“漂亮！秦铭没有粘球，而是横敲中路，让德布劳内组织！”

　　比利时人眼中喧嚣的球场，似乎切换到了慢镜头模式。

　　他看到了快速前插的卡利朱里，埋伏在禁区内的多斯特...刹那间他的大脑就给出了最优解。

　　啪！他的右脚朝向左边路，送出了精准的长传。

　　不是右边的卡利朱里，而是左边的秦铭。

　　“真舒服！”

　　秦铭稳稳地把球卸下，甚至不用做多调整，就带球往底线狂奔。

　　勒沃库森右中卫耶德瓦伊背着手，防范着随时可能出现的传中或射门。

　　秦铭没有理会对方，而是再次加快速度。

　　现场球迷顿时摸不到头脑。

　　这样就没有了传球空间，或者只能用非惯用脚。

　　下一秒，他们心中的疑惑得到解答。

　　秦铭用极其舒展的姿势，右脚绕到左脚的后方，狠狠地踢在足球中端。

　　插花脚！

　　足球在空中划出凌厉的轨迹，直奔小禁区右侧的多斯特而去。

　　荷兰人甚至都没反应过来，但作为职业球员的本能，让他跳起来甩动大光头。

　　砰！足球应声砸进球门中，掀起了白色的网窝。

　　1-0！！！

　　“Tor！”三万名狼堡球迷的欢呼声，如同洪钟般在球场内回荡，点燃了每个人心中的激情。

　　刚才秦铭的插花脚助攻，让他们的灵魂都震颤起来。

　　此刻他们真切地感到，秦铭就像球场上的魔术师，做动作常有惊人之举，让人摸不着他的想法。

　　能拥有这样的球员是他们的幸运。

　　故而，他们也不吝啬夸奖，用热烈不断的掌声，传达他们的喜悦。

　　迪特黑金也跟助理教练击掌后，挥舞着拳头捶了几下空气。

　　这种创造力十足的球员可遇不可求。

　　“头儿，让大众集团多给点钱，我们一定要把他留下，说不定...”

　　助理教练觉得以秦铭的潜力，如果再搭配上德布劳内的话，完全可以在短短三年内，以两人为核心搭建出顶尖球队。

　　“哪有你想的容易。”迪特黑金脸上的笑容消失，无声地叹了一口气。

　　......

　　进球后的多斯特没有自己庆祝，而是殷勤地拽着秦铭跑到角旗区，单膝跪地示意秦铭把脚放上来。

　　那秦铭能拒绝吗，当然是欣然接受。

　　“秦，我简直要爱死你的脚了！”

　　多斯特做出擦鞋动作，嘴里面还念叨着。

　　“咳咳...差不多行了。”

　　秦铭连忙收回脚。

　　从多斯特亢奋的眼神中，他很难不误会点什么。

　　“你可别想太多，虽然我是脚控，但我只喜欢女孩子的脚。”

　　多斯特摩挲着光头咧嘴笑道：“但如果你能多给我助攻，我也不是不能接受。”

　　“滚蛋滚蛋！”

　　秦铭连忙跑开老远，指着丁丁的脚说道：“你还是喜欢凯文的脚吧，他送出的传球比我好多了！”

　　德布劳内：“......”

　　狼堡队员闻言都大笑起来，还故意讨论谁的脚最好看。

　　而秦铭逃的远远的，他可没这恶趣味。

　　平时训练完后的更衣室，那味道都没法用言语形容。

　　而且因为经常高强度训练，大部分球员的脚都是变形的...跟好看完全不搭边。

　　不远处，孙兴慜拽了拽头发，表情有一些不好看。

　　毕竟女朋友还在看台上，他却被人家比了下去。

　　“给我打起精神！进攻，进攻明白吗？”

　　球场边的施密特大吼道。

　　他也知道自家球队防守一坨，其中最大的缺点就是在应对对手的边路起球、中路抢点进攻时，中后卫缺乏起码的盯人意识。

　　所以他才会玩开放性打法，就是为了用进攻掩盖防守缺陷。

　　球场上的勒沃库森队员纷纷点头，并没有被这粒进球影响情绪。

　　谁让他们被进的多了呢？

　　比赛重新开始后，勒沃库森立刻前压，用人数优势推进。

　　“恰尔汗奥卢的球风与詹姆斯-罗德里格斯相似，就是巴西世界杯出名的那个。”

　　“他能很好地串联起前后场，也能帮助孙兴慜拉扯空间。”

　　“来了！”

　　当勒沃库森推进到位后，便突然间加快进攻节奏。

　　先是恰尔汗奥卢横传转移，后是卡斯特罗的顺边直塞，足球眨眼间便给到孙兴慜。

　　后者连续急停启动，晃开了维埃里尼亚，沿着左肋部杀向禁区。

　　这次纳尔多没有轻易出脚，而是主动让出了外线。

　　孙兴慜也不犹豫顺势下底，用左脚传中找德尔米奇。

　　倒不是他不想用插花脚传中...

　　而是高速运动中很难做出来。

　　克诺赫注意力高度集中，在瑞士人跳起来头球时，侧身撞过去干扰射门。

　　德尔米奇的头球直接偏离门框范围。