第31章 痰盂和圣杯

大众汽车体育场。

　　人山人海。

　　上赛季，勒沃库森以1分优势，超过狼堡排名联赛第四，从而获得了欧冠附加赛资格。

　　而狼堡只能苦哈哈地去踢欧联杯。

　　因此狼堡球迷看到勒沃库森球迷，就差直接把不高兴写在脑门上。

　　拥有主场优势的他们，不停朝客场看台发出嘘声，而勒沃库森球迷不甘示弱，用中指伴和咒骂狠狠回应。

　　“看看勒沃库森的主教练：施密特！”

　　“听说他原来是Loc的质量主管，也不知道他执教球队时，是用5S还是六西格玛！”

　　“哈哈！论汽车质量管理，我可比他强多了，那我未来是不是也能执教德甲球队？”

　　“......”

　　死忠看台上的球迷闲聊着，把施密特贬低的一文不值。

　　客场看台球迷则嘲讽迪特黑金，说他只能带一带保级队，狼堡未来每个赛季，都会被他们踩在脚下。

　　双方无休止的骂战，让比赛还没有开始，氛围就变得十分火热。

　　赛前新闻发布会上。

　　勒沃库森主教练施密特对媒体说道：“沃尔夫斯堡最近来了个小孩，他的足球能一直在天上飞，我看了几场他的比赛...只能说确实很有天赋。”

　　“不知道拜仁慕尼黑为什么会放走他？”

　　“但我猜测用不了半个赛季，他们就会把他...对了，拜仁有设立回购条约吗？”

　　施密特不怀好意地说道。

　　勒沃库森最近日子可不好过，进攻端两名重要球员都被求购，而且人家还表明了不想续约。

　　所以他想给狼堡也制造点困难。

　　要知道，现在秦铭可是德甲火热的新星，谁不想把他收到自家俱乐部。

　　但拜仁就是拦在他们身前的大山。

　　要知道足坛有很多梦想家：例如儿萨梦和儿皇梦。

　　而在德甲成长起来的球员似乎都有着儿仁梦。

　　谁知道秦铭是不是其中一员。

　　另一间会议室内。

　　“不不不，秦铭还有很多值得改进的地方，相较于关注一个年轻人，我觉得勒沃库森的孙兴慜和恰尔汗奥卢，已经有了成熟的技术特点，绝对更值得大家关注。”

　　“还有，拜仁跟秦铭签订的是青训合同，没有任何多余的条约，例如：强制回购，二次分成等等。”

　　迪特黑金听到记者的转述，没好气地转移了矛盾。

　　......

　　球员通道内。

　　秦铭看到了留着厚刘海的孙兴慜，后者也看了过来仔细观察他。

　　彼此之间没有交流，片刻后，两人默契地移开目光。

　　秦铭顺带着扫了眼恰尔汗奥卢，这货在未来有一个响当当的名号：天生反骨恰球王。

　　他从进入职业足坛开始就不停地搞出骚操作。

　　例如，收了特拉布宗体育的签字费，又出尔反尔加盟了其他球队，最后害的自己被禁赛四个月，还把10万欧签字费吐了回去。

　　还有，在汉堡以装病罢训的方式逼迫汉堡同意他的转会。

　　很快，双方队员在主裁判带领下，走出了略显昏暗的球员通道。

　　“观众朋友们晚上好！”

　　“现在为您转播的是2014-15赛季德甲联赛第4轮！”

　　“沃尔夫斯堡主场对阵勒沃库森！”

　　“勒沃库森德甲联赛开局很完美，2-0战胜多特蒙德，4-2大胜柏林赫塔，但自从国际比赛日结束后，他们的状态就明显不对。”

　　“先是3-3被云达不莱梅逼平，又在欧冠小组赛0-1输给摩纳哥。”

　　“相较之下，狼堡的状态就很火热，在联赛开局输给拜仁后，先后击败法兰克福和霍芬海姆取得两连胜，更是客场逼平了英超新贵埃弗顿。”

　　解说员贺炜简单介绍道。

　　他在结束世界杯解说任务后，就开始担任《足球之夜》的主持人。

　　但最近台里又调动了他的工作。

　　没错，德甲。

　　因为随着几名老解说退休，德甲联赛没有足够优秀的人坐镇。

　　所以才想到了世界杯期间表现优异的贺炜。

　　只不过他先前一直解说西甲，因此最近疯狂熬夜补习相关知识。

　　眼眶看起来都略显青紫。

　　“下面为您介绍两队首发阵容！”

　　“沃尔夫斯堡身穿绿白色主场球衣，迪特黑金排出了4-2-3-1的阵型，门将：...”

　　“跟上场比赛不同的是前锋，老将奥利奇也许体能消耗太大缺席，首发的是荷兰前锋多斯特。”

　　“他在对阵埃弗顿时，打进了绝平的进球。”

　　“再来看看勒沃库森的首发，施密特也选择了4-2-3-1，不得不说在德甲联赛，这套阵型使用率确实高。”

　　“主要是进攻和防守较为均衡，而且对球员的要求不是特别高，像最近拜仁使用的三中卫体系，若没有足够的个人能力，恐怕会在防守时被拉扯麻。”

　　“哦，勒沃库森的首发阵容如下，基本上是全主力出战。”

　　“要知道虽然狼堡只休息了两天，但勒沃库森仅仅比他们多出一天时间，而且欧冠比赛强度要比欧联杯更高。”

　　“好了，全场比赛已经开始，让我们把目光投到场上。”

　　贺炜兴致勃勃地望向屏幕。

　　今年他在解说完世界杯后，就情不自禁地幻想着，有朝一日能在世界杯上，解说自己国家的比赛。

　　但先前的种种让他失去了信心。

　　可正如他所说的那样：

　　足球是我的爱，是我信仰存放的地方。

　　中国足球并不怎样，但我没法不爱它，因为它就是我和我的同胞孕育出来的化身，它的出色与卑微都映射着我的灵魂。

　　中国足球哪怕是再多人的痰盂，也依然是我的圣杯。

　　如今他看到了希望，自然想跟随着他，见证他的成长。

　　镜头回到了球场上。

　　狼堡在开球后就策划攻势，尝试从左边路向前推进。

　　勒沃库森很奇葩。

　　在众多足球评论家的笔下，他们是典型的全攻不守。

　　贝肯鲍尔先前就说：你有100个理由信任他的进攻，就有100个理由来诋毁他的防守。

　　也许这就是曾经汽车质量主管的足球理念吧。

　　当秦铭接到德布劳内的传球，跨步虚晃急停甩开拉斯本德。

　　他是效力多特蒙德的斯文本德的双胞胎哥哥。

　　两人也完全符合双胞胎性格不同原则。

　　哥哥擅长防守，弟弟喜欢进攻。

　　“别伸脚！”拉斯本德提醒多纳蒂后，自己也忙不迭地回追。

　　眼见没什么突破机会，秦铭作势要带球冲刺，实则玩了一手No Look Pass。