第34章 天马行空的脚后跟传球！

“缺少基斯林的勒沃库森，很难给到狼堡后卫压力，而且孙兴慜最擅长的内切，也没法发挥全部的威力。”

　　“比赛已经来到第35分钟，勒沃库森进攻节奏放缓，应该是体能下滑。”

　　“贝拉拉比还想突破罗德里格斯，两人今天是杠起来了吗？”

　　“罗德里格斯漂亮的铲留球！对时机和距离的把控很精准，起身直接顺边往前传！”

　　在贺炜拔高的音调中，秦铭把球让到身前，带球快速向前突进。

　　还是多纳蒂。

　　意大利小伙现在怒气勃勃，要知道虽然他是右边卫，但偶像却是卡布里尼、马尔蒂尼等人。

　　此刻，在肾上腺素的影响下，他感觉自己像是被传奇们灵魂附身，继承了意大利的光荣传统。

　　看准秦铭触球后的间隙，猛地踏步向前伸脚抢断！

　　秦铭带球时的习惯很有趣，他会让足球尽可能保持匀速状态，给人一种球不像是被踢着走，而像是被触球脚抓着走的感觉。

　　简而言之：脚到球动。

　　因此他能比防守球员更快、更准地进行二次触球。

　　啪！脚腕轻抖把球拨向右侧，接着核心绷紧发力朝左侧冲刺。

　　距离最近的看台上顿时爆发出惊呼声。

　　而多纳蒂像是看花了眼，不知道应该拦截球，还是应该去拦截人。

　　转瞬而逝的错愕，就让秦铭如风掠过，完成了人球分过。

　　“太美妙了！”

　　“今天的意大利右边卫，成了秦铭表演的背景板，多纳蒂拿秦铭完全没有办法！”

　　“除了犯规！”

　　眨眼间，全速前进的秦铭便越过了三十米线，把勒沃库森的边路防线拉扯到凌乱。

　　拉斯本德朝着耶德瓦伊大吼，示意对方放弃空间换取时间，等待他回防到位再逼抢。

　　耶德瓦伊听到后都想翻白眼，你以为你说的东西很简单吗？

　　我倒是想只逼不抢，那也得对面配合，而实际上是人家丝毫没有减速。

　　到底是内切还是下底…

　　耶德瓦伊感觉思绪乱成一团，恨不得直接把秦铭放倒在地。

　　随着两人之间的距离疯狂拉近。

　　秦铭身形微微停滞，接着腰腹猛地弓起，骤然间便朝外线突破。

　　耶德瓦伊心中警铃大作，连忙挪动脚步跟进封堵。

　　还要来插花脚？

　　他在内心深处怒骂，怎么踢球那么骚？

　　门前的莱诺也严阵以待。

　　可秦铭没有故技重施，而是左脚前置，用力一磕。

　　紧接着。

　　足球顿时沿着来时的路返回，让所有勒沃库森队员惊出一身冷汗。

　　他们谁也没想到秦铭不插花脚而是脚后跟磕球。

　　这种未知让他们感到了深深的无力。

　　就连狼堡队员都有些措不及防，明显跟不上秦铭天马行空的节奏。

　　多斯特没能控制好身形，已经浪费了最佳时机，只能强行起脚。

　　但突然间他听到了一道熟悉的声音。

　　不疑有他，让自己朝侧面摔倒，狼狈地蹭了下球，把球蹭到了身后。

　　转瞬间，沃尔夫斯堡14号闯入镜头，只见他迎着球用力向前猛推。

　　砰！沉闷的声音如同擂鼓，足球化作贴在草皮上的利刃，精准地刺向球门右侧。

　　门前的莱诺见状连忙侧扑。

　　可上一秒他还在左侧，除非他有闪电侠的速度，否则怎么都来不及。

　　当足球越过门线的瞬间，大众汽车体育场沸腾了，绿白色的浪潮疯狂翻涌。

　　“这球进了！”

　　“还是左边路的强行突破，只不过跟上次不同，这次秦铭用脚后跟传球，欺骗了所有勒沃库森队员！”

　　“遗憾的是多斯特没能抓住机会，幸好德布劳内前插接应的及时，用一脚贴地斩扩大领先优势！”

　　球场上，秦铭由于冲过了头，被惯性带到了广告牌前，差点没一个栽跟头。

　　等到他回头看去时，足球已经躺在门里。

　　他还以为自己助攻了。

　　结果听到现场解说的播报，他用幽怨的眼神看向多斯特。

　　荷兰人也很无辜：“秦，我也不知道你会那么传，我还以为要出底线了。”

　　“算了，能进球就是好球。”

　　秦铭也不再纠结，跑向德布劳内，用力揉搓着丁丁的金发。

　　穿越前他看比赛的时候，就曾想过德布劳内的金发，揉起来会不会很舒服？

　　现在验证了...确实挺不错。

　　“秦，等会你小心点，我看他不对劲。”

　　德布劳内并不在意，反而认真提醒道。

　　秦铭扫了眼多纳蒂，发现意大利人脸色通红，不是害羞而是愤怒到了极点。

　　“你把他过的太惨...如果我是后卫，恐怕也会忍不住铲你。”

　　罗德里格斯代入多纳蒂，顿时激起了一身鸡皮疙瘩。

　　要知道在球场上因为被过掉而恶意报复犯规的例子比比皆是。

　　而那些被伤害的球员中，有不少人都受伤严重，甚至断送职业生涯。

　　德布劳内知道秦铭年轻，想要秀一秀脚下技术，但保护自己要更重要，因为人生只有一次，不能等到受伤再后悔。

　　“我知道了。”

　　秦铭慎重地点头，提高了警惕。

　　好不容易穿越一次，还拥有了小罗模板，他可不想自己的剧本是...第一章：陨落的天才。

　　比赛重新开始后强度激增。

　　因为愤怒的不仅是多纳蒂，而是勒沃库森所有的队员。

　　从他们的视角看，就是被狼堡压制，还被一个未成年小孩骑在头上撒野。

　　因此激烈的对抗成了比赛主旋律。

　　秦铭也不敢再过度持球，而是把自己当成中转站。

　　当上半场比赛来到尾声。

　　秦铭跟罗德里格斯撞墙，眼看就要摆脱多纳蒂。

　　意大利人却红着眼，直接冲他飞铲而来，甚至鞋钉都微微抬起。

　　“草！”秦铭直接连球都不要，原地起跳才堪堪躲过去。

　　落地后他也上了头，拽着多纳蒂的衣领，把人不停往后面推。

　　“草你妈的意大利佬，玩不起是不是？”

　　虽然秦铭获得的是小罗模板，但他做不到像小罗那样，即便被人恶意犯规，也能笑着站起来。

　　“滚蛋！还没成年的小屁孩，足球不是像你那么踢的，小心以后腿断掉！”

　　多纳蒂冷笑着打开秦铭的手。

　　“你再说一遍让谁断腿，信不信我让你走不出球场？”

　　秦铭还没有说什么，身后的队友便鱼贯而出，古斯塔沃仿佛化为一座巨塔，安全感十足地挡在他的身前。