第30章 亚洲新星和亚洲一哥

欧联杯首场比赛落下帷幕后，中国足坛顿时变得热闹非凡。

　　他们其中大多数人赛前，都是不看好沃尔夫斯堡的，因为两队身价相差3000万欧元。

　　而通过数据分析比赛得出结果，是大部分球迷最喜欢的方式。

　　《喜报！喜报！中国球员欧战正赛突破零进球，打破了困扰中国足球多年的魔咒！》

　　《年仅17岁的秦铭上演关键进球、突破，图片报对双方球员进行了评分：埃弗顿的科尔曼5分最低，狼堡的秦铭2分最高！》

　　《赛后埃弗顿主教练表示，相较于节奏较慢的德甲，秦铭更适合英超，埃弗顿持续关注他的表现！》

　　《大众集团赛后官宣，他们将继续加强跟中国企业合作，并在华设立大众汽车青少年足球发展基金！》

　　《......》

　　足球曾经可能是单纯的运动，但随着资本的注入逐渐商业化，所以它跟许多东西挂钩。

　　而狼堡客场逼平埃弗顿的比赛，也如同蝴蝶轻轻煽动翅膀般，产生了意想不到的效果。

　　报道下球迷也没有吝啬夸奖。

　　-【感觉秦铭踢球很灵性，比那些工兵型球员...嗯，更有感染力。】

　　-【这种就是纯纯的天赋怪，不是后天能训练出来的。】

　　-【对了，下场比赛狼堡踢药厂，正好秦铭和孙兴慜位置相同，估计韩媒那边已经在拉踩了。】

　　-【听说孙兴憨被热刺看上了，下赛季很有可能加盟英超。】

　　-【人家的数据确实不错，上赛季10进球4助攻，八月底的欧冠附加赛，他还打进了一粒运动战进球。】

　　-【勒沃库森是有能力的，恰尔汗奥卢、卡斯特罗、拉斯本德等等，都是中前场的一把好手。】

　　-【不过看狼堡现在的势头，还真不怎么虚勒沃库森。】

　　-【......】

　　秦铭在中国足坛的热度，随着一场场比赛暴增。

　　不仅如此，他在沃尔夫斯堡这座城市，也成了远近闻名的人。

　　早晨出去跑步时，经常有人跟他打招呼，亦或是要签名或合照。

　　但这会打断他的训练节奏，索性他就不去外面晨跑。

　　“秦，挪威医学团队前不久发的论文，说在日常训练中额外加入两天间歇和力量训练，能有效地提升耐力、力量和爆发水平，同时不会额外增加体重。”

　　“对了，已经经过大量数据验证。”

　　体能教练布雷迪格尔说道：“所以我们准备对你的训练计划做调整，以便应对后续较为密集的赛程，同时也避免你过度增肌。”

　　为了秦铭的训练完善而科学，狼堡教练组可谓是煞费苦心，不仅花高价找挪威运动医学团队，还建立了一个长期监控模型。

　　毕竟像秦铭这种年轻球员，身体暂时还没有完全发育，训练更需要把控细节。

　　“只要不增加体重就行，我的整体技术还是依赖灵敏。”

　　秦铭点点头。

　　盲目增肌的后果很恐怖...例如未来的卢卡库，就是为了世界杯增肌，结果回来后适应不了英超，差点葬送了职业生涯。

　　“放心，我们可比你害怕，头儿说了要是出了差错...”

　　布雷迪格尔回想起迪特黑金的叮嘱不由苦笑道。

　　......

　　在德国科隆和杜塞尔夫之间，有一个人口仅仅20万的小城市，它的名字是勒沃库森。

　　虽然勒沃库森很小很小，但却是全球知名的工业城市。

　　因为跨国集团拜耳公司的总部就在这里。

　　在与城市同名的足球俱乐部中，孙兴慜正按质按量地进行训练。

　　在老父亲孙雄政的魔爪下，他从8岁开始就每天练习6个小时。

　　寒来暑往从未间断。

　　日复一日耐心打磨着自己的基本功。

　　不过他付出的辛勤也得到了回报：被德甲官网选进了汉堡历史最佳11人，并且连续两个赛季进球数上双。

　　要知道同期达成此成就的只有莱万、穆勒和克鲁泽寥寥三人。

　　“再快点，再快点！”

　　孙政雄沧桑地催促道，从孙兴慜加盟勒沃库森后，他就有着一个坚定的想法。

　　他的儿子未来将会是亚洲第一人。

　　但最近他的想法开始动摇，原因是那个异军突起的少年人。

　　天赋...曾经作为职业球员的他，太了解在那种强度比赛中，那样发挥代表着什么样的意义。

　　“我儿子走了几年的路...他几天就追了上来？”

　　孙政雄在心中暗道：“所以无论是为了什么，下一场比赛都不可以输。”

　　场上，孙兴慜趁着组间休息，胸膛如同风箱般剧烈起伏。

　　他其实能理解父亲的想法。

　　既然要做就做到最好，他从高中辍学来到德国，异国他乡语言不通，硬是凭借着心中的那口气，从无名小卒爬到现在。

　　跟国内那些球员不同，他出名后从不参加综艺，也远离酒精那些诱惑。

　　每天球场和家两点一线，就像足球世界的苦行僧，不就是为了出人头地吗？

　　况且，看着网络上对秦铭的吹捧，让他也产生了一丝不平衡。

　　年轻人即便再老成，也会下意识攀比。

　　所以他想用下场比赛，告诉亚洲球迷们，谁才是未来的亚洲第一人。

　　但想着想着他有些心痒痒...

　　最近他通过社交软件，结识了21岁的女团Girl's Day成员：方敏雅。

　　怎么说呢，很润很润。

　　而年轻人刚刚接触这方面，自然是有亿点点欲求不满的。

　　恰好下场比赛方敏雅要来现场观战，而人在喜欢的异性面前总习惯炫耀，就像是孔雀开屏。

　　“所以要赢！”

　　孙兴慜顿时充满动力，继续下一组训练。

　　......

　　时间很快来到9月21日。

　　“头儿，我体能没问题，你就放心吧。”

　　由于距离欧联杯比赛只过去两天，迪特黑金担心秦铭休息时间不够，因此就想着让秦铭下场比赛轮换。

　　但秦铭自我感觉没问题，而且队医也没查出问题，所以他就主动请缨。

　　至于为什么...有孙兴慜的原因，也有勒沃库森的原因。

　　但更多的原因是他想进球。

　　而且队友们都没有休息，还是上场比赛的主力，他自然也不能缺席。

　　“我知道，但我提前跟你说好，最多只能踢60分钟，到点就给你换下来。”

　　迪特黑金也是拿秦铭没办法。

　　谁让秦铭平时说话好听，做事情也比较有分寸...哪个教练会不喜欢这样的球员？