第3章 试训邮件

距离慕尼黑市479公里的沃尔夫斯堡，是一座典型的工业化城市。

　　大众汽车体育场附近。

　　“集团近几年在中国的销量，年均增长仅为个位数的百分点...所以为了挽回销量上的颓势，我们想通过足球扭转情况。”

　　大众集团欧洲总监费舍尔面色凝重。

　　其实他也知道想通过足球，改变整个中国的汽车销售局面，可以说是异想天开的事。

　　但没办法。

　　集团该用的招式都用了个遍，包括赞助最近火热的《奔跑吧兄弟》、推行新款车辆以抢占新的市场，以及花费大量资金进行推广。

　　可最后的效果微乎其微，基本没对地区销量产生影响。

　　所以从足球上入手，算是病急乱投医吧，只不过也是没办法的事。

　　“这是我们在亚洲市场策略的关键谋划，所以我希望你能找一名优秀球员，最好是能在关键比赛中出场并有所发挥的。”

　　费舍尔吐了口烟圈。

　　在他对面的秃顶中年男人，是沃尔夫斯堡的总经理蒂姆-舒马赫，他面露难色说：“先生，您也知道中国球员，他们的能力有限，想要达到您的标准...”

　　“这是你应该考虑的问题，我要的只是一名中国球员！”

　　费舍尔很强硬。

　　做领导不就是这么做吗，上面给他压力，他给下面压力。

　　“好吧。”

　　蒂姆-舒马赫点点头，接受了工作安排。

　　等到他把要求发给引援部门，顿时就引起了引援部门的不满。

　　今时不同往日，现在可没有杨晨、邵佳一和蒿俊闵等，能力还算不错的球员。

　　现如今，优秀出色跟中国球员，压根画不上等号。

　　这让他们上哪里找去？

　　“大众集团都是傻子吗？如果签下一名中国球员，却不让人家上场，到最后绝对会被反噬的。”

　　一名工作人员设置完信息，开始先从中超搜索相应球员。

　　可等到他眼睛都看酸涩时，却听到同事突然间惊呼道：“嘿，皮特，你看这是不是中国球员，他目前在拜仁二队，上赛季有过地区联赛出场记录，我觉得很符合头儿的标准！”

　　皮特闻言直接鲤鱼打挺，忙不迭地凑过去看了看。

　　数据不错、长相不错、热度不错...好像确实很不错啊。

　　没想到刚想打瞌睡就有人送枕头。

　　“就是不知道他的能力能否支撑他在联赛、德国杯和欧联杯出场...算了，反正应该比中超找的球员强，至少语言方面没问题。”

　　皮特脸色忽明忽暗，最终还是先验证了秦铭信息的真实性，又联系了引援部门主管。

　　他只不过是打工仔，没法拍板做决定。

　　还是让领导们头疼去吧。

　　......

　　三天后的慕尼黑市。

　　【尊敬的秦铭先生，我方已接收您的相关资料，经过引援部门和教练团队的商讨，特邀请您于7月28日下午3点30分，前往沃尔夫斯堡市In Den Allerwiesen街道，VFL中心参加试训......】

　　看着屏幕上的回信，秦铭微微握拳，对着空气挥了挥。

　　果然不出他所料。

　　大众汽车早就想为了推广旗下产品，引入一名中国籍球员的打算。

　　如果没有自己的话，那历史会按照轨迹，张稀哲加盟狼堡。

　　但现在他算是抢了张稀哲的帽子？

　　不对，尘埃还没有落定，他也没通过试训，高兴的太早可不是好事。

　　秦铭眼瞅着距离试训，还剩下三天时间，还能再熟悉熟悉新身体。

　　没错，经过模板改造后的他，已经拥有了不俗的天赋。

　　前几天碍于没具体训练方案，他还特别分析了小罗的特长。

　　首先最重要的是球感...这种虚无缥缈的东西很难练，不过克鲁伊夫曾经说过，在混乱的客厅里练习盘带，能有效提高你的触球。

　　所以秦铭没事就在宿舍练，效果还真是出乎意料的不错。

　　其次则是在核心区域内极富想象力和三维空间感的处理球方式，要知道这是足球历史上绝无仅有的逆天天赋，两者都是足球场上极致技术的一种体现。

　　所以秦铭就用不同方式颠球，以增强自己对三维空间的敏感度。

　　其余就是停球、射门、传球等基础训练。

　　反正先这么练着，等到了职业球队，再制定更详细更科学的训练计划。

　　在二队宿舍楼不远处，是拜仁主教练办公室。

　　“我把菲利普从边卫改成后腰，从某种意义上来说，帮助了德国队，而他们今年夺得了世界杯冠军，这还不能证明我的能力吗？”

　　瓜迪奥拉抱着脑袋很是沮丧。

　　要知道著名足球评论员法尔克在《拜仁内幕》书中，将这个时刻形容为瓜迪奥拉的又一次——梅西时刻。

　　当年，瓜迪奥拉的灵光闪现，让梅西踢伪九号，造就了一名伟大的前锋和一支伟大的球队。

　　而拉姆的位置变化对拜仁和德国足球也产生了深远的影响。

　　明明一切都在向好的发展。

　　但刚刚开启的夏窗转会市场，瓜迪奥拉跟拜仁管理层之间，产生了非常大的分歧。

　　上赛季，他想要内马尔，俱乐部却以巴西人无法适应德国为由，拒绝了他提出的引援计划。

　　本赛季，他想要苏亚雷斯，俱乐部却以乌拉圭人喜欢咬人，再次拒绝了他提出的引援计划。

　　行吧，苏亚雷斯喜欢咬人，确实不是好习惯。

　　但俱乐部为什么要用托尼克罗斯交换哈维阿隆索呢？

　　他想不明白。

　　最近，他一直在找俱乐部技术经理、负责阵容规划的雷施克交流，可始终都没能获得他想要的回应。

　　连带着之前遇到的年轻人，也都被忙碌的他抛在了脑后。

　　而这个年轻人在三天后，踏上了前往沃尔夫斯堡的高速列车。

　　看着窗外飞速倒退的景色，秦铭忽然感到了莫名的真实...他穿越过来的时间很短，短到他还没有适应新的世界。

　　但孤身一人走上旅程的他，终于摆脱了强烈的虚无感。

　　六个小时的车程很折磨。

　　等到秦铭抵达沃尔夫斯堡时，散发柔和光芒的夕阳已经若隐若现。

　　他到了俱乐部帮忙预订的酒店，就在沃尔夫斯堡VFL中心附近，吃了顿饭洗漱完便早早休息，争取以最完美的状态迎接试训。