第37章 郁闷的瓜迪奥拉，睡不着的克洛普，需要学习的秦铭

回到球员宿舍的秦铭累的够呛，早早便洗漱完进入了梦乡。

　　接连两场高强度比赛，即便他很年轻，也有点吃不消。

　　这样就能看出来德布劳内等人的强悍。

　　要知道他们可是踢了两个全场，而秦铭第二场比赛只踢了六十分钟。

　　体力...这项能力也会随着年龄增大，呈现出一个明显的单峰函数。

　　目前秦铭还没有完全发育，所以跟接近巅峰的德布劳内没法比。

　　深夜，亚洲足坛热闹非凡，媒体上全是狼堡对阵药厂比赛的新闻。

　　《亚洲旗帜即将易主！中国17岁小将一进球一助攻，用豪华数据击败孙兴慜！》

　　《天马行空的想象力，秦铭化身绿茵魔术师，插花脚助攻多斯特进球！》

　　《单刀攻破勒沃库森球门，打进锁定胜局的进球，秦铭用实力证明，他不是吉祥物！》

　　《天赋的差距不是汗水能抹平的，孙兴慜赛后跟秦铭交换球衣，并约定亚洲杯再见！》

　　《第26届亚洲杯整体实力排名：韩国是第一档球队，中国是第三档！》

　　《......》

　　亚洲各国球迷们也在激情地讨论，甚至讨论着讨论着就开始对线了。

　　-【秦铭能在沃尔夫斯堡踢的好，那还不是身边有优秀的队友，如果给孙兴慜配上德布劳内，他绝对能进更多的球！】

　　-【没错，俱乐部赛事我们认，但亚洲杯你们等着，绝对要找回场子！】

　　-【以小组第三擦边晋级，不知道的还以为有多厉害？】

　　-【你们就祈祷别跟我们大韩民国分到同一小组吧！】

　　-【狗屁的大韩民国，2002年世界杯的黑幕大家可没忘呢，别总在这标榜自己是一个体育强国！】

　　-【韩国棒子别太嚣张，你们说自己强，怎么世界杯一场不胜？】

　　-【总比你们出不了线强吧？】

　　-【别以为进了几个球，就想当亚洲的旗帜，未来还早着呢！】

　　-【......】

　　虽然韩国球迷嚣张的不像样，但中国球迷除了道德外还真没的说。

　　成绩...世界上任何球队的球迷，底气都源自于球队的成绩。

　　而国足......

　　没的说。

　　所以中国球迷只能憋着火，又去看了几遍秦铭的集锦，以慰藉千疮百孔的心灵。

　　同时，他们也期盼着秦铭快点成长，争取在亚洲杯上给他们带来惊喜。

　　......

　　第二天秦铭起的很晚，一觉睡了接近12个小时，索性也就不去训练基地。

　　而是在家里简单拉伸了下，打开电视看起了《屌丝女士》。

　　过了会觉得挺无聊的，又换台到体育频道，主持人正在讲解德甲局势。

　　随着德甲联赛一场场进行，积分榜也分化出几个集团。

　　但排在最前面的不是拜仁。

　　而是沃尔夫斯堡。

　　他们除了首轮比赛输给拜仁，其余三场比赛均取得了胜利，积分达到了9分。

　　而拜仁则两胜两平积8分排名第二。

　　至于多特蒙德本赛季似乎不在状态，两胜两败积6分排名第三。

　　强队被弱队逼平，中游又赢弱队...可以说德甲开局就乱成一团。

　　就拿第四轮联赛举例，上赛季被拜仁干了16个进球的汉堡，竟然出人意料地逼平了拜仁。

　　拜仁前场豪华的阵容：莱万、格策、穆勒等人全哑了火。

　　据说瓜迪奥拉赛后大发雷霆，跟拜仁管理层吵架吵了几十分钟。

　　他认为管理层没有按照他的想法引援。

　　导致在多线作战的情况下，中场球员处于不够用的情况。

　　他甚至把阿拉巴给提到了左前卫。

　　至于赛前引进的那个天才，连进入大名单的实力都没有。

　　更让瓜迪奥拉恼火的是，他看中的那个二队队员，竟然在狼堡闪耀德甲。

　　四场比赛两球三助攻，欧联杯也有进球入账...这是什么恐怖的进步速度？

　　能把这样优秀的球员放走，还不能说明拜仁管理层的无能？

　　但关键是拜仁管理层也很懵逼，按照原先秦铭所表现出的能力和数据，怎么可能达到现在的水平？

　　为此，他们只能甩黑锅给滕哈赫，说他缺乏挖掘年轻球员的慧眼。

　　滕哈赫也是无语...明明是管理层暗示他，让他逼迫秦铭同意转会。

　　谁成想秦铭跑去狼堡试训还通过了。

　　本以为就是个卖车吉祥物，竟然又踢出了现象级表现。

　　滕哈赫也常常在深夜自我怀疑。

　　难道我真的看走眼了？

　　一个未成年的优秀表现，差点逼疯了两个光头。

　　被汉堡逼平后的瓜迪奥拉，不知道看了狼堡比赛多少次，看着屏幕里灵动的少年，他恨不得回到两个月前，给自己来上一巴掌。

　　非要弄一个验货比赛，还因为转会忘记了这件事，让沃尔夫斯堡给钻了空子。

　　为此，他再次向管理层建议，不过是以强硬的姿态，他要在冬窗向狼堡发报价，把失去的天才带回安联球场。

　　就算这样做会被外界嘲讽。

　　因为他知道现在的拜仁，他跟管理层之间的矛盾，他跟球员之间的矛盾，必须要引入新鲜血液才能有机会解决。

　　而且新球员还必须是他的人。

　　在瓜迪奥拉愁的没头发掉时，克洛普也是整夜整夜的睡不着觉。

　　刚刚以0-2的比分输给美因茨，他到比赛结束都想不明白为什么，难不成就因为缺少了莱万吗？

　　想来确实有一定的道理，现在多特蒙德没有足够强力的前锋，直接导致进攻强度大幅度下滑。

　　还能怎么解决？

　　只能先稳住联赛前期，等到冬窗再买人。

　　但他最近听到了一个风声，那就是管理层准备换教练。

　　俗话说婚姻有七年之痒。

　　他执教多特蒙德也快要七年，确实能感觉到不仅仅是球队对他，他对球队的激情也要消耗殆尽。

　　离开也许是最好的选择。

　　可他不想以失败者的身份离开，就算走也要留给球迷一个完美的赛季。

　　欧冠他暂时不敢去想，但联赛他绝对要尝试。

　　......

　　最近狼堡球迷走在街道上都昂首挺胸，谁让他们现在是德甲积分榜榜首呢？

　　只不过他们的开心在四天后结束了。

　　因为前面两场高强度比赛，让队内许多球员都出现了不适，所以迪特黑金只能轮换。

　　秦铭更是连大名单都没进。

　　以半主力阵容和低迷状态远赴柏林对阵柏林赫塔的狼堡最终1-1收获了平局。

　　若不是比赛最后时刻，替补上场的老将奥利奇，拼尽全力打进一球的话，恐怕狼堡连一分都带不回来。

　　而对阵升班马的拜仁，则用一场4-0的大胜，把狼堡从榜首位置挤下。

　　至于多特蒙德则又收获一场平局。