第32章 魔鬼搓射

“看秦铭踢球就是一种享受，就像是他的每一个动作间，都夹杂着令人快乐的因素。”

　　“这个不看人传球就很不错，有罗纳尔迪尼奥的风采。”

　　“罗德里格斯接球再横传，找跟进上来的古斯塔沃。”

　　在勒沃库森队员以为狼堡要重新组织时，巴西人送出了一脚十分精准的长传球。

　　别的不说，巴西球员似乎都有不错的脚法，也许他们是因为没竞争过同龄人，所以才会踢后卫。

　　足球旋转着坠向右边路。

　　在那里，卡利朱里拔腿狂奔，把球停下后就被拦截。

　　卡斯特罗！

　　拥有西班牙血统的德国人，入选了巴西世界杯德国队，只不过一次也没出场。

　　毕竟德国队的阵容太豪华，他能当替补就足以证明能力。

　　没有给卡利朱里起速的空间，直接贴过去不停地利用身体干扰，卡利朱里没办法只能护住球，勉强出球给了德布劳内。

　　但下一秒，勒沃库森10号球员冲来，想要跟德布劳内碰一碰。

　　砰！近景采音设备传来激烈的肉搏声。

　　恰尔汗奥卢直接被掀翻，狼狈地躺倒在草皮上。

　　而德布劳内仅仅是晃了晃。

　　比利时人的身体天赋，在随着时间不停兑现，已经快要接近巅峰。

　　瘦弱的恰尔汗奥卢怎么可能是对手？

　　“德布劳内给狼堡中场注入了强度！”

　　“不给卡斯特罗抢断的机会，直接起脚斜长传到另一侧！”

　　“找秦铭！”

　　大众汽车体育场，秦铭回头扫视了眼，在确定足球的落点后，便迈开大长腿向前跑。

　　停球...在他的日常训练中占比很大，因为足球本质上分为四大项：停传带射。

　　任何复杂的技术都基于它们，因此只要把基础练习到极致，那就能有意想不到的收获。

　　啪！秦铭右脚在接触足球瞬间卸力，就像是用胶水把球粘在了脚面。

　　多纳蒂看到后就紧张起来，死死地盯着秦铭的触球脚。

　　外脚背拨球...内脚背推球！

　　随着一道夸张的弧线，足球像是甩动的牛尾巴，在草皮上丝滑地滚动。

　　而多纳蒂下意识地伸脚，铲向足球上一秒的地方。

　　可他最终只铲到一团空气。

　　他下意识地回头，却只看到一道背影，在朝着禁区疾驰而去。

　　“漂亮！”

　　“绿茵场上的魔术师...这是最近狼堡球迷们给秦铭起的外号，我觉得这个外号还挺契合的！”

　　“因为他总能用各种方式完成突破！”

　　“来看看要怎么处理？”

　　“内切！”

　　贺炜音调猛地拔高。

　　球场上，秦铭在摆脱多纳蒂后，瞬时斜线切向禁区前沿。

　　不等耶德瓦伊上前封堵，他直接调整姿态后起脚、射门。

　　啪！右脚内侧搓出的美妙弧线，让足球呼啸着飞向球门右上角。

　　铛！——

　　足球和横梁亲密接触的声音，让现场数万名狼堡球迷惋惜不已。

　　秦铭也是呲了呲牙，因为系统升级后，分化出各项具体能力。

　　他发现其他能力的提升速度变缓后，就开始着手提升【魔鬼搓射】的进度。

　　毕竟原先52%的数据太少。

　　“我的！”

　　二点被禁区内的斯帕希奇抢到，他二话不说大脚把球解围到前场，解除了禁区危机。

　　“这脚搓射的质量很高啊，差点就能改写场上比分。”

　　“但还是被门柱阻拦。”

　　“我想现在狼堡球迷们，应该恨不得把球门拆掉，然后换一个新的吧？”

　　贺炜开了个玩笑。

　　镜头给到球场边。

　　教练席上的迪特黑金，不苟言笑的脸上却带着笑意，“秦最近要求加练射门，没想到那么快就能见效。”

　　“头儿，我感觉上帝不是赐予他天赋，更像是追着他喂足球这碗饭。”

　　助理教练跟着感慨。

　　忽然看台上传来喧嚣，两人下意识抬头。

　　原来是罗德里格斯送出下底传中，多斯特抢到了一点却没能找准部位，足球直接被他顶出了底线。

　　而勒沃库森门将莱诺，德国历史欧冠登场的年龄最小门将记录保持者，他不仅有着迅速的反应，出色的门线技术，还有不错的长传脚法。

　　所以当他送出跨越半个球场的长传，找到游曳在左边路的孙兴慜后，韩国人胸部停球顺势一趟。

　　那速度让马兰达猝不及防，直接被一步给趟了过去。

　　“孙兴慜思密达！”

　　“不愧是东亚新旗帜，贝肯鲍尔嘴里的新车范根，队友嘴里的孙纳尔多！”

　　“再强行过掉上抢的维埃里尼亚！”

　　“漂亮！”

　　韩国解说的嘴像机关枪，疯狂地倾泻他的激动。

　　孙兴慜风驰电掣的狂奔。

　　当年勒沃库森买他代替许尔勒，就是看中了他在速度上的优势。

　　但经过几年的成长，他的速度不单单是速度，还搭配着得当的人球结合以及阅读比赛能力。

　　否则怎么可能卖出1000万欧元的高价。

　　在过掉维埃里尼亚后，孙兴慜眨眼间便来到禁区左侧，他做出了跟刚刚秦铭相同决定。

　　内切。

　　只不过在纳尔多的封堵下，他只能草草地抽射近角。

　　砰！这是他最擅长的位置，即便没能完全发上力，还是踢出了高质量射门。

　　“漂亮！贝纳利奥！”

　　“他做出关键扑救，把球挡出底线！”

　　“今天施密特没有让基斯林首发，无法给到狼堡后防线足够的威慑，导致肋部空间没能完全释放出来。”

　　“所以孙兴慜才只能匆匆起脚。”

　　球场上，孙兴慜懊恼地甩手，心想要是再大胆点，尝试过掉纳尔多，也许结果会更好。

　　不远处的秦铭目睹了一切，感慨孙兴慜的能力确实强。

　　而且在现役日韩留洋军团中，比起慢慢恢复的香川真司，近来略显消沉的本田圭佑，亦或是射手榜前列的冈崎慎司。

　　孙兴慜在数据，对球队的贡献，以及球队整体实力上都明显高人一筹。

　　怪不得被人称为亚洲新旗帜。

　　最重要的是他今年才22岁，要知道同龄的三浦知良还打不上J联赛，中田英寿刚在佩鲁贾站稳脚跟，朴智星甚至还在荷兰练级。

　　不过...秦铭眼角微微上挑，神色中透露着一股张扬。

　　以后这面旗帜上要写上自己的名字。