第35章 疯狂的勒沃库森！

古斯塔沃一把将多纳蒂推倒，指着多纳蒂的鼻子冷声道：“小心我先让你断腿！”

　　虽然他是虔诚的天主教徒，每天都会至少祈祷两次。

　　但在球场上他的脾气很爆，跟德布劳内一样是个易燃易爆品。

　　要不说狼堡队内全是反差怪。

　　2008-09赛季和2009-10赛季，他总共领到4张红牌和15张黄牌，差一点点就打破了德甲记录。

　　紧接着，两队球员就推搡起来，球场上但凡出现冲突，首先是维护己方队友，再考虑谁对谁错的问题。

　　“该死的意大利佬全都该死！”

　　“就是，还背叛了我们两次！”

　　“红牌红牌！必须要给他红牌，把意大利佬罚下去！”

　　三面看台也瞬间爆炸。

　　现在的狼堡球迷可都是把秦铭当成宝。

　　敢在他们主场这么玩，就不怕走不出球场吗？

　　在持续不断的刺耳嘘声中。

　　哔、哔、哔、哔！！！

　　主裁判的哨子疯狂鸣叫，他一边警告一边拉扯球员。

　　“先生，我看的清清楚楚，你在铲球时抬脚。”

　　等到平息了球员情绪后，主裁判向多纳蒂出示黄牌。

　　后者没反驳也没求情，而是看了眼秦铭，眼神中的愤怒不减丝毫。

　　秦铭丝毫不惧地跟多纳蒂对视，直到多纳蒂率先转身才收回目光。

　　不远处，孙兴慜看似并不在意，实则心中有一点点羡慕。

　　曾经他来到德国追梦时，所遭到的待遇可不好，常常被队友欺负歧视。

　　即便现在他有所成就也偶尔会被欺负。

　　例如，上赛季的一场联赛中，队友埃姆雷詹把他撞倒在地，直接无视他径直离开。

　　所以看到秦铭那么被维护，他是打心底的羡慕对方。

　　只不过他不了解的是，秦铭也遭遇过种族歧视。

　　毕竟在德国有色人种都挺不受待见的。

　　就算你球踢的再好，人家也会攻击你。

　　等到比赛重新开始后，考虑到刚才发生的冲突，主裁判没有给太长补时，很快就吹响了哨声。

　　“上半场比赛结束！狼堡暂时2-0勒沃库森，多斯特和德布劳内各进一球。”

　　“秦铭则是收获一个助攻，不过我想他前45分钟的表现，应该算是比较完美的。”

　　“凭借个人能力连续突破，撕破勒沃库森边路防线，给队友制造破门机会，而且那天马行空的创造力，更是为球迷带来视觉享受。”

　　“只不过后面多纳蒂后面的犯规...还是希望秦铭能小心一点，别因为技术风格被恶意伤害。”

　　贺炜刚才看到秦铭被铲，心跳都不受控制加快。

　　没办法。

　　那么多年才出一个天才，若是真因为受伤早早陨落...那就是整个中国足坛的遗憾。

　　不止贺炜自己那么想，迪特黑金亦是如此，他回到更衣室后，就千叮咛万嘱咐，告诫秦铭要保护自己。

　　球员的职业生涯看似漫长，实则巅峰期也就那么几年，很短暂。

　　如果在年轻时出现伤病，恐怕就再没有起来的机会。

　　秦铭自然是从善如流。

　　隔壁更衣室内，施密特还在灌输要进攻，不要防守的开放新战术。

　　反正已经两球落后，不如搏一搏，单车变摩托，零分变三分。

　　......

　　“下半场比赛即将开始！”

　　“勒沃库森做出换人调整，基斯林换下德尔米奇，博尼施换下拉斯本德。”

　　“同时勒沃库森阵型切换到4-4-2，基斯林、孙兴慜、贝拉拉比...嚯，勒沃库森前场有足足5名前锋。”

　　“真是印证了施密特的足球理念：群锋战术。”

　　贺炜咂了咂嘴。

　　随着现代足球越来越重视防守，施密特敢于冒天下大不为，把全面进攻摆在球场上。

　　那么不管比赛结果如何，鲜花和鸡蛋都不会少的。

　　当主裁判哨声吹响时，勒沃库森阵型迅速前压。

　　就像是...谁跑得慢谁踢后卫，激进到了这种程度。

　　不仅如此，他们前场站位还变得模糊，让狼堡没法使用人盯人防守。

　　快节奏的比赛让双方球员在中场休息时补充的体能再次疯狂下滑。

　　下半场第54分钟，局面出现转机。

　　博尼施在中圈送出直塞，找到回撤接应的孙兴慜。

　　从上帝视角来看，勒沃库森在阵地战时，基斯林在禁区前策应，贝拉拉比快速前插，而恰尔汗奥卢的位置基本与基斯林平行，形成大体为3-3-1-3的体系。

　　此时，孙兴慜便成了连接博尼施和前锋群的关键人物。

　　最重要的是他获得了足够的空间。

　　“虚跨变向过掉了马兰达，狼堡后卫和后腰有些脱节，没法及时上来补防！”

　　“孙兴慜带球来到大禁区弧顶，丝毫不拖泥带水地来了脚抽射！”

　　“足球打在克诺赫的小腿上，折射到跟贝纳利奥相反的方向！”

　　“这球进了！”

　　“勒沃库森扳回一城！”

　　进球后的孙兴慜跑进球门，捞起足球示意队友往回跑，表情中写满了亢奋。

　　过程中他还瞥了眼客场看台，看到了他心心念念的女友。

　　不远处，听着勒沃库森球迷的欢呼，秦铭心想孙兴慜确实挺强，虽然表面上是左前卫，但实际上活动空间很大。

　　而且施密特的战术也很适配他。

　　自己以后也可尝试，不再局限于边路，慢慢扩大活动范围。

　　毕竟边锋的上升空间有限，像梅西、C罗等历史级球星，都是在向中间靠拢。

　　“嘿！你小子别愣神，我们还领先呢！”

　　古斯塔沃在秦铭面前挥挥手。

　　秦铭点点头没话说，回到自己的位置。

　　按照迪特黑金赛前的说法，会在60分钟左右把他给换下去，所以剩下的时间不多。

　　进球后的勒沃库森得寸进尺，整体阵型差点就压过了半场。

　　只不过开始重点保护肋部的狼堡，没有再给孙兴慜足够的空间施展，反而利用几次后场抢断打快速反击。

　　遗憾的是在由攻转守阶段，勒沃库森凭借后卫球员的上抢，瓦解了他们的快攻。

　　“这种防守模式效果不错，但风险也不是一般的大！”

　　“而且两个边卫位置过深...”

　　“一旦让对手突破，后果不堪设想！”

　　“欸！说什么来什么，古斯塔沃配合马兰达，从孙兴慜脚下断球！”

　　“分给边路的罗德里格斯！”

　　瑞士人接球后好似化作军刀，出鞘就过掉了上抢的贝拉拉比。

　　不仅如此，他还用强势的身体，强行扛开了多纳蒂。