第36章 单刀破门，点燃球场！

“里卡多！”

　　秦铭的呼声从前方传来，罗德里格斯果断传球。

　　由于勒沃库森阵型前压，秦铭接球后环顾四周，发现附近10米压根没人。

　　哗！在狼堡球迷们的助威声中，他带了接近20米才被耶德瓦伊拦住。

　　可在狼堡的反击浪潮中，秦铭只是简单地横敲，就跟德布劳内撞墙二过一，把耶德瓦伊甩到了身后。

　　单刀！

　　教练席上的迪特黑金和施密特都站起来，脸上分别带着截然不同的表情。

　　万众瞩目下，秦铭直面弃门而出的莱诺，简单两个踩单车后重心横移。

　　“坏了！”莱诺下意识侧扑后，就发现了端倪。

　　假动作。

　　果不其然，在他倒地的一瞬间，秦铭把球扣了回来。

　　然后一切都很简单。

　　推射空门。

　　3-1！！！

　　“两个！”进球后的秦铭跑到死忠看台下，用一记上勾拳彻底点燃了他们。

　　哗！震耳欲聋的欢呼声爆发而出，像是要掀翻顶棚一般直冲云霄。

　　“漂亮！来自中国的未成年小子，你可比勒沃库森那位有前途！”

　　“今天你是大众汽车球场的主角！”

　　“我想等到下次德转更新，你的身价就会比孙兴慜高！”

　　“......”

　　狼堡球迷们的赞美声不绝于耳。

　　秦铭听的是越来越开心，嘴角都快咧到耳朵。

　　谁不喜欢被夸啊？

　　而且进球后的快感跟助攻完全不是一个级别。

　　此刻他内心深处的声音在说，这只是一个开始，未来更值得期待。

　　“比赛第58分钟！狼堡利用一次快速反击，打穿了勒沃库森的防线！”

　　“秦铭！年仅17岁的他收获了德甲联赛第2粒进球！”

　　“我想用不了多久，他就会像冉冉升起的新星，让整个足坛都认识他！”

　　贺炜激动到声音颤抖。

　　球场上，镁光灯疯狂地闪烁，记录着秦铭的一切。

　　当狼堡队员喜悦地返回己方半场时，勒沃库森队员却都垂头丧气的。

　　刚进球提升的士气就被打散，这种情况的负面影响会更大，孙兴慜更是不敢面向看台，生怕看到女友失望的表情。

　　当比赛重新开始后，迪特黑金就做出换人，用阿龙-洪特换下秦铭，用舍费尔换下马兰达，用克洛泽换下纳尔多。

　　一次性用光换人名额，而且全都是防守型球员，明摆着是要守住比分。

　　“Qin！！！”

　　当秦铭走下球场的时候，现场三万名球迷用呼喊声，为他献上崇高的敬意。

　　秦铭也热情地朝看台挥手，即便他身上的球衣被草屑和泥土浸染，但眉宇间仍旧带着阳光的笑意。

　　这也让狼堡球迷们备受感染，就仿佛沐浴在灿烂的阳光下般。

　　“干的不错。”

　　阿龙-洪特跟秦铭拥抱击掌。

　　他是云达不莱梅的老将，为云达不莱梅效力了十二年的队长，后来跟着原先俱乐部经理阿洛夫斯一同来到了沃尔夫斯堡。

　　因此阿龙-洪特的地位还蛮高的，而且他本人的能力也毋庸置疑。

　　“那你可别拉胯啊！”

　　秦铭开了个玩笑，阿龙-洪特撇撇嘴：“放心，我别的不行，就是防守好。”

　　他的职业定位就是工兵型球员。

　　虽然做不到像秦铭那样，在球场上施展魔术过人，但防守方面绝对没问题，最适合在比赛中后期上场。

　　秦铭笑了笑回到替补席上，接过替补门将格林递来的毛巾。

　　今天他对自己的表现还算满意。

　　抓住勒沃库森防守缺陷，连续做出了关键突破，收获一助攻一进球。

　　就是多斯特没能打进的那球很可惜。

　　哗！耳畔传来的喧闹声，打断了秦铭的思考，他连忙抬头看向球场。

　　只见替补上场的阿龙-洪特，在面对多纳蒂的套边前插时，上去就是一记飞铲，连人带球一块铲翻。

　　多纳蒂抱着小腿在地上哀嚎，也不知道是演戏还是真的受伤。

　　“他在给你报仇呢。”

　　格林笑吟吟地说道。

　　要说狼堡队内谁最护短，不是古斯塔沃也不是纳尔多，而是阿龙-洪特。

　　因为小时候他在沃尔夫斯堡长大，父母和亲人全是忠实狼堡球迷，而他也是在狼堡青训营里度过了少年时光。

　　可惜阴差阳错去了云达不莱梅。

　　但他还是跟家人一样喜欢着狼堡，否则他也不会效力不莱梅12年后免签回来。

　　现在好不容易狼堡走上正轨，有了德布劳内和秦铭这样的球员...平时他父母可没少在他耳旁说两人。

　　所以阿龙-洪特绝不允许狼堡的崛起路上出现意外。

　　当主裁判出示黄牌后，多纳蒂才艰难地爬起来，一瘸一拐地走了两步，示意主教练没法坚持。

　　等到他被换下来走向替补席时，却看到秦铭调皮地朝他眨了眨眼。

　　挑衅！！！

　　但身上的疼痛让多纳蒂无能狂怒，深吸两口气后默默坐回板凳上，忽然恼火地朝队医说道：“你能不能快点？”

　　今天算是他职业生涯最不顺的一天。

　　不仅被未成年连番过掉，还被对手给铲下了球场。

　　简直是丢人丢到家了。

　　队医凭什么受委屈，下手明显重了点。

　　只听见多纳蒂惨叫了一声。

　　......

　　勒沃库森的进攻还在继续，但迪特黑金作为保级教练，对防守的调教很到位。

　　再加上多名防守球员替换上场，直接把中场打造成了钢铁防线。

　　眼看比赛就要结束，孙兴慜心中焦急，向卡斯特罗要球后，就跟马兰达一对一。

　　可勉强过掉舍费尔后，却被纳尔多上抢拦截。

　　如果不是多斯特速度较慢，恐怕比分还会被改写，就这样勒沃库森多次进攻无果，很快就听到三声刺耳的哨声响起。

　　哔-哔-哔！

　　全场比赛结束，狼堡3-1药厂，取得了德甲联赛第4轮的胜利。

　　在慷慨激昂的歌声中，狼堡队员集结起来，向球迷们表达感谢。

　　“秦，要交换球衣吗？”

　　秦铭正准备回更衣室，就听到有人在喊自己，回头一看居然是孙兴慜。

　　“当然。”

　　秦铭笑着脱下球衣，露出精壮的上半身。

　　孙兴慜见状便有些释然。

　　天赋可给不了人刀刻般的肌肉。

　　努力...能踏上职业球员这条路的，有几个是不拼了命地训练呢？

　　他心中的那点不平衡随风消散。

　　“期待我们的下次相遇。”

　　孙兴慜接过球衣。

　　“我也很期待，不过下一次再见，应该不是联赛。”

　　秦铭意有所指。

　　前几天他就收到佩兰电话，对方已经明确告诉他，明年1月份的亚洲杯会征召他。

　　“那么澳大利亚见。”

　　孙兴慜心中重燃斗志，在俱乐部没能做到的事，他会在国家队里做到。