第39章 中国球迷九月底痛苦的九月底

“上半场比赛踢的还不够好，特别是中前场的传切上，别给对手反应的时间，一定要足够快！”

　　“还有，现在德甲球队都开始有意识地防守秦，往往是区域性防守加人盯人，在同一时间最少靠过去两个人。”

　　“秦，我知道你有过人的信心和能力，但这时候最好的选择是传球，特别是大范围的横向转移，往往一次就可以改写比分。”

　　迪特黑金不苟言笑的脸上透露着小心。

　　现在的年轻人跟以前可不同，有天赋的那都要当成宝贝对待，否则人家拍拍屁股就去别的队。

　　博格巴不就是活生生的例子吗？

　　“头儿，我知道，最近我在跟凯文学习，暂时可能出不了成效，但我会尽力改变的。”

　　秦铭做出了保证。

　　他也知道现如今的自己，想要达到小罗在巴萨的地位，几乎是不可能做到的事。

　　因为狼堡的战术本质是...务实。

　　所有的一切要为整体让步，要为最终的胜利让步。

　　想到这里，秦铭产生了个念头，那就是他的未来，绝对不在狼堡。

　　而在能够展现自我，能踢美丽足球的地方。

　　只不过那些都太遥远。

　　他现在只想脚踏实地，快速提升自己的竞技实力，同时享受足球带来的乐趣。

　　......

　　下半场比赛开始后，云达不莱梅对右边路倾斜了更多防守资源，就是为了限制秦铭和罗德里格斯。

　　两人也没能突破这种强势的封锁。

　　但德布劳内的处理球环境更轻松，搭配着替补上场的卡利朱里，踢的风生水起。

　　在比赛第76分钟，德布劳内直塞，卡利朱里小角度破门。

　　2-0！

　　然后秦铭就被佩里西奇换下，说实话他多少有一点不满意，因为他觉得自己状态不错，完全可以踢满全场90分钟。

　　不过他也知道己方两球领先，迪特黑金让佩里西奇上场找状态，站在主教练的角度是没错的。

　　最终，直到比赛结束时，比分都没发生变化。

　　重回赛场的佩里西奇略有不适，主要还是在对抗、速度和节奏方面。

　　不过狼堡球迷仍旧很开心。

　　因为他们本就强势的左边路，因为佩里西奇的归来将会更有力。

　　赛后采访记者向迪特黑金提问，询问他为什么从不让秦铭出席。

　　“未成年人没有出席新闻发布会的义务，俱乐部也不会要求秦出席类似活动。”

　　......

　　九月底的中国足坛痛苦并快乐着。

　　快乐的是秦铭进步速度很快，给了他们对未来莫大的希望。

　　痛苦的则是在韩国仁川举行的2014年亚运会。

　　男足国奥队虽然首战0-3输给朝鲜，尽管在第二场1-0险胜巴基斯坦小组出线，但在八分之一决赛对阵泰国的比赛中，少一人作战的他们还是0-2收获失败，最终无缘八强。

　　还有女足，由于在小组赛中的净胜球少于日本，所以只能以小组第二的身份出线，又在四分之一决赛中遭遇老对手朝鲜，结果0-1遗憾告负，历史首次无缘亚运会四强。

　　中国球迷心中自然是有不甘，他们无数次想过如果秦铭在国奥队的话，那么他们是不是就能走到最后，摸一下那块金灿灿的冠军奖牌呢？

　　只不过他们也知道过去已是过去，再怎么幻想也不可能改变历史。

　　他们能做的就是期待未来。

　　而在十月份即将开始的U19亚洲青年足球锦标赛，中国国青队跟日本、韩国和朝鲜分到了死亡之组。

　　期间不是没有球迷提出建议，让国青队征召秦铭一同前往。

　　但紧接着就被其他球迷喷到删除账号。

　　让德甲首发球员踢亚锦赛？

　　而且还是在佩里西奇复出，狼堡需要争夺积分的关键时刻。

　　这绝对是一个愚蠢到极点的建议。

　　后来舆论大到佩兰都出面解释，说目前从到国奥队再到国青队，都没有过征召秦铭回国比赛的打算。

　　他们都希望秦铭能留在德甲，趁着年轻吸取更多比赛经验成长，同时坐稳主力位置。

　　在进入十月份后，足坛又一新闻，引起了人们的关注。

　　2014年金童奖候选40人名单出炉。

　　而欧洲金童奖（Golden Boy）是由意大利《都灵体育报》于2003年创办的奖项。

　　该奖项由欧洲重要媒体进行投票，评出年度最佳年轻球员，也被认为是年轻新秀的成人仪式。

　　评选对象必须是效力于欧洲俱乐部21岁以下的青年球员。

　　首届金童得主就是当时有着克鲁伊夫二世之称的荷兰天才范德法特。

　　只不过前几年金童奖似乎变成了魔咒。

　　帕托、巴洛特利等人诠释了何为拉胯。

　　至于上年金童奖得主博格巴，目前在尤文就踢的很不错，上赛季还拿了意甲冠军。

　　但他其实也是个奇葩。

　　2013年5月5日的联赛，他因为向后卫脸上吐口水，被意甲联盟禁赛了三场。

　　秦铭看着今年的金童奖候选名单...

　　恰尔汗奥卢、斯通斯、卢克肖和斯特林等人。

　　“奥里吉？里尔的中锋，也入选了吗？”

　　秦铭看到后才想起来，狼堡下轮欧联杯比赛对手，就是奥里吉效力的里尔。

　　看来命运是让自己要跟金童奖候选者们都碰一碰啊？

　　可惜他今年没法参选，只能等到下赛季。

　　在欧联杯开始前的训练中，秦铭也见识到了佩里西奇的长处，确实有很多值得自己学习的地方。

　　只不过他不会轻易改变技术特点，因为他扬长避短才是他认为正确的做法。

　　至于两人之间的竞争。

　　只能用四个字形容：光明正大。

　　其实职业足球圈没那么黑暗，至少球员之间没太多的心眼。

　　说句不好听的，大家的学历都不高，能想出什么恶毒法子？

　　而且竞技体育实力为尊，只会耍小聪明走不远，甚至压根走不动。

　　而且秦铭的目光可不局限于左前卫。

　　10号位...是他给自己制定的未来目标，所以他就像是一块海绵般，疯狂吸收队友的优秀经验。

　　特别是德布劳内，一般来说被绿的都是老实人，因此他在跟秦铭的交流中可谓是倾囊相授。

　　在这段时间内两人的关系也在快速拉近，从普通朋友变成了无话不谈的好友。