第40章 欧联杯战里尔

很快，日子来到10月3日。

　　欧联杯H组小组赛第二轮，沃尔夫斯堡主场对阵里尔。

　　后者作为法甲联赛的常青树，整体实力自然不用多说，在人们都笃定埃弗顿会以小组第一出线时，自然会认为第二名会在狼堡和里尔中产生。

　　而且里尔是因为欧冠附加赛两回合输给波尔图后才来踢欧联。

　　“在上一轮欧联杯比赛中，里尔被克拉斯诺达尔逼平，但欧战失利的他们联赛得意，目前以3胜2平的成绩拿下11分，暂居法甲联赛积分榜榜首。”

　　“而且里尔主教练吉拉尔赛前表示进入状态的他们会从大众汽车体育场全取三分。”

　　“来了，全场比赛已经开始，狼堡在渡过密集赛程后，有了足够休息时间。”

　　“今天秦铭依旧是首发左前卫，不过佩里西奇被放到了右前卫上，这是迪特黑金想出的新战术？”

　　“不过我觉得确实可行，毕竟佩里西奇左右脚均衡，打右边应该没问题，只是可能需要适应。”

　　贺炜简单介绍道。

　　球场上，比赛节奏并不快，狼堡控制着球权，里尔也不前压逼抢。

　　因为后者的战术风格较为保守，习惯依赖稳固的防守和犀利的反击。

　　比赛时间就在僵持中流逝。

　　“佩里西奇边路持球突破，他小时候球迷的外号是Koka，因为那时候他父亲经营养鸡场，不过他并不介意别人那么喊，反而为父亲的工作而自豪。”

　　“后来球迷们给他起了个外号：佩剑。”

　　“是不是有种...边路利刃撕破对手防线的既视感？”

　　“漂亮！协调的身体加上迅猛的速度，让他轻松就摆脱了索雷亚。”

　　佩里西奇带球时快速抬头，观察附近队友的位置。

　　也许是从10岁开始打沙滩排球，并且他还在国际大赛中有排名，让他培养出了精准传球的技能。

　　啪！足球旋转着划出弧线，绕开里尔的两名中卫，来到远端的秦铭脚下。

　　他没有停球直接凌空抽射！

　　砰！足球应声轰向球门，但里尔门将反应很快，侧身用手臂把球挡出。

　　“伊万，传的漂亮！”

　　秦铭很是遗憾地咂咂嘴，朝佩里西奇竖起大拇指。

　　他忽然觉得他、德布劳内和佩里西奇组成的中场三叉戟似乎能产生不错的化学反应。

　　“我右脚传球还不错。”

　　佩里西奇也不谦虚。

　　虽然从左前卫到右前卫，会减少他内切的频率，但他本来就不是内切球员，跟孙兴慜的风格有比较大的差别。

　　传球、防守、突破...才是他身上的标签。

　　左侧角球由德布劳内开出，这次秦铭率先移动到了落点处，但曾效力过狼堡的克亚尔，凭借身高优势抢先解围。

　　“跳跃能力还是不够强。”

　　秦铭在心里念叨着，同时想起了C罗。

　　也不知道对方是怎么练的，未来如果有机会的话可以问问，补足下自己的短板。

　　狼堡在错失进球良机后，选择了先稳住比赛节奏，防止被里尔趁机反击。

　　哔-哔！

　　不知不觉上半场比赛就已结束，两队带着0-0的比分进入中场休息。

　　迪特黑金简单复盘了一下，便开始讲解下半场战术：“里尔的防守很坚决，但我们也不是没有机会，还是先控制中场，再从两翼快速推进，期间注意边中结合。”

　　“秦，伊万的速度和身体都不错，你可以尝试在左侧长传右侧，因为里尔在防守时习惯倾斜，会导致非进攻侧空间变大。”

　　迪特黑金在战术板上画出清晰的示意图。

　　“就像伊万之前给我传的那样？”

　　秦铭瞬间了然。

　　“没错，但你的左脚还需要磨练，所以可以急停后用右脚，只不过这会耽误进攻节奏，到时候你根据情况决定吧。”

　　迪特黑金语气很轻松，不想给秦铭太大的压力。

　　毕竟秦铭今年才17岁，能做到现在的程度已然不错，没有必要太过苛求。

　　“嗯。”

　　秦铭也没说大话，他知道自己的缺点在哪里，也知道比赛中容不得勉强。

　　也许只是一个微小的失误，就会葬送全队人的努力。

　　很快，中场休息结束，下半场比赛开始。

　　德布劳内坐镇中枢，有条不紊地组织，撕扯里尔的阵型。

　　“现在比利时人越来越有大师风范了！”

　　“每次接球和传球都很简洁，而且提前做好了准备，对手很难从他脚下断球！”

　　“而且在激情澎湃的绿茵场，他却像是一台没有感情的机器，几乎每次都能找到最优选择！”

　　“背身扣球摆脱罗泽纳尔，一脚直塞找边路接应的秦铭！”

　　球场上，秦铭扛住巴尔蒙背身停球，作势要回传罗德里格斯，实则右脚后摆把球一扣。

　　克鲁伊夫转身！

　　在贝里亚补防抢断前，又把球拨给德布劳内。

　　二过一！

　　再次接球的秦铭微微抬眸，看到了另一端绿白色身影。

　　调整到右脚肯定不行...

　　所以他果断减缓带球速度，抡起左脚狠狠抽在足球下端。

　　砰！一道弧线从左边路兜到右边路。

　　“哎呀！这脚传球有点大，可能会直接出界！”

　　“佩里西奇！”

　　“漂亮！他用了类似飞踢姿势，把球从边线上救了回来！”

　　佩里西奇停球后，膝盖往前一顶，顺势过掉了边后卫。

　　紧接着，风驰电掣地杀向底线，看准时机送出传中，找禁区前沿的奥利奇。

　　没有意外！

　　在狼堡球迷的欢呼声中，奥利奇端射球门上方破门，打破了60分钟的僵局。

　　“Ole ole VfL Wolfsburg ole！”

　　整齐响亮的歌声飘扬而起，传荡在球场的每一个角落。

　　秦铭跟着队友们庆祝进球，结束后还有些不好意思：“伊万，我这脚传球...”

　　“行了！我以前可是打沙滩排球的，别的不说停球绝对一流，而且你的传球也没差太多。”

　　佩里西奇拍了拍秦铭肩膀，故意板着脸说道：“如果你过人好传球也好，那还让我们这些人活不活了？要知道你今年才17岁，别给自己太大的压力，你的未来还遥远着呢！”

　　“唉，有天赋也是一种压力，毕竟大家的阈值被拔高了。”

　　秦铭也开了个玩笑。

　　“你小子说你两句还骄傲了是吧？”

　　古斯塔沃捶了秦铭一拳。