第45章 黑暗中的思考

“漂亮！”

　　“看看这一记精彩绝伦的助攻！”

　　“完美诠释了什么叫声东击西！”

　　“不知道世界上有没有人，能猜透他心里面的想法！”

　　比赛第47分钟的进球，让狼堡球迷再次掀起浪潮，发出震耳欲聋的欢呼。

　　德布劳内再次上演小区级庆祝，跳到半空随意甩了甩几根手指，看的秦铭都不想跟着过去。

　　此刻，他抬头仰望LED屏幕，上面正在回放他的进球。

　　秦铭自恋地摩挲着下巴，觉得自己真是帅呆了。

　　不过在他没注意的门前，卡里乌斯眼中满是郁闷...两粒精彩的进球背后，是他充当的完美背景板。

　　他都能预感到未来几天人们将会如何热烈地讨论这两球。

　　真倒霉啊...卡里乌斯躺在草皮上，向上天发出诚挚的埋怨。

　　冈崎慎司也没好到哪去。

　　从小接触常规训练的他，压根就没想过足球还能这么踢。

　　奔跑、逼抢、协防...似乎才是他的人生。

　　就像是可有可无的工蚁。

　　他有点明白天赋两个字，到底蕴含着什么样的意义。

　　......

　　下半场比赛开始后，美因茨像是失去了精气神，即便尤勒曼给球员打了鸡血。

　　本就不擅长进攻的他们，面对老道的迪特黑金，更是找不到任何机会。

　　等到比赛第65分钟时，秦铭被阿诺德给换下。

　　“年轻球员要控制上场时间...之前教练团队就提醒过你，趁着对手不是太强，先养成科学轮换的习惯吧。”

　　迪特黑金担心秦铭误会，拍拍秦铭肩膀解释道。

　　“我懂。”

　　秦铭了然笑笑。

　　他的未来还很长，自然不能为逞一时之快，去冒着可能受伤的风险。

　　很快，狼堡在下半场第82分钟，由阿诺德远射再次进球。

　　只不过美因茨也抓住机会，在7分钟后利用反击扳回一城。

　　最终本场比赛以3-1结束，狼堡延续着自己的不败记录。

　　傍晚，赛后回到宿舍的秦铭，跟门卫大爷说了一声后，就前往不远处爱尔兰酒吧。

　　也不知道是谁给门卫大爷下的指令，自己的任何外出行动都要报备。

　　自己又不是未成年...

　　秦铭这才想起来，他确实是未成年。

　　但未成年就不能有私生活吗？

　　想到这里，他想起德国青少年保护法，对未成年人的工作时间进行了规定，他们不得在晚上八点后继续工作。

　　即便是16-18周岁的运动员，最晚下班时间也不能超过晚上11点。

　　还有，根据《青年劳动保护法》，雇主只能在周六、日雇佣未成年从事体育工作。

　　那狼堡岂不是违规了很多次？

　　也不知道他们是缴纳罚款，还是选择钻法律的空子？

　　好在迪特黑金除了不让他夜不归宿、纵欲酗酒外，管的也不太多。

　　毕竟得劲许多球员都喜欢赛后喝杯啤酒。

　　不多时，秦铭便抵达爱尔兰酒吧，由于比赛已经结束几个小时，里面只剩下零星几个顾客。

　　“斯科特先生，请来杯啤酒！”

　　秦铭坐在吧台上，歪着头看向电视。

　　“不好意思，新的《未成年人保护法》已经颁布并实施，严禁商家卖酒给18岁以下的未成年人。”

　　年迈的斯科特擦拭着酒杯头也不抬。

　　“你别欺负我不懂法啊！保护法说的明明是不给18岁以下未成年人卖白酒等烈酒，但16岁以上的人可以买啤酒、葡萄酒或起泡酒等低酒精饮品！”

　　秦铭食指敲桌不满地说道。

　　“好了好了，别念叨了，声音那么大，想把我吵死？”

　　斯科特揉了揉耳朵，拿起擦好的杯子，在冰水中浸泡片刻，才接了一杯啤酒，“给给给，但今天只有这一杯，还是看在你进球的份上。”

　　“啊！”

　　秦铭接过酒杯满意地喝了一大口，“斯科特先生，那我的助攻呢，那可是一个No look pass，很难见的。”

　　每天训练那么辛苦，还要吃健康餐，他过的很累好不好。

　　就指望着赛后来一杯啤酒过过瘾。

　　“什么助攻，我没看到。”

　　斯科特睁着眼说瞎话。

　　“老头，等以后我出名了，天天宣传你这酒馆，让你累到说不出话。”

　　秦铭剥了个夏威夷果扔进嘴里。

　　来爱尔兰酒吧的次数多了后，他跟斯科特的关系也还不错，偶尔能开上几句玩笑。

　　“这我倒是相信。”

　　斯科特不置可否。

　　他可是忠实狼堡球迷，一场场比赛看下来后，自然知道面前的少年多有天赋。

　　“小子，踢美因茨、弗赖堡进球不算什么，你要是真厉害的话，有本事踢拜仁进球，那样我才会承认你。”

　　斯科特混浊眼中划过一抹狡猾。

　　“嗝！斯科特先生，这种激将法对我可没用。”

　　秦铭无所谓地耸耸肩，从兜里掏出2.5欧元放在吧台上，留给斯科特一个背影：“不过我想我会的，到时候你在酒吧庆祝，可千万别激动到晕过去，对了，你记得跟球迷们说一句：今晚的消费秦公子请客。”

　　斯科特闻言摇了摇头，心想这小子还挺有趣。

　　旋即，把秦铭给的2.5欧元硬币，放到另外一个盒子里。

　　.......

　　回到宿舍的秦铭望着天花板思考，其实最近几个月他在逃避一个问题：家人。

　　莫名奇妙穿越过来，又遇到那么多事，他先前是忽略的这件事，后来检查银行账户的时候，发现每季度都会向同账号寄钱。

　　他当时翻阅了一下尘封的记忆，才发现是给还在中国的父母汇款。

　　要知道职业球员这条路，在没有取得成绩前，花费是很高很高的。

　　更何况原主父母都是工薪阶级。

　　原主小时候被挖掘出足球天赋，在国内青营训练到11岁的时候，参加了拜仁中国青训计划，并脱颖而出获得了名额。

　　只不过中国的天才来到德国，曾经的天赋就再不值一提。

　　然后...然后自己就穿了过来。

　　“等工资到账多转些回去吧。”

　　秦铭在黑暗中无声叹气。

　　他也不知道该如何处理这段关系，但他想的是尽可能对原主父母好，除了每个星期固定打一次电话，汇报下自己近期的状况外，听听电话那头的嘘寒问暖，就是把多余的钱寄一点回家，让父母多买两套房子升值。

　　他准备等冬歇期有时间了再回家，反正尽他所能的孝顺父母吧。

　　为什么？

　　说不定原主穿越到他那里，也获得了一个系统...神豪之类的。

　　反正小说里都那么写。

　　希望对方也能孝顺孝顺自己父母。

　　深夜emo了一会儿，他便把烦恼都抛在脑后。

　　毕竟现在的首要工作是：踢球。

　　无论是让原主父母不再辛苦，还是他想满足自己的足球梦，都要继续刻苦训练。

　　而且把爱好当成职业，并能赚大钱的感觉还挺不错。

　　很快，日子来到10月30日。

　　德国杯第二轮。

　　沃尔夫斯堡对阵海登海姆。

　　本场比赛秦铭坐在替补席，因为对手只是德乙球队，并不能给他们带来太大麻烦。

　　比赛67分钟他替补上场，短短三分钟后就接多斯特传球，抽射远角完成破门。

　　最终，狼堡4-0轻松取得胜利，晋级到德国杯下一轮。