第46章 穿档高抬腿的吕迪格

进入11月份后的沃尔夫斯堡冷了起来。

　　失去生命力的枯叶簌簌落下，VFL训练中心却依旧热闹。

　　“我们下一场对手是斯图加特，上赛季联赛排名倒数第四，但本赛季势头还不错，先前就逼平了多特蒙德和勒沃库森。”

　　“特别是他们的中后卫吕迪格，身高1米9、体重85公斤，防守水平只能说一般，但他的技术风格很凶。”

　　“嗯...就像是撕扯猎物的野兽，当年他刚踢德甲的时候，就一拳干倒了范德法特。”

　　“所以你们比赛时注意些，不要因为他受到伤害。”

　　迪特黑金认真叮嘱道。

　　对于一名主教练来说，最讨厌的就是球员受伤。

　　而且狼堡是依赖稳固的防守，以及不可替代的进攻球员为生的，例如无论是德布劳内还是秦铭，如果受伤都会给球队带来很大影响。

　　秦铭看着屏幕上的那张脸，脑海中忽然闪出一个画面。

　　高抬腿。

　　倒不是德国人故意这么做，而是他认为这样能跑的更快...算是个人习惯吧。

　　很快日子就来到11月1日。

　　在德国西南部的巴登-符腾堡州中部内卡河谷地斯图加特市。

　　它的市徽是一只在金黄色原野跃立的黑色骏马。

　　没错，法拉利和保时捷标志中的跃马均来自于它。

　　而让斯图加特闻名的不仅是汽车，还有一支有着传奇历史的俱乐部。

　　斯图加特。

　　他们不仅是东西德统一后首届德甲冠军，还在2006-07赛季力压沙尔克04、云达不莱梅、拜仁等强队夺得第三次德甲冠军。

　　因此他们的球衣队徽上印上了一颗代表3次冠军的金星。

　　梅赛德斯-奔驰竞技场。

　　这座球场以独特的膜结构闻名于世，它的屋顶跨度达到了34000平方米，位于观众席上空18至35米的高度。

　　而且它的历史甚至可以追溯到1933年。

　　对了，它最初的名字是：阿D夫-希T勒球场。

　　后来又被叫做内卡体育场和戈特利布-戴姆勒体育场，直到前三年才改为梅赛德斯-奔驰竞技场。

　　在五万名球迷的助威声中，两队球员在主裁判带领下走出。

　　“观众朋友们晚上好！”

　　“现在为您转播的是2014-15赛季德甲联赛第10轮！”

　　“斯图加特主场对阵沃尔夫斯堡！”

　　“全场比赛开始，斯图加特球权！”

　　镜头给到绿茵场。

　　斯图加特中场马克西姆，不是那个留莫西干的人，而是罗马西亚的年轻球员。

　　他接球后直接分边。

　　斯图加特的战术很简单，那就是两翼齐飞找中间。

　　但这样的战术需要强力中锋。

　　很明显...斯图加特没有，所以在纳尔多和克诺赫两个防空炮前，数次传中都没能威胁到球门。

　　反而在比赛第16分钟，右边路的维埃里尼亚拦截传中，旋即把球传给古斯塔沃。

　　巴西人扛着马克西姆再传。

　　眨眼间，足球就来到德布劳内脚下，狼堡也掀起了快速反击浪潮。

　　秦铭在边路狂奔的同时，时刻注意德布劳内的动态。

　　果不其然，在他特意往肋部斜插，来到根特纳身后的时候，足球准时被传到这里。

　　“吕迪格上抢的很凶啊！”

　　“看看这高抬腿，看比赛的人知道他是踢足球，不知道的还以为是在跨栏呢！”

　　“秦铭！”

　　现如今的吕迪格跟十年后没法比，防守技术粗糙的同时还很莽撞。

　　秦铭只是简单的晃身，就让吕迪格动作一滞。

　　高抬腿导致的裆下大片空间展露无遗。

　　啪！秦铭顺势右脚前推，让吕迪格裆下凉飕飕的。

　　穿档！

　　然后秦铭从侧面飘然而过追逐足球。

　　吕迪格由于重心不稳，连犯规都做不到。

　　侧面施瓦布还想补防，但秦铭踏步猛冲加速，直接就把他甩开老远。

　　单刀！

　　在斯图加特四万名球迷注视下，他带球杀向了基施鲍姆把守的球门。

　　“伊维卡！”

　　当基施鲍姆弃门而出时，秦铭高声喊了一嗓子，可脚下动作却不是传球，而是脚腕发力把球向上一挑。

　　啪！美丽的弧线浮现在空中，轨迹的终点正是球门中央。

　　0-1！！！

　　看着一弹一弹的足球，狼堡球迷们举起双手，宣泄着心中激动的情绪。

　　未知！

　　每次他们看到秦铭踢球时，总想不到他下一步会干什么。

　　就跟在赌桌上一样，那种未知的感觉，让他们深深着迷。

　　球场上，秦铭拽着德布劳内跳舞，谁知道比利时人还挺害羞，动作僵硬的像是木偶人。

　　替补席上顿时笑声一片，迪特黑金面带笑意地鼓掌。

　　从8月份到11月份，短短的三个月内，他见证了秦铭的成长。

　　恐怖...他只能用这个词形容。

　　而且随着比赛经验的增加，他发现秦铭变得更如鱼得水。

　　以前的那种顿涩感都消失不见。

　　就像是在享受足球，享受进球的快乐。

　　看这样的人踢球简直是享受。

　　不远处，吕迪格露出了难堪掺杂着羞恼的表情。

　　从小他接受的教育，你不狠就要离场，就没法填饱肚子。

　　正因如此他的足球理念则是不管用什么样的方式都要把球给抢下来。

　　吕迪格眼中闪过一抹狠戾，想着等会就给那人上强度。

　　“秦铭的进球改写了比分，镜头给到了南看台，横幅上的德语意思是...给我们下课。”

　　“现如今斯图加特的主教练阿明-费，曾在2006-07赛季带领斯图加特夺冠。”

　　“当时德甲联赛最后一轮，凭借希策尔斯贝格一脚荡气回肠的凌空抽射和赫迪拉的头球破门，斯图加特最终力压沙尔克04夺冠，主教练阿明费成为了城市英雄。”

　　“现在，斯图加特主教练在几经易人之后重新启用阿明费，但是效果不敢恭维。”

　　“斯图加特目前10轮联赛过后积8分已经是球队的历史同期的第二差战绩，25个失球更是目前德甲联赛最多，也是斯图加特的历史同期最差。”

　　“先前能平多特蒙德是因为多特蒙德的状态太差，勒沃库森则是因为开放性打法导致后场失控。”

　　贺炜简单介绍道。

　　当比赛重新开始后，吕迪格选择了贴身盯防的策略，就是只要秦铭往肋部移动，他就像牛皮糖似的死死贴上去，手上还附带着小动作。

　　效果不错，但仅限于此。

　　对了，他也不敢随意高抬腿，生怕再被秦铭穿裆。

　　秦铭索性就不往肋部跑，就在左边路跟施瓦布玩。

　　施瓦布被闪转腾挪的秦铭弄的晕头转向，有一次更是差点被晃到一屁股摔倒。

　　秦铭的想法很简单。

　　你吕迪格来不来协防？

　　不来我就过施瓦布。

　　但只要你来，奥利奇就前插，形成空位接球。