第48章 德布劳内的疲劳，狼堡前腰的缺失

“看看你们都那么凶残，把人家主教练踢下课了！”

　　翌日的训练中，秦铭训斥道。

　　“切！秦你是最没资格说这话的，前三个进球都跟你有直接关系！”

　　佩里西奇撇撇嘴。

　　“我还是个孩子，你是吗？”

　　秦铭甩出大招。

　　佩里西奇：“.....”

　　无语是今天的克罗地亚人，他懒得跟秦铭继续掰扯下去。

　　“六天后的欧联杯比赛，我们踢克拉斯诺达尔，还是使用半轮换阵容，保留力量去踢联赛，对了，我们的对手是汉堡。”

　　迪特黑金拍了拍手。

　　随着联赛从前期步入中期，各种各样的问题也迎面而来，其中最关键的就是伤病。

　　罗德里格斯自从感冒后，又出现了腹股沟发炎的问题，目前正在慕尼黑接受治疗。

　　对了，他的医生是沃尔法特，也是拜仁的神医。

　　“里卡多最近怎么样，什么时候能回来？”

　　队里最着急的是秦铭。

　　没办法，罗德里格斯是真强，自己跟对方搭档左边路，能取得最好的效果。

　　跟费舍尔就没有那种感觉。

　　“12月初吧。”迪特黑金无奈道。

　　现在不止是伤病问题，狗日的拜仁又抡起镢头，想要挖走罗德里格斯。

　　要知道，今年夏天瑞士人就已经引起了西甲豪门皇家马德里的兴趣，除此之外切尔西、曼联等队也有想法。

　　再加上本赛季前期的优秀表现，22岁的他已然被视作仅次于阿拉巴的左边卫。

　　好在罗德里格斯跟俱乐部谈过，只要把薪资他的薪资水平翻一倍就行。

　　毕竟他原先的薪水并不高。

　　最主要的是他看得清楚，知道去拜仁也是替补，不如继续留在狼堡。

　　况且跟秦铭搭档他也很爽。

　　“秦，最近伤病频率增高，你要时刻注意身体，有不适及时跟我们说。”

　　迪特黑金叮嘱道：“凯文你们也是一样，千万别自己硬撑着。”

　　在足坛隐瞒伤病挺常见的。

　　因为在残酷的竞技体育，特别是足球、篮球等运动中，所面临的竞争实在激烈。

　　每一场比赛、每一次训练都是硬仗，稍有不慎就会失去位置。

　　迪特黑金就见过不少人这么做，其中大部分都是刚进入一线队的年轻人。

　　“头儿我知道了，不舒服我就歇着，反正俱乐部发工资。”

　　秦铭往后面一躺，摆出葛优姿势。

　　“行了，你小子嘴上那么说，谁有你训练的勤快，偷偷自己练是吧？”

　　迪特黑金指着外面的摄像头，“现在可不是三十年前，你每天几点来的几点走的，洛克霍夫都做成了表格。”

　　“我那是睡不着。”

　　闻言，秦铭的语气低了几分。

　　虽然他是按照训练计划来的，可内卷还是挺不好意思的。

　　“你以后也别住宿舍了，凯文那边正好有空房间，你跟他一块住吧。”

　　迪特黑金心想还是得找人看着才行。

　　“别拒绝，你是未成年人，监护权在俱乐部这里，所以没有拒绝的权利。”

　　迪特黑金睁着眼说瞎话。

　　“凯文，你晚上不带女人回家吧，我睡眠可是很浅的。”

　　秦铭的话让德布劳内脸色一黑。

　　还带女人回家...他现在是视女人如蛇蝎，只想把精力放在足球上面。

　　“我睡眠也很浅。”

　　德布劳内闷了半天，才说了一句话。

　　也不知道为什么，队友们听到后，纷纷捧着肚子大笑。

　　......

　　六天后的大众汽车体育场。

　　欧联杯小组赛第4轮！

　　沃尔夫斯堡对阵卡拉斯诺达尔！

　　相较于远赴俄罗斯作战，主场作战的狼堡更快进入状态，比赛开局后就掌握主动权。

　　比赛第14分钟阿龙-洪特的远射，打在防守球员身上弹出了底线，紧接着德布劳内角球开到前点。

　　吉拉沃吉！黑又硬的法国后腰，直接把球砸进了球门。

　　1-0！

　　替补席上的秦铭和队友击掌庆祝，“听说德转身价11月10号更新，你猜你的身价能达到多少？”

　　“我嘛...肯定不会太高的，毕竟年龄摆在这里。”

　　奥利奇随口说道。

　　他并不在意德转身价，毕竟今年过去他就37岁了。

　　足坛中能踢到他这个年龄还在五大联赛的真不多。

　　再说他也能感受到竞技状态的下滑。

　　若不是为了两年后的欧洲杯，他都想本赛季踢完后直接退役。

　　“倒是你...要做好心理准备，我估计会很高。”

　　奥利奇笑了笑。

　　“我其实也不怎么在意。”

　　秦铭耸耸肩。

　　他倒不是故作成熟。

　　而是现如今德转身价的评判是通过电脑系统利用几项关键数据计算得出。

　　例如：俱乐部/国家队的主力or替补、所处位置以及进球助攻等数据、年龄、商业价值和伤病评级等等。

　　还有球员所属国足联排名也会在考虑范围之内。

　　因此德转身价只能作为参考，绝不能作为评判球员实力的标准。

　　两人聊天的时候，狼堡火力全开，上半场结束时已经3-0，每个人都像是疯了。

　　没办法，队里来了个年轻人，他简直就是卷王化身。

　　谁都不想被球迷说还不如小孩子。

　　最终，本场比赛以5-1结束，远道而来的克拉斯诺达尔本来就状态不佳，又碰上兴奋到极点的沃尔夫斯堡队员，结果就被狼堡踢成了一个惨案。

　　......

　　赛后又出现了一个坏消息，铁人德布劳内感觉身体不适，原来是肌肉疲劳引起的发炎。

　　本赛季狼堡最累的就是他。

　　基本上重要比赛场场首发，还几乎都打满了90分钟。

　　只不过现如今他处于身体巅峰。

　　但再强硬的铁人也扛不住一直踢，所以积累的疲劳在今天彻底爆发。

　　“秦，凯文在中场的作用太大，无论是马克西米利安还是洪特都没法替代他，所以我想让你尝试一下踢前腰这个位置。”

　　迪特黑金揉搓着眉心说道。

　　这也是没有办法的办法，阿诺德和阿龙-洪特他都很了解，无法撑起狼堡的进攻体系。

　　而秦铭...

　　技术风格跟德布劳内截然不同，可能在中场拿住球并传出球。

　　“头儿，我没有踢前腰的经验，而且我持球一般都比较粘，有被对手抢断的风险...”

　　秦铭很是为难。

　　倒不是他不想，而是经验这东西，不是说有就有的。

　　“唉，确实是我欠考虑了，那还是让阿龙-洪特踢前腰，你们可以尝试换位，他会保护好你的。”

　　迪特黑金决定采取折中的办法。