第49章 必须有人站出来！

2014年10月9日。

　　大众汽车体育场。

　　球员通道。

　　看到汉堡队员身上的球衣，秦铭就想起了一句话：汉堡还没原谅德甲。

　　他又看向汉堡23号：范德法特。

　　曾经荷兰四大才子可是响当当的存在。

　　前三人分别是罗本、斯内德和范佩西，最后一个则是范德法特。

　　如果是玩过足球经理的球迷，自然知道范德法特有多厉害。

　　但那终归是在游戏里。

　　命途多舛往往是天才的标配，范德法特在2003年拿到金童奖后，就跟队友伊布产生了矛盾。

　　那伊布能忍吗？

　　他直接在瑞典对阵荷兰的友谊赛中，用跆拳道动作踹了一脚范德法特。

　　赛后，伊布说他不是故意的，范德法特说他是故意的。

　　结果伊布来了一句：如果你再撒谎，我就打断你的腿，那这就是故意的了。

　　没办法，范德法特干不过伊布，只能远走德甲联赛，成了汉堡队的一员。

　　后来他被皇马看中签下，结果竞争对手又是卡卡。

　　这怎么玩？

　　再后来，即便卡卡受伤，可新主席上任。

　　作为前朝遗孤的范德法特只能坐冷板凳。

　　2010年南非世界杯上，他好不容易才替补出场，还是对阵西班牙的决赛。

　　谁知道加时赛时解围失误，把球传给了法布雷加斯。

　　小法笑纳大礼并送出关键球，让伊涅斯塔最终绝杀了荷兰队。

　　再然后，范德法特转战英超联赛，在热刺遇到贝尔和莫德里奇，两人的实力倒是很强。

　　但热刺是什么球队啊？

　　无冠王！

　　也许是被热刺糟糕的运气传染，范德法特赛季中期韧带断裂，休养了很长一段时间。

　　连稳定轮换位置都没有，他两个赛季前回归汉堡。

　　算是老年开花吧。

　　上赛季踢出了8进球10助攻的亮眼数据。

　　“真是惨啊！”

　　秦铭向上天祈祷自己的命运可千万别那么悲惨。

　　不多时，他的眼神变得认真起来，今天是德布劳内缺席的比赛。

　　说实话他有点不习惯。

　　但自己不可能跟丁丁绑定，踢一辈子兄弟足球吧？

　　况且，如果连独自扛起进攻的能力都没，那他就永远无法成为最优秀的球员。

　　“呼！”秦铭感受着肩膀上的压力，也感受到了同样分量的兴奋。

　　......

　　“观众朋友们晚上好！”

　　“现在为您转播的是2014-15赛季德甲联赛第11轮！”

　　“沃尔夫斯堡主场对阵汉堡！”

　　“狼堡这边首发阵容有所调整，特雷施的回归让左边卫人选无忧，维埃里尼亚被调整到了另一边。”

　　“后腰则是吉拉沃吉搭档古斯塔沃，两人都是防守技术强硬的球员。”

　　“前腰则是由老将阿龙-洪特担任，左右两侧还是秦铭和佩里西奇。”

　　“好了，随着主裁判哨响，全场比赛开始了！”

　　贺炜其实是有些担心的。

　　虽然之前秦铭数据很不错，但德布劳内仍是战术核心，他的组织和调控冷静有效，是狼堡进攻端必不可少的一环。

　　如今缺少...

　　跟贺炜所想的差不多，德布劳内缺席后，狼堡的推进明显晦涩。

　　只不过他们也在避免中路渗透，而是选择更为直接了当的边路推进。

　　“狼堡似乎有些不适应这样的节奏！”

　　“贝赫拉米后场拦截吉拉沃吉直塞，转而把球传给侧前方的范德法特！”

　　“曾经荷兰的四大才子！”

　　“漂亮！扣球过掉古斯塔沃，快速带球向前推进！”

　　曾几何时，范德法特也是以创造力闻名于世，特别是对阵尤文时天马行空的蝎子摆尾，直接让他多出了数不清的忠实球迷。

　　啪！在克诺赫上前封堵的瞬间，范德法特送出一脚隐蔽的斜塞。

　　足球从维埃里尼亚左侧滚出，被快速前插的尼古拉-穆勒接到。

　　德国人的护球并不是太好，被维埃里尼亚撞击的摇摇晃晃，勉强送出了传中。

　　由于克诺赫的前顶，导致禁区前沿出现空当，汉堡中锋拉索加到位后，迎球就狠狠地抡腿抽射。

　　砰！足球应声轰向球门，贝纳利奥做出了及时扑救，奈何近距离的爆射，力量大到他没法扑出去。

　　“进了！”

　　“拉索加的射门击中贝纳利奥的手后弹进球门，上半场第23分钟客场作战的汉堡率先进球！”

　　“我想球迷们应该都没猜到局面会这样发展！”

　　贺炜心中暗叹可惜。

　　站在他的角度来说，肯定希望狼堡赢。

　　只不过他不能说出来。

　　大众汽车体育场，狼堡球迷满脸疑惑，同样没有预料到。

　　至于客场看台的汉堡球迷已经在疯狂地庆祝。

　　先前他们逼平了德甲榜首拜仁，难不成今天又要击败德甲第二狼堡？

　　“比赛才刚开始，不要太在意！”

　　贝纳利奥作为队长站出来安慰道。

　　“等会多给我传球。”

　　秦铭看向阿龙-洪特。

　　本场比赛迪特黑金确定的基调就是防守反击。

　　可惜对手率先进球，那按照汉堡的习惯，大概率会收缩阵型。

　　故而狼堡就要主动出击。

　　秦铭知道他必须站出来，否则节奏会越来越差。

　　温水煮青蛙直到输掉比赛。

　　他想起已经达到68%的【魔鬼搓射】，决定在左肋部区域找机会尝试。

　　只要他能打开局面，后面就会变更简单，至少把比赛拉回同一起跑线。

　　“好！”阿龙-洪特用力点头。

　　他知道自己是什么水平，当防守型中场绰绰有余，可进攻组织还是不够。

　　他能做的也就是让秦铭没有后顾之忧。

　　......

　　比赛重新开始后，镜头给到场边。

　　汉堡刚上任的主教练范马尔维克笑容满面地鼓掌，他曾经带领荷兰进入2010南非世界杯决赛。

　　至于他的前任米尔科-斯洛姆卡，在联赛客场0-2输给汉诺威96后，就创造了联赛三轮战罢就下课的记录。

　　范马尔维克看着范德法特，眼神中是藏不住的惋惜。

　　如果他的性格不那么孤傲、如果他的伤病不是那么多、如果早点去豪门俱乐部...他的命运应该会被改写得更辉煌。

　　可惜世界上没有如果。

　　另一边迪特黑金有点坐立不安，他似乎预感到了今天最终的失败。

　　没办法。

　　“还是太年轻...”迪特黑金在心中叹息。

　　紧接着他就发觉了不对劲。

　　狼堡在秦铭有意无意的带领下，开始慢慢把整体阵型往左偏移。

　　这是想寻求大范围转移的机会？

　　情况确实按照他所想的那样，但秦铭在把球传给另一端的佩里西奇后，克罗地亚人并没有选择突入禁区或传中。

　　而是再传球找接应的阿龙-洪特。

　　曾经的云达不莱梅队长，在听到秦铭的喊声后，干脆利落地横推脚弓！

　　瞬间，迪特黑金明白了什么，心弦霎时间绷紧。