第4章 丁丁历险记

翌日，早晨九点，阳光正好。

　　秦铭准时来到VFL中心，看到从车上走下一个，金头发娃娃脸的人。

　　秦铭顿时就想起著名比利时画家埃尔热的作品：《丁丁历险记》。

　　不能说一模一样，但真的是很像。

　　他就是德布劳内。

　　自比利时人被穆里尼奥抛弃，从切尔西转投沃尔夫斯堡后，就仿佛被打通任督二脉，在德甲踢出了亮眼表现。

　　当然，也许是因为被绿后，印证了那句话：心中无女人，踢球自然神。

　　而且不仅如此，在刚结束的2014年巴西世界杯中，在比利时对阵美国的1/8决赛，德布劳内加时赛上半场贡献一个进球和一个助攻，最终帮助比利时艰难拿下了胜利，成为了本场比利时的关键先生。

　　虽然在1/4决赛中，1-2输给了阿根廷，但世界所有人都记住了这个金发青年。

　　当然秦铭作为穿越者，更知道德布劳内，到底有多强。

　　也许加盟沃尔夫斯堡会是最好的选择。

　　秦铭在心里喃喃自语，想着如果能通过试训，就算有更好的球队，他也不准备去了。

　　很快，在工作人员的带领下，他先进行了技术测试，包括传球、射门、带球、盘带等基本能力。

　　这方面他自然没有任何问题，好歹小罗模板融合度达到了65%呢。

　　接着就是体能测试，包括冲刺、跳跃、敏捷性、肺活量测试等，以评估试训者的身体条件。

　　“你的身体很不错。”测试人员看着数据表，情不自禁地赞叹道。

　　即便以苛刻的眼光看待，秦铭的身体素质都很棒，甚至达到了出色的地步。

　　“你可以先休息半小时，这里有功能饮料和食物，等会是最后一个项目：对抗训练。”

　　工作人员笑着说。

　　“谢谢。”秦铭点点头也没客气，先前的两项测试消耗不少体力，所以他也需要及时补充一下能量。

　　在等待的期间，他遇到了同来试训的人，认识倒是不是认识。

　　不过经过简单的交流后，得知对方有德乙联赛的、多特蒙德二队的等等，而且基本上还都挺有实力的。

　　毕竟沃尔夫斯堡上赛季势头很猛，本赛季更是朝着联赛前三去的。

　　所以想加盟的球员也很多，先前已经确定引援阿森纳前锋本特纳，据说还向曼联的香川真司发出报价。

　　原因也很简单，在球队主力左边锋佩里西奇受伤后，他们迫切地需要找到新的替代品。

　　“听说他们已经淘汰了许多人，到现在还没有人通过试训呢。”

　　长相黝黑的卤蛋名为斯科特，是德乙球队达姆施塔特98的队员。

　　其实职业球队都是这样，除了提拔自家青训队员外，就是直接花钱买球员。

　　想通过试训进入职业球队，只能说少见且难度很大。

　　众人又闲聊了一会，就看到一个壮硕男子走来，拍了拍掌沉声说道：“对抗训练的内容是11人制比赛，到时候会让你们轮换。”

　　其实他心里面很明白，今天其他三人都是陪跑。

　　或者说，沃尔夫斯堡的试训，就是一个萝卜岗。

　　不管等会秦铭表现如何，最终结果都不会改变。

　　谁让他背后的中国资源太丰厚。

　　所以当秦铭等人来到训练场，发现训练赛已经进行了几分钟。

　　球场边，带着黑框眼镜，满头白发的人，微微扫视了一眼，并没有说什么。

　　已经51岁的迪特黑金，知道足球虽然是竞技运动，但也逃不了商业操作。

　　而秦铭就是商业操作的手段，即便他再不喜欢被其他人指手画脚，也要明白资本才是最大的手腕。

　　现在的足坛，没钱真不行！

　　所以在这种情绪影响下，他对秦铭反而产生了厌恶。

　　毕竟没谁喜欢走后门的人，除非那个人是他自己。

　　“沃尔夫斯堡纸面实力挺强的。”

　　秦铭目不转睛地看着球场。

　　当A队后腰完成抢断后，直接斜塞给德布劳内。

　　后者似乎有些不适应，因为他踢的是左边前卫，而以往他踢的是前腰。

　　但由于佩里西奇受伤，他只能临时顶替。

　　所以他下意识的直塞，没能绕过防守球员，反而被半路拦截。

　　紧接着，B队顺边迅速推进，在底线附近送出传中。

　　禁区内的光头壮汉拔地而起甩头。

　　砰！足球应声钻进球门，掀起了白色的网窝。

　　“巴斯！干得漂亮！”

　　“这赛季说不定你能从替补变成首发！”

　　“......”

　　B队队员们毫不吝啬赞扬。

　　至于A队队员则是苦笑着，倒也没人指责队友。

　　但德布劳内却垂着脑袋，似乎对自己很不满。

　　他是个执拗的人，自我要求也高，否则不会离开切尔西。

　　看起来队内气氛不错...秦铭暗自在心里念叨着。

　　而旁边的迪特黑金，皱紧眉头说道：“那个中国小子，对，就是你，你上去，把那个7号换下来。”

　　他说的7号球员是卡利朱里，也就是沃尔夫斯堡的右边锋。

　　“对了，你来踢左边前卫，马克西米利安去右边，凯文回到中间。”

　　末了，迪特黑金又补充了一句。

　　秦铭闻言点了点头，呼吸急促了几分，多少有些紧张。

　　没办法，谁让他穿越过来后，还是首次踢比赛。

　　滕哈赫那个混蛋，不让他进食堂，也不让他训练，怪不得未来被人叫：腾嗨。

　　秦铭在心里骂了骂滕哈赫，觉得紧张感消除了一大半。

　　等到卡利朱里郁闷下场后，秦铭便迅速跑向自己的位置，同时大致观察了队友位置。

　　机会难得...他必须要抓住，至少给主教练、队友们留下好印象。

　　这样才方便他未来的发展。

　　但理想总是丰满的，虽然他表现的十分积极，可队友们却不信任他。

　　1分钟、2分钟、3分钟...自从他上场后，一次都没碰过球。

　　A队整体偏向右侧，想利用连续传切，撕开B队的边路防线。

　　可取得的效果却不尽人意。

　　当德布劳内接到队友传球，抬眸便看到一个孤独的身影。

　　曾几何时，他也是这样，因为孤僻，因为内向，不被队友们信任。

　　也许是久攻右路不下，也许是同理心作祟，德布劳内右脚前推，猛地送出了直塞。

　　啪！足球精准地划破防线，来到空荡荡的左边路。

　　秦铭这才发现，不仅仅是自家队友无视自己，连对手都没把自己放在眼里。

　　思绪流转间，他没停下步伐，右脚外侧连续触球，瞬间便完成起速！