第42章 涨薪！

等到国际比赛日结束时，秦铭被叫到了体育经理办公室，阿洛夫斯指了指沙发，表情和蔼地说道：“你最近的表现我们都看在眼里，我觉得与其等你开口，不如我们主动提出更改合同...主要是你的薪资待遇方面。”

　　因为秦铭那独具特色的球风，让他在互联网上很能吸引流量，即便抛开大众集团和华夏的交易，秦铭本身的水平也值得称赞。

　　原先那份德甲球员基础合约肯定是不能再继续使用下去。

　　否则狼堡绝对会因小失大。

　　阿洛夫斯是个明白人，愿意做个顺水人情，同时刷刷秦铭好感度。

　　而且由于秦铭身份的特殊，狼堡给出的待遇并不好，甚至可以说很差劲，连德甲平均薪资都没给到。

　　随着秦铭表现越来越火热，阿洛夫斯也是慌的不行，连忙找到俱乐部管理层，又跟大众集团商讨具体事宜。

　　这才在前几天把新合约敲定。

　　“德甲平均薪资是130万欧元，当然我说的是排名中游的球队，如果是拜仁的话就远不止这个数字。”

　　“我们愿意给你200万欧元的年薪，换算过来的话就是3.8万的周薪。”

　　“这只是基础工资，还有忠诚奖金、出场时间达标、进球助攻奖金等等，具体的合约就在这里，你可以先找人看看。”

　　阿洛夫斯把合同推过去。

　　秦铭哪能看得懂，他准备找专业人士。

　　想到这里，他才意识到他到现在为止还没签职业经纪人。

　　但好在德国足球发展健全，会由足协给球员安排代理人，就是专业素质肯定不如那些专门搞这些的。

　　而按照自己现在的发展状况...那几位应该很快就要找上门了吧？

　　“3.8万欧的周薪啊...”

　　秦铭回过神后暗暗感慨着，当你在职业球员圈冒出头，那赚钱真会变得简单。

　　要知道他穿越前当社畜的时候...

　　不说了，都是泪。

　　而且狼堡确实给足了诚意。

　　200万欧的基础工资在队内应该能排名前列。

　　再说了，自己才踢多长时间，满打满算三个月吧。

　　秦铭又大致看了眼进球奖等等，每项条款在他看来都比较宽松。

　　“对了，跟你说的这些都是税前，德国的税收还是蛮高的。”

　　阿洛夫斯提醒道。

　　目前。

　　五大联赛税率分别为：德甲45%、意甲46.2%、英超50%、西甲42%。

　　看似德甲的税率并不高，但球员除了缴纳个人所得税外，还要缴纳教会税等一些杂税。

　　收入到手差不多是一半。

　　而为什么现在球员都想去西甲，不仅仅是因为西甲的税率低，他们还实行双轨制。

　　就是西甲外籍球员在本国的前六年可享受单一税率：25%。

　　对了，英超不仅有类似的规定，还有更鸡贼的操作...那就是球员在英国以外参加的比赛所得收入不用交税。

　　例如欧冠曼联对阵拜仁，鲁尼所得到的奖金和周薪部分就不用缴税。

　　要知道欧冠奖金可不是小数目。

　　“好，我先找人过一下合同，等过几天再给您答复。”

　　秦铭笑了笑。

　　其实他觉得大众家大业大，应该不至于也不敢骗自己。

　　毕竟他背后的人太多。

　　但小心驶得万年船，万一像某电竞俱乐部那样，搞了一份什么阴阳合同。

　　那自己还不得亏死。

　　“当然，这是应该的，我觉得以你的实力未来绝对不止这个薪资，而沃尔夫斯堡也是一家有进取心的俱乐部，我觉得我们应该能一直合作下去。”

　　阿洛夫斯隐晦地表明了态度。

　　像秦铭这样优秀的年轻球员，他自然是想把人留在狼堡的，甚至愿意为此付出大代价。

　　如果能把秦铭和德布劳内留下...

　　但他也知道自己有些异想天开，即便狼堡背靠实力雄厚的大众，也无法改变他们是普通俱乐部的事实。

　　豪门...人往高处走，水往低处流，这句话也适用足坛。

　　多少年轻才俊在崛起后，最终都会投入豪门的怀抱。

　　几分钟后，秦铭走出了办公室，对于阿洛夫斯的邀请，他并没给出明确答复。

　　为什么？

　　他又不是真17岁，什么都不懂的孩子。

　　无论是从客观还是主观的角度，他的未来都不可能是一人一城。

　　旋即他就不再想这件事。

　　放眼当下，踢好足球，做好自己，未来的事情未来再说。

　　.......

　　很快日子来到10月18日。

　　“德甲联赛第8轮！”

　　“弗赖堡对阵沃尔夫斯堡！”

　　“客场作战的狼堡很主动，但FIFA病毒名不虚传，明显能看出来他们状态不对！”

　　“欸！秦铭在边路带球突破，牛尾巴过掉了施密德，又穿裆上抢的穆萨！”

　　“漂亮！”

　　在灯火通明的欧洲公园球场，人们再次看到了那灵动的身影。

　　别人被FIFA病毒袭扰，秦铭可没参加友谊赛，他在这半个月里刻苦训练，把模板融合度提高到了75%。

　　不仅如此，先前那份全新的训练计划，也让他的耐力、爆发和速度有显著提升。

　　这就是科学的力量！

　　转瞬间，秦铭便来到杀入禁区，弗赖堡中卫连忙补防。

　　但秦铭右脚虚跨足球后，左脚猛地推球向前。

　　“小角度爆射！”

　　“有了！”

　　“在狼堡队员状态低迷时，年仅17岁的秦铭站了出来，在边路完成连续突破，凭借个人实力完成破门！”

　　“他的联赛进球数也达到了3粒！”

　　看台上阿洛夫斯笑得开怀，俱乐部刚给秦铭涨了工资，秦铭就甩出惊天表现。

　　值！

　　他觉得他这辈子操作过的转会，秦铭应该是回报率最高的那个。

　　球场上，秦铭在队友的拥簇中庆祝，他越来越喜欢凭借脚下技术，一个接一个地过掉防守球员，然后把球送进球门的感觉。

　　“凯文，刚刚的摆脱怎么样？”

　　秦铭眉宇飞扬地问道。

　　“确实不错。”德布劳内点点头，但如果换成他的话，会在过掉第一个人后，立刻把球传给前插的奥利奇。

　　但这种操作对视野和脚法要求很高。

　　想来秦铭应该做不到。

　　很快，比赛重新开始。

　　也许是秦铭的进球激活了狼堡队员，他们逐渐找回了国际比赛日前的状态。

　　狼堡慢慢掌控了比赛节奏。