第44章 No look pass！

“随着主裁判一声哨响，全场比赛正式开始。”

　　“狼堡前两天才踢过欧联杯，不过那场比赛迪特黑金在中期，早早就把重要球员换下，保留体力来踢美因茨。”

　　“单箭头还是奥利奇，中场从左到右秦铭、德布劳内和佩里西奇一字排开。”

　　“中后场人员没有太大变化，罗德里格斯因为感冒缺席。”

　　“主场作战的狼堡很主动，还是由德布劳内组织策划，两翼随时准备起飞。”

　　而美因茨的防守确实很给力，就像是密不透风的铁桶般。

　　就连单箭头冈崎慎司都回撤参与防守。

　　谁让他很珍惜现在的位置，原先在效力斯图加特时，他被人们称为...三无射手。

　　可他一直凭借不惜体力的奔跑和防守态度留在球队主力位置上。

　　上赛季他在美因茨各项赛事中打进了15粒进球，打破了香川真司保持的日本球员德甲单赛季进球记录，也打破了人们的刻板印象。

　　更是帮助美因茨获得了欧联杯附加赛资格。

　　首回合他又收获进球，但次回合美因茨溃败，无缘欧联杯正赛。

　　时间一点一滴地流逝。

　　比赛进行到第23分钟。

　　纳尔多斜长传到左边路，秦铭胸部停球后再挑，过掉了上抢的阿拉吉。

　　但下一秒他就被拽倒在地，原来是赶来协防的盖斯犯规。

　　“美因茨的战术犯规很果断，即便付出了一张黄牌的代价！”

　　“看来德甲球队已经达成共识，绝对不能让秦铭轻松突破，要彻底限制住他！”

　　秦铭拍掉脸上的草屑，心中在思索着办法。

　　如果减少拿球频率，转而增加跑动...会不会有效果？

　　然后他就找到德布劳内，跟其商量了下准备调整。

　　事实证明确实有效果。

　　甚至美因茨的防守资源，都逐渐向另一侧倾斜。

　　机会往往就在这时候产生。

　　比赛第37分钟。

　　佩里西奇在边路持球，面对儒尼奥尔的逼抢，他把球传给前插的德布劳内。

　　禁区内，德布劳内仿佛开了上帝视角，半转身后头也不抬地横敲。

　　在那里奥利奇的虚假跑位，吸引了两名防守球员的注意。

　　但德布劳内真正的目标不是他。

　　骤然间，画面中杀入一道身影，绿白色的衣摆在风中舞动，他像是匕首般直刺禁区。

　　“注意！”

　　卡里乌斯心中警铃大作。

　　教练席上的尤勒曼却不慌张，因为他看到斯特凡在跟进。

　　赛前他是这么吩咐的...即便沃尔夫斯堡13号不持球，也要有人跟在他的身旁。

　　现在就是得到回报的时候。

　　可下一秒。

　　他脸上的风轻云淡化为乌有，瞠目结舌地看着禁区里那道身影。

　　秦铭看似要直接抢射，实则转身把球停到身后，回追的斯特凡猝不及防被晃开。

　　紧接着，在现场球迷的注视下。

　　狼堡13号球员，调整、扫射！

　　砰！卡里乌斯也被秦铭虚晃一枪，匆忙倒地却连球的影子都没碰到。

　　1-0！！！

　　“精彩的门前处理！”

　　“创造力十足！”

　　“这就是绿茵魔术师，他用非常规方式，打进了漂亮的进球！”

　　“秦铭！德甲联赛第5球！场均0.8粒进球的数据，要知道他才17岁！”

　　“未来无限啊！”

　　贺炜高声感慨道。

　　大众汽车体育场，狼堡球迷们振臂高呼，欢庆着这粒关键进球。

　　在美因茨最近的比赛中，一般都是他们凭借防守反击先进球，再摆大巴死守到比赛结束。

　　但若是对手先进球的话，他们就不能再固守后场。

　　而尤勒曼调教进攻的水平一言难尽。

　　所以当这粒进球出现后，狼堡的胜率就大幅度提升。

　　秦铭激情滑铲后爬起来，跟前来的队友拥抱击掌。

　　“秦，我感觉你不像17岁，明明比伊万还要成熟，感觉更像是27岁。”

　　古斯塔沃咂嘴感慨道。

　　冷静...刚才秦铭在门前的处理，普通的年轻球员很难能做到。

　　大部分人都会选择直接射门。

　　可秦铭的处理偏偏与众不同。

　　“你可别乱说，我跟伊万一块出去，人家喊他叔叔，却喊我哥哥。”

　　秦铭挑了挑眉说道。

　　也不知道是不是人种问题，克罗地亚球员都比较显老。

　　“滚蛋！我今年才25岁，别人都说25岁是早晨七点半的太阳！”

　　佩里西奇没好气地反驳。

　　“好吧，但你看看凯文，他比你小两岁，可从脸来看...像是小10岁。”

　　秦铭说完后麻溜地逃跑。

　　德布劳内无奈摊手，他也很困惑自己的娃娃脸，毕竟在足球界也是看脸下菜的。

　　佩佩、德容等人谁不是满脸凶相。

　　还有，迭戈科斯塔往防守球员面前一站，人家就不敢轻易对他恶意犯规。

　　自己呢？

　　这张脸拿出去毫无威慑力，说不定对手还会来一句：好可爱呀。

　　佩里西奇也是连连叹息，心想回头有时间保养下。

　　但转念一想自己已经结婚。

　　他跟妻子乔西帕是青梅竹马，两人在两年前就已经结婚，还有了一个孩子。

　　压根没必要折腾。

　　......

　　比赛中圈重开。

　　被进球后的美因茨果然坐不住，开始试探性地前压寻求进攻机会。

　　冈崎慎司也跑动的更积极。

　　前段时间勒沃库森输给狼堡，孙兴慜可没少被韩国球迷批评，他可不想重蹈覆辙。

　　况且，他也是有追求的人。

　　既然想离开德甲前往英超，那就要有足够漂亮的投名状。

　　现在狼堡的关注度那么高，而且至今已经取得10连不败。

　　如果他能打进关键进球，帮助美因茨客场取胜的话，说不定就能进入英超球队的视线。

　　只不过美因茨的整体进攻节奏不太行。

　　上半场第34分钟，盖斯的直塞被克诺赫截断，冈崎慎司刚想扑过去逼抢，克诺赫就把球传给了纳尔多。

　　脚法出众的巴西人不停球直接开大脚。

　　足球跨越大半个球场，来到奥利奇身前。

　　后者扛着邦格特头球回做。

　　德布劳内接球开始组织，跟秦铭配合连续传切，突破了美因茨由守转攻而混乱的防线。

　　“秦铭带球来到底线！”

　　“斯特凡贴防的很紧，没有轻易出脚！”

　　“欸！”

　　“右脚虚晃小跳，左脚隐蔽传球！”

　　“No look pass！”

　　当禁区内防守球员被秦铭吸引后，足球却出人意料地滚向了侧后方。

　　德布劳内迎球推射再次轰开了卡里乌斯的十指关。

　　2-0！！！