第43章 沃尔夫斯堡2-0弗赖堡，中国球员秦铭戴帽！

下半场第72分钟。

　　德布劳内接到罗德里格斯斜长传，目光锁定快速前插的奥利奇推动脚弓。

　　啪！足球从外侧划出完美弧线，绕开了防守球员找到佩里西奇。

　　后者面对封堵的门将，选择了把球传出。

　　镜头中，秦铭从禁区左侧袭来，迎着足球冷静施射！

　　砰！足球应声从两名飞铲的防守球员中间一头扎进球门。

　　0-2！！！

　　“梅开二度！”

　　“秦铭打进本场比赛第二粒进球，也收获了职业生涯首个梅开二度！”

　　“漂亮！”

　　“自从1998-99赛季法兰克福的杨晨后，时隔16年再次有中国球员在德甲梅开二度！”

　　贺炜的声音洪亮。

　　欧洲公园球场，秦铭灿烂的笑容被摄像机记录着，传递到每个关注他的球迷眼前。

　　梅开二度啊...他先前从没有过，也算是创造了记录。

　　眼看常规时间还剩不到20分钟，秦铭不由自主地产生一个想法。

　　帽子戏法！

　　他能不能达成首个帽子戏法成就？

　　只可惜弗赖堡被秦铭打进两球后，就让防守球员寸步不离地跟着他，甚至不惜用战术犯规来阻止他突破。

　　哔-哔-哔！

　　听到三声长哨响起，秦铭躺倒在地，无奈地叹了口气。

　　到底是没能把球带回家。

　　不过客场看台的球迷很善解人意，把自己印着狼堡队徽的鸭舌帽扔下来，“秦，这是我送给你的帽子，它会带给你好运！”

　　秦铭麻溜地爬起来，拿起帽子戴在头上，还朝看台上比了个耶。

　　赛后关于本场比赛的新闻，也都以他这张照片为主题。

　　《沃尔夫斯堡2-0弗赖堡，中国球员秦铭戴帽！》

　　《赛后狼堡主教练表示：秦铭就是沃尔夫斯堡的财富，他跟德布劳内两人拥有无限的潜能，迟早能站到足坛最高舞台上！》

　　《德甲霸主拜仁也找回状态，6-0大胜云达不莱梅，格策和拉姆梅开二度，穆勒和哈维阿隆索各进一球，用六个进球宣告巨人的强势回归！》

　　《多特蒙德1-2不敌科隆，队内氛围压抑且窒息，克洛普离开已经进入倒计时！》

　　-【狼堡两球赢了弗赖堡，秦铭是怎么帽子戏法的？】

　　-【你要注意措辞，不是帽子戏法，而是戴帽。】

　　-【这......】

　　-【说到拜仁，他们最近很猛啊，4-0帕德博恩、2-0科隆、4-0汉诺威96，再加上本轮的6-0云达不莱梅，简直是杀疯了！】

　　-【德甲霸主可不是白叫的，他们球员个人实力都太强，我觉得都不用什么战术，教练席栓条狗都能在德甲夺冠。】

　　-【那就有点夸张了。】

　　-【狼堡今年要是想争冠，拜仁就是绕不开的大山，也不知道有没有机会。】

　　-【有的，兄弟，有的。】

　　-【秦铭和丁丁如果能成长起来，在联赛后期稳住拿分节奏的话，我觉得不是不能跟拜仁碰碰！】

　　-【......】

　　VFL训练基地内，秦铭在训练完后，躺着接受理疗按摩，顺带着刷数据榜。

　　目前拜仁比狼堡多一分，但净胜球却多了不止一个。

　　对了，射手榜上还全是他们的人。

　　罗本、莱万、穆勒等等。

　　而秦铭则是凭借四粒进球，暂时排在射手榜第7位。

　　就是不知道等到赛季结束能有多少？

　　“回头得继续加练搓射，而且亚洲杯1月开始，要在这之前练出来。”

　　秦铭默默在心里说道。

　　他不由地产生了紧迫感，毕竟职业足坛如逆水行舟，不进则退。

　　要想得到想要的荣誉，就要比别人付出的更多。

　　在六天后的欧联杯小组赛第三轮。

　　秦铭跟着队友踏上了前往俄罗斯最南面边疆的旅程。

　　由于沃尔夫斯堡没有直达克拉斯诺达尔的航班，他们还需要从柏林转机，好在两地的距离并不算遥远。

　　2200公里共花费了4个小时，远远算不上舟车劳顿。

　　克拉斯诺达尔。

　　作为六年前成立的以青训为主的足球俱乐部，他们的老板是Magnit超市共同拥有人，也是本国的零售业大王加利茨基。

　　简单地说：有钱。

　　不过他们的实力一般，上赛季排名俄超第六。

　　跟莫斯科中央陆军、泽尼特、火车头等俱乐部没法比。

　　“德布劳内！”

　　“比赛开始仅仅5分钟，就在外围踢出世界波，攻陷克拉斯诺达尔体育场！”

　　“说到这个球场，它的设计灵感来源于古希腊圆形剧场，其希腊柱廊由洁白的罗马石灰华建造，展现出一种庄严而优雅的美感！”

　　“其古典的三段式结构，在足球界也是独一份存在！”

　　“......”

　　“德布劳内今天状态火热啊！中场连续传切撕开防线，送出了一脚直塞球！”

　　“奥利奇急停甩开跟防球员，横敲给快速前插的秦铭！”

　　“单刀！”

　　“踩单车欺骗门将重心，秦铭把球推进了空门！”

　　“0-2！！！”

　　“......”

　　“下半场第78分钟，还是德布劳内的组织，这次找右侧的佩里西奇！”

　　“传中！”

　　“两个克罗地亚球员的配合默契，奥利奇前点甩头把球顶进球门！”

　　“......”

　　“全场比赛结束，狼堡客场3-0取胜，本赛季除了输给拜仁外，至今已经取得10连不败！！”

　　“秦铭也收获职业生涯欧战第二球，如果不是他早早被替换下去，我想这个数据还会发生改变！”

　　欧战取胜的狼堡脚步不停，连夜返回了沃尔夫斯堡。

　　没办法...欧联杯的赛程太烦人，总是在联赛的前两天。

　　下轮他们要对阵美因茨，也就是冈崎慎司所在的球队。

　　上赛季美因茨由图赫尔执教，只不过双方因为合同问题闹掰，图赫尔在合同期最后一年内不能执教，现在应该在家里看电视吧？

　　目前美因茨主教练尤勒曼，先前是丹麦球队西北兰教练。

　　他的水平肯定比不上图赫尔。

　　不过摆大巴是他的强项，在德甲联赛开始到现在，竟然没有收到一场败局。

　　五平三胜！

　　上个月才刚2-0多特蒙德，目前可谓是混的风生水起。

　　大众汽车体育场。

　　球员通道。

　　秦铭看到了冈崎慎司，也看到了熟悉的面孔。

　　卡里乌斯。

　　他脑海中不由自主地浮现出一句话。

　　超级超级巨大巨大低级的失误。