第47章 我在原地转圈圈！

“斯图加特改变战术策略，让后腰根特纳往边路靠拢，限制秦铭的单人突破。”

　　“不过这样一来德布劳内能活动的空间进一步加大。”

　　“看看狼堡的攻势变得越发凶猛，把斯图加特压制在禁区动弹不得。”

　　吕迪格始终关注着秦铭，可奈何一直没找到机会，只能暂时放任对方。

　　就当他看到狼堡后腰吉拉沃吉，一名典型的黑又硬型球员，把球传给边路舍费尔时，他连忙告知根特纳。

　　果不其然，代替罗德里格斯首发的舍费尔陡然直塞，精准地找到了肋部空当的秦铭。

　　“别轻易出脚！”

　　根特纳摆好架势，叮嘱身旁的施瓦布。

　　两人就像一堵厚实的墙壁，拦在了秦铭的必经之路上，看似没有任何突破的缝隙。

　　看着两人脸上的警惕，秦铭右脚连续晃动，尝试能否骗对方出脚。

　　但得到的回应是：不为所动。

　　索性，他改变身体朝向，准备回传队友。

　　与此同时，施瓦布鬼使神差地想到，背身自己上抢应该没问题吧？

　　恰好根特纳也产生了相同想法。

　　瞬间，秦铭余光扫到了两人的动态，传球的脚型刹那间完成转变。

　　在万众瞩目下，原地画了个圈！

　　哗！梅赛德斯-奔驰竞技场爆发出一阵阵惊呼，每个人脸上都写满了诧异和震惊。

　　从他们的视角来看，秦铭什么都没做，就是原地转了一圈。

　　然后...根特纳和施瓦布就像是被美人鱼歌声引诱般双双扑向空气。

　　不等他们消化完心中的震惊，连忙打起精神看向快速向前的秦铭。

　　“这是什么摆脱方式？”

　　“他是在场上跳舞吗？”

　　“吕迪格扑的很凶...漂亮，没有过多地自己处理，而是找空位的奥利奇！”

　　“秦铭虽然喜欢自己来，但他从不会过度粘球！”

　　“该传就传！”

　　球场上，吕迪格在心中疯狂咒骂，心想自己两个队友就是废物，明明都站住了位置，不用动就行了。

　　非要自作聪明去抢断。

　　他咬紧牙关疯狂回追，但奥利奇已经完成调整，来了一脚高质量射门。

　　砰！足球从门将腋下钻出，一头扎进了球门里面。

　　0-2！！！

　　客场作战的狼堡继续进球，而且是在上半场没结束时。

　　“Oh！——”客场看台上掀起了绿白色的浪潮，狼堡球迷们难掩心中的激动。

　　看看他们花150万欧元签下的吉祥物，不仅仅能给他们带来魔术表演，还让球队的进攻提升了一个档次。

　　“看吧看吧！我早就说了，他能给我们带来改变，给我们带来幸运！”

　　一个赤膊男人挥舞着帽子大喊。

　　“去你的罗恩斯，我记得很清楚，三个月前你明明说秦是销售员，为我们在华夏卖车的销售员！”

　　旁边的球迷毫不留情地揭穿对方。

　　“我那是...我那是被媒体误导了，该死的媒体没有经过取证，就敢污蔑我们的天才！我回去就举报他们！”

　　罗恩斯老脸一红强行解释道。

　　球场上，内卡河畔的微风吹来，掀起了秦铭的黑色碎发，露出自信张扬的表情，他朝德布劳内挑挑眉：“凯文，换作你能做到吗？”

　　刚才那灵光一闪的转圈圈，堪称他本赛季最满意的处理。

　　他都想给自己取个外号——圆神！

　　“我做不到，但我能传球，贴地弧线球那种。”

　　别以为德布劳内腼腆就不好胜。

　　相反，从小就作为天才的他，骨子里就是固执、好胜的人。

　　“确实...刚才我也想过，但没那脚法。”

　　秦铭耸耸肩。

　　德布劳内那种诡异的弧线，不是一般人能踢出来的，反正里面细节很多。

　　但是...秦铭依旧觉得自己的处理方式会更好。

　　至于原因嘛？

　　帅就一个字！

　　奥利奇看着聊天的两人，感受到了久违的年轻气息，心想自己还真是老了。

　　曾经，他也是球场上的主角，但现在却被掩盖住光芒，只能沦为吃饼侠。

　　“咳咳...”

　　奥利奇忽然觉得自己有些凡尔赛。

　　要知道有不知道多少前锋羡慕他，有两个优秀的中场源源不断地送饼。

　　......

　　比赛重新开始后没多久，主裁判就吹响了哨声。

　　中场休息的时候，央视转播台内，那叫一个热闹。

　　“来看看上半场的精彩进球，两个都跟秦铭有直接关系。”

　　“第一个运动中穿档吕迪格，再面对出击的基施鲍姆挑射破门，感觉他身上散发出了一种松弛感...”

　　贺炜沉吟片刻后继续说：“就像不是在踢德甲联赛，而是小区里的野球，而且你看画面中的他，脸上还带着笑容。”

　　说着说着他也跟着笑起来，如同被画面中的秦铭感染了般。

　　“再来看看第二个进球，这个动作让我想起了哈维，他的绝技就是转圈圈。”

　　“看似十分简单的动作，却要求准确把握时机，否则很难突破两人包夹。”

　　刘嘉远跟着说道。

　　然后，两人默契地对视一眼，更加期待亚洲杯的比赛。

　　不多时下半场比赛开始。

　　秦铭觉得自己状态火热，很明显是玩上了头。

　　但这让施瓦布苦恼了起来。

　　因为他防不住啊！

　　比赛第63分钟时，狼堡在右翼推进，维埃里尼亚突破后找佩里西奇，后者抹入禁区倒三角找德布劳内。

　　比利时人摆出射门的架势，实则把球分到小禁区左侧。

　　在那里，秦铭马力全开的狂奔，跟高抬腿的吕迪格激情竞速。

　　谁更快？

　　秦铭看准时机后直接滑铲，抢先一步把球铲向球门。

　　等到他在地上滚了几圈后，再抬头就看到足球躺在门里，主裁判的哨声接着响起。

　　0-3！！！

　　秦铭跑到客场看台下，示意球迷的喊声再大些。

　　只不过接着他就看到自己的号码出现在LED板子上。

　　被换下了。

　　早就被打过预防针的他也没在意，沐浴着狼堡球迷们热情的掌声中离场。

　　但他的进球却点燃了队友，替补上场的卡利朱里嗷嗷往前冲，另一侧的佩里西奇也是猛猛干。

　　最终，狼堡在客场5-0斯图加特，把吕迪格踢到怀疑人生。

　　赛后没过多久德甲足坛就爆出新闻。

　　《现任斯图加特主教练阿明费被俱乐部解雇，前科隆、汉堡和沙尔克04的主教练史蒂文斯上任！》