第41章 联赛推进，又一国际比赛日

“比赛进行到第88分钟，秦铭在边路连续挑球，吸引了三名防守球员！”

　　“漂亮！秦铭还把球挑给了罗德里格斯，后者直接顺着空荡的左路突进，在禁区内起脚抽射远端！”

　　“里尔门将做出关键扑救，二点被佩里西奇拿到...补射！”

　　“这球进了！狼堡在比赛末尾，扩大领先优势！”

　　大众汽车体育场，球迷们欢声笑语，球员也喜不自禁。

　　秦铭则是扫了眼球门，心中有一点点遗憾。

　　因为他还没进球。

　　可他也知道佩里西奇复出后，肯定会分走原先他一部分球权。

　　毕竟以迪特黑金务实的足球理念，注定了不会把鸡蛋放在一个篮子里，他还得提升自身水平以获取更多的战术资源。

　　伤停补时最后阶段，里尔好不容易抓到反击机会，从后向前送出过顶长传。

　　奥里吉像是一匹快马狂奔，可惜被古斯塔沃抓住衣领，直接摔了个四仰朝天。

　　“黄牌！古斯塔沃似乎找回了在云达不莱梅的状态，赛季才刚开始就开始收集起了黄宝石卡。”

　　“用一张黄牌阻断里尔的反击，以及可能出现的进球肯定不亏”

　　“这应该是里尔最后一波攻势...没能推进到危险区域就被拦截，主裁判吹响了全场比赛结束的哨声！”

　　“恭喜狼堡取得本赛季欧联杯首胜！”

　　大众汽车体育场，狼堡球迷载歌载舞，庆祝着这场胜利。

　　要知道H组最强的埃弗顿和里尔，前者被他们客场逼平，后者被他们主场击败。

　　四分在手的他们掌握主动权，出线概率也随之大大增加。

　　赛后秦铭、德布劳内和佩里西奇，三人并肩站着留下一张合照。

　　《图片报》用这张照片作为封面写了一个的报道。

　　《沃尔夫斯堡中场三叉戟，拥有无穷创造力的秦铭，拥有极度理性的德布劳内，以及攻防均衡的佩里西奇，三人将组成足坛一流的中场组合！》

　　-【一流是不是有点夸大其词了？】

　　-【巴萨的布茨克茨、拉基蒂奇和伊涅斯塔，皇马的托尼克罗斯、莫德里奇和伊斯科，尤文的皮尔洛、博格巴和比达尔，这些才是顶尖水准的中场配置！】

　　-【确实，狼堡三人组虽然有潜力，但要走的路还很远很远，而且狼堡本赛季可没机会跟他们交手。】

　　-【可惜上赛季比勒沃库森少一分，不然也有机会打欧冠附加赛。】

　　-【看了眼狼堡十月份赛程，奥格斯堡、弗赖堡、美因茨和海登海姆，除了美因茨外上赛季都排名靠后，应该能比较轻松过去。】

　　-【美因茨最近势头挺猛，前锋冈崎慎司连场进球，据说下赛季要转会英超。】

　　-【就是狼堡11月份会很辛苦，欧联杯和联赛对手都很强。】

　　-【等到12月份结束就是冬歇期，正好有空去澳大利亚踢亚洲杯，要换成西甲、英超还真不好分配日程。】

　　-【......】

　　在球迷的期盼中来到两天后，德甲联赛第7轮在大众汽车体育场进行。

　　由于对阵里尔的比赛是两天前，迪特黑金还是选择了轮换阵容，本特纳久违地出现在首发名单里。

　　坐了那么长时间的冷板凳，自信帝也学会收敛起锋芒。

　　只不过他蹉跎的年轻时光，在多年后化作子弹打中了他，他的整体实力已经不太行了。

　　上半场本特纳可以说是寸功未建，很快就被多斯特给替换下场，自信帝回到替补席时，深深看了好几眼秦铭。

　　羡慕嫉妒恨...以自我为中心的人，总会视他人之所得，为自己之所失。

　　就这样他产生了一种错觉。

　　明明两人都是以天赋出道，为什么秦铭走的路那么顺，而他的路却布满荆棘。

　　“来看看狼堡的右侧角球，佩里西奇直接开到后点，克洛泽抢下一点攻门！”

　　“足球打在防守球员身上，反弹到纳尔多身前...补射破门！”

　　“1-0！”

　　“比赛第65分钟狼堡终于进球！”

　　狼堡球迷本以为这只是开始，但直到终场哨声响起的时候，比分都没有发生改变。

　　轮换阵容还是太吃力。

　　特别是进攻端，缺少秦铭的突破，狼堡就像...失去了活力。

　　这不，才短短一场比赛没见，狼堡球迷就怀念起那个少年在球场上灵动的身姿。

　　在本场比赛结束后，又迎来了国家比赛日。

　　佩兰还是没有征召秦铭回国。

　　因为两场无关紧要的友谊赛，就让秦铭跨越八千公里回国没必要。

　　况且他们的对手泰国，主教练都跑去欧洲度假，主力球员更是没来几个。

　　说起泰国...近一年来，国足似乎患上了恐泰症，其中最著名的比赛就是去年的1-5。

　　当时前国脚范志毅说出的名言广为流传：中国足球脸都不要了，再下去要输越南了，泰国队输完输越南，越南队输完输缅甸，接下来没人输了！

　　10月10日江城奥体体育场，在国歌奏响后比赛正式开始。

　　秦铭坐在电视机前，看着沉闷的上半场，有些无奈地揉搓眉心。

　　确实水平有限。

　　紧接着下半场，国足给了他惊喜，张呈栋传中，吴曦抢点破门。

　　然后国足又凭借高压战术迫使泰国队不停失误。

　　张可和杨旭抓住机会接连进球。

　　赛后新闻发布会上，佩兰没有骄傲。

　　“3-0的结果远远不够，我们本应该进更多的球。”

　　“当然，赢球当然是开心的事情，以及队员的精神面貌也是不错。就像我之前强调的，发挥整体足球的优势，把战火燃烧到对方半场，进行高位的严密逼抢。”

　　“上半场我们的攻击效率没有体现出来，下半场做出换人调整后，就取得了预期内的效果。”

　　“秦铭？他在沃尔夫斯堡的每场比赛我都有关注，我也发现他在以人们意想不到的速度进步。”

　　“相信等到明年的亚洲杯，他会让我们的进攻提升一个档次。”

　　佩兰十分看好秦铭的未来，故而在媒体前不吝啬夸赞。

　　四天后的另一场友谊赛，国足凭借郑智和武磊的进球，以2-1的比分击败巴拉圭。

　　两场胜利让中国球迷很是开心。

　　因为为了在2018年俄罗斯世界杯亚洲区预选赛第一阶中成为种子球队，目前排名亚洲第12的国足（世界排名第97）需要在国际A级赛事中刷分进入亚洲前8名。

　　这两场胜利就十分关键。

　　该说不说，国足的运气还很好，内马尔对阵日本大四喜，阿根廷七球狂虐香江，直接把国足对手的积分给刷了下去。