第58章 连续两粒气势如虹的突破进球！

“上半场踢的很不错，特别是在左右大范围转移上，达到了我赛前的预期。”

　　“不过，秦铭你跟中路队友的配合，还需再要进一步加强。”

　　佩兰知道秦铭才来没多久，而且国足队员没法跟他俱乐部队友比，但这个问题只能他自己克服。

　　因为国足队员短时间内提升实力不现实。

　　还有，他发现让武磊踢前腰不好，虽然能连番冲击对手防线，并出其不意地跑出空间。

　　可中场控制力会下降。

　　还是需要调整调整战术，才能更好的配合秦铭发挥。

　　“防守方面我就不多说了，之前我们演练过很多次，前场的反抢再拼点，别让他们轻易长传。”

　　佩兰敲了敲战术板。

　　新西兰高举高打的战术，有时候运气好一点，或己方后卫出现失误，很容易就会导致被进球。

　　......

　　很快，下半场比赛开始。

　　“逼他传球！”

　　郑智在后方大喊，秦铭果断上前，拦在詹姆斯面前。

　　后者左右看了看，稍微犹豫了下，就被秦铭贴身撞开，差点丢失球权。

　　好不容易回传给队友，于海就快速扑了上去。

　　可温斯顿-里德丝毫不慌，好歹是英超球队主力中后卫，简单的扣球加卡位，就把于海挤到了一旁。

　　紧接着才调整后送出长传，找边路快速前插的史密斯。

　　人高马大的史密斯直接扛着梅方头球顶到中路。

　　跟进的巴巴罗塞斯不停球斜塞，找到了跑到郑智身前的克里斯-伍德。

　　只不过让莱斯特城中锋意料不到的是后背忽然遭到撞击。

　　力道还很大！

　　他的停球不受控制的偏大，让侧面的吴曦趁机把球捅走。

　　“漂亮！”

　　“郑智和吴曦搭档后腰的效果不错，佩兰果然是有真材实料的！”

　　“郑智有足够高的防守强度，吴曦则有着不俗的奔跑能力，能对后防线前的区域进行扫荡！”

　　“劳模...这个外号还真适合他！”

　　球场上，吴曦带球快速前插，他的盘带、视野和转移球能力一般，因此他也不过多的粘球，早早就把球分到右路。

　　在那里，吉翔接球后突然起速，可斯托姆跟防的很紧。

　　好在他左右脚都能传球。

　　啪！随着一道清脆的响声，足球带着弧线直奔左路。

　　有点大啊...

　　秦铭预估了足球落点，在心里念叨起来。

　　问题应该不大。

　　由于汤米-史密斯前压参与进攻，导致距离他最近的防守球员，就是西汉姆联的温斯顿-里德。

　　下一秒，现场球迷就瞪大眼睛，看着秦铭用飞踹的姿势，稳稳把球卸了下来。

　　这停球功底简直没话说！

　　温斯顿-里德吸取了之前的教训，卡住秦铭后等待汤米-史密斯回防。

　　“抢！”

　　汤米-史密斯心中正憋着火，任谁被对手来回过几次，都不可能保持冷静。

　　而他在英冠就是以侵略性出名。

　　秦铭下意识绷紧腰腹，仿佛后背长了眼睛，在汤米-史密斯抢断瞬间，右脚如闪电般拉球再摆！

　　啪！足球在草皮上划出L轨迹，再次从两人的包夹中钻出。

　　哗！亲眼目睹这一切的球迷，爆发出了夹杂着震惊的欢呼。

　　还没结束！

　　秦铭几乎沿着相同的路线，重演了上半场的那一幕。

　　砰！足球被狠狠抽向右上角，在莫斯无力的注视下钻进球门。

　　“这球进了！”

　　“梅开二度！”

　　“国家队首秀的秦铭，在今天收获了他的第二粒进球，还是相同的配方相同的结果！”

　　“单骑闯关！”

　　“连续两粒气势如虹的突破进球，让洪都奥体中心体育场彻底沸腾。”

　　贺炜也是激动到难以自己。

　　平时在电视上看秦铭比赛，跟在现场看完全是不同的概念。

　　往往你还沉浸在他那极富感染力的步伐中时，他就已经完成突破像一把利刃般朝对手刺去。

　　球场上，秦铭右拳捶着胸口处的队徽，朝着看台发出兴奋的怒吼声。

　　球迷的回应也很给力。

　　歇斯底里的欢呼如同海啸，让秦铭的耳膜都隐隐作痛。

　　“好帅...”

　　武磊羡慕地看着沐浴在掌声中的秦铭。

　　此时此刻，他想留洋的心达到了顶峰，趁着自己年轻必须要出去。

　　否则未来他肯定会后悔。

　　“新西兰整体实力不够强，特别是中场的拦截线...若是换成澳大利亚那些队...”

　　郑智倒是看的清楚。

　　随着秦铭的到来国家队实力肯定暴涨，但也没有人们想象中的那么夸张。

　　至少还需要更长时间的磨合。

　　而秦铭也需要继续进步，他们也需要继续进步，才能取得想要的成绩。

　　郑智想起2002年世界杯，他因为多种原因缺席，成了一辈子的遗憾。

　　“这应该是我最后的机会了吧。”

　　郑智看着秦铭的背影在心里说道。

　　要知道他今年已经34岁，就算再自律还能踢几年？

　　故而就算以替补的身份他也想参加一次世界杯。

　　“比赛第76分钟，佩兰做出换人调整，蒿俊闵换下秦铭，冯潇霆换下任航、郜林换下武磊。”

　　“三个对位换人应该是要试新阵容，也是为可能出现的意外做准备。”

　　“看看，现场许多球迷都起身鼓掌，庆祝秦铭完美的国家队首秀。”

　　球场上，秦铭也轻轻鼓掌，感谢球迷们的支持。

　　曾经他也是看台上的一员，也是坐在电视机前的球迷。

　　现在身份却转变了。

　　“踢的不错。”

　　郜林拍了拍秦铭肩膀，心中也升起一股豪气。

　　可上场后的首次射门就打了飞机让他认清了现实。

　　果然里皮说的没错，自己适合当支点。

　　......

　　“全场比赛结束！全场比赛结束！”

　　“比赛进入到70分钟后，中国队明显体能下滑，在比赛第83分钟新西兰抓住角球机会由克里斯-伍德头球破门，另外在伤停补时阶段布罗基的远射打在张琳芃小腿折射进球！”

　　“虽然这两粒进球没影响比赛最后的胜负，但我们也能看出中国队目前存在不少问题！”

　　“它不会随着秦铭的回来消失，相反我们要去尽力解决！”

　　“最后还是恭喜中国队3-2击败新西兰！”

　　“截止目前为止，国足在亚洲排名第9，积分为369分，与第8位阿曼队391分和第7位伊拉克队393分还存在一定差距。”

　　“而且，阿曼队和伊拉克队等海湾球队在十一月中下旬将参加海湾杯赛，一旦取得优异战绩的话，积分和排名还会上涨。”

　　“因此，在这两场热身赛中，中国队要尽可能地争取全胜，如今我们已经赢了新西兰，相信洪都拉斯也不是问题。”

　　“球迷朋友们，我们长安见！”