第50章 绝对死角！

从上帝视角来看。

　　由于狼堡的大范围转移，汉堡阵型也随之偏移。

　　因而左侧出现了空间。

　　秦铭垂眸扫过滚动的足球，又迅速抬头锁定远门柱。

　　在聚光灯的照射下。

　　他助跑、摆臂！

　　身体舒展到了极致，力量顺着核心倾泻，尽数灌输到右脚！

　　砰！足球穿过飞溅而出的泥土和草屑，带着剧烈的旋转朝球门右上角呼啸而去。

　　门前的德布罗尼并不慌，刚刚他的站位靠近远门柱，那么作为一名职业门将，他就绝不允许这球能进。

　　至于黄油手那种低级失误不会出现在他的身上。

　　可下一秒。

　　他脸色大变。

　　自信也被那夸张的轨迹绞杀殆尽。

　　即便他竭尽全力跃起并举起右手。

　　唰！可足球掠过手套的摩擦声，让德布罗尼认清了现实。

　　绝对死角！

　　1-1！！！

　　哗！现场在安静了片刻后，如同火山爆发般喧嚣。

　　狼堡球迷们用歇斯底里的欢呼宣泄着激动的情绪。

　　“要来一脚吗？”

　　“搓射！”

　　“进了！”

　　“绝对死角！”

　　“秦铭的搓射找到了门将和球门之间那狭窄微小的区域！”

　　“无论向上一点或向下一点都打不进！”

　　“谁也没想到他会直接搓射！”

　　“17岁的他还在以疯狂的速度进步，这记陡峭凌厉的弧线就是最好的证明！”

　　“秦铭！在比赛第39分钟时，帮助狼堡扳平比分！”

　　贺炜激动到语无伦次，似乎还陶醉在进球中。

　　大众汽车体育场。

　　进球后的秦铭挥拳庆祝进球，也彻底点燃了狼堡球迷的激情。

　　“秦！你做到了！你做到了！”

　　阿龙-洪特拽着秦铭衣领大吼，其他人也疯狂在拍着他的肩膀。

　　这粒扳平进球让他们士气大振，摆脱了被汉堡率先破门的疲态。

　　“练了那么久终于踢出来一脚完美的搓射！”

　　秦铭意气风发地大笑起来。

　　把球送进绝对死角的瞬间，他分泌了大量多巴胺，那种快感简直无法形容。

　　“是不是蒙的啊你！”

　　佩里西奇有点酸。

　　“蒙的？怎么可能，我能踢出这样的球，靠的全是努力和天赋！”

　　秦铭一点都不谦虚。

　　其实他也知道这脚球有运气成分，否则很难从绝对死角里钻进球门。

　　但话又说回来了。

　　进没进？

　　足坛中那些神仙球，哪个没点运气成分？

　　回答我！

　　“上半场比赛结束前逆转他们！”

　　秦铭举起拳头。

　　“逆转！逆转！”

　　佩里西奇这会儿倒是很给面子。

　　场边的迪特黑金缓缓坐回去，刚才起身太猛让他眼前发黑。

　　人老了就这样。

　　等到脑袋不那么眩晕后，他才扶着座椅说道：“真让他练出来了？”

　　他知道秦铭每天都会训练搓射。

　　但也没太当回事，因为年轻球员时间有限，有了那么细腻的技巧，哪还有精力再练其他的？

　　况且，搓射这种技巧要用无数次训练慢慢打磨，才能养成那种近乎肌肉反应的感觉。

　　“也许是运气呢？”

　　助理教练咂咂嘴。

　　“可能吧。”迪特黑金笑了笑。

　　另一边。

　　范马尔维克揉了揉苍老的脸，恍惚间他好像看到了曾经的范德法特。

　　美感。

　　足坛中有天赋的球员，踢球都带着一股美感。

　　“迪克迈尔！给我盯死他，一步别离开！”

　　范马尔维克消化完情绪吩咐道。

　　......

　　在死忠看台上的角落里，穿着帽衫的金发青年，双目失神地看向绿茵场，看向那个满脸笑容的少年。

　　之前，他心里面有个声音告诉他，沃尔夫斯堡缺了你就是不行，你就是队里最重要的人。

　　但职业球员的素养又让他希望球队能赢下比赛。

　　如今，看到秦铭的这粒进球，他才恍然明白了一件事。

　　自己似乎并不是不可或缺的。

　　从一开始他就站在高位，以战术核心的身份俯视秦铭。

　　即便三个月来秦铭进步很快，他也从没有把秦铭当成竞争对手，只当做是一个朋友、队友、后辈。

　　那么现在呢？

　　骄傲的他开始把秦铭当成同等的人来看待。

　　很快，他失神的瞳孔重新聚焦，其中充满了好胜心。

　　战术核心的位置他不会让。

　　虽然两人是好朋友，但该竞争还是竞争，谁实力更强谁就上位。

　　......

　　比赛重新开始后没多久，两道短促的哨声就响起。

　　狼堡带着1-1的比分回到更衣室。

　　“我发现你们的战术思维还没转变过来，不要在中场过多的停留，要利用两翼的优势快速突进，搅乱对手的防线后再边中结合。”

　　迪特黑金在战术板上写写画画，简单明了地讲出了众人的不足。

　　其实他也知道要想在短时间内改变球队的习惯很难。

　　可足球场上就是这样，你适应的不够快，就会被残酷的淘汰。

　　现如今的德甲局势...多特蒙德早早落队，拜仁还找回了状态。

　　若是狼堡在弱队身上丢分，那想要追回来可就不容易了。

　　“今天的比赛我们必须拿下，下半场比赛都再加把劲吧。”

　　迪特黑金拍拍手。

　　等到迪特黑金示意众人自由交流，秦铭才拉着佩里西奇等人商讨具体细节。

　　十五分钟过去后。

　　秦铭和队友回到球场，比赛在哨声中开始。

　　也许是汉堡主教练太过求稳，他们依旧选择了阵型后撤防守，想来应该是想带着一分离开。

　　没办法。

　　汉堡能接受平局，狼堡可做不到。

　　阵地战最有效的进攻战术是什么？

　　一是脉络清晰的组织，凭传切撕扯对手防线，从而创造出破门机会。

　　这是利用整体的力量。

　　二是迅猛的个人突破，在对手的密集防守中，利用高质量的单点爆破，以点破面击溃对手防线。

　　很显然，在德布劳内缺席时，狼堡无法采用第一种办法。

　　“佩里西奇的突破很犀利！”

　　“扣过奥斯楚莱克的后，又扛着贝赫拉米传球！”

　　“奥利奇不停球直接拔腿抽射！”

　　“哎呀，可惜了！汉堡门将德罗布尼倒地速度很快，扑出了这脚出其不意的射门！”

　　德罗布尼站起来攥拳怒吼，成功点燃了汉堡队员的情绪。

　　没错。

　　在他们看来没有德布劳内的狼堡，能打进他们一球已经是运气够好。

　　接下来，他们会用固若金汤的防守，从大众汽车体育场带走一分。

　　球场如战场。

　　一方士气的高涨必然会带来另一方士气的低落。

　　时间在狼堡的进攻中流逝。

　　“比赛第64分钟，狼堡做出调整，多斯特换下奥利奇，阿诺德换下阿龙-洪特。”

　　“两个对位换人。”

　　“从这里就能看出迪特黑金还要进攻，至少不能接受在主场只拿一分。”