第55章 国家队首秀！

“嘿！”

　　当秦铭接到颜骏凌的手抛球，胸部停球后再挑过掉了张琳芃，旋即一脚直塞送了出去。

　　啪！足球精准地来到左侧，无人盯防的武磊身前。

　　好歹跟德布劳内混了那么长时间。

　　俗话说：近朱者赤，近墨者黑。

　　他的传球技术也有所增进。

　　这次武磊没有错过机会，略作调整直接抽射。

　　但门前的王大雷反应很快，把身体舒展到极致把球扑出。

　　武磊苦着脸看向秦铭，“我单刀技术不太好。”

　　“我知道，没关系。”

　　秦铭很善解人意。

　　国内球迷有两句话分别是：

　　武磊丢的单刀若换成郜林多数应该能进。

　　武磊丢的单刀换成郜林多数就没有单刀。

　　两句话说明了两人的技术特点。

　　当对抗赛进行到一半时，佩兰就把秦铭换到了A队。

　　因为他已经看到了想看的东西。

　　秦铭的创造力就像是活水，能把国足无力的进攻端盘活，并且让其更加有活力。

　　而这恰恰是国足目前最需要的。

　　至于防守？

　　在先前的亚洲杯资格赛中，中国队共丢球354次、场均118次。

　　技术最好的日本队则丢球385次、场均128.3次。

　　不仅如此。

　　国足的防守还依赖一人：王大雷。

　　根据亚足联的统计，资格赛中除了阿联酋门将纳斯尔有17次扑救外。

　　中国队的王大雷是扑救次数最多的为13次。

　　其实他早在2004年亚少赛上就是国少队夺冠的功臣，并在当年被亚足联评为最佳青年球员。

　　但之后，由于其张扬的个性，始终无法成为球队主力门将。

　　如果不是佩兰大胆启用，或许他仍坐在替补席上。

　　“记住！我们的防守一定是整体的，只有这样才能跟对手对抗！”

　　“至于什么是整体？不单单是后场球员参与防守，中前场球员的就地反抢、封堵传球等等，也是防守体系的重要一环。”

　　“还有，要频繁的大范围转移，因为这样会更安全。”

　　佩兰刚说完觉得有些不对劲，看到秦铭后才恍然大悟：“最后那条要求对你无效，我相信你有能力拿住球。”

　　他对秦铭的信任可以说是无底线。

　　原因也很简单...温格。

　　被他视作毕生追逐目标的温格先生都看好秦铭。

　　他还有什么可犹豫的呢？

　　而且这场短暂的对抗赛，也让他见识到了秦铭的实力。

　　“我不会太粘球的。”

　　秦铭话还没说完就被打断，佩兰指着战术板高声说道：“不，我需要你粘球，或者说是你来控球。”

　　“当我们把球权转移到前场时，就相当于把防守也转移到了前场，丢球就通过就地压迫把球重新争夺回来，所有球员都会针对球实施围抢，导致对方无法彻底掌握控球权。”

　　佩兰把战术说的很细很细，恨不得掰碎了喂给国足队员。

　　没办法。

　　若套用郜林的话就是：里皮是教授，国足是高中生，理解不了高深战术。

　　而佩兰有在底层俱乐部的工作经验，还曾当过一段时间体育老师，也带领过一些小球队并取得成功。

　　这就是为什么说他目前很适合国足。

　　......

　　接下来的几天内，秦铭一直跟队合练，彼此也更加了解。

　　时间到11月14日，晚上8点45分。

　　洪都奥体中心体育场。

　　人山人海。

　　“中央广播电视台！中央广播电视台！”

　　“现在为您直播的是2014年国际A级友谊赛！”

　　“中国队对阵新西兰队！”

　　“本场比赛是中国队备战2015年亚洲杯的一场重要热身赛，也是一场复仇之战！”

　　“但其实对于国足来说，主场复仇只是表面。”

　　“它真正的意义是可以给明年开始的世界杯亚洲预选赛带来利好！”

　　“因为照预选赛赛制，2018世界杯亚洲预选赛种子队将根据世界排名直接确定，国足此前已经先后战胜了科威特、巴拉圭等队，世界排名从第97位提升到88位，目前位居亚洲第9名。”

　　“距离种子队只差最后一名。”

　　“秦铭！我们看到他出现在首发中，我想屏幕前的球迷跟我一样，一直在期待着这一天的出现。”

　　“希望秦铭的国家队首秀能有一个完美的表现。”

　　贺炜难掩心中的激动。

　　他之前解说德甲的比赛，也会因为秦铭进球兴奋。

　　但跟现在完全不同。

　　看着外面数之不尽的红，看着那飘扬的鲜艳旗帜，以及等会要唱起的国歌。

　　与有荣焉。

　　此刻的球员通道内，秦铭站在队列后，心脏在加速跳动。

　　为国出战...

　　简简单单的四个字是多少男人的梦想？

　　他也不例外。

　　“呼呼—”

　　秦铭深呼吸调整后，下意识抬头挺胸。

　　旁边的克里斯-伍德看了眼秦铭，作为英超球队莱斯特城的前锋，他最近听到了很多秦铭的消息。

　　未来之星、天赋异禀等等。

　　甚至把他们击败的埃弗顿，都被沃尔夫斯堡客场逼平。

　　年轻人胸中燃起斗志。

　　他倒想看看没了那群队友，秦铭还能发挥出什么样的表现。

　　很快，在主裁判的带领下，双方球员走出通道。

　　“咚咚咚！中国队！加油！”

　　“咚咚咚！中国队！加油！”

　　来到现场的三万名球迷，在擂鼓声后齐齐呐喊，声势如浪潮般席来。

　　秦铭呼吸一滞。

　　映入眼帘的是沸腾的红色海洋，他们每个人脸上都写满了激情，写满了对胜利的渴望和期待。

　　看台上的红仿佛化作他心中的火，让他的情绪在一瞬间达到了高峰。

　　“还得是国家队比赛！”

　　秦铭捂住着胸口的队徽，细细感受针线的粗糙。

　　当镜头从他脸庞滑过时，全国球迷也激动了起来，平时看惯了绿白色球衣，没想到红色球衣竟然更好看。

　　“全体起立！”

　　“奏中华人民共和国国歌——”

　　身披红衣的球迷纷纷起身，右手放在心口跟着合唱起来。

　　镜头中的洪都奥体中心体育场，漫山遍野的红色在飘扬，高昂嘹亮的歌声在回荡。

　　秦铭感觉激荡的情绪在胸膛疯狂乱撞。

　　从小他就梦到过这一幕，也许他被工作和生活磨砺，慢慢忘掉了曾经的梦。

　　但当他站在这里时就全想了起来。

　　现在，他要为曾经的自己，踢上一场国家队比赛。