第54章 武磊：这么猛？！

翌日，在洪都昌北某训练基地，正在举行一场队内比赛。

　　“秦，你的位置是左路，跟俱乐部一样。”

　　佩兰边比划着边说道。

　　他心想怎么秦铭不在法甲踢球，那样他就能用法语跟对方交流。

　　好在他也执教过朴茨茅斯，英语说的也比较不错。

　　现在也基本上说的是英语。

　　秦铭虽然穿越前上的不是名牌大学，但也考过了四级，不说能全听懂，至少可以理解。

　　再加上足球专业术语较简单，搭配上肢体动作很容易明白意思。

　　“好的！”

　　秦铭扫了眼己方队友，八人制队内对抗赛基本上都是4-4站位。

　　吉翔、于海、武磊和自己组成的前场，任航和梅方等人组成的后场，门将则是颜骏凌。

　　对面的则是蒿俊闵、刘彬彬、张琳芃和郑智等人，门将是鲁能的王大雷。

　　“看来佩兰是想验验我？”

　　秦铭在心中暗道，因为对面的防守更强，而自己又是进攻型球员。

　　这意思已经很明显。

　　不过他也正有此意。

　　竞技体育，实力为尊。

　　不把自己的水平展现出来，就想抢走一个主力位置，哪有那么好的事？

　　至于战术问题...昨晚秦铭和佩兰聊了很长时间，主要就是国家队的战术问题。

　　因此也不至于什么都不懂。

　　而且八人制对抗赛基本上都是全攻全守的战术。

　　主要还是考验球员小范围内的配合。

　　哔！！！

　　助理教练看了眼表，便吹响了哨子。

　　足球被A队队员开出后，就迅速传到郑智脚下，他不等武磊上去逼抢，就分给边路的蒿俊闵。

　　在俱乐部没怎么出场的蒿俊闵，今天状态却出人意料的不错。

　　一扣一拨便过掉了张呈栋，看准时机就是横敲找郜林。

　　砰！足球直接飞出横梁。

　　“咳咳...今天没穿射门靴。”

　　郜林尴尬地笑笑。

　　其实他真没说错，确实没穿射门靴。

　　别看网上一股脑全骂他的，说什么“高薪低能”、“站桩前锋”等等。

　　可那是2012年前的事，自从里皮入主恒大后，就开始了对郜林的改造。

　　给我往死里跑！

　　别人休息你得练，你不仅要进球，还得串联进攻。

　　真别说...很有用。

　　上赛季亚冠决赛他一脚破门，帮助中国俱乐部拿到首个亚冠冠军，多少球迷在电视机前拍着大腿喊：牛逼！

　　......

　　颜骏凌球门球传给梅方，后者曾在法国斯特拉斯堡队训练过三年，因此基本功要比国内大部分球员都要好，并且还培养出了较宽阔的视野。

　　啪！顺着边线的快速直塞，精准地找到了秦铭。

　　“上去！”

　　在郑智的喊声响起同时，张琳芃就已经扑了过去。

　　秦铭发现后还挺惊讶。

　　因为比赛节奏比他想象中快，而且张琳芃的反应也很及时。

　　但他更快。

　　右脚轻盈地拨球，自己却反向转身！

　　张琳芃的视线被阻挡，等到他察觉不对劲的时候，秦铭已经完成分球过人。

　　球场边的佩兰笑容满面。

　　爽！

　　他前脚还在为球队进攻无力烦恼，后脚就出现了一个进攻性拉满的球员。

　　感谢上帝。

　　郑智明显也没预料到这一出，等到他快速补位并尝试铲断时。

　　秦铭右脚闪电般挑动。

　　挑球、跳跃...连人带球从郑智身上飞过。

　　门前的王大雷还想主动出击，秦铭却压根不给他靠近的机会，瞄准左上角抡腿抽射！

　　这么近的距离压根来不及反应。

　　砰的一声！足球直挂球门左侧，掀起了白色的网窝。

　　“我靠！这么猛？！”

　　武磊爆了句粗口。

　　其他队员也都目瞪口呆。

　　跟屏幕上看到的完全不同，这冲击力简直没话说。

　　“他怎么过去的？”张琳芃还在疑惑。

　　要知道他不是直接抢断，而是先贴身上对抗。

　　可问题是秦铭扛着他，完成了分球过人，跟他在中超遇到的对手完全不同。

　　“你小子...还真是不遗余力。”

　　郑智倒没觉得丢人。

　　他不是那种善妒的性格，队内有后辈能踢成这样，他只会感到高兴。

　　“全力以赴嘛。”

　　秦铭没敢说自己还没火力全开，不然他就连带着王大雷一块过。

　　不过话说回来，郑智等人有些低估自己，才会给他连续摆脱的机会。

　　否则郑智提前靠近边路，秦铭也很难挑球过人。

　　旁边的郜林看得两眼冒光。

　　这不就是梦里面的自己吗？

　　也不知道里皮能不能把他调成这样。

　　“别看了，天赋、天赋。”

　　蒿俊闵在郜林眼前挥挥手。

　　“我记得他小时候也没这么灵性啊。”

　　郜林叹了口气，心中有些疑惑。

　　“你没在五大联赛踢过，不知道他那样的表现，到底意味着什么。”

　　蒿俊闵曾效力过沙尔克04，可整整一个赛季都没怎么出场，因此他太了解德甲竞争有多激烈。

　　而秦铭...

　　蒿俊闵的眼中难掩羡慕，甚至他也早就知道，首发左前卫不可能是他的。

　　两人的差距犹如鸿沟。

　　在德甲踢了三个月，秦铭的战术思维相较从前，提升了远远不止一个等级。

　　况且，有事没有就拉着德布劳内看录像，更是从对方身上学到了很多。

　　现在踢这种八人制毫无压力。

　　很快，A队开始堆人盯防，要彻底限制住秦铭。

　　可秦铭却滑溜的像泥鳅，跑到中场去接应队友。

　　“秦铭！”

　　任航的传球径直而来。

　　秦铭余光扫到了前插的武磊，于是作势停球实则横立脚背。

　　啪！足球滚到他的脚背上，被施加了一个向上的力，接着就化作了彩虹。

　　“可惜！”

　　佩兰看到武磊没有预想到，稍微减速后就没接到球，被郑智给回追破坏掉，语气中充满了惋惜。

　　转而他就惊叹于秦铭的创造力。

　　这让他想起了老师的嘱托，多在秦铭面前说阿森纳好话。

　　但佩兰觉得阿森纳够呛。

　　如果能抢在狼堡前还行，但很显然阿森纳错过了。

　　而温差签的球员往往都会成为巨星并此生跟阿森纳无缘。

　　例如：亚亚图雷、迪马利亚、德罗巴、博格巴、贝尔、C罗等等。

　　说不定这个名单用不了多久就要加上秦铭。

　　球场上，武磊还在遗憾错失机会，但其实他也是幸福伴痛苦着。

　　幸福的是秦铭突破很猛，能吸引大部分防守球员。

　　痛苦的是他跟不上节奏。