第56章 杜兰特和詹姆斯都来了？

“下面为您介绍下两队首发名单！”

　　“身穿红色球衣的是中国队，佩兰选择了4-2-3-1的阵型，门将：......”

　　“跟之前我们预测的差不多，只不过在中后卫上，冯潇霆被放在替补席，也许佩兰是想磨合下不同组合。”

　　“另外，效力于德甲球队沃尔夫斯堡的秦铭首发左边前卫，这跟他在俱乐部踢的位置相同，想来也是佩兰想让他尽快适应。”

　　“再来看看新西兰，他们选择了4-5-1的阵型，门将：......”

　　“从他们的首发就能看出他们很重视今天的比赛，效力西汉姆联的里德和莱斯特城主力中锋伍德尽数首发。”

　　“其中要注意的就是伍德，他在14岁的时候就长到180cm，上赛季还把瓦尔迪和哈里凯恩压制在替补席。”

　　“而且他的技术特点就是抢点，非常适合长传冲吊的英式打法，近几年又被先后被租借到巴恩斯利、布莱顿、伯明翰等球队，积累了不少如何踢中锋的经验。”

　　贺炜简单介绍道。

　　观看直播的球迷趁比赛还没开始，在各大体育媒体平台上交流了起来。

　　-【新西兰的阵容挺牛啊，杜兰特和詹姆斯都来了，不得打我们一百多分？】

　　-【一百分？大胆点，几百分。】

　　-【话归正题，新西兰就是典型的英式打法，感觉上冯潇霆是不是会更好些，他跟张琳芃也是俱乐部队友。】

　　-【但冯潇霆太软了。】

　　-【半亿先生于大宝呢？】

　　-【佩兰表示不会征召在比赛中散步的球员。】

　　-【可能是想试试新阵容，毕竟亚洲杯若出现意外，总不能没有点准备。】

　　-【单箭头上于海有点不合适，他比较强的是脚下技术，但我们需要的是支点。】

　　-【国内支点型中锋太少了，压根找不出几个好的出来。】

　　-【郜林当支点就不错，有身高有身体，也能拿得住球，帮队友创造机会。】

　　-【哈哈只要不射门就行。】

　　-【......】

　　镜头回到球场上。

　　哔！

　　随着主裁判一声哨响，全场比赛拉开了帷幕。

　　中国队球权。

　　佩兰的战术理念偏向于控球，他认为控球并不是为了进攻，而是为了更好的防守。

　　这也是为何他会让队员在非危险区域尽可能持球。

　　足球经过连续的传递来到秦铭脚下。

　　经过几天的训练和磨合，众人已经了解秦铭的实力。

　　不佩服不行。

　　他们即便牟足了劲，也跟不上秦铭节奏，况且那天马行空的处理，更是让他们都大开眼界。

　　因此在佩兰和郑智的扶持下，秦铭短短几天队内地位就飙升，甚至隐隐有了战术核心的感觉。

　　“别轻易伸脚！”

　　新西兰边后卫压低重心，目不转睛地盯着秦铭。

　　赛前他们的主教练哈德森就叮嘱过，就算犯规也不能让秦铭过掉，只要能掐死中国队的边路突进，那么剩余的人将构不成威胁。

　　“武磊！”

　　当秦铭发现詹姆斯往边路靠，瞬间就出脚把球传向新西兰腹地。

　　本场比赛让武磊踢二前锋，并不是让他去组织进攻的，而是要跟于海轮番冲击。

　　啪！接球后直接起速爆趟，在杜兰特前来逼抢时，送出了一脚斜塞球。

　　“不是找于海！”

　　“是边路前插的秦铭，他甩开了史密斯，爆发速度好快！”

　　“新西兰拦不住他！”

　　效力英冠球队伊普斯维奇的汤米-史密斯是身高接近190cm的边后卫。

　　这在英超其实并不常见。

　　因为身高太高会导致灵敏和速度下降。

　　平时汤米-史密斯还能凭借身体，利用卡位等技巧限制对手的突破。

　　但今天他陡然间发现...自己好像碰不到秦铭。

　　“我来补防！”

　　温斯顿-里德高声喊道。

　　作为西汉姆联的中后卫，他跟球队一样球风硬朗，有着不俗的防守技巧。

　　只不过在他移动的瞬间，有一道身影悄然前插。

　　近角被门将封堵，远角被里德挡住，秦铭心思流转间。

　　很快就做出了抉择。

　　身形急停后再猛然启动，闪出足够的传中空间。

　　啪！足球被他插花脚传向禁区前点。

　　“武磊！头球！”

　　“哎呀，可惜，足球擦着他的头皮飞了过去，再往前一点点就能顶进球门！”

　　“中国队在比赛第13分钟创造了一次不错的机会！”

　　武磊趴在地上捶了几拳草皮，爬起来后满脸懊恼地朝秦铭说：“我的我的。”

　　“没事，我传的也比较着急，你的跑位已经很不错了。”

　　秦铭很善解人意。

　　国内联赛就那个水平，培养不出太厉害的球员。

　　那他自然也不能苛刻，用对俱乐部队友的要求，去要求国家队的队友。

　　否则这样一定会产生矛盾。

　　“下次我会跑快点。”

　　武磊用力揉了揉脸。

　　......

　　“秦在边路的威胁度很高，也许亚洲杯我们可以...把组织核心放到边路。”

　　佩兰跟助理教练说道：“就像边前腰，早期的齐达内，巴萨的罗纳尔迪尼奥，还有现在的梅西都是这么踢的。”

　　“还是不行，秦现在组织水平不够，还需要进一步成长，是我太着急了。”

　　还不等助理教练说话，佩兰就推翻了自己的说法。

　　时间来到第21分钟，新西兰拿到了球权后，立刻高举高打起来。

　　后腰詹姆斯跨越大半个球场的长传，找到了顶在最前面的克里斯-伍德。

　　“这也太壮了吧？”

　　张琳芃被撞的闷哼一声，连忙挥手示意任航帮忙。

　　可伍德在头球回做后，立刻转身朝边路移动，带走了跟防的张琳芃。

　　空间顿时被拉扯出来。

　　“巴巴洛塞斯直塞！”

　　“布罗基前插...要单刀了吗？”

　　“没有！”

　　“王大雷很大胆的站位，让他能第一时间出击，直接大脚开回中场！”

　　在现场爆发出的热烈欢呼声中。

　　足球飞向中前场的郑智，中国队队长很是强硬，扛着罗哈斯头球摆渡。

　　稳健是他的代名词。

　　要知道，在成为现役中国足球第一人后，无数的诱惑都会朝他纷至沓来。

　　但他却还能坚守初心，用自律保持身体状态。

　　没有夜生活，不抽烟不酗酒，每顿饭都要计算热量。

　　说起来挺简单...可要数十年如一日，应该没多少人能坚持。

　　足球被郑智顶到边路后，秦铭冷眼扫过扑来的史密斯。

　　胸部停球接右脚挑球，在空中画出一道彩虹，史密斯还想转身再抢，迎接他的是另一道彩虹。

　　连续两次挑球让史密斯晕头转向，秦铭却已然把球停到侧前方，看着右翼狂奔的吉翔起脚长传。

　　啪！随着一道清脆响声，足球旋转着坠向远方。

　　吉翔！

　　创造了中国足坛的最快进球纪录的人，有着中超联赛顶尖的速度和意识。

　　按照佩兰先前制定的战术，当秦铭在左边路吸引对手，并在对手阵型偏移时，另一端的边前卫就要快速前插。

　　此刻，吉翔看着面前旷阔的空间，在无人干扰下稳稳卸下球。

　　“吉翔连停带趟杀向禁区！”

　　“武磊和于海也在前插，中国队在右路打开了局面！”

　　“下底找前点的武磊！”

　　“垫射！武磊没有再错过机会，他抢在杜兰特之前，把球垫进了球门中！”

　　“漂亮！”

　　“中国队率先取得进球，把比分改写为了1-0！”