第53章 快速融入国家队，佩兰：我的老师是温格！

“抱歉，我还要赶下个航班，如果有这方面的需求，可以来看我的比赛。”

　　秦铭也是为难。

　　被球迷喜欢他自然很高兴，可问题是他的时间并不多，公众环境也不允许他挨个签名、合照。

　　只能跟球迷们说声抱歉，拎着包裹进了VIP候机室。

　　与此同时，懂球帝置顶消息从《巴塞罗那5-1塞维利亚，梅西帽子戏法》变成了《我国小将秦铭抵达浦东机场，即将前往洪都昌北国际机场》。

　　下面的评论疯狂刷新。

　　-【不好意思，我刚去机场溜了圈，没想到来那么多人。】

　　-【憋笑挑战吗，那我输了。】

　　-【自从官网放出秦铭回国参赛的消息，球票瞬间就一张不剩了！】

　　-【一场友谊赛你们抢什么啊，我建议大家都主动退票，让我去看！】

　　-【就是，踢新西兰有什么好看的！】

　　-【谁说不好看？】

　　-【32年前，中国队在冲击1982年世界杯正赛，当时几乎拿到了世界杯门票，因为沙特只要在预选赛最后一轮不被新西兰赢5球，那么中国队就将晋级世界杯。按照实力对比，沙特队主场惨败似乎不可能，但结果沙特竟然0-5输给了新西兰，中国队只能同新西兰进行附加赛，最后以1-2落败无缘世界杯，那也是新西兰首次跻身世界杯决赛圈。】

　　-【而且新西兰是2010南非世界杯中唯一未曾输过的球队！（三连平没出线）】

　　-【新西兰不弱的，前锋是莱斯特城的主力伍德，后卫里德是西汉姆联的主力。】

　　-【那秦铭去了国家队，要踢蒿俊闵的位置？】

　　-【其实蒿俊闵本赛季在鲁能都没怎么出过场，这次也算是赶上末班车被佩兰征召。】

　　-【既然把人叫回来肯定会首发，再说秦铭的实力毋庸置疑，都在德甲都踢出了现象级表现。】

　　-【......】

　　球迷们热情地讨论着，也更期待14号的比赛。

　　另一边。

　　抵达洪都昌北国际机场的秦铭被工作人员接到训练基地。

　　“好久不见啊小秦！”

　　秦铭正懵逼着呢，就被一个男人拍了肩膀，他抬头一看居然是郑智。

　　“忘了吗？你在训练营的时候，我还夸过你踢的好。没想到这才几年过去，竟然在德甲踢上主力了！”

　　郑智看着秦铭感慨万分。

　　想当初，秦铭以首批学员进入恒大跟皇马组建的足球学校，也是凭借超高的天赋引起了不小的轰动。

　　后来才通过拜仁青训计划留洋。

　　至于为什么没去皇马，因为没被皇马看上。

　　“奥奥...郑哥好久不见，最近怎么样？”

　　秦铭这才从脑海中找回记忆。

　　“还能怎么样，我今年都34了，撑着继续踢呗。”

　　郑智笑容中带着苦涩。

　　上赛季他才拿了亚洲足球先生，本赛季就感受到了身体的疲惫，只能说一句：岁月不饶人。

　　关键国家队没他还真不行。

　　后腰...后防线前的关键人物，不仅仅对体能、对抗有很高要求，还需要有丰富的经验。

　　“来了就好好休息，先参加几天合练，我相信你可以快速融入球队的。”

　　郑智说话的声音很大。

　　为什么？

　　撑腰。

　　任何国家队都有派系纷争，这是不可避免的事情。

　　而欺负年轻球员也很常见。

　　他也干过。

　　所以，他作为队内老大哥，目前国家队的核心，只要他把话说出来，就没人敢找秦铭麻烦。

　　“好，谢谢郑哥。”

　　秦铭笑了笑。

　　“对了，我们还给你准备了欢迎仪式，你的13号球衣已经准备好了！”

　　郑智点点头。

　　这是先前就沟通过的事，其实秦铭也不是喜欢13号，只是才刚刚进国家队，就拿重要号码肯定不合适。

　　况且，现在10号是郑智穿，7号是武磊穿的。

　　暂时只能先这样。

　　“秦铭，在德甲踢球感觉怎么样，我也想出去踢一踢。”

　　等到欢迎仪式结束后，武磊走到秦铭身旁小声问道。

　　他在中国足坛也是不折不扣的天才。

　　14岁踢中乙联赛打破中国球员最年轻出场记录。

　　上赛季也是他中超首个赛季，就连续制造了三次帽子戏法。

　　最重要的是他今年才23岁。

　　据传闻，上年他们队在西班牙集训时，跟索尔斯克亚执教的球队比赛，武磊梅开二度后就吸引了对方。

　　只不过徐根宝以挪威联赛水平一般，替武磊拒绝了索尔斯克亚的邀请。

　　“我没在中超踢过...但节奏肯定更快，而且能学到更多。”

　　秦铭也只能这么说。

　　五大联赛之所以是五大联赛，就是因为它们的含金量最高。

　　中超即便金元化也远远不及。

　　“如果你真有想法的话，亚洲杯表现的好一点，我帮你介绍介绍？”

　　秦铭其实也希望武磊能留洋。

　　年轻的时候不拼一拼，等到老了绝对会后悔。

　　他记得武磊未来在接受采访时就表达过后悔没早点留洋。

　　“那感情好啊！”

　　武磊两眼放光。

　　他也跟恩师徐根宝聊过，挪威联赛习惯高举高打，不适合他的发展，这才会拒绝。

　　但若是德甲、西甲等偏技术型联赛...他老师会同意。

　　“你们两人聊什么呢？”

　　郜林捶了秦铭一拳，“小时候还说我射门帅，怎么现在就不认识了吗？”

　　秦铭：“......”

　　你成天打飞机能帅到哪去？

　　吐槽归吐槽，郜林没毛病，上年还帮恒大拿到亚冠冠军。

　　秦铭笑笑：“太久没见了。”

　　不远处，看着秦铭跟队友相处融洽，郑智也是彻底放下了心。

　　......

　　认识了一圈队友后，秦铭来到办公室，敲敲门后推开。

　　“秦？你的比赛我每场都看，终于见到你真人了。”

　　佩兰先是送上热情的拥抱，再让身旁的翻译转述。

　　秦铭坐回到板凳上后，打量着面前的中年人。

　　阿兰-佩兰，1957年生于法国吕尔，曾带领特鲁瓦完成了从法丙到法乙再到法甲的三级跳。

　　后来出任马赛主教练，带队拿到法甲季军和欧冠资格。

　　对了，他当时麾下的球员有德罗巴、巴卡约科、米多、马莱等人。

　　最后成绩不怎么样就下课了。

　　最让秦铭关注的一点是，佩兰曾经是温格的助理教练。

　　没错...就是现如今阿森纳的主教练阿尔塞纳-温格。

　　“前几天老师才给我打电话，让我一定不要浪费你的天赋，还给了我很多战术建议。”

　　佩兰笑眯眯地先搬出温格。

　　他很聪明。

　　知道自己的履历也许入不了面前年轻人的眼。

　　可温格不同。

　　全世界的年轻球员谁不想被温格关注？