第52章 回国

“凯文，今天早晨吃什么，不会又是意大利面吧？”

　　翌日一早秦铭打着哈欠走出卧室，看着在厨房里忙碌的德布劳内。

　　还真别说，迪特黑金让他过来一块住，本来是打着让防止秦铭偷练，或是悄悄出去夜不归宿。

　　谁成想秦铭成了蹭吃蹭喝的。

　　“鸡肉香蒜酱意大利面。”

　　德布劳内拿起意面掰断后扔进锅里。

　　“这要是让意大利人看到，你可能就没意大利球迷了。”

　　秦铭在心中暗道可惜，没能把这一幕录下来。

　　不多时，德布劳内端着两盘意面走来，一人一盘默默吃了起来。

　　“凯文你手艺不错啊，都快能赶上我了。”

　　秦铭吸溜了一大口，竖起大拇指赞扬。

　　德布劳内的口味偏辣。

　　正好，他也喜欢吃辣的。

　　而且还是川省那种辣。

　　所以这种蒜蓉辣酱对他来说没任何不适。

　　“小时候被寄宿家庭赶走后，我都是一直自己弄吃的。”

　　德布劳内毫不在意地说道。

　　“下次让你尝尝我的手艺，来一个臊子面怎么样？”

　　秦铭想想还真可以。

　　但不能用普通面条或挂面，还是得用意大利面才行。

　　原因很简单。

　　后者一般由杜兰小麦制成，蛋白质、复杂碳水化合物，膳食纤维和B族维生素含量更高。

　　对了，关键是GI值低，饱腹感强。

　　是一种优质碳水。

　　这也是为什么职业足坛里，大部分球员都会选择意面做主食。

　　“行啊！多放点辣椒就好。”

　　德布劳内也有点期待。

　　平时经常在网上刷到华夏美食的视频，奈何自己实在看不懂那复杂的操作，感觉比在球场上送出贴地弧线难多了。

　　“你肌肉发炎就该吃清淡点，小心拖到12月份还不能完全恢复。”

　　秦铭果断拒绝。

　　天知道昨天的比赛狼堡踢的多累，在中场缺少转移枢纽点的情况下，他们两翼就要不停地折返冲刺跑。

　　秦铭虽然想要独当一面，但也得给他时间才行。

　　“其实我觉得好的差不多了，后天我回比利时再看一看，应该能赶上下一场比赛。”

　　德布劳内看了眼手机。

　　由于11月中旬是国际比赛日，他身体条件没法参与比赛，恰好有时间治疗恢复。

　　而且狼堡下轮联赛对手是沙尔克04，一支德甲联赛中上游的球队。

　　荷兰四棍侠中的挨棍侠就在其中。

　　“你能出场最好...”

　　秦铭想起了沙尔克04的右边卫...内田笃人。

　　小日子凭借良好的发挥，在刚刚更新的德转中，身价高达1000万欧元。

　　“凯文，你竟然没进德转身价榜前二十，说实话我觉得还是挺...”

　　秦铭前几天看到榜单后，都有些怀疑自己看错了。

　　第一名巴萨的梅西1.2亿，并列第一皇马的C罗1.2亿，后面的则是贝尔、内马尔、迪马利亚、伊涅斯塔等等。

　　就是俄超泽尼特的胡尔克怎么能有4800万欧。

　　就算他是绿巨人也不行吧？

　　秦铭转念一想，绿巨人还真行。

　　“你身价2550万欧元，别人可能觉得很高，但我觉得它低了。”

　　德布劳内跟秦铭朝夕相处，慢慢了解这个成熟的年轻人后，才更惊讶于他的天赋。

　　“我这算什么？曼联夏窗花3150万英镑的高价签下卢克肖，打破了全世界青少年球员的历史转会身价新高。”

　　秦铭一边嗦面一边嘟囔。

　　“英格兰国籍球员身价都虚高，而且德转是会考虑球员国籍的。”

　　德布劳内还以为秦铭很在意，于是放下叉子很耐心地开解道。

　　“走了！”

　　秦铭擦完嘴上的油渍，拖着行李箱离开别墅。

　　这次国际比赛日，他收到了佩兰的电话，希望他能回来一趟。

　　因为中国队的国际友谊赛对手实力还挺强。

　　新西兰和洪都拉斯。

　　都打进了世界杯淘汰赛。

　　再说了，随着亚洲杯即将开始，秦铭也需要跟团队磨合。

　　肯定不能直接去踢比赛。

　　秦铭当时看了俱乐部赛程，还询问了主教练迪特黑金，对方也没理由不让他去。

　　而且狼堡11月份比赛中，最重要的那场欧联杯比赛，迪特黑金已经决定战术性放弃。

　　为什么？

　　谁让欧联杯第二轮和第三轮，埃弗顿都很悲催地被对手逼平。

　　故而，狼堡3胜1平积10分，埃弗顿1胜3平积6分。

　　四分的差距足以让狼堡战术性放弃这场插在两轮联赛中间的比赛。

　　如果他们还是全主力出战，那么就相当于八天三赛，根本恢复不过来不说，还很容易因疲劳出现伤病。

　　不如把精力放到12月份，赛程不能紧张的时候全力踢里尔，争取以小组第一出线。

　　这样下来，秦铭也没什么后顾之忧，便踏上了回祖国的航班。

　　顺带着，他还给父母打了个电话，想让邀请他们来看比赛。

　　但奈何年底公司要审计，反正是很难抽出时间。

　　那就只能作罢。

　　反正也就是两场友谊赛，等亚洲杯再看也不晚。

　　......

　　秦铭回国的路上他还挺紧张。

　　因为穿越前他出生90年代，小学时见证了国足的巅峰，当时学校给他们放假，让他们观看世界杯。

　　肇俊哲内切后劲射击中门柱成了他儿时最遗憾的事。

　　也许从那时候开始，足球的种子就埋在了他的心里，只可惜他没有那份天赋。

　　后来按部就班地上学、上班...足球成了枯燥生活中的调味品。

　　但国家队...

　　如今自己也要成为其中一员，秦铭的心情可以说十分复杂。

　　可很快他就懒得管自己的心情。

　　累...

　　由于沃尔夫斯堡没有直达国内的航班，他只能先去慕尼黑国际机场，飞整整12个小时到才抵达了浦东机场。

　　踩到地上的时候他都有点晕，就算回来坐的是商务座都顶不住，也明白了为什么有钱人都要买私人飞机。

　　忽然间。

　　秦铭觉得如芒在背，似乎被人注视着，就跟在球场上一样。

　　回头一看...嚯。

　　怎么那么多穿着狼堡13号球衣的球迷？

　　他也没买接机服务啊。

　　“秦铭！能给我签个名吗？我老沃尔夫斯堡球迷了！”

　　“秦铭！能合影吗？”

　　“侬别挤啦！侬别挤啦！”

　　“......”

　　秦铭连忙扶住差点被挤倒的球迷。

　　说实话，他有些小看自己在国内的热度。

　　德甲联赛11轮打进7球什么概念？

　　如果再在上述数据中，加一个年仅17岁呢。

　　可以说他在狼堡的三个月，国内热度呈现指数上升趋势。

　　再加上他被人在慕尼黑机场看到，并登上前往浦东机场的航班...这不浦东附近的球迷直接炸了。