第57章 圆神，启动！

洪都奥体中心体育场，红色的海洋开始沸腾。

　　球迷们的欢呼声直冲云霄。

　　进球后的武磊很是兴奋，朝着角旗区就狂奔。

　　秦铭倒是没想象中激动。

　　他又没助攻又没进球，然后他低头看了看球衣，又抬头看了看上面的球迷。

　　他也要让他们为自己而欢呼。

　　“秦铭，刚才那脚转移很舒服，是不是跟德布劳内学的？”

　　吉翔揽着秦铭的肩膀笑道。

　　“怎么可能，这可是我的独门绝技，你就等着享受吧！”

　　秦铭挑挑眉。

　　“别的不说，刚才那两下挑球，我估计史密斯都晕了！”

　　郑智也是揉了揉秦铭的头发。

　　“换谁不晕啊？郑哥，换你晕不晕？”

　　旁边的武磊挤眉弄眼。

　　“哈哈，换我估计也得晕，只能上手犯规喽。”

　　郑智坦然笑道。

　　......

　　比赛重新开始后，中国球迷声势浩大，在擂鼓声中呐喊着，为球员加油助威。

　　而中国队也得势不饶人，展开了更猛烈强劲的进攻。

　　“我们看到佩兰特地把郑智放到左侧，应该就是跟迪特黑金学习，让郑智保护秦铭的身后空间。”

　　“这样才能解放秦铭的进攻力，让他把精力放在该放的地方。”

　　“吴曦直塞给武磊，武磊再分到边路。”

　　这次史密斯没有看着秦铭接球，而是主动上身体对抗把人往外挤。

　　同时侧面的罗哈斯也扑来，封锁了向中路的传球路线。

　　怎么办...回传？

　　秦铭重心后移倚住史密斯，背身接球后身体朝向中路。

　　转圈圈！

　　他最近越来越喜欢这个动作，虽然看起来很缓慢没有半点冲击力，可若是能把握好转圈的速度和节奏...那就是摆脱利器。

　　在现场数万名球迷的期盼眼神中。

　　秦铭画了一个圈，足球在他的脚下，仿若一只调皮的精灵。

　　罗哈斯震惊地发现自己封堵了个寂寞。

　　史密斯也如梦惊醒，连忙再侧身撞去。

　　砰！令人牙酸的肌肉碰撞声，换来的是秦铭脚步踉跄。

　　但摇摇晃晃就是不倒，反而借力朝前面猛趟！

　　“恐怖的核心力量！”

　　“对于职业球员来说，他们在持球时会遇到对手各种各样的破坏，而能否将抗干扰能力与用球技术结合起来！”

　　“就是一条巨大的分水岭！”

　　贺炜话音未落。

　　秦铭如离弦之箭，沿着边路狂奔。

　　与此同时，于海、武磊和吉翔，也呈现三箭头狂奔，撕扯着新西兰后防线。

　　“Fuck！”温斯顿-里德大骂一声，两个人在站住位置的前提下，竟然还让人给突破了包夹。

　　简直是菜。

　　很快，他连抱怨都没时间，就死死盯着秦铭。

　　只见秦铭重心轻微晃动，加上均速高频的触球，让他分辨不出秦铭的真实意图。

　　“抢！”

　　温斯顿-里德知道不能等下去，必须要在禁区前沿把秦铭拦住。

　　否则远端无人盯防的吉翔很快就会到位。

　　不给你机会！

　　秦铭身体的晃动陡然停滞，在刹那间变向朝右侧突破，让温斯顿-里德连忙止住身形。

　　可已经甩出重心的他已经无力回追。

　　“秦铭！”

　　“过掉温斯顿-里德，禁区前沿抽射！”

　　“速度很快、角度刁钻！”

　　“新西兰门将无能为力，只能看着足球入网！”

　　“比赛第36分钟中国队再下一城！”

　　“恭喜秦铭收获国家队首球，他也创造了一项新记录！”

　　“国家队首秀即进球年龄最小球员！”

　　“17岁！他的未来还很遥远，他在国家队的故事...才刚刚开始！”

　　贺炜激动万分地解说。

　　洪都奥体中心体育场，人们在球迷组织带领下，整齐划一地呐喊起来。

　　“咚咚咚！中国！牛逼！”

　　“咚咚咚！秦铭！牛逼！”

　　“......”

　　秦铭朝着看台上用力挥手，享受着为他响起的欢呼声。

　　这跟在俱乐部进球的感觉完全不一样。

　　“我还以为你要传球呢，跑的两条腿都有点抽筋。”

　　武磊用力揉着大腿。

　　“哈哈...”

　　秦铭没有说什么，只是笑了两声。

　　在进球方面他是自私的。

　　这没有什么不好承认的。

　　在他看来不想进球的前锋不是好前锋。

　　就拿刚才那种情况举例，他有信心过掉温斯顿-里德，那么就算武磊的位置再好，他也不会选择把球传过去。

　　“走吧，两球领先了，先稳下节奏，把比分带进更衣室。”

　　郑智扫了眼记分板，发现剩余时间不多。

　　今天能踢成这样他挺满意的，因为秦铭满打满算来了不到一星期，训练磨合的次数更是屈指可数。

　　如果未来再多合练合练，培养出彼此的默契，亚洲杯肯定能取得更好的成绩。

　　“走走走！今晚谁进球谁请客，正好下场比赛要去长安，吃羊肉泡馍！”

　　于海笑嘻嘻地说道。

　　球场边的佩兰轻轻鼓掌，似乎对此并不意外。

　　一部分是因为他了解秦铭的实力，另一部分是因为他很细节和务实。

　　训练期间，从门将手抛球发动进攻的那一刻起，两名中卫和两名后卫如何站位，谁第一时间接球，后腰怎么来接应。

　　他说得都非常细。

　　而且如果有问题，他还会马上叫停。

　　特别是整个队型保持和衔接的问题他讲了很多次。

　　至于务实。

　　当他发现有球员基本功不行，直接停止战术演习加练基础。

　　你换成卡马乔会放下姿态让球员练基本功？

　　秦铭也被当成教学模板，让队友们看到了差距，明明只是最简单的动作，他做起来就是不一样。

　　基础...足球的基础无非是传停带射，但其中的细节可以写一本书。

　　力量、角度、身体姿态等等都很有考究。

　　所以这两粒进球对他来说才不意外。

　　两球领先的中国队，在佩兰的手势下，开始稳固中场。

　　而新西兰依旧高举高打，想用长传冲开对手防线，谋求威胁球门的机会。

　　“张琳芃对落点的判断很准确！”

　　“据说已经有几支欧洲球队表达了对他的想法，不知道中国能不能再出现一名五大联赛球员！”

　　“嚯！新西兰选择从边路推进，斜四十五度传中到禁区！”

　　“王大雷！伸手把球空摘下来，没有给伍德抢点的机会！”

　　“哔-哔！主裁判鸣哨示意上半场比赛结束，场上比分暂时为中国队2-0新西兰！”