第5章 连续两次逼真晃动

与此同时，迪特黑金藏在镜框下的眼睛微微一亮，连带着眼角的皱纹都加深许多。

　　行家一出手，就知有没有。

　　在竞技运动中，这点尤为明显，特别是足球。

　　带球节奏、速度和步伐，很容易就能看出球员的水平高低。

　　“有点东西啊！”迪特黑金收起轻视，腰背也挺直几分。

　　顺着他的目光看去，秦铭继续带了十数米，便遭遇到了防守球员。

　　塞巴斯蒂安-容！

　　夏窗以250万欧元的转会费，从法兰克福来的右边后卫。

　　他也想证明自己，得到主教练信任，从而获得更多出场机会。

　　所以面前有一个软柿子，怎么可能不去捏呢？

　　当他下意识摆出防守姿态，却发现面前的秦铭突然加速，而且重心还轻微右移。

　　放铲！

　　塞巴斯蒂安准备以帅气的姿势，完成一次利落而精准的铲断。

　　可下一秒他瞳孔骤缩。

　　秦铭用超高的出脚频率，作势右拨实则左扣！

　　紧接着，他便继续加速前进，留下蒙蔽的塞巴斯蒂安。

　　这简单却有效的摆脱，瞬时间便吸引了场上场下所有人的目光。

　　迪特黑金不再坐在板凳上，而是站直身体想要看的更清楚。

　　德布劳内也是微微挑眉，原本心里的那点同情，似乎化为了期待。

　　“别愣着！”

　　B队门将格林的怒吼声，打断了克洛泽的震惊。

　　别误会，他叫蒂姆-克洛泽，是沃尔夫斯堡的后卫，上赛季刚刚加盟。

　　193cm的他是合格中卫，对抗和防空能力很强，却也有着致命弱点。

　　笨重。

　　就像是一艘巨大的航母，想调个头都要调半天。

　　所以秦铭故技重施，作势从左侧突破，下底传中的姿态。

　　实则...在克洛泽重心晃动间，他腰腹发力猛地横摆，闪出了射门空间。

　　不等门前的格林做出反应，紧接着就衔接了一脚抽射出去。

　　砰！沉闷的声音回荡开来，当所有人回过神来时，足球已经越过门线，一头扎进门中。

　　“这是哪来的？”

　　“拜仁二队那么强，我怎么不知道，有这水平还用试训沃尔夫斯堡，直接去拜仁一线队难道不香吗？”

　　“该死！这让我们怎么争？”

　　场上队员还没说什么，场下等待的试训队员，纷纷苦着脸吐槽道。

　　特别是多特蒙德二队队员，他不是没跟拜仁二队交过手，但对秦铭也只有微弱印象。

　　他眉头皱紧叹了口气，心想今天指定成不了。

　　早知如此，他还不如去美因茨、勒沃库森沃试训呢。

　　“有没有可能是运气好？”

　　来自德乙球队达姆施塔特98的斯科特低声说道。

　　“呵呵...”

　　回应他的是几声冷笑，在场的各位都是职业球员，如果不能通过这两次摆脱和射门，得出秦铭实力远高于他们的事实，那还是早点离开这个行业吧。

　　“把他的测试数据拿给我。”

　　迪特黑金轻咳两声，朝助理教练说道。

　　他作为德甲著名的保级教练，最擅长的就是挖掘年轻球员。

　　在《图片报》盘点的最爱使用年轻球员的十大教练榜单中。

　　迪特黑金就以U23以下球员的联赛出场时间占比为25.1%排名第三。

　　要知道多特蒙德的克洛普（23.3%）排名第四，阿森纳的温格排名第五（22.4%）。

　　拜仁慕尼黑的瓜迪奥拉（18.7%）更是排名第十。

　　这份榜单的数据都是以近250比赛为基准评判出来的。

　　所以还是有一定的权威性。

　　那么善于知人用人的迪特黑金，自然知道一个下个月才17岁的球员，拥有这样的表现到底代表什么。

　　至于秦铭为什么放着拜仁不去，而是选择来遥远的沃尔夫斯堡。

　　他并不在意。

　　只要手续合规合法，那么就没有问题。

　　球场上，进球后的秦铭也没庆祝，只是走向德布劳内，灿烂地笑着说：“凯文，谢谢，这球传的很漂亮。”

　　“是你自己处理的好，我只不过传了一脚，换谁来都能做到。”

　　德布劳内很是倔强，摇摇头认真反驳。

　　秦铭闻言笑得更开心，谁不想被人夸赞，更何况那个人，还是德布劳内。

　　他原先看球的时候，就很喜欢这个金毛。

　　最开始可能是因为对方被最好的朋友戴了顶绿帽子，让秦铭产生了些许的同情心，但后来完全是佩服对方的实力。

　　而且跟德布劳内当队友，应该能打进很多球吧。

　　看着两人并肩往回走，马兰达脑门上写满问号：“他们俩关系那么好？”

　　“有没有可能...天才之间有更多的共同语言？”

　　旁边被过掉的蒂姆-克洛泽说道。

　　他倒没感到有多羞耻，反而坦然地认可对方。

　　但刚来的塞巴斯蒂安就不同了。

　　他本想踩着秦铭刷存在感，结果反倒被秦铭踩了一脚。

　　这怎么能忍？

　　等到比赛重新开始后，秦铭明显感觉到，队友的态度大变。

　　他们不再把他割裂在战术外，反而开始有意识地给自己传球。

　　不过说实话，刚踏入职业足球圈的他，还有很多地方不懂。

　　刚才的连续摆脱存在取巧嫌疑。

　　毕竟对手没严防死守，甚至还露出了很大破绽。

　　俗话说：压力会让人动作变形，十成实力发挥不出三成。

　　秦铭就产生了类似感觉。

　　但他知道第一印象的重要性，如果没能给迪特黑金留下好印象，那他未来的路会坎坷崎岖很多。

　　所以他下意识地忽略压力，把训练赛当成一种游戏去处理。

　　儿时他怎么踢球的？

　　享受。

　　德布劳内是最先发现秦铭变化的人，他看到对方处理球时不再僵硬、不再死板，多了一丝很明显的灵气。

　　上半场比赛走到尾声时，蒂姆-克洛泽后场抢断，直接大脚开到前场。

　　古斯塔沃抢到第一落点，头球顶给接应的秦铭。

　　塞巴斯蒂安上前死死贴着。

　　他要用身体和经验，完成关键抢断后，再顺势发动反击。

　　在中场哨响之前，帮助B队重新领先，成为最亮眼的仔，找回面子和里子。

　　眼见塞巴斯蒂安就要碰到球。

　　啪！随着清脆的触球声响起，足球凭空升高了一段距离，避开了瑞士人的脑袋。