第51章 范德法特的悲哀，逆转比分的进球！

在狼堡换人后的适应期，汉堡却突然间压了出来，凶猛的逼抢很快就抢回球权。

　　这让迪特黑金不由感慨范马尔维克的老奸巨猾。

　　对战局的把握太精准。

　　范德法特接球后的处理，也让汉堡球迷眼前一亮。

　　他V字拉球再接扣球，似乎找回了年轻的自己，直接把古斯塔沃晃开。

　　没办法。

　　古斯塔沃只能上手拉拽，用黄牌阻断汉堡的反击。

　　接下来的时间，汉堡状态越发火热，就像之前踢拜仁似的，怎么踢怎么有的感觉。

　　因而心中对胜利的欲望也膨胀起来。

　　人总是不满足的。

　　明明十分钟前只想拿一分，现在就开始想着带走三分。

　　教练席的迪特黑金坐直身子，藏在镜片下的眼睛闪过狡黠，朝狼堡队员做出一个手势。

　　再退...

　　“我怎么感觉狼堡在引蛇出洞啊？”

　　“特别是阿诺德上场后，所处的位置明显靠后，不是故意让出空间吗？”

　　“范德法特被包围了！”

　　“他要自己来？”

　　处于球迷视线中心的范德法特，在先前的过人中已经找回自信。

　　曾经，他被四名球员夹防，都能潇洒把球摘出去。

　　现在就不行吗？

　　不行。

　　身高175cm的他本就对抗不行，再加上长年累月的各种伤病，让他在猛蹬草皮准备冲刺时，听到了膝关节发出的弹响。

　　不仅如此，只见他似乎脚软了下，没能冲破狼堡的包围圈。

　　机会！

　　侧面的古斯塔沃转念同时，便拔腿狂奔冲向了足球，顺带撞倒想反抢的范德法特，转身直接传球。

　　瞬间，狼堡阵型由守转攻，而汉堡队员这才发现，原来他们的阵型已经脱节，后面只留下了一名中后卫。

　　摔倒在地的范德法特捂着膝盖，面露痛苦地勉强回过头看向后面。

　　只见身披绿白色球衣的少年已经渐行渐远。

　　秦铭接球后环顾四周，心中有一些犹豫。

　　由于古斯塔沃抢断后立刻反击，导致大部分队友没跟上节奏，唯一在他前面的多斯特，又是一个体重超90kg的壮汉。

　　那我就自己来！

　　秦铭眼中有果决闪过，再次加速朝禁区冲去。

　　最贴近他的韦斯特曼，压低重心小碎步后退，他知道秦铭惯用脚是右脚，因此很有可能会向右变向或射远角。

　　而且自家门将肯定会封近角。

　　果不其然！

　　当他看到秦铭踩了个单车，并且朝远门柱方向看了眼，顿时笃定了猜想。

　　但紧接着他的猜想又破灭了。

　　秦铭在虚晃不成后，略作调整直接起脚，来了一记瞄远打近！

　　刁钻！门将德布罗尼来不及思考，凭借身体本能朝足球扑去。

　　然而他再次感受到了那种感觉。

　　触不可及！

　　唰！足球擦着他的指尖掠过，从左下死角钻进球门。

　　2-1！！！

　　居高临下的狼堡球迷瞬间爆发出响彻云霄的欢呼声。

　　逆转！

　　他们在对手不断起势时，用一次反击完成了逆转。

　　“这球进了！”

　　“这球进了！”

　　“比赛第81分钟，古斯塔沃后场断球，直接找前场的秦铭！”

　　“秦铭面对韦斯特曼抽射进球！”

　　贺炜激动地挥舞拳头。

　　镜头跟随着进球后的秦铭，他同样难掩心中的兴奋，跑向角旗区滑跪庆祝，同时还捶了捶胸口的队徽。

　　先前他不是没有看到过...没有德布劳内秦铭就不行，狼堡现如今全靠比利时人的言论。

　　会不会在意？

　　肯定会有。

　　但秦铭更知道的是只有自身强大，才可以让那些舆论不攻自破。

　　那么些天的辛苦训练不就是为了现在？

　　“你小子还真是会骗人，我刚才从后面看，都以为你要射远角。”

　　佩里西奇心想也不知道秦铭怎么练的，能把各种假动作都做得那么逼真。

　　“你想学吗，我教你啊？”

　　秦铭故意露出高深莫测的表情。

　　“要是能学会还行，但这玩意学不会，这是上帝赐予你的天赋。”

　　佩里西奇摇摇头。

　　“秦那边好像不信上帝，应该是佛祖赐予的吧？”

　　古斯塔沃倒是挺了解华夏文化。

　　“谁知道呢？”

　　秦铭抬头望了眼湛蓝的天空，天知道他是怎么获得的这一切。

　　众人有说有笑地回到己方半场。

　　不远处，范德法特躺在担架上，被工作人员抬下场。

　　他忽然觉得自己的命运好悲催。

　　还不如就此退役吧。

　　“唉...”

　　范马尔维克拍了拍范德法特，今天汉堡是成也是他败也是他。

　　这让他想起了2010年世界杯决赛。

　　进入球员通道前一刻，范德法特回眸看了眼，他此生最爱的绿茵场。

　　......

　　比赛重新开始后。

　　汉堡的巅峰士气坠入谷底，再也没能组织起有效进攻。

　　迪特黑金也是把秦铭换下，加强中前场的防守强度，要把比赛拖到结束。

　　哔-哔-哔！

　　最后迪特黑金也如愿以偿，他抬头看了看2-1的记分板，又看了眼替补席上的秦铭，心中不由地感慨万分。

　　其实在下半场比赛开始后，他就做好了本场比赛会平局的想法。

　　没想到范德法特送大礼，秦铭也抓住了机会，将其转化为了进球。

　　“就是中场问题还没解决啊。”

　　迪特黑金低声呢喃。

　　他知道，自己的要求太高太高，让一个没踢过前腰的年轻球员，短时间内转变思维并做出改变...太难太难。

　　只能从战术上入手，尽量减少中间过渡，凭借两翼的突破打开局面。

　　秦铭也看到了自己的不足。

　　那怎么进步？

　　他选择看小罗的比赛录像，因为在巴萨时期的小罗，开启了对“十号位”的新定义。

　　要知道以往的10号位基本是前锋身后的进攻核心前腰位置。

　　可小罗虽然被安排到左边路，并不意味着他的活动范围被限制。

　　相反，战术自由度极高的他经常会游弋到中路活动。

　　“应该是踢球方式的不同。”

　　秦铭耐心思考着。

　　10号位的重点不在于区域，而应该是一种组织进攻的意识。

　　这也是为什么通常来说，教练会从小按照身体素质以及踢球习惯，选择门将、后卫以及前锋。

　　但在十号位上却不敢早早做决定。

　　因为它需要强大的战术理念支撑。