第59章 长安城斩洪都拉斯！

2014年11月18日。

　　一场秋雨让长安冷了起来，可这座古城却异常热闹，迎来了各地的旅客。

　　“观众朋友们晚上好！”

　　“现在我们正处于三秦省体育场外，能看到这里来了很多中国球迷，我们准备随机采访几名。”

　　“您好，请问您有时间接受采访吗？”

　　央视记者看向对面戴着眼镜，穿着中国队球衣的中年男人。

　　“奥..好，有时间。”

　　中年男人整理了下衣领，还让同伴检查了仪容仪表。

　　“请问您叫什么名字，还有对国足上场比赛，也就是对阵新西兰的比赛，有什么想说的吗？”

　　记者递过去话筒。

　　“额...我叫何胜，是一名结构工程师，也是一名中国球迷。”

　　“对于上场比赛我觉得很满意，无论是刚进入国家队的秦铭，还是其他队员的表现，都跟之前有所不同，让我感受到了冲劲。”

　　“还有佩兰主教练的战术方针，我觉得也比较适合现在的国足。”

　　何胜也许是有点紧张，下意识说了很多。

　　“那您是先去洪都再来长安，连续看了两场比赛吗？”

　　记者没想到遇到了忠实球迷。

　　“对，正好快到年底还有年假没用，就想着来现场看一下国足比赛。”

　　何胜笑了笑。

　　其实这种友谊赛他一般很少看，基本上都是去看世界杯亚洲预选赛，或是距离他居住地比较近的比赛。

　　但秦铭回国后友谊赛的意义就不同了。

　　他先前就是最早关注秦铭的，看着秦铭慢慢闪耀德甲联赛，早就想现场见识一下。

　　如今有机会肯定不能错过。

　　“那对于今晚的比赛，您有什么看法？”

　　记者再问。

　　“小秦的技术风格能弥补国足缺陷，我觉得对阵洪都拉斯应该没问题，即便他们的世界排名比我们高。”

　　“还有，希望国足能越战越勇，争取在明年初的亚洲杯，给我们球迷一个惊喜。”

　　何胜送上衷心的祝福。

　　2002年世界杯的时候，他才刚刚大学毕业，当时国足无缘淘汰赛时，他还伤感了好长时间。

　　本以为那只是一个起点，谁知道却是国足的巅峰。

　　前几年的比赛更是看的他想退钱。

　　但兜兜转转了十几年，他始终没有放弃，一直支持着国足。

　　如今终于等到了希望。

　　这次他想看到更多，不再是亚洲杯亚军，不再是无缘世界杯...

　　......

　　秋雨没有浇灭球迷的热情，三秦省体育场来了两万八千名球迷，他们都身穿鲜艳的红色球衣，整齐划一地唱着助威歌曲。

　　不过场上的局面略显沉闷。

　　有新西兰的前车之鉴在，洪都拉斯对秦铭的防守力度，可以说是高到不能再高。

　　但同样，浪费大量防守资源的他们，也没法轻易威胁中国队球门。

　　时间在一分一秒的流逝。

　　秦铭很耐心。

　　足球比赛动辄90分钟，而球员能碰球的时间，不过短短5分钟而已。

　　他开始改变自己的定位，尽量为对手拉扯防线，亦或是做一脚传球。

　　渐渐洪都拉斯放松了警惕。

　　比赛第38分钟，秦铭找到了机会，接到郑智的传球后，沿着边线拔腿狂奔。

　　刚刚被日本6-0大胜的洪都拉斯，此刻暴露了攻防转换时的缺点——慢！

　　效力于中甲球队的查韦斯慌不迭地顶上前防守。

　　可秦铭那炫目的脚下技术以及灵动的身姿让他产生了一种错觉。

　　上年洪都拉斯在国际友谊赛中，被巴西打了个0-5的惨败战绩。

　　当时查韦斯就差一点被内马尔给晃晕。

　　怎么感觉秦铭比内马尔更像巴西球员？

　　啪！脚腕快速的抖动间，足球宛若牛尾巴般，划出夸张的轨迹。

　　“嗯？查韦斯直接被晃倒，一屁股摔倒在地！”

　　“秦铭带球杀向禁区！”

　　面对门前的两人封堵，秦铭娴熟地看向左侧，实则把球传向了右侧。

　　顶在前面的郜林终于没打飞机，而是稳稳的用推射把球送进球门。

　　1-0！！！

　　终于在中场休息前打开局面，郜林兴奋地在草皮上俯冲庆祝，展开的双手就像机翼。

　　“怪不得别人叫他郜飞机呢。”

　　秦铭在后面捂嘴偷笑，旁边的郑智也跟着笑。

　　球场边佩兰看着庆祝的中国队队员，心中的那块石头才算是彻底落下，如果能击败比国足排名高的洪都拉斯，再拿下12月份的两场友谊赛，那国足成为种子队应该无虞。

　　至于能不能拿下...国足的对手是泰国和巴拉圭。

　　去年，中国队被泰国队踢成1-5，可谓是彻头彻尾的大败。

　　但佩兰已经得到消息，泰国队不会让主力来，而是派出替补或青年球员。

　　那么如果他再拿不下。

　　不如早点下课。

　　至于秦铭也没必要回来，在德甲踢完上半程联赛，省去舟车劳顿的疲惫，等到冬歇期再踢亚洲杯。

　　......

　　“中国队发出右侧角球！”

　　“张琳芃抢到一点，头球被门将挡出，来看看二点是谁的？”

　　“郑智！”

　　在洪都拉斯腹地控制二点的郑智，看到秦铭后毫不犹豫地把球传球。

　　而此刻防守球员大多数在禁区。

　　秦铭发现自己无人干扰后，摆出架势就来了一记搓射。

　　砰！近景收音设备收录到刺耳的摩擦声，足球剧烈旋转到似乎要割破空气。

　　再之后，踮着脚尖的中国球迷们，看到了跳起来的洪都拉斯门将，看到他的扑到空气的手。

　　唰！足球触网发出的脆响声，让这座年迈的体育场随之沸腾。

　　“秦铭！前不久在狼堡对阵汉堡的比赛中，他打进了一粒类似的搓射进球！”

　　“想来在灵性的突破外，他又掌握了搓射技巧！”

　　“看看这完美无瑕的弧线，让埃斯库伯只能望球兴叹！”

　　贺炜的声音顺着互联网传到每个关注本场比赛的球迷耳中。

　　在这粒进球出现后，秦铭就被替换下场，这是他主动要求的。

　　因为狼堡下一场联赛就在五天后，他要保留足够的体力去应付沙尔克04。

　　最终，本场比赛中国队2-0洪都拉斯，在最后三十分钟死守成功。

　　结束了两场国家队比赛的秦铭，在吃了一碗羊肉泡馍后便登上航班。

　　这条泥泞的山坡他还得爬很久。

　　对了，回德国前他还拜托郜林帮他找房产经理，他准备在几个一线城市买几套房子当作投资。