第65章 彩虹过内田笃人！

“Let me talk！！！”

　　德布劳内情绪激动。

　　你太过安静了。

　　你太难沟通了。

　　他们不想你回去。

　　1次助攻，0进球，10次反抢，这就是你的数据？

　　那些人说着冰冷的话把他抛弃。

　　所以在绿茵场上的时候，他体内就有一团熊熊烈火。

　　它让他冷静的同时也很疯狂。

　　好不容易控制住德布劳内，比赛很快就来到第80分钟。

　　沙尔克04疯狂进攻。

　　狼堡不甘示弱，利用德布劳内的组织和两翼的快速突进，让沙尔克04疲于应对。

　　“德布劳内直塞找多斯特！”

　　“荷兰人是支点型中锋，相较于奥利奇更能扛，背靠防守球员分边！”

　　“秦铭对上了内田笃人！”

　　小日子上赛季数据还不错。

　　德甲联赛出场24次，出场2034分钟，有36次带球过人，60次一对一抢断。

　　不仅如此，他还是刚发行的漫画，《青之芦苇》的主角原型。

　　只见内田笃人压低重心，随时准备出脚抢断。

　　秦铭则迅速抬头观察，发现了赫格尔在逼近，不能继续拖沓进攻节奏。

　　“要快点处理！”于是他双脚将球夹住跃起，将球从背后甩到半空中。

　　在内田笃人的视角里，仿佛看到了一道彩虹。

　　他以为秦铭会牛尾巴，踩单车等等过人方式，却没想到还有这么一招。

　　当他慌不迭转身时，秦铭已经启动结束，稳稳卡住了身位。

　　“哎呀！漂亮！”

　　“彩虹过人！”

　　“沙尔克04的边路防线被撕破！”

　　“看看他要怎么处理？”

　　贺炜眼前一亮。

　　费尔廷斯球场，原本骂累了的沙尔克球迷看到秦铭彩虹过人，顿时又感到了前所未有的羞愤。

　　中指、谩骂...成了狂奔中秦铭的背景板。

　　眨眼间，他便来到了禁区前沿，并连续踩了两下单车。

　　前不久被插花脚羞辱的诺伊施塔特心中顿时浮出很多想法。

　　但秦铭压根就没想那么多，直接就是一脚横传！

　　他找的谁？

　　德布劳内！

　　丁丁扛着马蒂普，迎球抡起右腿，可高高的抬起却轻轻的落下。

　　直塞！

　　足球轻描淡写地穿透了防线，来到斜插禁区的佩里西奇身前。

　　“佩里西奇抽射近角！”

　　“有了！”

　　“比赛第86分钟，狼堡再进一球，扩大比分优势！”

　　“他们杀死了比赛的悬念！”

　　佩里西奇进球后拉着秦铭，想按照约定去角旗区跳舞，但秦铭果断拒绝扭头就往回走。

　　没看沙尔克04球迷已经快疯了吗？

　　再添把火估计他们都得躺着出去。

　　“别庆祝了，赶紧回去，我有点害怕。”

　　秦铭还没经历过球迷暴动，不过想想也知道有多可怕。

　　听说意大利球迷都拿炸弹炸警察。

　　就是不知道德国球迷战斗力如何？

　　但想来应该比意大利球迷猛。

　　“确实。”

　　佩里西奇是见识过的，克罗地亚的某个球迷群体，本来只是狂热的球迷，不知道什么时候变成了武装军事组织。

　　......

　　球场边，迪特黑金抬头看了眼，顶棚上已经布满了垃圾。

　　就算是跟多特踢也就是这样吧？

　　他无奈地看了眼秦铭，这小子的技术特点花哨，至少在对手容忍范围内。

　　但谁知道秦铭今天偷了一个。

　　这对于沙尔克04球迷的意义可就不同，他们会认为己方的胜利被偷走。

　　想到这里，他让助理教练换人，用掉最后的名额。

　　“狼堡用阿诺德换下秦铭...嘶，沙尔克04球迷很疯狂啊，不停往下面扔东西。”

　　“秦铭连替补席都没法呆，只能跑进球员通道里。”

　　“我们是不提倡这种行为的。”

　　贺炜有些担心。

　　而秦铭则站在通道口，咧着嘴等待比赛结束，他觉得自己好像有恶趣味。

　　对手越破防他越开心。

　　但很快他就笑不出来了，伤停补时阶段沙尔克04，内田笃人在边路突进，找中路的舒波莫廷。

　　后者直接把球漏了过去，亨特拉尔拔腿怒射。

　　比赛被改写成了2-3！

　　亨特拉尔把球从贝纳利奥怀中抢走，怒吼着招呼队友往己方半场跑。

　　他要创造奇迹！

　　在最后时刻帮球队绝平，维护费尔廷斯球场的尊严。

　　现场沙尔克04球迷也是疯狂欢呼，歇斯底里的模样让人感到害怕，甚至他们都忘记了咒骂秦铭。

　　只不过狼堡很鸡贼。

　　开球后在后场倒脚，等到对手压上时，再大脚开到边路。

　　不多时佩里西奇就带球来到角旗区开始表演。

　　就硬拖。

　　“佩里西奇把球踢到富克斯身上弹出了底线！”

　　“故技重施...维埃里尼亚接球再传，佩里西奇是想在角旗区住下？”

　　“伤停补时所剩无几！”

　　当沙尔克04球迷还幻想奇迹发生时，就听到两短一长的哨声响起。

　　哗！！！他们瞬间忘掉对秦铭的仇恨，把咒骂和中指送给佩里西奇。

　　“全场比赛结束！全场比赛结束！”

　　“恭喜做客费尔廷斯球场的狼堡最终3-2取得了胜利！”

　　“本场比赛中，秦铭梅开二度，佩里西奇打进一球！”

　　“而秦铭的两粒进球，其中一个是插花脚，另一个则更戏剧化，沙尔克04球迷吹哨干扰到自家球员，让秦铭偷了...不是，让秦铭抓住了难得的机会。”

　　“也不知道那个球迷现在怎么样，是不是被安保人员护送出场外？”

　　贺炜想到第二个进球就想笑。

　　费尔廷斯球场，沙尔克04球迷们还没离场，就那么指着佩里西奇骂，期间可能又想到了秦铭，再给他来上几句诅咒。

　　而狼堡队员见势不妙立刻撒丫子跑人，甚至连赛后新闻发布会都没参加。

　　迪特黑金是老不是傻。

　　谁知道沙尔克04球迷能干出什么事？

　　等到他们安全登上高速路，所有人才长长舒了一口气。

　　“他们怎么那么恐怖？”

　　秦铭还有点心悸。

　　“以前都是井下的矿工，所以脾气都比较爆，再加上你那粒进球...”

　　奥利奇顿了顿继续说道：“如果我是沙尔克球迷也会骂你的。”

　　“哈哈！怎么样，你们都没想到吧，但我就想到了！”

　　秦铭不以为耻反以为傲，“对了，凯文跟我还想到了一块，咱们真不愧是好兄弟！”

　　德布劳内很想为自己辩解，他是看到了秦铭伸手要球，才会把球传过去的。

　　其实他压根没那么多心眼。

　　但他知道说了也白说，索性就闭上了嘴。

　　旁边佩里西奇笑得很开心。

　　也不知道是因为秦铭还是因为自己。

　　不过也无所谓。

　　反正今天两人都被骂了不知道多少遍。