第68章 这不是踢球，这是在表演！

“对了，上赛季扎卡有着场均7.2次成功长传球的数据，整个德甲在此方面比他强的中场球员只有美因茨中场盖斯和拜仁的哈维阿隆索。”

　　球场上，杨克奇不停球垫到中路，克拉默停球急停避开古斯塔沃，接着直接传给了克鲁泽。

　　这次克鲁泽没有自己转身，而是给克拉默架好了炮台。

　　砰！随着一道沉闷的响声，足球化作出膛的炮弹。

　　可下一秒，贝纳利奥高高跃起，后仰把球打出横梁。

　　哗！看台上双方球迷角色互换，门兴球迷震惊地看着贝纳利奥。

　　难不成德甲联赛前几名都有优秀门将？

　　确实。

　　在长达10个月的联赛中，一个好的门将等于半支球队，其重要性不言而喻。

　　那么贝纳利奥优不优秀？

　　就在刚刚结束的世界杯上，他扑出法国点球的那一幕，被评为了世界杯第9日的最佳扑救。

　　后来淘汰赛瑞士对阵阿根廷，贝纳利奥更是先后扑出罗霍、伊瓜因、梅西、马斯切拉诺等人的射门，硬生生把比赛拖进了加时赛。

　　如果不是迪马利亚给力，比赛结束前射门得分。

　　恐怕谁笑到最后还说不好。

　　在两队门将精彩的表演中，上半场比赛不知不觉结束。

　　哔-哔！

　　两道短促的哨声响起，秦铭眼神从扎卡扫到索默，觉得两人确实够强的。

　　那么要想打开局面...而且再加上克拉默，还得自己在边路突破，以点破面撕开门兴的中路拦截线。

　　这样德布劳内就有空间发挥，狼堡的进攻端才能被彻底盘活。

　　回到更衣室后。

　　迪特黑金的意思也差不多，“秦，上半场你的突破频率不够高，也没给对手带来太大的压力，下半场你要多问队友要球。”

　　“还有，记住在秦拿球的时候，中间的人要及时接应，同时保护后方空间。”

　　剩下的时间就留给球员自由交流。

　　“伊万，我觉得你可以多往肋部插，远距离会留给门兴重组防线的时间，我们同样没法在中路做到什么事。”

　　秦铭看向佩里西奇。

　　“好，到时候我试试。”

　　佩里西奇也没觉得被年纪小的秦铭给建议是丢人的事。

　　毕竟他的性格就是这样。

　　否则也不会在儿时自尊心最强时，仍会为父亲养鸡的工作感到骄傲。

　　后来，他还用去法国踢球的工资，帮父亲的养鸡场维持正常运转。

　　“凯文，你有什么想法吗？”

　　秦铭也是无奈。

　　德布劳内场上不停指挥，组织队友做出正确选择，场下却变成了闷葫芦。

　　“嗯...你放心突破就行，我会在中路跟进的。”

　　德布劳内说出来的话很让人安心。

　　另一间会议室。

　　扎卡正在说狼堡的弱点，“他们肋部和边路的结合区域很薄弱，我们要尽可能在这里停留，把防守球员吸引过来，从而制造禁区内的空间。”

　　“还有，如果有机会可以传中，但我们要控制禁区前沿，利用二点球发起进攻。”

　　扎卡不是反差怪。

　　他在球场上和球场下一样严谨，例如每两周固定理发一次，衣橱里只有球衣和训练服。

　　但他十分适应这种古板单调的生活方式。

　　“而且我很了解对手的门将和边卫，我们可以主攻右侧针对他们！”

　　扎卡继续说道。

　　然后法夫尔接过话题，“沃尔夫斯堡现在是联赛第二，我们跟他们有一定差距，所以这场6分之战必须拿下。”

　　虽说联赛第二和第三没什么差别，都是直接进入下赛季欧冠正赛。

　　可现在德甲才过去12轮，后面说不定会有什么意外，到时候这小小的3分，也许就会起到关键性作用。

　　......

　　“观众朋友们欢迎回来！”

　　“在没有进球产生的上半场结束后，我相信经过调整比赛会更加精彩！”

　　“比赛开始！”

　　“狼堡球权！”

　　普鲁士公园球场。

　　门兴大军压上展开高位逼抢，也分配球员重点关注秦铭和丁丁，防止狼堡断球后的快速反击。

　　被压迫到没多少空间后，足球被传到纳尔多脚下，巴西人也不在后场浪，抡腿就大脚开了出去。

　　但这样的长传没有太大意义，轻松被站好位的门兴中后卫抢下，头球点给扎卡。

　　啪！扎卡面对德布劳内的逼抢，干脆利落地转移给克拉默。

　　门兴阵型瞬间完成切换。

　　克拉默跟赫尔曼二过一后，再直塞找赌神克鲁泽。

　　后者不仅在牌桌上喜欢赌，在球场上也有着类似习惯，虚晃后直接把球漏了过去。

　　克诺赫猝不及防下还真没反应过来。

　　“Oh！！！”门兴球迷看到克鲁泽的灵动摆脱，顿时爆发出响亮的助威声，似乎打破僵局的进球即将产生。

　　克鲁泽转身快步追逐足球，凝视球门并摆出射门架势。

　　可就当他的球鞋接触足球的前一刻。

　　罗德里格斯不顾在禁区中，来了一记十分凶狠的铲球！

　　啪！克鲁泽的射门想法破灭，失去平衡摔倒在禁区内。

　　主裁判没有任何表示。

　　因为这是干净的铲球。

　　贝纳利奥看着滚来的球，以及扑来的拉斐尔，连忙朝前方开出大脚。

　　“不是盲目的解围！”

　　“左侧！”

　　“秦铭！”

　　现场球迷屏住呼吸，看向狂奔的少年，心中悬起一块巨石。

　　应该没有机会吧...

　　这脚长传力量过大，而且赫尔曼在回追，怎么看都没可能救回来。

　　就算能救回来赫尔曼也能轻松完成抢断。

　　门兴球迷都在准备欢呼。

　　场上的秦铭不知道有没有机会，他只知道机会是创造出来的。

　　在足球即将出界前，左脚把球勾回来，赫尔曼也冲到面前。

　　该怎么办？

　　三维空间！

　　右脚猛地向后摆动，把正坠落的足球，再次挑到半空中。

　　狼堡球迷爆发出一阵阵惊呼。

　　这不是踢球，这是在表演！

　　此刻，那天马行空的创造力具现化，让足球化作彩虹越过了赫尔曼！

　　战术大师法夫尔瞠目结舌。

　　即便他看过无数次秦铭的集锦，但屏幕和现实间仍存在巨大差距。

　　“Tor！”旁边的迪特黑金也没好到哪去，每次看到这样的画面他都会很激动。

　　因为这就是足球的美！

　　紧接着，赫尔曼忽然回过头，对第四官员举手道：“这球出界了！”

　　可人家并没有理会他。

　　边裁都没举旗，你叫什么叫？