第67章 德甲二三名的对决！

“扎卡！距离球门30米的远射，被贝纳利奥侧身扑出！”

　　“喔！来自瑞士的年轻兽腰，不仅有着优秀的组织能力，还能兼顾防守职责！”

　　“球迷们还给他起了个外号：绿茵场上的爱因斯坦！”

　　“对了，他跟狼堡左边卫罗德里格斯，携手夺得了U17世界杯冠军，而当时扎卡就是那群天才少年中最亮眼的！”

　　普鲁士公园球场的五万名球迷在欢呼。

　　虽在他们看来，即便狼堡有秦铭，他们也不会惧怕。

　　因为他们花费创造俱乐部历史转会记录的850万欧元买回的扎卡更强。

　　短短一个赛季，在主教练法夫尔的战术体系里，扎卡就成为了一名拖后的进攻组织者。

　　他是整支球队的枢纽，负责梳理和组织控球并主导球队的攻防转换体系。

　　扎卡场均2.3次抢断和3次拦截，以及他的中场搭档克拉默场均3次抢断和2.5次拦截的数据，更是让门兴得到了高居德甲第二的防守成绩。

　　球场另一侧的秦铭观察着门兴，当他看到扎卡在快速传切推进时，忽然产生了一种莫名感觉...这货跟德布劳内有着类似气质。

　　那是对球场局势冷静分析，并让节奏保持流畅的技术风格。

　　狼堡的第一道防线被突破后，扎卡把球交给了前插的克拉默。

　　这货很奇葩。

　　他在巴西世界杯决赛充当奇兵进入首发名单。

　　结果在比赛第19分钟，抢球时头部撞到阿根廷后卫。

　　经过队医治疗后似乎恢复了理智。

　　但前段时间有一个访谈节目。

　　拉姆回忆说：“我最开始并不担心，他还是像往常那样踢球。但是过一会儿后，他朝我走过来，伸手想要摘下我的队长袖标，又过了一段时间，他甚至想跟裁判交换球衣，我想他可能真的出大事了。”

　　穆勒回忆说：“或许你们都知道他被撞晕后，问我踢的是不是世界杯决赛。但是比较悲伤的是这可能是他最正常的反应了，那天他不仅叫我‘盖德-穆勒’，还恭喜我夺得1974年世界杯冠军......后来球迷们的助威声越来越大，他甚至跑过来跟我说：‘嘿，你瞧，鲁尔球场的氛围多好啊’。”

　　诺伊尔也没能跑掉：“开始我看着这小子挺正常的，后来我发现他的行为真的挺怪。他走过来跟我说：‘嘿，曼努尔，让我也来当会儿守门员吧’。”

　　可以说德国队能捧起大力神杯，从某种意义上真算是奇迹。

　　镜头回到普鲁士公园球场。

　　小晕菜也就是克拉默，接球后传给左前方的拉斐尔，后者顶住纳尔多的骚扰，用巧劲把球送到禁区里面。

　　“马克斯-克鲁泽！”

　　“鱼跃头球！”

　　“嚯！擦着立柱飞出底线，门兴差点改写了比分！”

　　“克鲁泽看起来很是懊恼，上赛季他在联赛联赛中攻入12粒进球以及12个助攻，在德国球员射手榜中仅落后罗伊斯排名第二！”

　　“是一个很有实力的球员！”

　　“对了，据说他还是天生的赌王，刚刚接触纸牌时还一窍不通，可20分钟后就赢遍了门兴全队！”

　　“前段时间他趁着假期去拉斯维加斯参加扑克大赛，竟然从一众选手中脱颖而出，不仅赢得了五万美元，还捐给了一半给福利院！”

　　贺炜不禁感慨职业足坛里什么都有。

　　球场上，门兴球迷为德国赌神欢呼，门兴的士气也越发高涨。

　　但狼堡在敌特黑金的调教下，已经培养出了稳固的防守意识。

　　奥利奇干扰门兴后卫出球，秦铭等人在各自区域内就地围抢，两名后腰凭借跑动扫荡腹地，后卫线则防范可能的过顶长传。

　　一切都在有条不紊地进行，门兴在多次进攻无果后想重新组织，却被德布劳内猜到了传球路线。

　　啪！丁丁提前移动完成拦截，旋即头也不抬直接起脚，兜了个弧线到左边路。

　　在那里，秦铭跟德布劳内默契十足，同样提前启动甩开了杨克奇，连停带趟朝门兴的球门杀去。

　　“侧面的布劳韦斯补防很快，杨克奇也在疯狂地往回追！”

　　“脚后跟切球过人！”

　　“漂亮！闪出了空间，可以传球了！”

　　“没有！”

　　在五万名球迷的注视下，秦铭的身体扭曲起来，右脚狠狠搓在球上。

　　砰！陡峭凌厉的弧线划破空气，呼啸着朝球门右上角而去。

　　正当足球即将钻进球门时，一双白色的手套猛然出现，在千钧一发之际把球拨出。

　　索默！

　　门兴球迷的欢呼声更热烈，为他们最坚固的盾牌献上掌声。

　　“这么猛？”

　　秦铭咂了咂嘴。

　　要知道索默只有183cm，跟他的身高相差不多。

　　在足坛里是典型的小个子门将。

　　但话说回来，伊基塔和卡西利亚斯也是同类型门将，可他们的技术水平却都高的离谱。

　　索默也有着相同特质。

　　反应速度快、手掌控球强、选位也精准...

　　可以说除了个子矮全是优点。

　　“看样子今天不能远射，要近距离射门才行。”

　　秦铭心中有了想法，向队友做手势，告知了他们。

　　......

　　“两队分别错过进球机会后，比赛进入到短暂的僵持期！”

　　“德甲联赛第二名和第三名似乎谁都奈何不了谁！”

　　“门兴很难突破狼堡的整体防守，狼堡也很难越过扎卡双人组！”

　　“欸！佩里西奇边路快速突破，在底线附近送出传中，这是个半高球！”

　　“奥利奇抢射！”

　　“漂亮！索默再次贡献神扑救，以闪电般的倒地速度，把狼堡的射门拒之门外！”

　　狼堡球迷看到这一幕都有点崩溃。

　　对于进攻方最难受的事，就是明明创造了机会，距离进球只有一步之遥，却被对手门将给频频挡了出来。

　　门兴则因为索默的亮眼发挥士气大增，凭借扎卡的冷静组织快速推进。

　　连续的传切在绿茵场上似乎变成了简洁而美丽的画卷。

　　“门兴的主教练法夫尔通常被看做是一个十分注重细节的完美主义战术家，他对队内的每一名球员都有着特定的要求和期待。”

　　“所以门兴的比赛往往充满了观赏性。”

　　“扎卡，起脚长传到进攻弱侧，找套边前插的杨克奇。”