第6章 彩虹

“妈的！”塞巴斯蒂安心中暗骂，慌不迭地转身再抢。

　　可当他冒失地冲过去后，足球又被一只黑鞋挑起，从他头顶越了过去。

　　训练场上仿佛出现了两道彩虹。

　　秦铭左脚卸球后不再理会塞巴斯蒂安，因为他想要的传球空间已经足够。

　　当他的横敲找到跟进的德布劳内，比利时人很强势地撞开马兰达，送出了一脚极其刁钻的贴地直塞。

　　出自沃尔夫斯堡青训的阿诺德，轻松追上足球抽射近角完成进球。

　　2-1！

　　阿诺德哈哈大笑着抱住德布劳内，他每次跟对方踢球都很舒服。

　　因为传球总能到自己脚下。

　　提前量、速度和力道都很合适。

　　他也没忘记秦铭，伸出手说道：“刚才的表演很不错。”

　　“我也是这么觉得的。”

　　眼看阿德诺释放善意，秦铭也就不故作谦虚，耸了耸肩笑着说道。

　　“喂，有你这么踢球的？”

　　忽然，充满怒气的质问声，打破了和谐的氛围。

　　塞巴斯蒂安走上前来，死死盯着秦铭的眼睛。

　　在别人的视角，刚才秦铭的处理，可能是有趣的表演。

　　但在塞巴斯蒂安的眼里就是戏耍。

　　“嘿，自己能力不够就努力，不要把情绪发泄到别人身上，这里没有人欠你的。”

　　秦铭还没有说话，阿诺德就开了口。

　　他好歹是队内青训出身，又在狼堡待了5年，地位自然是很高的。

　　在他看来，塞巴斯蒂安的愤怒，完全就是无能狂怒。

　　“......”

　　塞巴斯蒂安似乎恢复了理智，刚来球队就跟别人闹矛盾，肯定会是减分项。

　　但让他道歉也张不开口，只能闷声闷气地往回走。

　　“谢了。”秦铭很是认真。

　　异国他乡，又是试训，他无论说什么，都会很不合适。

　　阿诺德能帮他出头是最好的。

　　“没事，我年轻时也这样，你不要太在意，我们以后都是队友。”

　　阿诺德用力拍了拍秦铭肩膀。

　　虽然俱乐部还没通知，但在他的心里面，已经把秦铭当队友。

　　“以后有事可以找我。”

　　内向的德布劳内也憋出来一句。

　　曾几何时，他也远离了家乡，也被队友欺负。

　　所以淋过雨的他也想给别人撑伞。

　　“凯文，有没有人说过，你是一个好人？”

　　秦铭忽然问道。

　　闻言，德布劳内愣在原地，记忆深处浮现出卡罗琳，也就是绿了他的女人，随即用力揉搓着脸，“你不要乱说，我不是好人。”

　　“行，你不是好人，我是好人。”秦铭憋着笑点点头，他大致猜到了原因。

　　两句玩笑话拉近了彼此之间的距离。

　　上半场比赛也就此结束，等到下半场比赛开始后，秦铭被迪特黑金换下。

　　两人找了个安静的地方聊天，或许也算是某种意义上的面试。

　　“方便说说你为什么来试训吗？”

　　“因为我跟二队主教练有矛盾。”

　　“能具体说说？”

　　“他希望我转会中超，也就是家乡的球队，但我想留在德国，所以...”

　　秦铭话没有说完，但意思很明显。

　　“好，现在我可以告诉你，你已经通过了试训。”

　　迪特黑金了然点头，教练欺压年轻球员，这种事很常见。

　　末了，他补充道：“但你的转会很复杂，还牵连着其他东西，所以我们要准备一下，某些活动还需要你的出席。”

　　虽然认可了秦铭的实力，但大众集团的方针不变，还是要通过签下中国球员，以挽回大众在中国的销售颓势。

　　“我知道。”

　　秦铭自然是知道的，他的转会牵扯很多。

　　不过他乐得如此。

　　因为大众为了销量，肯定要主推自己。

　　毕竟他出场越多，表现的越好，大众计划成功率就越高。

　　这相当于自己多了一股庞大的助力。

　　“至于拜仁那边我们去交涉，尽可能给双方满意的条件。”

　　“对了，还有你的待遇问题，俱乐部不会吝啬的。”

　　迪特黑金很看中秦铭的潜力。

　　所以他想着把所有麻烦事解决，秦铭只需要把精力放在足球上就行。

　　“没问题。”

　　秦铭点点头，前几天看了账户余额，他才发现自己穷的要命。

　　也不知道是不是拜仁二队工资太低。

　　如果不是俱乐部包吃包住，他恐怕都坚持不到现在。

　　该死的滕哈赫还不让自己进食堂。

　　真是太狠毒了。

　　......

　　2014年8月1日，大众汽车体育场。

　　秦铭转会的事情推进的很快，首先是沃尔夫斯堡推出了中文版官网，还与中国的某知名轮胎企业签署了赞助协议，并召开一场隆重的新闻发布会。

　　人声鼎沸的会议室内，坐满了媒体工作人员。

　　例如《中国青年报》、《踢球者》、《图片报》、《沃尔夫斯堡汇报》等等。

　　镜头里的秦铭像是吉祥物，安安静静地坐在背景板前。

　　而背景板上写着：Ni hao，Ming Qin!

　　“阿洛夫斯先生，请问秦铭对于沃尔夫斯堡来说是竞技方面的收益，还是一个巧妙的营销式转会？”

　　《踢球者》的记者很不给面，上来就问了令人难以回答的问题。

　　“这个问题不用思考，我可以直接回答，引进秦不是营销噱头，我们签他是认真商讨的结果，他是一名有天赋的年轻人，我们也相信他能在德甲有出色的表现。”

　　阿洛夫斯微笑着说道。

　　“接下来两年半他将和什么样的教练共事，请您介绍一下迪特-黑金教练吧。”

　　《新华社》记者张伟举手提问。

　　他驻扎德国已经好几年，并不像其他中国球迷那样，对秦铭没有太多了解。

　　相反，他经常去看拜仁二队比赛，可满心的期待也逐渐消散。

　　因为秦铭的表现实在太中规中矩。

　　所以他也知道，这次的转会，是一个商业行为。

　　“迪特-黑金教练是一个对足球充满激情的人，他吃喝睡都离不开足球，他很懂如何从战术上塑造一个球队，也很擅长和队员们打交道。最后，他与队员沟通很多，对成功也极其渴望，并且渴望向大家展示沃尔夫斯堡队的特点，相信沃尔夫斯堡会在他的执教下，在本赛季取得更亮眼的成绩。”

　　阿洛夫斯说的虽然夸张，但大体上还是没有错的。