第64章 年轻人不讲武德！只会偷袭！

“亨特拉尔又倒在了地上，似乎是被纳尔多肘击了！”

　　“嚯！亨特拉尔爬起来是要找纳尔多决斗吗？”

　　“他们的队友把他们给分开了！”

　　“但主裁判还是各打一板，一人给了一张黄牌！”

　　费尔廷斯球场。

　　沙尔克04球迷的咒骂声，像是不要钱般扔了出来。

　　什么婊子养的裁判、该死的巴西人、狼堡给德甲塞钱等等。

　　至于客场看台的狼堡球迷没敢吱声。

　　为什么？

　　三千人对阵六万五千人，总不能还是优势在我吧。

　　他们是球迷又不是傻子，如果对骂到矛盾升级，沙尔克04球迷真敢揍人，甚至以前还闹出过人命。

　　哗啦啦！打火机、钥匙串、塑料杯等东西也像大雨般落在替补席顶棚上。

　　现场防暴警察连忙提高警惕，防止有疯狂的球迷翻栏杆进场。

　　过了足足三分钟冲突才平息。

　　当比赛重新开始后，大博阿滕就用冲人不冲球的撞击，把德布劳内给撞的翻跟头。

　　刚刚降下去的火药味再次升了上来。

　　“这是你的黄牌！先生如果你控制不了情绪，那下次就看看我会不会出红牌！如果你想就这样离开球场的话！”

　　主裁判也是气的够呛。

　　德布劳内揉着腰子，心想幸亏分手了，要不然还真不一定能扛住。

　　“小心点。”

　　秦铭把德布劳内拉起说道。

　　“下次我也不看球了。”德布劳内就是个犟种，平时在球场下是平静的犟，在球场上则是情绪暴躁的犟。

　　别看他现在脸上没什么过激表情，可已经到了越愤怒越理智的程度。

　　“你自己别受伤就行。”

　　秦铭叮嘱道。

　　他倒是不在乎大博阿滕怎么样，就是怕德布劳内受伤。

　　狼堡的前场任意球发出，还是从右边路寻求突破。

　　今天佩里西奇状态不错，奈何没怎么拿过球，现在得到球权后立刻火力全开。

　　“漂亮！过掉富克斯，要下底传中！”

　　“可惜传中被赫韦德斯挡出了底线！”

　　“来看看狼堡的右侧角球！”

　　费尔廷斯球场。

　　德布劳内站在角球点上。

　　而禁区内简直乱成一团，双方球员动作都很大，秦铭甚至差点被拽倒，扶着门柱才稳住重心。

　　也不知道看台上谁吹哨子，让禁区内的球员都满脸懵逼。

　　沙尔克04队员正准备商讨谁盯防谁，大博阿滕却目眦欲裂地看着球门。

　　妈的，这货什么时候跑到了那里的？

　　还不等他提醒队友，秦铭和德布劳内对上眼神，后者果断把球传了过来，前者轻而易举地把球端进球门。

　　1-2！！！

　　主裁判伸手示意进球有效，秦铭咧着嘴跳到德布劳内身上，嘴里还不停念叨着：“凯文，我们偷到了！他们肯定要破防！”

　　跟普通的那种进球相比，他觉得这样有种另类爽感。

　　德布劳内也笑得很腹黑。

　　但他们是爽了。

　　沙尔克04球员、教练和球迷却炸了。

　　球员围住主裁判讨要说法，意思是秦铭的进球不符合规则。

　　迪马特奥则找上第四官员举报。

　　沙尔克04球迷破防地咒骂起来。

　　“小偷！你个肮脏的小偷，这粒进球不算！”

　　“你真该死啊！”

　　“踢不过我们就耍手段！”

　　秦铭听着那些疯狂的谩骂声越笑越开心。

　　如果不是怕刺激到沙尔克04球迷，他都想朝死忠看台做一个鬼脸。

　　但他想了想还是不敢。

　　怕被揍。

　　“那种情况下我没有终止比赛，他们发出角球并打进就是有效的，所以你们的诉求并不合理。”

　　主裁判很想说谁叫你们不集中注意力。

　　哨声...在大型比赛中很常见，甚至还有球迷带激光笔呢。

　　一般来说，做出类似行径的球迷被发现会被治安处罚，并禁止一段时间进入球场观赛。

　　但没听说过要重新判罚的。

　　“该死！那个未成年小子真是...我从来没遇到这样不要脸的人。”

　　沙尔克04门将费尔曼咬牙切齿道。

　　“算了，既然已经这样了，还是先踢好比赛吧。”

　　其余队员劝解道。

　　年轻的萨内望向秦铭，当他看到那张笑脸时，内心顿时被妒火充斥。

　　凭什么？

　　凭什么他能赢得人们的关注，而他却连一粒进球都还没能打进。

　　要知道他的偶像可是梅西，是要成为垄断时代的球员，怎么能输给未成年？

　　比赛在满天的谩骂中重新开始。

　　秦铭发现只要自己望向看台，就立刻会得到无数根中指的回应。

　　可见沙尔克04球迷有多恨他。

　　“一球领先后的狼堡踢得很稳！”

　　“比赛第67分钟，迪特黑金做出调整，多斯特换下奥利奇，吉拉沃吉换下马兰达，两个都是对位换人。”

　　“其中吉拉沃吉跟大博阿滕类似，都是典型的黑又硬拦截型后腰，想来狼堡是要加强肋部防守。”

　　“沙尔克04紧随其后换人，马蒂普换下基尔希霍夫，赫格尔换下萨内。”

　　球场上，萨内不可置信地看向场边，确定是LED板上是19号。

　　他还没有证明自己怎么就被换下？

　　迪马特奥想的很简单，萨内的速度虽然很快，但没法跟队友配合起来，不如换上更全面的赫格尔。

　　而且赫格尔的防守更强，能有效限制同侧的秦铭。

　　萨内像是打了霜的茄子，蔫头蔫脑地走下球场，迪马特奥也没心情安慰他。

　　“换人后的两队又拼了起来！”

　　“比赛节奏激增！”

　　“克诺赫干净利落的抢断，没有让舒波莫廷突破！”

　　足球被罗德里格斯长传到中场。

　　德布劳内扫了眼大博阿滕，空中的足球压根看都不看，直接跳起来向后猛撞。

　　砰！令人牙酸的肌肉碰撞声响起，大博阿滕感觉胸口传来一阵刺痛，不受控制地后仰摔倒在草皮上。

　　“凯文！你不是很能撞吗，起来再跟我撞啊！”

　　德布劳内低头怒喝。

　　秦铭在不远处瑟瑟发抖，果然马兰达没有说错。

　　球场上的德布劳内情绪极其不稳定，直接从腼腆内向的青年变成了易燃易爆品。

　　大博阿滕也愣了愣，刚想起来找场子，却看到了主裁判赶来。

　　只能算了。

　　德布劳内似乎还没发泄完，被秦铭和队友拉着离开，嘴里还念叨着老台词。