第61章 迪马特奥的针对，沙尔克04的绞杀！

“观众朋友们晚上好！”

　　“现在为您转播的是2014-15赛季德甲联赛第12轮！”

　　“沙尔克04对阵沃尔夫斯堡！”

　　“下面为您介绍两队首发名单！”

　　“沙尔克04主教练迪马特奥排出5-3-2的阵型，门将：......”

　　“由于国际比赛日刚刚结束，他们部分球员出现了伤病，但主力框架基本能维持。”

　　“特别是以亨特拉尔和舒波莫廷为主的进攻，以及以大博阿滕为主的防守。”

　　“而且作为拿过欧冠的教练，迪马特奥也不是省油的灯，他肯定已经做好了完善的战术准备。”

　　“再来看看狼堡的首发阵容。”

　　“幸运的是狼堡没出现伤病，先前的主力球员都安全回归。”

　　“最重要的是德布劳内的回归，我想有他加持狼堡的中场，必然要比之前更强。”

　　“我国球员秦铭也刚刚结束国家队赛事，希望他能在联赛中维持高光表现。”

　　镜头回到费尔廷斯球场。

　　六万五千名球迷发出的声音，堪比喷气飞机起飞时的分贝。

　　哔！！！

　　在主裁判鸣哨后，狼堡开球回传。

　　沙尔克04有一个很大的特点：内战外行，外战内行。

　　别人都是内战幻神，本国联赛大打出手，出国就送人头。

　　而沙尔克04恰恰相反，前几年欧冠遇到英超、西甲球队时，那叫一个猛。

　　只不过近几年有些疲软。

　　例如上赛季欧冠淘汰赛，被皇马两回合踢成2-9，其中C罗一个人就打进4个球。

　　“沙尔克04知道狼堡的命门在哪！”

　　“中场！”

　　“强硬的中场拦截，抢断后的快速推进，以及在肋部的传切，全都是看准了狼堡站位较分散！”

　　“不仅如此，他们还加强了边路控制，强行逼迫秦铭参与防守！”

　　“不得不说迪马特奥是有东西的！”

　　从上帝视角来看。

　　沙尔克04原本5-3-2的阵型在进攻时，就自动切换到了3-5-2阵型。

　　五名中场不仅能遏制以德布劳内为首的传切小组，还能进一步威胁到保护后防线的两名后腰。

　　古斯塔沃和马兰达已经开始退防，放空边路向肋部和中路回收，以缩小空间减轻防守压力。

　　但这样一来的后果就是。

　　秦铭和佩里西奇两个边前卫，不得不跟进防守对手边后卫，否则己方边路就会沦为自由走廊。

　　镜头给到球场边的迪马特奥。

　　在足坛教练圈有一个传闻：秃头的一般都比较厉害。

　　而迪马特奥虽然没全秃，可也没剩多少头发了。

　　想当初，在博阿斯执教切尔西时，蓝军的成绩不堪入目。

　　阿布能忍？

　　他解雇的教练都能凑一队首发。

　　就这样，迪马特奥从助理教练一跃成为了主教练，执教的首场比赛就是欧冠淘汰赛。

　　即便首回合1-3不敌那不勒斯，可切尔西后来还是逆风翻盘晋级。

　　后来，一路连斩本菲卡、巴萨和拜仁，夺得队史首座欧冠冠军奖杯。

　　不仅如此，切尔西还顺手拿了当赛季足总杯冠军。

　　但是有些教练只会踢杯赛，面对长期的联赛是束手无策。

　　迪马特奥就是其中的典型。

　　他看着己方队员蚕食着进攻空间，觉得距离进球应该并不遥远。

　　隔壁的迪特黑金则眉毛紧皱。

　　沙尔克04的战术确实精妙，特别是针对秦铭的这方面。

　　如果狼堡找不出破解办法，那么可以预见的是德甲其他球队，肯定都会有样学样。

　　“赌一把？”

　　迪特黑金看到了罗德里格斯，瑞士人本来预计要12月初才能痊愈，也不知道是不是拜仁神医太牛，提前把人给治疗的差不多。

　　前几天经过测试和验证后，罗德里格斯已经能参加比赛。

　　这不他就把人给弄进了首发名单。

　　“让秦不要再继续回防，留在中前场打反击，把压力留给里卡多。”

　　迪特黑金朝助理教练说道。

　　很快，在狼堡把球破坏出界后，托恩-洛克霍夫就叫来罗德里格斯，并把迪特黑金的安排转告给了对方。

　　罗德里格斯：“......”

　　他不知道该高兴还是难过。

　　高情商：主教练那么信任他，让他扛最重的压力。

　　低情商：才刚跟俱乐部续签，就让我干脏活累活。

　　“好的！”

　　罗德里格斯还是点头，决定以大局为重。

　　其实迪特黑金也是无奈之举。

　　比赛前20分钟里，德布劳内只要持球，凯文-博阿滕和基尔希霍夫就上对抗，不给德布劳内任何能传威胁球的机会。

　　而且两人还非常默契。

　　凯文-博阿滕，也被球迷称为大博阿滕，是拜仁博阿滕的亲哥哥。

　　典型的黑又硬型拦截中场。

　　之前就凭借强硬的防守，帮助米兰获得意甲冠军。

　　至于基尔希霍夫则是擅长补位。

　　两人很搭。

　　哗！！！忽然间费尔廷斯球场爆发出剧烈的欢呼声。

　　原来是狼堡的快速反击，足球被传到德布劳内脚下后，大博阿滕用一记铲球，把德布劳内给掀翻在地。

　　“嚯！这动作是够粗野的啊！主裁判没有给牌，只是口头警告了一番。”

　　“其实大博阿滕曾经效力热刺时，就以防守动作大而出名，在2010年世界杯前夕，他在欧冠比赛中还铲伤了巴拉克，直接破灭了巴拉克最后一次世界杯的梦。”

　　“要知道当时他弟弟就在德国国家队，而巴拉克在德国什么地位不用多说...这也是为什么他选择加纳国家队一个原因。”

　　球场上，双方球员互相争吵着，如果不是主裁判的介入，恐怕就要爆发冲突。

　　秦铭走到德布劳内旁边俯身关切地问道：“怎么样凯文，有没有事？”

　　“我及时收力了，没让他铲结实。”

　　德布劳内低头调整护腿板。

　　球场上的犯规很是常见，如何保护自己也是门学问，他在英超时就学会了自我保护。

　　“你自己也注意点，他们动作都很大，你的踢法容易受伤。”

　　德布劳内叮嘱了一句。

　　“明白。”

　　秦铭深深看了眼大博阿滕，心想这货还得让人治一治。

　　于是他找到马兰达：“等会位置好的话，给他来一下狠的。”

　　“你自己怎么不来？”马兰达没反应过来下意识问道。