第60章 德甲联赛重启，对阵沙尔克04

在秦铭跨越数千公里回归沃尔夫斯堡时，国内足坛宛若炸弹被彻底引爆了。

　　人民网：11月份两场国际友谊赛，中国队均取得了最后胜利，其中小将秦铭表现优异，用其独特的技巧和风格为全国球迷献上了精彩表演。

　　观察者网：当我们将目光从比赛的结果上升到更宏观的层面上来看，这场胜利不仅仅是比分的领先，更是对中国体育精神的升华。但无论是胜利还是失败都提醒着我们，中国足球的未来任重而道远。

　　懂球帝：杀疯了！国家队首秀帽子戏法，对阵洪都拉斯收获进球，年仅17岁的秦铭用实力证明，他不止能闪耀德甲！

　　报道下面的评论更是以疯狂的速度增加。

　　-【今天秦铭又转圈了！】

　　-【以后秦铭外号就是——圆神！】

　　-【感觉比哈维转圈多了一丝灵性，就是偏向于突破而不是控制节奏。】

　　-【单点爆破利器！】

　　-【感觉秦铭来了国家队，国足就像是蜕变了。】

　　-【先别高兴的太早，咱们是热身赛的神，而且对手都不强。】

　　-【怎么赢了还不能高兴？】

　　-【两个都进世界杯了还不强？】

　　-【佩兰要是能带一个周期，先把国足球员的小问题解决掉，到时候可以再换一个名帅。】

　　-【确实，佩兰带过小俱乐部和青训，知道实力弱的球队需要什么，你看他的选人就知道，身体素质高和对抗能力强，这两项是最主要的标准。】

　　-【而且先前最头疼的进攻问题被秦铭给解决了。】

　　-【如果秦铭能学学组织进攻，那国足应该能更进一步，但这种东西需要经验。】

　　-【别想着短时间就出大成绩，我觉得目标先放的低一点，先进2018年世界杯！】

　　-【......】

　　在中国球迷的期盼中，秦铭终于回到沃尔夫斯堡，前来接他的是德布劳内。

　　“凯文，好久不见，我又帅了！”

　　秦铭热情地拥抱对方。

　　“秦，不应该是我帅了吗？”

　　德布劳内打开车门反问道。

　　“别人只会说你可爱，绝不会说你帅的，你知道你小时候的表情包现在很火吗？”

　　秦铭说着掏出手机，亮给德布劳内看，“凯文，再给我做一个看看呗，正好再做一张表情包！”

　　德布劳内：“......”

　　他实在回想不起来，自己到底是为什么，才会做出这样的表情。

　　真是尴尬到能抠出三室一厅。

　　“我看了你国家队比赛，看起来你很享受啊。”

　　德布劳内聪明地转移了话题。

　　“那当然，能够为国家出战，很值得骄傲的，不是吗？”

　　秦铭笑了笑接着说。

　　“确实，我小时候的梦想就是进入比利时国家队，只不过我们那边情况有点复杂。”

　　德布劳内无声叹气。

　　比利时由于历史与政治问题，导致了语言和文化的分裂。

　　这种分裂也影响到了足球领域。

　　看看比利时国家队，北边来的弗拉芒人，南边来的瓦隆人，再加上移民的后裔，不打起来都算烧高香。

　　如果不是球员实力够硬，说不定都进不去世界杯。

　　而且要知道德布劳内可是有德国血统的。

　　他年少时也满足申请德国国籍的要求，只不过最后他还是选择了比利时。

　　“凯文，尽全力就好，别留下遗憾，这是我先前对自己说过的话。”

　　秦铭看向德布劳内，“现在送给你了。”

　　......

　　随着国际比赛日的结束，五大联赛风风火火的重启。

　　在临近比赛的前一天，秦铭结束训练回到家里，洗漱完便开始查看系统。

　　模板融合度在悄然进步，已经从70%来到78%，其余的技能熟练度也在增高。

　　特别是他频繁加练的搓射，已经快要接近【过人技巧】。

　　“也不知道等到模板融合度到达100%会发生什么？”

　　秦铭很是期待。

　　一夜无梦。

　　翌日。

　　秦铭和队友们乘车前往德国西部北，莱茵-威斯特法伦州盖尔森基兴市。

　　他们本轮的对手沙尔克04就在这里。

　　说到沙尔克04，他们曾获得过六次德甲联赛亚军，再来一次也许就能召唤神龙。

　　2000-01赛季，他们被称为“四分钟冠军”。

　　因为在倒数第二轮比赛中的最后四分钟，一系列惊天逆转让他们错失了夺冠机会。

　　秦铭透过车窗欣赏着这座拥有德国最大采煤及炼焦业的城市。

　　只不过，曾经的千火之城已然不见，取而代之的是千阳之城。

　　因为它已经没有煤矿了。

　　远处的科技中心连同300米长闪光熠熠的玻璃瀑布阶梯是新时代的象征。

　　这座未来主义的大楼于1995年获得德国建筑师大奖。

　　秦铭发现就连禽鸟也乐在其中，成群的鸭、鸽嬉戏于技术中心周围的小池中和绿地上。

　　不多时，他们便来到了费尔廷斯球场。

　　“1.9亿欧元的球场就是不一样，人家还有电子停车和交通控制系统。”

　　秦铭忽然觉得大众汽车体育场很Low。

　　按理说大众还能没有卖啤酒的有钱吗？

　　“沙尔克04首发出来了吗？”

　　秦铭忽然问道。

　　“出来了！前锋是亨特拉尔和舒波莫廷，右前卫是叫萨内的年轻球员...对了，右边卫是内田笃人。”

　　助理教练托恩-洛克霍夫说道。

　　秦铭接过平板看了看，他发现沙尔克04整体实力真不弱，而且球员平均年龄比他们还小。

　　韦伦罗伊特、格雷茨卡和迈尔都是1995年出生的。

　　而萨内更是1996年出生，明年1月份才到19岁。

　　“都是年轻天才啊。”

　　秦铭感慨后就发现周围鸦雀无声，所有人都用无奈的眼神看着自己。

　　托恩-洛克霍夫在内心吐槽：你17岁踢出现象级表现，还说别人是年轻天才，也不知道是嘲讽还是夸赞。

　　“奥...原来我也是啊。”

　　秦铭挑着眉自夸自赞。

　　哗！忽然窗外传来喧闹声，秦铭看到几人扭打在一起，旁边观战的人手里拎着酒瓶。

　　“秦，以后要小心沙尔克04球迷，他们中有很多来自极端组织。”

　　古斯塔沃提醒道。

　　上赛季沙尔克04欧冠被逆转出局，结果门将希尔德布兰就收到威胁信。

　　【你这个傻逼！自杀算了吧，你什么都不行！】

　　而且连车都被砸了，自己也差点挨揍。

　　“好吧。”

　　秦铭心想以后自己绝对不加入球迷太暴力的球队。