第66章 试试就逝世

寂静无声的深夜。

　　沙尔克04和狼堡比赛引爆了德国足坛。

　　《图片报》：足球场上任何事情都有可能发生，注意力不够集中并因此而丢球，我想沙尔克04不能怪到任何人身上！

　　《沙尔克队报》：小偷！沃尔夫斯堡用不光彩的手段偷走了我们的胜利，这是对一支伟大球队的侮辱和践踏，我们会铭记这份仇恨并时刻准备报复回来！

　　《踢球者》：德甲联赛新晋天才，来自中国的球员秦铭，用细腻的过人技巧成为本场比赛最闪耀的球员，据悉已经有超过七家五大联赛俱乐部为他发出报价，想要在即将到来的冬窗转会期带走他，其中包含了拜仁慕尼黑、皇家马德里、巴塞罗那、曼联和阿森纳等。

　　《太阳报》：据可靠人士爆料，沃尔夫斯堡队内8台传真机无故损坏，无法在冬窗进行任何球员交易！

　　《懂球帝》：技惊四座的插花脚进球，炫酷美妙的彩虹过人，他不像是在踢比赛，更像是享受足球！

　　报道下各方球迷热情讨论、对线。

　　-【没有体育精神！】

　　-【放屁，这要是没有体育精神，那苏亚雷斯就该枪毙！】

　　-【好像有点道理！】

　　-【本来就是规则允许内的东西，不用上纲上线谈什么精神！】

　　-【退一万步说，屏幕前的你难道就没错吗？】

　　-【啊？】

　　-【话归正题，秦铭彩虹过内田笃人，真的给我看爽了！】

　　-【还有那个穿裆接插花脚，感觉他是不是玩嗨了？】

　　-【真有可能！我看他亢奋的不像样，跟以前完全是两个状态。】

　　-【他不会有受虐癖吧，被沙尔克04球迷咒骂，就爆发了小宇宙？】

　　-【下次国家队主场我们也骂他试试？】

　　-【试试就逝世！】

　　-【......】

　　德甲第12轮全部结束后，积分榜没有太大的变化。

　　拜仁主场4-0横扫霍芬海姆，莱万、格策、罗本和罗德各进一球，似乎在向世界证明德甲巨人的强大。

　　多特蒙德又双叒叕被逼平，还是被升班马帕德博恩。

　　据多特蒙德内部人员爆料，克洛普下课已经进入了倒计时。

　　勒沃库森倒是赢了汉诺威96，孙兴慜打进了一粒精彩的运动战进球。

　　而足坛又一重磅事件来袭。

　　2014年FIFA金球奖23人大名单出炉。

　　第二天晚起的秦铭扫了眼名单。

　　C罗、梅西、伊布、内马尔、诺伊尔、罗本等热门球星都顺利入围。

　　喜欢咬人的苏亚雷斯意外落选。

　　其中德国球员有六个。

　　英格兰和意大利则没有任何球员入围。

　　“也不知道我什么时候能入选。”

　　秦铭感慨了一句。

　　世界杯年就会着重看世界杯成绩，这是金球奖评判的一个重要规则。

　　但其实现如今的金球奖，似乎更看重球员商业价值...那自己是不是也得提早做准备？

　　算了，饿了。

　　还是先吃饭吧。

　　秦铭弄了点燕麦牛奶吃了起来，而后又回床上睡了个回笼觉。

　　平时迪特黑金这也不让干那也不让干。

　　多睡会总行吧？

　　反正今天休息日，德布劳内也不在，听说是去见网友。

　　“回头我也见见网友。”

　　秦铭心想自己也老大不小，再过一年就不再是未成年，也是时候找女朋友了。

　　他要求也就一点点...长的漂亮点、身材火辣点、善解人意点、乐观向上点、情绪稳定点...

　　然后他就进入了梦乡。

　　......

　　自从德布劳内见网友回来后，他的嘴角就没有耷拉下来过，每天都带着笑意。

　　秦铭一看就知道坏事。

　　这男人绝对谈恋爱了！

　　“凯文，你忘了我说过什么吗，心中无女人，踢球自然神！你要控制住自己！”

　　秦铭苦口婆心地劝导。

　　谁知道那女人是好是坏，万一又给丁丁戴帽子，那丁丁肯定会崩溃。

　　“米切尔不一样。”

　　德布劳内笑了笑。

　　“算了，回头带我见一见，我阅女无数，帮你鉴别下。”

　　秦铭觉得这名字很熟悉却又记不起来。

　　“好啊，我也正想给你介绍她。”

　　德布劳内爽快的答应。

　　旁边的佩里西奇却捧腹大笑，左手指着秦铭稚嫩的脸庞，右手虚握上下来回动了动，哈哈大笑道：“就你还阅女无数，在电脑屏幕上看的吧？要不要我给你介绍漂亮女孩，总用手解决对身体似乎不太好。”

　　“伊万！不说话没人把你当哑巴！”

　　秦铭气急败坏地大喊。

　　马兰达则是鬼迷日眼地说道：“秦，你早说我带你去酒吧玩，那里的女孩都很热情，保证你去一次就会爱上。”

　　结果...也不知道谁打小报告，这件事被迪特黑金知道。

　　当晚贝纳利奥就被主教练约谈，并告诫队友们千万别带秦铭鬼混，否则就自觉点准备冬窗转会。

　　现在迪特黑金可是把秦铭当眼珠子疼。

　　练多了生怕疲劳，穿少了生怕感冒...

　　如果谁敢带坏秦铭。

　　那迪特黑金绝对不会手软。

　　毕竟足坛里有天赋的年轻球员堕落的例子比比皆是。

　　天才可以坠落...但绝不能毁在他手里。

　　时间在枯燥的训练中流逝。

　　11月28日。

　　欧联杯小组赛H组第5轮来袭。

　　沃尔夫斯堡主场对阵埃弗顿。

　　本就决定战术放弃本场比赛，全力应对两天后的联赛对手门兴，迪特黑金就排出了练兵的阵容。

　　最终，埃弗顿凭借卢卡库和埃托奥的进球赢下了本场比赛。

　　但他们前两场被逼平，导致仍落后狼堡两分。

　　这也就意味着只要狼堡最后一轮赢下里昂就能以小组第一出线。

　　甚至若埃弗顿自己不给力，那么狼堡随便踢成什么样都行。

　　可狼堡球迷略有不满。

　　因为他们的不败记录到此为止，虽然从各个榜单上看数据都不错，但人们还是希望追求那些记录。

　　否则阿森纳以不败战绩问鼎英超的故事就不会被球迷铭记。

　　相较于追求虚无缥缈的记录，我更想脚踏实地踢好每场比赛...这是迪特黑金的想法。

　　务实——永远是他身上最大的标签。

　　很快，两天后的德甲比赛日。

　　秦铭和队友们又来到了北莱茵-威斯特法伦州，只不过是莱茵河以西的门兴格拉德巴赫市。

　　在这个有一个跟城市同名的俱乐部，在德国也算是拥有过辉煌的历史。

　　对了，门兴跟狼堡是有恩怨的。

　　1998-99赛季，狼堡主场7-1大胜门兴，创造了门兴客场丢球数最多的记录。