第62章 你见过C罗和梅西当打手吗

“草...你见过C罗和梅西当打手吗，不都是佩佩和其他人干这活？”

　　秦铭理直气壮。

　　一般来说，好球队里必须有打手，就是那种比较狠的恶人。

　　例如米兰的加图索、皇马的佩佩、国米的马特拉齐、荷兰的德容等等。

　　毕竟球场中恶意犯规很常见，如果自家核心球员被对手给弄了，他们不弄回来后面还怎么踢？

　　“确实！你和凯文要是拿红牌我们就没法进攻了！”

　　马兰达露出恍然大悟的表情，旋即恶狠狠瞪向大博阿滕，“看我等会怎么干他！”

　　“对，就是这样，很有气势！”

　　秦铭竖起大拇指。

　　他确实不方便拿红牌，但不代表不能做什么。

　　嗯...学学伊布就行。

　　随着大博阿滕对德布劳内的犯规，比赛节奏直接飙升了几个档次，对抗激烈强度也在疯狂增加。

　　“嚯！亨特拉尔被古斯塔沃撞倒，我们从慢镜头回放看到后者抬肘，好像是砸在了亨特拉尔的背部。”

　　“不知道大家有没有听过荷兰四棍客的故事，我想亨特拉尔作为挨棍侠防御力应该挺高，就是不知道怎么倒在地上没起来。”

　　贺炜开了个玩笑。

　　费尔廷斯球场，刺耳的嘘声就没停过，但主裁判为了找平衡，同样没有给黄牌，而是严肃地说道：“先生们请控制一下个人情绪，否则我会出牌让你们冷静的。”

　　眼见节奏要控制不住，他决定收紧判罚尺度。

　　沙尔克04获得前场任意球，内田笃人直接把球送到禁区。

　　舒波莫廷和亨特拉尔都属于那种能抢点的中锋。

　　故而沙尔克04的主要得分手段，也是依赖两人在禁区内的发挥。

　　“找舒波莫廷！”

　　“舒波莫廷甩头攻门，贝纳利奥贡献神扑...亨特拉尔补射！”

　　“这球进了！”

　　“不愧是小小禁区之王！”

　　“比赛第29分钟场上僵局被打破，沙尔克04的亨特拉尔率先破门！”

　　费尔廷斯球场爆发出响彻云霄的欢呼。

　　看台上的深蓝色的波浪，就像是一望无际的大海。

　　在沙尔克04球迷的注视下，亨特拉尔骄傲地昂起头颅，狂奔着庆祝这粒进球。

　　2011-12年赛季，他踢出了48场打进48球9次助攻的豪华数据，并以29球荣膺德甲30年最强金靴奖。

　　但欧洲杯时范加尔却选择状态低迷的范佩西。

　　赛后，亨特拉尔说范佩西是范加尔儿子，这句话在中国可能还有可信性。

　　因为两人都姓范。

　　但在欧洲没用。

　　于是就传出荷兰四棍客的离奇故事，亨特拉尔更加被荷兰国家队友不待见。

　　可他偏偏要用实力证明，他才是本时代荷兰最强前锋，也要在下一届欧洲杯前，夺回自己的主力位置。

　　“打起精神来小伙子们！被进球是一件常见的事，我们必须把进攻压出去，才能改变后场受制的局面！”

　　迪特黑金拍着手大吼，也不管球员听到没。

　　距离最近的秦铭倒听得确切，连忙转告给略显沮丧的队友。

　　被沙尔克04逼到回防，发挥不了半点进攻才华，他也是憋出了真火。

　　就像是被人打成了缩头乌龟。

　　这能忍？

　　必须反击！

　　“加油！加油！我们也进一个！”

　　秦铭朝着队友们挥拳。

　　狼堡队员不约而同地看来，心中也产生了一丝羞愧。

　　连未成年人都那么渴望胜利。

　　他们怎么能落后？

　　“加油！！！”

　　众人的怒吼被沙尔克04球迷的欢呼掩盖，但心中对胜利的欲望却仿佛直冲云霄。

　　......

　　很快，比赛重新开始。

　　镜头扫过的沙尔克04教练席，迪马特奥胸有成竹地环抱双臂。

　　对付秦铭这种年轻球员，最好的方式就是让打乱他的节奏，让他陷入自己不擅长的事情中...例如防守。

　　现在看来他的战术很成功，而且这种成功会随时间加剧。

　　直到狼堡的防守彻底崩溃。

　　迪马特奥美美地想着，耳畔却传来一阵惊呼。

　　“萨内接球没有理会内田笃人！”

　　“他要自己去突破！”

　　“年轻人就是自信！”

　　作为前德乙金靴和德国体操女王的儿子，萨内的运动天赋无需赘言。

　　年仅18岁就成了沙尔克04的主力。

　　速度则是他最大的招牌。

　　只见萨内全速前进，化为了黑色闪电。

　　罗德里格斯丝毫不慌！

　　一个身价1000万欧元的边锋，一个身价2500万欧元的边卫，他相信自己能完成这次关键抢断。

　　“传球啊！”

　　内田笃人还在要球。

　　可年轻气盛的萨内压根不鸟他。

　　足坛中天才在刚开启职业生涯时往往踢球都比较独。

　　曾经的C罗、伊布、内马尔都是。

　　萨内也不例外。

　　只见他压根不用假动作，想强行抹过罗德里格斯。

　　就是现在！

　　瑞士人伤愈复出后爆发力下降，可已经融入骨子里的经验没消失，看准时机倒地竭尽全力伸脚。

　　啪！脚尖堪堪碰到足球，让其离开了萨内的控制。

　　“漂亮的铲断！”

　　“关键的破坏！”

　　“克诺赫！找侧前方的古斯塔沃，巴西人扛着基尔希霍夫，朝边路深处送出直塞！”

　　“不找德布劳内二次组织，而是直接从边路反击！”

　　先前德布劳内缺席时，狼堡就演练过很多次类似战术，如今十分熟练的用了出来。

　　在客场看台爆发的响亮欢呼声中！

　　秦铭风驰电掣地跑在空荡的边路。

　　由于他没有像之前那样回撤防守，而是把自己的位置前移了近十米。

　　这让他获得了足够的加速空间。

　　而沙尔克04的三后卫体系，在此刻只能说手忙脚乱。

　　左侧的秦铭快速突进，右侧的佩里西奇绕到远端，前面还顶着老将奥利奇。

　　特别是奥利奇，他很鸡贼地卡着越位线，让防守球员分身乏术。

　　只能让诺伊施塔特单人防守。

　　短暂的几秒钟过去后，秦铭越过了三十米线，并且找准了路线斜插禁区。

　　“别让他过来！”

　　沙尔克04门将费尔曼吼道。

　　他知道秦铭技术特点，一旦让他直面球门，就有无数种进球方式。

　　防不胜防。

　　必须把危险扼杀在禁区外！

　　诺伊施塔特很紧张，当秦铭虚晃跨步时，他就下意识转身。

　　可秦铭却用右脚把球拨向另一侧。

　　诺伊施塔特慌不迭调转方向再抢。