第63章 技惊四座的插花脚进球！

啪！细微的触球改变足球轨迹，从他露出的裆下悄然钻出。

　　“什么玩意啊？”

　　诺伊施塔特在内心咆哮。

　　他从来没防过这样的球员，来来回回把他过了两遍。

　　但门前的费尔曼却喜出望外。

　　因为他已经站好了位置，封住了大部分射门路线。

　　而诺伊施塔特也有意无意中封住了远角。

　　已经没有射门机会了。

　　可秦铭扭曲的身体姿态，让他产生了不详的预感。

　　不会吧...不会吧。

　　此起彼伏的嘈杂声中，一道脆响明明微不足道，却让费尔曼心中一凉。

　　左脚横跨到右脚后方！

　　插花脚！

　　秦铭死死盯着足球，一帧也不想放过。

　　因为他的惯用脚是右脚，左脚做动作力量不足，故而足球滚动速度并不快。

　　他不知道能不能进。

　　可他没注意到费尔曼和诺伊施塔特中间恰好有着一道缝隙。

　　而足球又恰好从中间钻进钻出，最终缓慢地钻进了沙尔克04球门。

　　1-1！！！

　　“进球！进球！”

　　“秦铭！他从边路突进到禁区前沿，面对诺伊施塔特连续两次摆脱，更是用插花脚完成了终结！”

　　“天赋异禀已经不足以形容他！”

　　“看来，国家队比赛结束后，他的状态依旧火热啊！”

　　贺炜激动地说道。

　　绿茵场上。

　　“呜呼！”看到足球越过门线，秦铭激动地狂甩手臂，跑到角旗区来了个前空翻。

　　今天运气真不错。

　　射门时他就知道发力不充分，但没想到误打误撞的进了。

　　当然，想归这么想，他还是决定以后多练练逆足脚，尽量向双脚均衡的佩里西奇学习。

　　看台上，狼堡球迷也跟着他振臂高呼，他们爱极了这个未成年小年轻。

　　插花脚、牛尾巴、踩单车......

　　你啊！

　　总是能给我们整出新花样。

　　跟狼堡球迷有相同想法的还有迪特黑金，年过五十的他摘下黑框眼镜，眼角都笑出了几层厚厚皱纹。

　　“这小子脑子里到底藏了什么，不会全是插花脚、踩单车那些吧？”

　　“头儿，中场休息你让秦注意点，沙尔克04队员动作很大，他别受伤了。”

　　“放心，我有分寸。”

　　迪特黑金两人商讨着下半场比赛战术。

　　......

　　“秦！你插花脚是不是上瘾，前段时间才送来助攻，现在就能射门了？”

　　佩里西奇很羡慕。

　　他平时的进球都是推射、抽射等普普通通的，哪有秦铭这样炫酷帅气？

　　“下次让你们见识下彩虹进球。”

　　秦铭一点也不谦虚。

　　他每天都会练习花式技巧，就是为了在球场上用...至于装逼只是附带的而已。

　　跟欢喜的狼堡队员不同，隔壁沙尔克04气氛低迷，亨特拉尔皱着眉质问：“刚才你为什么不传球，队友都跑到了空位！？”

　　“我以为我能过去。”

　　萨内气势一弱，他也知道自己的问题，但年轻人脸皮比较薄，不愿意当众承认错误。

　　“那你过去了吗？没有！要是像你这么踢还不如回青年队，反正你能把那里的人都过掉不是吗？”

　　亨特拉尔嘴上毫不留情。

　　旁边的舒波莫廷连忙劝和，只不过他心里却暗暗蛐蛐...怪不得亨特拉尔被揍，这张嘴就是罪魁祸首。

　　“好了好了！有问题场下解决，就当比赛才开始！”

　　大博阿滕不耐烦地说道。

　　在双方队员截然不同的心情中比赛重开。

　　但比赛局面却出现大转折，之前在中场疯狂拦截的沙尔克04，不由自主地降低了逼抢强度。

　　这是体能下滑和心气低落的原因。

　　而狼堡则是士气高涨，趁着秦铭被密切关注时，德布劳内挣脱了枷锁。

　　“佩里西奇和德布劳内撞墙！”

　　“大博阿滕被拉扯到边路，佩西里奇横敲回去！”

　　“德布劳内超长直塞！”

　　“奥利奇！”

　　克罗地亚老将拼尽全力，赶超了千禧年神车桑塔纳。

　　“三十六岁了还跑那么快？”

　　巴西人菲利佩-桑塔纳在心中连连叫苦。

　　好在右侧的赫韦德斯回防及时，抢在奥利奇射门前干扰了对方一下，这才让费尔曼堪堪把球扑出了底线。

　　“可惜啊！”远处的秦铭感同身受地抱住脑袋惋惜。

　　奥利奇还是老了，跑的不够快了。

　　若是换成自己应该能过去。

　　但话又说回来，自己跑位没那么精确，可能之前就被对手拦截。

　　狼堡的角球开出后，桑塔纳戴罪立功，把球顶出了禁区。

　　哔-哔！

　　主裁判的哨声随之响起，上半场比赛宣告结束。

　　两队带着1-1的比分回到更衣室。

　　“我们就不说那些废话，相信你们也看出来了，沙尔克04战术很有针对性。”

　　“但自从我们那粒进球后，他们也稍微收敛了点...这说明什么？”

　　迪特黑金声音铿锵有力，用力一拍战术板说道：“说明我们要打对攻！”

　　“龟缩在后场没有任何意义，被进球也不过是时间问题，所以把阵型给我挤出去！”

　　“我们每前进一米，他们就要退一米！”

　　迪特黑金现在的想法是什么？

　　老虎不发威，当我是病猫。

　　老子有德甲助攻最多的球员，还有边路的单点爆破利器，凭什么要被你压制？

　　应该反过来才对。

　　“头儿说的有道理，让他们退到球门里！”

　　秦铭猛地起身大喊。

　　没办法，他就不喜欢防守，脑子里全是进攻。

　　要是让他在穆里尼奥的球队...恐怕真会重蹈德布劳内的覆辙。

　　迪特黑金会心一笑。

　　他唱独角戏效果肯定不好，秦铭这个捧哏简直太棒了。

　　又讲了讲具体调整后，时间也过的差不多。

　　贝纳利奥伸出手，抬头看向队友，怒吼道：“三、二、一！”

　　“狼堡！必胜！”

　　众人把手放上去，用力向下一甩。

　　更衣室中的怒吼声余音绕梁，而狼堡队员们则已经走了出去。

　　对面的沙尔克04状态也差不多。

　　鸡血...但凡是杯赛带得好的教练，都肯定有一招打鸡血绝技。

　　穆里尼奥就是其中高手。

　　而迪马特奥能带领切尔西夺欧冠，个中水平自然也不用多说。

　　“勒鲁瓦，你要承认你不如隔壁的未成年小子吗？”

　　“凯文，人们都说隔壁的凯文才是德甲第一中场！”

　　“......”

　　反正就是找对照组，挑起球员好胜心。

　　大博阿滕喝多了鸡汤没什么感觉，但萨内那是被刺激的就差嗷嗷叫。

　　《我的德乙金靴父亲》...在这样的家庭背景下，他怎么可能容忍自己，不如一个比他还小的人？