第69章 打破僵局的进球！

足球从空中落下，秦铭右脚轻盈卸球，目光如炬扫过。

　　这是他注意力高度集中的象征。

　　科布在朝自己扑来、布劳韦斯没失位...

　　电光火石间，秦铭做出了决断，作势朝底线突破，实则右脚拨球。

　　啪！德布劳内遵守约定，时刻跟进准备接应。

　　他接球后有轻微停顿。

　　特地等布劳韦斯上抢刹那，才送出一脚慢吞吞的直塞。

　　足球滚动的速度不快，但阿尔韦罗却吓了一跳，因为奥利奇忽然从他身旁掠过。

　　“奥利奇反插的时机很棒！”

　　“索默主动出击！”

　　“捅射！漂亮！足球从索默肋下钻进了球门！”

　　“比赛第57分钟狼堡首开记录！”

　　进球后的奥利奇双手指天，似乎是在感谢上帝。

　　秦铭没有跟过去庆祝，而是看向倒在地上的索默，他对这名门将还是蛮好奇的。

　　前段时间英媒排出的门将榜中，诺伊尔排名第一，德赫亚排名第二，库尔图瓦第三...

　　而索默和贝纳利奥连前十都没进。

　　可秦铭觉得单单从实力上看，索默应该不弱于卡西利亚斯。

　　“也不知道乔哈特怎么排第四的，难不成就因为他是英格兰人？”

　　秦铭在心里吐槽。

　　想到乔哈特，他还挺期待遇到对方的，毕竟未来的几大惨案门将，他已经碰到了卡里乌斯。

　　特尔施特根夏窗才去巴萨，两人也是前后脚错过了。

　　不过未来肯定都会有机会对上的。

　　“秦，在想什么呢，怎么不来庆祝，刚才你脚后跟挑球，真是让我吓了一跳。”

　　佩里西奇拍了拍秦铭肩膀大笑道。

　　先前在他伤愈的时候，狼堡的每场比赛都没错过。

　　当他看到狼堡输给拜仁，就是因为边路进攻无力，说实话还挺庆幸的。

　　毕竟这说明狼堡不能缺少自己。

　　可随着秦铭踢了一场、两场、三场...越来越多的比赛后，他知道自己遇到了一个强劲的对手。

　　等到两人认识并熟络后，佩里西奇也忽视了秦铭的年龄，把他当成了一个好朋友。

　　“伊万，你想学吗？我教你啊！”

　　秦铭装出高深莫测的表情。

　　“你年龄还没我职业生涯长，要教也是我教你才对！”

　　佩里西奇嘴很硬。

　　谁不想在球场上玩魔术，把防守球员戏弄于股掌中？

　　但这玩意不是说学就能学会的。

　　等到狼堡队员庆祝完，门兴立刻开球反攻。

　　在法夫尔把门兴从保级队带到联赛上游的过程中，门兴队员就被培养出了坚韧不拔的精神属性。

　　“扎卡变得更活跃了，从他的动作中，都能感受到求胜的欲望！”

　　“还有克拉默也把位置前提，要在中场跟狼堡硬碰硬？”

　　“嚯！德布劳内的防守很强势，他不跟扎卡玩技术流，纯粹用身体防守！”

　　先前被穆里尼奥嫌弃不够强壮，德布劳内就增加了对抗性训练。

　　他的天赋也让他在短短一个赛季完成了蜕变。

　　而扎卡这种技术流最怕的就是对抗。

　　他需要安全的空间组织，当他的传球被干扰，亦或是传不出去时，门兴的进攻节奏就会停滞。

　　仅仅依靠克拉默是完不成推进的。

　　足球很快被转移到边路，德国边锋哈恩刚接球，秦铭就直接扑了过去。

　　砰！肌肉相撞的声音响起，秦铭一个踉跄差点摔倒。

　　“妈的！都喜欢用大肌霸当边前卫？”

　　秦铭恢复平衡后继续回追。

　　哈恩则凭借185cm的身高，以及82kg的体重扛开罗德里格斯，送出了一脚斜四十五度传中。

　　足球应声飞向点球点附近。

　　克诺赫也不知道是不是状态不好，判断足球飞行轨迹错误冒顶，旁边的纳尔多惊出一身冷汗，连忙抢在克鲁泽前解围出底线。

　　“罗宾！你怎么回事？”

　　贝纳利奥也被吓了一跳。

　　“我感觉大腿内侧有点疼，而且注意力没法集中。”

　　克诺赫觉得自己可能是受伤了。

　　球场边的迪特黑金看到后，只能被动地做出换人调整。

　　克洛泽换下克诺赫。

　　前者名字一听就是头球猛人，上赛季冬窗以600万欧元转会，虽然最近一直坐替补席，但他的表现却可圈可点。

　　目前他德转身价已经来到1100万欧元。

　　“狼堡的被动换人取得了不错的效果！”

　　“门兴边路传中的策略，被克洛泽和纳尔多击破，而且门兴的双前锋克鲁泽和拉斐尔也不是那种强力中锋！”

　　“还是要打地面球！放弃无用的传中！”

　　“扎卡直塞找拉斐尔！”

　　巴西人是典型的小快灵，身高和体重跟梅西类似，就是脚下技术差了几档。

　　他连续踩单车晃开克洛泽，很明显最后一步触球偏大，射门时已经无法完全发力。

　　砰！贝纳利奥很轻松抱住球，再次大脚开向左边路。

　　故技重施！

　　现场门兴球迷心弦瞬间绷紧，目不转睛地看着狼堡13号球员。

　　秦铭倒是想再来一次，可杨克奇吸取了教训，并没有轻易的上抢。

　　他停下球后连连试探，拉球、拨球...每一个动作都很逼真。

　　杨克奇强忍着抢断的冲动，可他忽然间意识到了什么。

　　他是不是在等队友？

　　当秦铭右脚再次探出时，杨克奇再也抑制不住冲动，遵循本能侧身拦截。

　　啪！

　　可秦铭等的不是队友，而是杨克奇的破绽。

　　右脚从推悄然变成扣。

　　紧接着，他利用杨克奇让出的空间，连人带球如风般快速掠过。

　　“漂亮！他的右脚就像是被赋予了魔术，总能让防守球员判断失误！”

　　“门兴的边路防线被撕破，狼堡能不能抓住机会？”

　　“哎呀！补防的布劳韦斯很果决，直接上手拽住秦铭的球衣！”

　　秦铭被拖拽到草皮上，还连着打了几个滚，不过他起来后倒没恼火，反而笑着朝布劳韦斯伸手。

　　只要不是那种恶意犯规，以伤害自己为目标的...其实他都不会太在意。

　　因为这本就是利用规则。

　　“我怕我拦不住你...”

　　布劳韦斯握住秦铭的手起身，脸上带着无奈的神情坦然说道。

　　“不止你一个人这么想。”

　　秦铭挑挑眉。

　　布劳韦斯：“......”

　　人家不都说中国人很谦虚吗？

　　但其实他觉得这样的秦铭更真实，也让他情不自禁的多了一丝好感。