第74章 欧联杯淘汰赛对手竟然是...

“头儿，最近秦出场太频繁，要知道他才17岁，你不能那么用。”

　　等到秦铭走进球员通道后，托恩-洛克霍夫忍不住说道。

　　“我也知道...之前是我太着急，看拜仁一直拿分，秦又有那种表现，就忽略了他的年龄。”

　　迪特黑金也有点后怕。

　　幸亏是发现的够早，若真出了什么事，那他真要愧疚死。

　　“先防守吧，每个赛季到里这时候，都是一个巨大的分水岭。”

　　迪特黑金无声叹气：“谁能安全渡过，谁才有资格争夺联赛冠军，可惜我们板凳深度没拜仁厚。”

　　“冬窗看看能不能多买点人，这个赛季是我们最有希望的。”

　　托恩-洛克霍夫眼中好像有光。

　　......

　　等到秦铭洗完澡回来后，比赛已经进入伤停补时，全力防守的狼堡确实强，至少帕德博恩没有打破的能力。

　　哔-哔-哔！

　　就这样，狼堡在主场艰难取胜，拿到了很关键的三分。

　　只不过他们的状态让很多球迷担忧。

　　在冬歇期前还有两场比赛，其中一场对手是多特蒙德，另一场对手是科隆。

　　“多特蒙德...他们刚输给柏林赫塔了对吧？”

　　次日狼堡食堂里，秦铭边吃边问。

　　“对，也不知道他们怎么回事，是把精力都放到欧冠上，联赛基本盘不要了吗？”

　　德布劳内也很疑惑。

　　随着德甲联赛半程即将结束，多特蒙德直接掉到了倒数第二...降级区。

　　要知道他们上赛季还是亚军呢！

　　但欧冠赛场却高歌猛进，小组头名出线后，抽签抽中了尤文。

　　难不成要效仿1994年的国米，联赛比降级区只高1分，却夺得了欧洲联盟杯冠军？

　　“说到欧冠抽签，欧联也抽完了吧？”

　　秦铭才想起来昨晚欧联杯淘汰赛抽签仪式就在瑞士尼翁举行。

　　“你还不知道吗？”

　　佩里西奇很是惊讶。

　　“昨天有点感冒，一觉睡到现在，这才感觉好点。”

　　秦铭抽了一张纸擤鼻涕。

　　“那你注意身体，我刚来德国时，也总是在冬天感冒。”

　　佩里西奇说完后，脸色变得苦涩：“我们不是小组第一出线吗，抽中了小组第二的热刺。”

　　“托特纳姆热刺？”

　　秦铭倒吸一口凉气，心想狼堡运气真衰。

　　那么多实力较差的小组第二抽不到，怎么唯独抽中了英超实力战将热刺。

　　本赛季，随着波切蒂诺入主热刺，给球员注入高位逼抢理念，虽然热刺还很难严格执行，但也做出了一些成绩。

　　就是积分榜上排名不好看，由于赛季初频繁被弱队逼平，踢强队又被猛猛干，例如被曼城踢进4个球，导致他们排名第九。

　　目前英超格局很有意思：切尔西第一，南安普顿第二、曼城第三、阿森纳第四。

　　奥，又是第四，还是第四。

　　也许这就是冥冥中的命运。

　　利物浦第七，热刺第九。

　　至于范加尔执教的曼联则排名第十。

　　可谓是脸都不要了。

　　“我看看他们的阵容。”

　　秦铭打开手机搜索了下热刺，“哈里凯恩、埃里克森、保利尼奥、凯尔沃克...是有点强。”

　　特别是哈里凯恩，目前射手榜排第二，仅次于曼城的阿圭罗。

　　还有凯尔沃克，穿越前秦铭就经常听到这货，能防住超跑姆巴佩的存在。

　　据说有一个很切合实际的外号：鞭后卫。

　　当然玩归玩闹归闹，凯尔沃克速度非常快，不是那方面的快，而是球场上的快。

　　“这让我很有压力啊。”

　　秦铭嘴上那么说，眼中却满是期待。

　　他很想试试防住了姆巴佩的凯尔沃克到底有多么厉害。

　　至于速度快...他从来不依赖速度过人，而是娴熟灵性的脚下技术。

　　“好了，欧联杯都是明年二月份的事，现在还是想想怎么踢多特吧。”

　　队长贝纳利奥打断了众人的讨论。

　　......

　　在对阵多特蒙德前一天，迪特黑金召集了队员，开了一个战术会议。

　　“今年夏天，由于球队主力前锋莱万多夫斯基离开，克洛普根据现有的人员配置，选择了4-4-2的阵型。”

　　“锋线上的两个人，其中一个支点型因莫比莱，另一个是突破型奥巴梅扬，前者的定位就是压制对手的后防线，后者职责是依靠速度寻找空档。”

　　“所以我们防守时要注意纵深的保护，不要在防线后留下太多空间，或者提前制造好越位陷阱。”

　　迪特黑金先说完防守问题，又开始讲如何进攻：“多特蒙德最近状态低迷，特别是他们的门将，魏登费勒本赛季扑救成功率只有65%，我想你们都应该知道这代表什么。”

　　“远射...禁区外围的远射频率可以提高，同时也要更多地制造前场定位球。”

　　“还有，他们的后卫线上跟中场有明显脱节的情况，这应该是罗伊斯受伤缺席的后果，香川真司没法很好地串联前后场。”

　　“秦，这时候你可以大胆突破，只要越过对手的中场线，就有足够时间调整，无论是继续突破还是传球都行。”

　　迪特黑金说到最后看向秦铭。

　　前几天秦铭感冒可把他吓了一跳，连忙让队医做了一个细节拉满的体检。

　　好在没有发现什么大问题，只是小小的感冒而已，昨天就已经痊愈了。

　　其实他本来是想让秦铭休息的，可卡利朱里的肩膀肌肉拉伤还没好。

　　只能让秦铭再顶一场。

　　“好的，头儿。”

　　秦铭点头。

　　那边迪特黑金又找到德布劳内，叮嘱他一些需要注意的地方。

　　......

　　2014年12月18日。

　　雪花飘飘。

　　在德国北莱茵-威斯特法伦洲多特蒙德市。

　　印有狼堡队徽的大巴缓缓行驶，目的地正是远处的宏伟建筑。

　　威斯特法伦球场。

　　世界上最著名的魔鬼主场，能够容纳超过八万名球迷，而且上座率在德国排名前三。

　　它也凭借多特蒙德球迷的疯狂成为了许多球队的噩梦。

　　“每次踏进这座球场，你就像获得了重生，当你从球员通道中走出，会感觉世界马上就要爆炸。”

　　这是克洛普对它的评价。

　　这不，秦铭都还没进入球场就听到了响亮的歌声，街道旁的多特蒙德球迷仿若黄黑色浪潮，密密麻麻的一眼望不到头。