第77章 补射破门，终结比赛！

在多特蒙德球迷失望的眼神中，上半场比赛很快就宣告结束。

　　“趁着中场休息时间，来跟大家谈谈多特。”

　　“巅峰时期的他们最擅长的就是对节奏的掌控，即便失去场上的主动权，他们也能冷静地组织进攻和防守。”

　　“那他们是怎么沉沦的呢？具体分析我觉得有以下三个原因：引援不力、伤病连连和不知创新。”

　　“新援难以替代莱万、格策等人的作用；队内主力又伤病不断，难以以最强阵容出战；克洛普进入瓶颈期，战术被对手参透，却无太大变化以应对。

　　“在瓜迪奥拉入主拜仁后，德甲就掀起来战术变革，可克洛普却不为所动，仍旧坚持原有战术。”

　　“种种原因导致了多特蒙德变成了这样。”

　　贺炜讲出了自己的想法。

　　其实足坛跟历史很相似，没有任何球队能永远昌盛。

　　就拿近二十年的足坛来说，1999年三连冠的红魔曼联、五冠王加身的巴萨等等，他们都在时光的流逝下变弱。

　　多特蒙德亦是如此，在经历前几年的辉煌后，不知不觉就陷入了沼泽。

　　等到贺炜讲完类似案例后，中场休息也恰好结束。

　　双方球员回到绿茵场。

　　这次克洛普的鸡血似乎起了作用，多特蒙德踢了接近10分钟的好球。

　　而狼堡则因为两球领先略微放松。

　　当施梅尔策从佩里西奇脚下断球，并直接送出跨越半个球场的长传。

　　因莫比莱扛住纳尔多头球后蹭。

　　紧接着，奥巴梅扬似乎变成黑色闪电，以惊世骇俗的速度狂奔。

　　一脚把球捅到十米外，让克诺赫扑了个空。

　　而后面对出击的贝纳利奥，又是不讲道理的二次提速，绕了过去推射空门进球。

　　威斯特法伦球场，多特蒙德球迷顿时疯狂地呐喊起来，他们看到了逆风翻盘的希望。

　　奥巴梅扬上扬手臂，示意再大声一点。

　　旁边的因莫比莱则跑进球门捞球，让队友抓紧时间跟他回己方半场，他们要趁机扳平比分甚至反超。

　　不远处，狼堡队员并没有想象中的沮丧，毕竟现在他们仍是领先方。

　　“越位线没有做好吗？”

　　贝纳利奥问道。

　　“不是...他启动位置靠后，纯粹是速度快，强行追上来的。”

　　克诺赫也很无奈。

　　他不擅长应付速度型前锋。

　　“我减少前插频率吧。”

　　罗德里格斯觉得还得自己来，否则让多特蒙德一打一个准，他们就会陷入被动防守局面。

　　“秦！秦！头儿让你跟伊万换位，你去左边路持球突破！”

　　马拉达扯着嗓子大喊。

　　“奥，好！”秦铭恰好也想到这个问题，罗德里格斯回撤防守的话，左路进攻强度肯定下降。

　　那么自己去就是最好的选择。

　　......

　　左右两个边前卫互换后，狼堡进攻节奏陡变。

　　在突破方面，佩里西奇是依赖速度，而秦铭则靠脚下技巧，两人技术风格相差很大。

　　皮什切克刚适应了前者的节奏，就被迫切换到另一个不同的节奏...

　　“秦铭边路摆脱！”

　　“还是老套路牛尾巴，一招鲜吃遍天啊！”

　　“皮什切克转身回追的很快，哎呦！被秦铭急停后再扣球晃开！”

　　球场上，波兰铁闸感觉脑袋晕晕的，佩里西奇的突破就是直上直下，他只需要全力狂奔追逐就行。

　　但秦铭的突破像是曲线，一会儿往左边绕，一会儿往右边绕。

　　让人摸不着头脑。

　　来上两次就晕头转向，跟不上对方的节奏。

　　眼见领先皮什切克一个身位，秦铭果断继续加速朝底线冲刺，在苏博蒂奇前来补防前，来了一记插花脚传中。

　　啪！足球旋转着奔向禁区，多斯特抢占到第一落点，大光头迎球狠狠砸下。

　　魏登费勒抬起的左臂把球挡出，让多特蒙德球迷恢复了呼吸，可下一秒他们脸色巨变。

　　因为足球恰好弹向小禁区左侧。

　　在那里，秦铭面对天降大饼，喜不自胜地伸脚，捅射！

　　这次魏登费勒无能为力，只能看着足球滚进球门。

　　1-3！！！

　　“补射进球！”

　　“这粒进球运气成分要占大部分！”

　　“但俗话说：运气也是实力的一部分。而且如果秦铭在传中后就停下脚步，那么就算足球还能不偏不倚弹到他面前吗？”

　　“我想不能！”

　　“所以，爱笑的人运气不会差，努力的人想来也一样！”

　　镜头中，秦铭露出灿烂的笑容，以及两排洁白的牙齿。

　　干净清爽的面容也被转播到屏幕中。

　　此刻，世界上不知道有多少人因为这一幕，喜欢上了这个创造力十足的年轻球员。

　　国内的球迷更是喜不自胜，虽然多特蒙德排倒数第二，但他们的纸面实力还是强。

　　能看到秦铭攻破大黄蜂球门，对他们来说就值得高兴。

　　再加上即将开启的亚洲杯，他们情不自禁地想象着...在国家队赛事中秦铭会有怎样的表现？

　　......

　　“才半个赛季就成长到这个地步...”

　　教练席的迪特黑金感慨万分，也为自己曾经的偏见而抱歉。

　　当时他以为秦铭是关系户，这种想法甚至影响到他的判断，明明秦铭训练赛表现不错，可他还是在首发问题上迟疑。

　　“如果我没给他机会...不对，那他早晚也会被发掘，是金子总会发光的。”

　　迪特黑金看向隔壁。

　　克洛普安静地坐在教练席上，那么多年当职业教练的经验，让他知道比赛大局已定。

　　多特蒙德已经被这粒进球摧毁了求胜心。

　　旋即，他想起了英超几支球队的邀请，眼神又锁定在秦铭的身影上。

　　如果能把他带过去呢...

　　一想到这个可能，他就充满了动力，谁不想队内有这样的球员？

　　也就是秦铭不知道。

　　如果他知道的话，肯定会果断拒绝，他可不想当牛马。

　　克洛普的训练和战术相当于把球员当耗材。

　　就算是铁人也顶不住啊。

　　而且秦铭也不喜欢防守，他享受突破和进球的快感。

　　至于拦截成功后的感觉...

　　一般。

　　等到比赛第69分钟时。

　　秦铭被阿诺德替换下场，他才刚走到换人区，就看到克洛普的眼神。

　　“这什么情况？难不成克洛普变瓜迪奥拉，还想找我聊一聊战术？”

　　秦铭腹诽。

　　最终两人还是没有交流，秦铭回到了替补席上。

　　本场比赛也没任何意外。

　　德甲积分榜第二和倒数第二的对决迎来了结局。

　　“全场比赛结束了，客场作战的狼堡，最终以3-1取胜。”

　　“多特蒙德仍旧是德甲积分榜倒数第二。”

　　“我看到威斯特法伦球场中，大部分球迷都没有离场。”

　　“他们用行动支持着俱乐部。”