第7章 帕萨特狗都不买

《中国小将秦铭加盟沃尔夫斯堡！他拜仁青训出身，上赛季跟随拜仁二队，夺得地区联赛冠军，他也即将成为继杨晨、邵佳一、蒿俊闵后，第四位登陆德甲的中国球员！》

　　《沃尔夫斯堡放出试训视频，细腻的盘带技术和二连挑球！》

　　《据说，瓜迪奥拉曾半夜拉着秦铭，讲解传控体系的要点！》

　　《秦铭加盟沃尔夫斯堡的消息让所有中国球迷为之疯狂，有大约4400万人通过中央电视台收看了秦铭加盟盟沃尔夫斯堡的新闻！》

　　《爆！大众帕萨特综合优惠三万元，价格下调，配置升级，性价比进一步提升，并且贷款利率也所有降低！》

　　大众集团买了很多流量，只不过中国球迷看来看去，只从字里行间看到两个字：卖车！

　　所以他们根本不买账，反而还疯狂地吐槽。

　　-【卖车型球员？】

　　-【不是吧，好好在拜仁二队待着，再多锻炼两年不好吗？】

　　-【现在年轻人就是太急功近利！】

　　-【就是，在沃尔夫斯堡跟佩里西奇、德布劳内、卡利朱里等人竞争中场，我都能预感到秦铭的下场会有多惨。】

　　-【还有营销号新闻满天飞，什么连瓜迪奥拉私下指导，说秦铭有球王之姿。】

　　-【那试训视频很明显是摆拍，没看防守球员都愣在原地，演技实在是太差太差。】

　　-【不会是想出口转内销，捞一笔大的转会费吧？】

　　-【帕萨特狗都不买，买了就等着后悔吧，变速箱的毛病一直没解决。】

　　-【哥们，我就买的帕萨特，开着感觉还不错，难不成你还要拿它跟BBA比，是不是你中奖了才那么说啊？】

　　-【......】

　　看着网上几乎全是贬低的声音，秦铭穿着绿白色13号球衣对着镜子，“还挺帅的。”

　　他的心情倒没受到影响，因为他能理解中国球迷。

　　只不过他觉得13号球衣应该不好卖。

　　毕竟大家伙更喜欢7号和10号。

　　由于他的资料还没更新，所以在沃尔夫斯堡队员，前往英格兰踢友谊赛时，他没法跟着一块过去，只能留在训练基地。

　　不过他也因此遇到了训练搭子：尼克拉斯-本特纳。

　　这货很牛逼的。

　　16岁怒怼亨利，21岁叫板伊布，24岁索要尤文10号。

　　这经历放到哪里都得被人津津乐道。

　　不过天才总是毁于骄傲，他自从披上了阿森纳的战袍，就要跟亨利、博格坎普等人竞争位置。

　　结果显而易见——完全不是对手。

　　好不容易熬走了亨利，他又因为伊布声称阿森纳不买最高水平的球员，反驳说自己三年后就赶超伊布。

　　要知道，那时候的伊布是不折不扣的国米头牌，甚至还是整个意甲联赛的头号球星。

　　结果...本特纳被狠狠打脸，别说什么赶超伊布，他连阿森纳的主力席位都无法保证。

　　后来被阿森纳租借给尤文，又不知天高地厚地要10号球衣。

　　要知道10号球衣可是皮耶罗留下的，尤文连自家培养的乔文科都没舍得给。

　　“我跟你说，我在你这个年纪，最讨厌的就是学习。”

　　本特纳骄傲地说道：“所以我为了逃课躲进了女卫生间，当时我记得里面还有人。”

　　秦铭：“......”

　　他实在是无言以对，也不知道本特纳怎么想的，能把这种不堪的经历，用骄傲的语气说出来。

　　他只能尴尬地笑笑，继续自己的训练。

　　“我跟你说，像我这样的天才球员，从来不经常做基础训练，否则会磨灭灵性的。”

　　本特纳还在喋喋不休。

　　秦铭依旧不予理会，他想到了詹俊的话：CTMD本特克。

　　他现在想把“克”换成“纳”。

　　“嘿，你还真别不信，你就算再努力，都没法达到我的高度。”

　　本特纳看秦铭不搭理自己，甩甩手有点不高兴地离开。

　　其实他说的可能还真没错。

　　回顾他所获得的荣誉，2009年丹麦足球先生、2013-14赛季意甲冠军、2014年英格兰足总杯冠军...数量不少，质量也高。

　　只不过其中多少是蹭的，秦铭心里面是一清二楚。

　　他只不过是不想跟自信帝牵扯到一块。

　　否则智商被影响了怎么办？

　　他还想着好好踢球，弥补下儿时的梦。

　　况且，好不容易穿越，还得到了系统，不做出一番事业出来，那不是暴殄天物吗。

　　等到本特纳离开后，秦铭按照训练计划，开始了枯燥的练习。

　　只不过在基础训练外，他增加了些许花式内容，例如：环绕地球、交叉脚等等。

　　还有，胸部、肩膀、额头等多部位的颠球也在计划中。

　　因为他觉得想要快速融合小罗模板，就需要在技术上往小罗的风格上靠拢。

　　不过原先有一种声音：如果小罗认真训练的话，那么他根本就踢不出，那种随心所欲的风格。

　　至于观点正确与否没人能知道。

　　秦铭也不是没想过，模仿小罗去夜店，熬几个通宵。

　　但他转念一想，小罗独树一帜的风格，到底是由什么决定的？

　　快乐。

　　秦铭觉得小罗把足球，当成了让他快乐的运动。

　　无论输赢、无论成功，只是享受比赛的每一刻。

　　所以他放弃了模仿的想法。

　　当然，还有另外一层原因，他不想活成别人的样子。

　　虽然听起来有些矫情，但他始终认为他就是他，是穿越过来的秦铭。

　　......

　　从8月2日到8月11日，沃尔夫斯堡踢了两场友谊赛，分别是英超的卡迪夫城，以及西甲的马德里竞技。

　　前者狼堡取得3-3的战绩，后者狼堡被踢了个1-5，可谓是彻头彻尾的惨败。

　　马竞的加西亚梅开二度，曼朱基奇、科克和费尔南德斯分别进球。

　　至于沃尔夫斯堡的进球，还是格里兹曼打进的乌龙。

　　回到训练基地的迪特黑金，看了好几遍比赛录像，抽了不知道多少根烟。

　　原先，沃尔夫斯堡最强的，就是罗德里格斯搭档佩里西奇，组成的高冲击力左边路。

　　上赛季自从德布劳内加盟后，又在中场提供了有力的组织。

　　可随着佩里西奇左膝韧带拉伤，预计九月底才能重新回到赛场，沃尔夫斯堡的进攻受到极大影响。