第75章 崛起的狼堡大战陨落的多特蒙德

赛前新闻发布会上。

　　克洛普顶着两个黑眼圈，脸色憔悴的不像样子，面对记者们刁难的问题，他深呼吸数次才给出回答。

　　“是的，我们最近联赛成绩很差，甚至是我执教以来最差。”

　　“但我们也在努力改变现状，今天的比赛就会是好的开始，沃尔夫斯堡是联赛第二，而我们是倒数第二，所以如果我们赢了的话，算不算是某种意义上的奇迹？”

　　克洛普脸上的笑容勉强，眼中对胜利的欲望却很强。

　　现如今多特蒙德联赛已经无望，他要做的就是用一场彻头彻尾的大胜，让整个球队找回巅峰时期的士气。

　　“离开？当然，我不再担任多特蒙德主教练的那一天终将会到来，而我现在所能知道的是当我离开后，肯定会怀念这里的球场气氛，以及这些充满魔力的球迷们！”

　　今年10月下旬就有英媒爆料，说克洛普即将顶替温格执教阿森纳。

　　毕竟现如今阿森纳球迷中，有太多人想让温格下课。

　　甚至于#Wenger Out成了推特最热话题，各种风言风语也是传遍了足坛，而温格只是在带队拿下纽卡斯尔后，表示会用胜利扫除下课的声音。

　　“阿森纳？不，我不会去阿森纳的，伦敦的天气太潮湿。”

　　克洛普也向媒体澄清。

　　另一间会议室中。

　　“没错，我们最近的状态也不太好，但球员们已经通过休息恢复了。”

　　“今天是2014年倒数第二场比赛，我想我们会给今年画上完美句号。”

　　“秦？他只不过得了个小感冒，前几天就已经恢复了过来，我们会持续监控他的身体，尽可能保证他的健康。”

　　迪特黑金如此说道。

　　......

　　球员通道中。

　　秦铭看到了很多熟悉的面孔，奥巴梅扬、姆希塔良和斯文本德等等。

　　就是香川真司怎么没首发？

　　想来应该是他从曼联回来后，表现出的水平不能令人满意。

　　秦铭又看向魏登费勒，感觉脚有些痒痒，想要来上一记射门。

　　“凯文，最近我的搓射更熟练了，以后让我主罚任意球吧。”

　　秦铭低声说道。

　　“这我可决定不了，你得找主教练，不过我觉得应该可行。”

　　德布劳内见识过秦铭的搓射，那弧度很明显比以前更大，球速也有了显著提升，确实有资格当罚球手。

　　“等冬歇期回来我就跟他说。”

　　秦铭嘿嘿笑着幻想直接打进任意球。

　　很快，他便跟着队列走出通道，瞬间耳畔似乎有惊雷炸响。

　　“Heja BVB！！！”

　　“Heja BVB！！！”

　　“Heja BVB！！！”

　　秦铭直面的南看台是威斯特法伦球场的心脏和灵魂。

　　它所容纳的两万五千名球迷状若疯狂，用呐喊声给客场队员窒息般的压力。

　　而且那不停翻涌的黄黑色浪潮给人了强烈的视觉冲击感。

　　这就是魔鬼主场！

　　即便多特蒙德的成绩不好，可球迷们还是来到现场，给予他们能给予的支持。

　　“还挺唬人。”

　　秦铭愣神片刻便收回目光，拂去头顶落下的雪花，脚步稳重地朝前走去。

　　与此同时央视体育频道直播间。

　　“观众朋友们晚上好！”

　　“现在为您转播的是2014-15赛季德甲联赛第16轮！”

　　“多特蒙德主场对阵沃尔夫斯堡！”

　　“近期多特蒙德的战绩并不理想，可他们最擅长的就是下半程反弹，这在过去三个赛季毫无例外，2012年下半程他们更是取得了傲人的15胜2平的战绩。”

　　“不过现在他们的目标还是要现实点，不是重新杀回欧冠区，而是摆脱降级区的泥潭。”

　　“至于克洛普的下课问题，根据《图片报》的调查，现在仍有63%的球迷信任他。”

　　“好了，来看看两队首发名单。”

　　“多特蒙德选择了4-4-2阵型，门将：...”

　　“本赛季至今，多特蒙德的主力阵容就没完整过，罗伊斯、胡梅尔斯、沙欣、布拉什奇科夫斯基、斯文本德，一个接一个伤。”

　　“施梅尔策前不久因为手掌骨折接受手术的治疗直到12月初才恢复，而中场的沙欣、基尔希等人也饱受伤病的影响，核心罗伊斯更是在6月和9月都因为左脚伤病缺席，直到如今仍在养伤。”

　　“至于锋线似乎更不用多说，意甲金靴奖得主因莫比莱出场11次只打进2球没有助攻，跟转会到拜仁的莱万相比简直是天差地别。”

　　“再来看看狼堡的首发阵容。”

　　“跟之前相比并没有太大差别，只是前锋从奥利奇换成多斯特，荷兰人最近状态不错，也是时候提到首发。”

　　“但奇怪的是今天秦铭和佩里西奇换位，不知道迪特黑金是什么想法，难不成是新战术？”

　　“按理说，原先的阵容经过半个赛季的磨合已经产生了化学反应，特别是德布劳内和秦铭的狼堡双子星搭档，两人参与了狼堡73%的进球...这是一个很恐怖的数据。”

　　“为什么要突然变化呢？”

　　懂球帝评论区里挤满了球迷。

　　-【迪特黑金到底怎么回事，逮着小秦往死里用啊？】

　　-【很多年轻人就是被这么用废的。】

　　-【那卡利朱里受伤，没有突破型球员，迪特黑金也是没办法。】

　　-【而且俱乐部不是做过体检了吗？】

　　-【冷知识：很多伤病都隐藏的很深，不到爆发时都很难发现，所以充分的休息才非常关键。】

　　-【嘶！那小秦踢完德甲联赛，冬歇期还不能休息，要去踢亚洲杯了。】

　　-【还好，亚洲杯1月10日开始，还能休息两个星期呢。】

　　-【......】

　　中国球迷对迪特黑金很不满，认为他这是在压榨未成年童工。

　　镜头回到威斯特法伦球场。

　　在多特蒙德球迷的声浪中，比赛已经进行了8分钟。

　　两队都在试探。

　　德布劳内接球后停顿片刻，斯文本德和京多安才扑来。

　　他顿时得出了结论。

　　要知道克洛普执教多特蒙德7年，多数德甲球队已对多特的套路烂熟于心。

　　防守具有针对性的盯人，进攻讲究快速而简练，强调边路的突袭，强调准确的传球，强调锋线的把握机会能力和影锋敏锐嗅觉。

　　其中所有的一切都离不开两个字：跑动。

　　上赛季狼堡和多特交手时，德布劳内感觉就像陷入沼泽，一旦持球就会被逼抢，很难有处理球的时间。

　　但现在多特蒙德队员似乎跑不动了。