第73章 状态不对的秦铭，竭尽全力的进球

“喔！潇洒自如的底线摆脱加进球！”

　　“秦铭完成了一次完美的进球表演！”

　　“看看他的每一次触球，都在诠释着什么叫做球感，什么叫做细腻的技术！”

　　“亚洲的新星绽放在莫鲁瓦球场！”

　　詹俊很是激动。

　　现场里尔球迷也抛开偏见，送上了诚挚而热情的掌声。

　　场上那个灵动的少年让他们想起了一个熟悉的身影。

　　他创下了2007-08赛季法甲最年轻球员的登场记录，他也是2008-09赛季法甲最年轻的进球者。

　　那年恰好他也17岁。

　　最后他随队夺得法甲联赛和法国杯冠军。

　　他叫：埃登-阿扎尔。

　　虽然两人技术风格并不相似，但举手投足之间的灵性却很像。

　　“如果我们还能再拥有这样的球员该多好。”

　　“埃登在切尔西踢的很不错，说不定他们很快就会相遇。”

　　“埃登以前有没有这个中国小子强？”

　　“......”

　　里尔球迷脸上写满了羡慕，看看秦铭再看看奥里吉，觉得后者好像也就那样，没有让他们记忆深刻的点。

　　不远处，奥里吉看着沐浴在掌声中，享受本该是他的赞扬和夸奖，嫉妒的都快要发狂了。

　　可足球这项运动在激情的同时也需要冷静。

　　下半场比赛开始后，奥里吉太想要进球，反而浪费了几个机会。

　　比赛第67分钟狼堡抓住机会反击，佩里西奇打进锁定胜局的进球。

　　最终本场比赛以狼堡3-1里尔结束。

　　“凯文，你们比利时球员好像大部分都从法甲起步？”

　　秦铭好奇问道。

　　“因为法国的精英计划，就是把优秀的年轻球员聚集起来，就在巴黎附近的小镇里，克莱枫丹基地你知道吗？”

　　德布劳内倒是很了解：“齐达内、亨利、阿内尔卡、博格巴他们都是从那里走出来的。”

　　“我们国家没有法国那么有钱，就会由足协负担球员部分转会费，把他们送到法甲、荷甲等联赛培训。”

　　足坛对比利时的青训模式用一句话总结：五成靠荷兰，两成靠法国，自己培养三成。

　　“奥...好像听起来不错。”

　　秦铭摩挲着下巴。

　　他觉得国内也能借鉴下，至于能不能成功的话，他也不是专业人员，得不出准确结论。

　　况且这种事谁又能预知未来呢

　　......

　　在欧联杯小组赛全部结束后，第二天国足跟吉尔吉斯斯坦的比赛就打响了，秦铭在电视机前观看了这场国际友谊赛。

　　最终，中国队凭借武磊、郑智等人的进球4-0取得了胜利，如果他们能再赢下巴勒斯坦的话，那么亚洲排名就有望进入前八。

　　只不过秦铭没时间再去关注，而是又迎来了一场德甲联赛。

　　“刚踢完欧联杯的狼堡似乎有些疲惫，在上半场多斯特头球破门后，在30分钟内连续射正了6次，却全被帕德博恩门将克鲁泽挡出！”

　　“欸，看看帕德博恩的快速反击，克鲁泽大脚开到前场找卡春加！”

　　“刚果人抢点摆渡给梅阿！”

　　“单刀！”

　　“漂亮！梅阿过掉了贝纳利奥，在比赛第59分钟扳平比分！”

　　“狼堡用事实诠释了一句话：浪费机会是要受到惩罚的！”

　　大众汽车体育场。

　　秦铭扶着膝盖大口喘息，呼出了一团团白雾。

　　他能感觉到今天自己状态不行。

　　也许是近期出场过于频繁，也可能是天气太过寒冷...反正有一点不对劲。

　　这种情况还要硬撑下去吗？

　　他抬眸扫了眼记分板，决定再坚持十分钟。

　　主要是赛季到了这个时候，大家伙都已经疲惫不堪，就等着冬歇期好好休息呢。

　　如果他被替换下场的话，那狼堡进攻就会更难踢。

　　相当于把压力都给了德布劳内。

　　“凯文，直塞球可以给深点。”

　　秦铭朝德布劳内说道。

　　“好！那你注意自己的位置，我看他们的边卫喜欢前压，到时候让舍费尔配合你。”

　　德布劳内点头。

　　......

　　镜头给到了球场边。

　　迪特黑金平淡的脸上多了一分忧愁，他也看出了球员们的状态不太好，但本来本来他们就落后拜仁两分。

　　如果没法从升班马帕德博恩身上拿分，那么联赛中后期想追分难度更大。

　　正当他思考该如何调整时，耳畔却响起了一阵惊呼声。

　　进球后的帕德博恩不想再被压制，反而想利用两翼的速度反过来进攻，而今天首发左后腰阿诺德很给力。

　　毕竟从狼堡青训中脱颖而出，还能逃过马加特每半年的疯狂清洗，就已足以说明他的能力。

　　万金油就是他的标签。

　　场均拦截2.5次，让他在后腰的位置上，能很好地承担防守职责。

　　“斯托博坎普想要突破舍费尔！”

　　“被干扰了下，阿诺德上抢！”

　　“狼堡夺回球权！”

　　阿诺德断球后迅速抬头，他可不是马兰达那种只会防守的后腰，相反他有着极强的进攻性和宽阔的视野。

　　阿诺德发现德布劳内的位置并送出传球，整个过程毫不拖泥带水十分利落。

　　德布劳内亦是如此，在接球前他就已经完成观察，右脚兜出了夸张的贴地弧线。

　　啪！足球绕开了帕德博恩中场拦截线，精准地来到了狂奔的秦铭身前。

　　秦铭呼吸着冷冽的空气，目光如炬凝视着球门。

　　他知道自己状态不好。

　　索性减少花哨的动作，微微晃身后直接爆冲。

　　斯托哈迪克明显没想到。

　　短暂的错愕间，秦铭冲出了射门空间，倒地把球扫向了远角。

　　先前频频贡献神扑的克鲁泽这次只能束手无策地看着足球从身旁掠过。

　　2-1！！！

　　“狼堡用一次快速反击重新领先！”

　　“德布劳内的彩虹弧线球，已经成为了他的绝技，而秦铭也没有浪费机会！”

　　“只是让我没想到的是他竟然选用了中规中矩的摆脱方式！”

　　“但俗话说：大道至简，再复杂的假动作都不如爆趟来的有效啊！”

　　在狼堡球迷的响亮欢呼声中，秦铭躺在地上久久没有起来。

　　累...这粒进球仿佛抽空了他的体能，有种感冒后的那种无力和空虚。

　　“不会发烧了吧？”

　　秦铭抹掉脸上的汗水，朝教练席做出手势。

　　等到他被阿龙-洪特换下后，就被迪特黑金催促去更衣室，让他先回去休息，避免加重不适感。