第76章 魏登费勒头顶的彩虹！

那么是不是能利用多特蒙德逼抢变慢创造传威胁球的机会？

　　德布劳内想到这里时，朝秦铭使了个眼色，示意对方伺机前插。

　　秦铭挑了挑眉表示已经接收到暗示。

　　接下来的比赛中，德布劳内控球时开始有意识的等待，让多特蒙德阵型不知不觉的前压。

　　比赛进行到第16分钟时。

　　局势陡变。

　　魏登费勒猛然发现，己方为了维持阵型的完整性，后防线前压了接近10米的距离。

　　而自己却忽略了这件事，导致他跟后防线脱节。

　　中间的空当怎么办？

　　下一秒他的预感成为现实，只见德布劳内接到马兰达的传球，褐色瞳孔倒映出了翠绿的草皮，以及那块再显眼不过的空间。

　　比利时人右脚迎球送出，送出了一记过顶长传。

　　快、狠、准！

　　足球以致命的方式越过多特蒙德防线，宛若彩虹般坠向了他预想中的地方。

　　在现场嘈杂纷乱的氛围中，秦铭悄然间挤进了镜头中。

　　面前阻挡他的是弃门而出的魏登费勒。

　　虽然魏登费勒最近数据很烂，但一名优秀门将的本能没消失，反而在紧张的情绪下扩大。

　　德国人死死盯着秦铭抬起的脚，双手抬起最大限度增加拦截面积。

　　“他要射门！”

　　魏登费勒在心中笃定道，他果断的出击赢得了时间，也让秦铭少了调整机会。

　　那么...就只剩下一个选择。

　　可就在他准备迎接射门时，心神却随着眼前的画面震颤。

　　没有射门！

　　秦铭的左脚轻触足球的瞬间，整个禁区都沦为了他的舞台。

　　足球在空中划出完美的抛物线越过了举手投降的魏登费勒。

　　紧接着，秦铭再次提速追上足球，把它推向空无一人的球门。

　　0-1！！！

　　“这球进了！”

　　“德布劳内突然的过顶长传，秦铭出其不意的前插，更是在面对魏登费勒时，表演了举重若轻的挑球过人！”

　　“冷静而充满想象力的过人方式，给这粒进球增添了不少的色彩！”

　　“比赛第16分钟狼堡率先进球！”

　　威斯特法伦球场。

　　秦铭跑到角旗区的摄像机前，双手合十放在脸颊一侧，闭上眼睛假装在睡觉。

　　因为圣诞节马上来临。

　　他跟队友们做好了约定，要给狼堡球迷份圣诞礼物。

　　这粒进球想来就是最好的选择。

　　“秦，你挑球前想什么，要是换作是我，肯定会直接射门。”

　　荷兰大光头多斯特摸着脑门问道。

　　“其实我的逻辑很简单...多想一点，多做一点，不要因为对手逼近就仓促随意做动作。”

　　秦铭传授了自己的经验。

　　多斯特似懂非懂地点头。

　　但看了秦铭修长的身材，再看自己像一辆坦克。

　　他默默打消了学习模仿的念头。

　　他就不是那种能玩出花活的球员，还是老老实实地当支点型中锋吧。

　　跟狼堡喜悦的氛围不同，多特队员都沉默着，脸上写满了不开心。

　　赛前，克洛普不是没给他们打鸡血，可人的情绪不可能始终亢奋。

　　人对鸡血也会产生抗体的。

　　他们听着那些豪壮的言论，非但没有感到被激动，反而只有精神上的疲惫。

　　这个时候精神领袖的作用就体现了出来。

　　罗伊斯不在就没有人能站出来，队内沮丧的气氛就得不到缓解。

　　镜头扫过球场边的教练席。

　　克洛普摘下鸭舌帽把几天没洗的头发揉得乱糟糟的，他的眼神从多特蒙德队员身上掠过，最终停在那个面带笑意的少年身上。

　　活力和快乐...这是克洛普的第一印象，他忍不住这样想到。

　　若秦铭加盟的不是狼堡而是多特，是否能改变队内不健康的环境呢？

　　只可惜这个世界上没有如果。

　　克洛普摘下眼镜揉了揉脸，强行打起精神大喊道：“所有队员跑起来，给足对手压力，逼迫他们失误，我们要打快的。”

　　姆希塔良麻木地点头，其实人在输多了后，精气神就会没了。

　　而想要重振士气只有一个办法：大胜。

　　用一场彻头彻尾的大胜唤醒队员心中被隐藏的激情。

　　......

　　“比赛重新开始后的20分钟，狼堡依旧掌控着比赛节奏，多特蒙德无法限制德布劳内。”

　　“而在他有条不紊的组织下，狼堡已经制造了几次机会。”

　　“多斯特头球击中横梁，佩里西奇抽射被金特尔封堵...秦铭倒是没什么声音。”

　　球场上，秦铭不是没有声音，而是被施梅尔策盯防，寸步不离的那一种。

　　克洛普对施梅尔策的评价是：他让我想起年轻时的自己。

　　天赋平平无奇却很努力。

　　而且在格策、莱万等人离队时，他却毅然签下了一份长约。

　　“好烦啊！”

　　秦铭刚横插到中路，准备接丁丁直塞，就发现施梅尔策跟了过来。

　　既然如此，他扫了眼身后的维埃里尼亚，做手势示意对方套边前插。

　　自己则会带走施梅尔策。

　　正当他准备这么做时，左边路却传来了捷报。

　　罗德里格斯和佩里西奇搭档过一年半，彼此之间的默契自然不用多说，连续两个简单的二过一就完成推进。

　　姆希塔良的身体太过薄弱，想要上对抗反被罗德里格斯撞倒。

　　至于多特蒙德右边卫皮什切克，巅峰时期能在边路单防C罗，速度和对抗都不落下风。

　　要知道上一个能限制住C罗的还是拜仁时期的古斯塔沃。

　　只不过多特蒙德低迷的状态让波兰边路铁闸也不复当年。

　　佩里西奇左脚虚跨直接爆趟。

　　他从不玩花里胡哨的，佩剑出鞘干脆利落。

　　皮什切克第一步没能跟上。

　　“佩里西奇下底传中！”

　　“落点很完美，要找多斯特！”

　　“给我砸！”

　　“漂亮！荷兰中锋头球破门，狼堡扩大领先优势！”

　　客场看台的狼堡球迷们在欢呼，多斯特更是嘴角快咧到耳根。

　　他从来没想过原本还是替补的自己竟然都快打进了10球。

　　其中的原因他自然很清楚。

　　狼堡强悍的中场，秦铭、德布劳内和佩里西奇三人各有特点，让对手可谓是防不胜防。

　　当他们完成突破或送出传球后，自己就成了吃饼的那个人。

　　“伊万！爱你！”

　　多斯特比心。

　　佩里西奇默默走开，找到秦铭说道：“你发现没有，这个死光头...最近有点往gay的方向发展？”

　　“你才发现？”

　　秦铭深有同感。