第70章 凌渡轿跑，魅力战袍！

“比赛常规时间还剩10分钟，狼堡用掉最后一个换人名额...阿诺德换下秦铭。”

　　“迪特黑金是想把一球领先的优势守到比赛结束。”

　　“但门兴很明显不同意啊，扎卡再次持球组织进攻，但他怎么有点力不从心，想来应该是体能下滑吧？”

　　“......”

　　“全场比赛结束！全场比赛结束！”

　　“恭喜沃尔夫斯堡取得德甲联赛第13轮的胜利！”

　　“回顾本场比赛唯一的进球，秦铭在边路用意想不到的方式完成突破，德布劳内跟进接应后把球传给了奥利奇，克罗地亚老将则是将机会转化为进球！”

　　“狼堡的中前场球员配合是越来越默契，我想他们时至今日的目标，应该也不再是欧冠名额...而是那个沙拉盘！”

　　“当然，现在说这些都还太早，我们见过很多球队前期猛，中期疲，后期软！”

　　“阿森纳就是其中的典型代表，球迷圈里甚至有个梗：阿森纳就像树上的大象，我不知道它怎么上去的，但我知道它肯定会下来。”

　　“所以联赛争冠的最关键时刻还是中后期！”

　　“希望狼堡能维持住现在的势头吧！”

　　“也希望秦铭能越踢越好，给球迷们带来欢乐！”

　　贺炜刚整理完球员资料，就看到另一场比赛结果出炉。

　　多特蒙德0-2不敌法兰克福。

　　他寻思着现如今的多特蒙德，基本上可以宣告无缘本赛季冠军。

　　说实话他还挺开心。

　　这样狼堡就少一个竞争对手，也能全力以赴地去跟拜仁竞争。

　　可惜的是本轮联赛拜仁1-0柏林赫塔，穆勒助攻罗本打进取胜的进球。

　　跟狼堡还挺像。

　　......

　　回到沃尔夫斯堡的秦铭，被请到了体育总监办公室。

　　“秦，先前我们不是谈过吗，希望你能在不耽误比赛的情况下，抽空出席大众的一些活动，还有部分在中国投放的代言。”

　　阿洛夫斯说话时很小心。

　　曾经秦铭刚加盟狼堡时，是以吉祥物的身份。

　　如果一切没发生变化，阿洛夫斯可不会废话，而是强制让秦铭参加。

　　现在呢？

　　秦铭已然成为了狼堡崛起蓝图中必不可少的一块。

　　“当然，我们合约里不是写了吗？如果拍摄任务很着急的话，这两天我就没什么事，但拍摄周期必须要短。”

　　秦铭也不跟阿洛夫斯打太极。

　　“好，你放心，关于这方面的收入，他们不会苛刻的。”

　　其实从某种程度上来讲，阿洛夫斯跟秦铭才是一伙，两人有着相同的利益。

　　至于大众集团...

　　自从他们见识到上次秦铭回国参赛引发的热度浪潮后，就知道他们以后只能把秦铭当成贵宾对待。

　　因为只要他们用手段，无论是给一个很低的价格，还是用雪藏这种方式威胁。

　　所换来的只能是中国球迷圈甚至体育圈的疯狂舆论。

　　人家好不容易出了个苗子，谁要是给使绊子亦或是掐断...那仇可就结大了。

　　“放心，就简单拍几张照片，其余的交给后期就行。”

　　阿洛夫斯停顿了片刻，试探性地询问道：“他们最近赞助了你们国家的某个综艺节目，正想问问你有没有时间回去参加——”

　　“阿洛夫斯先生！我是球员，不是演员！”

　　秦铭神情变冷。

　　他知道大众集团什么意思，甚至节目主办方也有参与...不就是想要自己身上的热度吗？

　　但他不给。

　　现在正是他职业生涯关键时刻，他不可能为了别人的利益放弃比赛，即便在这个过程中他也能获利，甚至足够他一辈子吃喝不愁。

　　穿越过来如果想搞钱，想来并不是一件难事。

　　可他更想的是完成儿时的梦想，去攀登未曾见过的足坛高峰，看一看山顶的风景。

　　其余的所有事都要给他的梦想让路。

　　“好的，我也是这个意思，职业球员不去踢球，而是参加综艺节目，这不对。”

　　阿洛夫斯松了口气。

　　站在他的角度自然不想秦铭去，但若是秦铭铁了心想要赚这份钱，他也没法阻拦。

　　谁让狼堡是大众的厂队呢。

　　两天后，进入12月份的沃尔夫斯堡，天空中已经有雪花飘落。

　　人们裹着厚重的羽绒服穿梭在街头。

　　在大众集体总部内，摄影棚已经搭建好。

　　大众集团欧洲总监费舍尔热情地向秦铭伸出手笑道：“你的每一场比赛我都看了，你让我想起了我最喜欢的球员。”

　　“谢谢夸奖。”

　　秦铭微笑回应后，扫视了一圈，目光锁定在聚光灯下的那辆轿跑。

　　“Lamando，用中文说就是：凌渡。”

　　费舍尔介绍道：“我们准备明年初发行的首款高级宽体轿跑，它1:1.28的黄金高宽比例，还采用了俯冲下压式的车头设计...”

　　“很好看。”秦铭移开了视线，如果从后世的角度看，凌渡似乎也就那样。

　　但现如今国内市场还没有宽体轿跑的细分产品。

　　“明年1月份我们准备在沪城举办活动，到时候会邀请各大主流媒体，《奔跑吧兄弟》嘉宾以及很多知名人士。”

　　费舍尔虽然也在乎比赛胜负。

　　但他更想让发行活动的热度爆炸，得到更加漂亮的销售数据。

　　“抱歉，费舍尔先生，1月份的时候...嗯，我应该在澳大利亚踢亚洲杯，肯定没法去现场参加活动。”

　　秦铭听出了对方的话外音，但他依旧不为所动地，先拒绝后再给出条件：“不过我可以录制一段视频。”

　　费舍尔看着嘴角带笑的年轻人，明明只是一个17岁的未成年人，怎么为人处世怎么会那么的圆滑...都没给他抛出利益诱惑的机会。

　　“这样也挺好。”

　　费舍尔无声叹息。

　　广告的拍摄确实很简单，就是秦铭站在凌度轿跑前，摆出几个特定Pose。

　　最后再来一句：凌渡轿跑，魅力战袍。

　　“广告词不错。”

　　秦铭觉得很满意，费舍尔却皱眉。

　　这种清清淡淡的广告真能行吗？

　　现在各大车企拍摄的广告都围绕四个字：香车美人。

　　车有了，美人呢？

　　他也想找大雷模特好好宣传一下。

　　但中国那边果断拒绝了这个方案，并没有留下一点回旋的余地。

　　原因也只有四个字：未成年人。

　　费舍尔妥协后本准备再等一年，却忽然想到一个很关键的问题。

　　一年后秦铭还在沃尔夫斯堡吗？