第72章 魔术师的穿裆表演

“虽然狼堡最近部分球员受伤，但最核心的几人保持着健康，再加上罗德里格斯回归，实力应该不会受影响。”

　　“唯一要注意的是联赛初期表现不佳的塞巴斯蒂安重回首发阵容，要防备里尔抓住他这一侧猛攻猛打。”

　　“......”

　　“主场作战的里尔很凶啊，而且他们果然针对狼堡右侧，索雷亚抹过塞巴斯蒂安！”

　　“传中找前点的奥里吉！起脚捅射完成破门！”

　　“漂亮！里尔率先取得进球！与此同时另一场比赛，埃弗顿也取得了进球！”

　　“如果这场比赛狼堡输掉的话，那他们将会从小组第一变成第二！”

　　莫鲁瓦球场，里尔球迷们在欢呼，即便他们已经无缘出线，但若是能把狼堡拖下水，那也是件很值得高兴的事。

　　奥里吉庆祝完往回走时，朝着秦铭挥了挥拳头。

　　最近权威媒体《欧洲体育》评选出了世界足坛十大明日巨星。

　　其中，内马尔排名第一，博格巴排名第二、格策排名第三...

　　后面则是斯特林、库尔图瓦、秦铭等人。

　　由于德布劳内夏天就过了23岁，所以没达到入选本名单的标准。

　　而奥里吉更是连前十都没进。

　　关键是别人他都服，因为他们有荣誉。

　　内马尔获得金球奖提名，国家队60场比赛打进42球，成为了巴西前5的射手。

　　格策帮助德国国家队捧起大力神杯。

　　库尔图瓦上赛季得到西甲冠军，本赛季回归蓝军挤掉了切赫。

　　秦铭有什么？

　　荣誉本上光秃秃的什么都没有，只是在联赛和欧联杯中打进了几个球，偶尔有令人眼前一亮的表现而已。

　　这不奥里吉就想找找存在感。

　　“他就是那样的人。”

　　德布劳内对自己的国家队队友也很无奈。

　　“你看我理他吗？”

　　秦铭嗤笑一声，回到自己位置。

　　不过嘴上那么说，他在接到传球后，还是开始了突破。

　　泥人尚有三分火气。

　　更何况他？

　　况且，秦铭也不是委屈自己的人，更不会为了奥里吉改变踢法。

　　因为他本来就要秀。

　　这可让里尔右边卫西迪贝压力拉满，虽说他擅长进行抢断和防守，但他猜不透秦铭最真实的想法。

　　是内线还是外线？

　　是突破还是传球？

　　最近，秦铭先前辛勤的训练，似乎量变达到了质变。

　　精灵球感达到了80%的熟练度。

　　这让秦铭能更好地控球，就像是那个四字成语：如臂使指。

　　往往不再需要大幅度的重心摆动，就能挑动起防守球员的潜意识。

　　啪！细微的晃动搭配触球，秦铭右脚甩出了牛尾巴。

　　要走外线！

　　西迪贝瞬间做出反应，大跨步就要去卡位。

　　“等的就是你跨步！”

　　秦铭心中早已有了准备，右脚把球勾回来后再拨。

　　啪！随着清脆悦耳的声音响起，足球轻盈地从西迪贝裆下钻出。

　　“漂亮！现在秦铭已经不局限于单个动作，而是把多个动作组合起来！”

　　“来看看他要怎么处理？”

　　“横敲！”

　　“中路德布劳内前插的很果断，似乎他早就知道秦铭能突破？”

　　球场上，德布劳内的绝对信任得到回报，他趁着奥利奇吸引防守球员时，把球带到大禁区前沿拔腿抽射。

　　足球贴着草皮疾速滚动，刁钻地避开门将恩耶马，一头扎进右下死角。

　　1-1！！！

　　“漂亮！”

　　“狼堡双子星携手进球！”

　　“随着赛季即将过半，明明只搭档了四个月的两人，却有着出人意料的默契！”

　　“也许这就是人们所说的天才都心照不宣！”

　　莫鲁瓦球场，里尔球迷不吭声了，只剩下狼堡球迷的欢呼。

　　德布劳内还想玩小区级庆祝，结果却被秦铭给拉到角旗区...跳舞！

　　他们平时在训练结束之后，总会在更衣室里练习这个。

　　毕竟庆祝也是足球比赛最有乐趣的一环节。

　　Jumpstyle！

　　跟曳步舞类似的起源比利时的舞蹈。

　　秦铭为了练这玩意，还特地找了视频，一点点跟着学。

　　好在职业球员运动神经发达。

　　他学的很快。

　　“凯文你这...感觉像僵尸啊。”

　　秦铭正扭得起兴就看到德布劳内肢体僵硬。

　　“算了，凯文脸皮薄，咱俩跳就好。”

　　佩里西奇早就想这么玩，可惜队内都是正经人，没人愿意陪他花式庆祝。

　　看台上，原先还不忿的里尔球迷，似乎从秦铭身上看到了...享受足球的快乐。

　　心中的不忿似乎随之消散了很多。

　　他们都是热爱足球的人，年少时都曾这么幻想过，遗憾的是他们没有机会。

　　那么看到这样的画面难免会感怀。

　　......

　　“上半场比赛快要结束！”

　　“里尔被进球后就失去了节奏，被狼堡压制在后场几乎不能动弹！”

　　“德布劳内在中场接球组织！”

　　“里尔的防线就像不倒翁，随着足球来回左右倾斜，但运动中必然会漏出破绽！”

　　“说什么来什么！”

　　球场上，德布劳内在冷静的脑海中，找到了那条传球路线。

　　而后身体微微倾斜。

　　送出了远距离直塞。

　　啪！足球宛若锋利的手术刀，瞬间切开了里尔后防线。

　　飞速移动的镜头中，秦铭狂奔追逐足球，闪过了一个念头。

　　西迪贝追的很紧...绝对不能调整。

　　“把他逼出底线！”

　　门前的恩耶马大声怒吼道。

　　西迪贝闻言再次加快速度。

　　因为德布劳内的直塞较深，秦铭若不想出界就必须停球。

　　那么他就能抓住间隙抢断。

　　无论是破坏还是反击，都是很好的选择。

　　果然。

　　秦铭停球了。

　　西迪贝心中一喜，连忙扑了上去。

　　但紧接着他脸色骤变。

　　因为秦铭在停球后，借助惯性顺势转身，并在0.2秒内衔接了下一个动作。

　　刹那间！

　　宛若被施展了魔术的右脚轻触足球，让现场数万名球迷下意识屏住呼吸。

　　啪！

　　脆响的出现就代表穿裆！

　　西迪贝顾不得凉飕飕的裆部，慌不迭地维持平衡转过身。

　　可秦铭只留给他一个潇洒的背影。

　　恩耶马想要破口大骂。

　　被穿裆过还不长记性？

　　但他根本来不及开口，就看到秦铭起脚，狠狠抽在足球上。

　　砰！在里尔球迷震惊的目光中，足球化作一抹黑影掠过，掀起了那白色的网窝。

　　1-2！！！