第71章 狼堡击败汉诺威96，秦铭跟小罗网络互动

12月6日。

　　德甲联赛第14轮。

　　“冬天的沃尔夫斯堡状态不减！”

　　“秦铭！中场接球快速突进，穿裆过掉清武弘嗣！”

　　“急停再兜传后点！”

　　“佩里西奇！佩里西奇倒地铲射，轰开了汉诺威96的球门！”

　　“......”

　　“喔！感觉戴上手套的秦铭，似乎获得了服装加持，没有因为寒冷而僵硬，身姿反而更加舒展！”

　　“跟德布劳内连续的传切配合，直接撕破了汉诺威96的拦截线！”

　　“直塞！单刀！射门！这球有了！”

　　“比赛进行到第57分钟时，秦铭帮助狼堡扩大比分优势！”

　　“......”

　　“全场比赛结束了，狼堡客场作战，最终3-0取胜！”

　　“秦铭、佩里西奇和德布劳内各进一球！”

　　“同时间结束的拜仁1-0勒沃库森，两队就像是在百米赛道上奔跑，全都咬紧牙关不肯落后半步！”

　　“就是不知道等到赛季结束，他们谁能成为最后的赢家！”

　　镜头回到AWD竞技球场。

　　秦铭接过助理教练递来的羽绒袄穿上，他其实挺不喜欢德国的冬天，虽然外面的景色很好看，但人却总是被冻的不行。

　　还有踢球时要热身更长时间，否则到了比赛中绝对会不适应。

　　现在效力尤文图斯的皮尔洛曾说过：作为一名球员，在我所有的工作内容中，最让我痛恨的就是赛前热身，它让我有种给教练自卫的感觉。

　　“凯文，你跟你的网恋对象处得怎么样？”

　　秦铭发现最近德布劳内仿佛身处的不是冬天而是春天，在家里几乎每时每刻都抱着手机跟那个女孩聊天。

　　纯纯的恋爱脑啊这是！

　　“就那样吧...她邀请我去看斯嘉丽-约翰逊的电影...好像是《超体》，我正想什么时候有时间呢，周末应该可以。”

　　德布劳内笑得很甜蜜。

　　“凯文你难道忘了吗，我们才约定过周末聚餐，难道你要抛弃我们这些兄弟？”

　　秦铭故意捂着胸口，装出很伤心的样子。

　　“就是就是！凯文你不能这样！”马兰达也来凑热闹。

　　“行了！那个女孩我见过，人看起来很不错，凯文好不容易才能碰上，别让你们给搅和了！”

　　佩里西奇挨个敲了秦铭和马兰达脑袋。

　　“好吧！”

　　秦铭无奈摊开双手，转而信誓旦旦说：“凯文，你平时的穿衣打扮太普通，我决定给你改造下，让你变成一个型男，征服你的网恋对象！”

　　“秦...你是最没资格说他的，夏天你是裤衩加拖鞋，冬天变成了长款羽绒服...我觉得你还没有我开养鸡场的父亲会穿搭。”

　　佩里西奇毫不留情地取笑秦铭。

　　“算了！你还是去找里卡多吧，他是一个时尚潮男。”

　　秦铭拍了拍身上的长款羽绒服，不知道为何竟然想到了温格。

　　于是他开始摆弄起拉链。

　　上、下、上、下...拉链忽然就被卡住，怎么用力都拉不上去。

　　旁边的佩里西奇看到后捧腹大笑。

　　他觉得秦铭很有搞笑天赋，明明是一件很小的事，但他做起来却喜感十足。

　　......

　　取得胜利后的狼堡并不平静，反而迎来了联赛首次伤病潮。

　　没办法...天气寒冷加上赛程密集，大多数球队都会在圣诞节前，出现较大规模的伤病。

　　《图片报》：本赛季初期，沃尔夫斯堡部分队员就因为世界杯受伤，后卫线上奥克斯十字韧带撕裂，特雷施肩关节受伤，菲利佩也有不同程度的伤病。目前，沃尔夫斯堡阵中舍费尔、克洛泽、卡利朱里、塞金等人都出现了伤病，黑金手下可用人手只剩下了21人。

　　《踢球者》：在多特蒙德远离争冠集团后，能紧追拜仁不放的只剩下狼堡，他们目前的战术都是从4231中演变，黑金让球队进攻手法已经变得多种多样。直塞球、下底传中、盘带内切以及定位球都已经成为很好的常规武器，其中德布劳内和秦铭已然成为最强火力点。

　　《慕尼黑日报》：据悉，拜仁慕尼黑准备在冬窗向秦铭提出报价，中国球员很可能成为本赛季冬窗标王。

　　现在全世界足坛都知道德甲有一个小孩，他能用脚下魔法给球迷带来视觉盛宴。

　　为什么以前大罗、小罗的粉丝多？

　　因为他们的技术风格让人过目难忘。

　　故而，秦铭也收获了一大波粉丝，连带着狼堡的关注度都变高不少。

　　趁着在欧联杯比赛开始前，秦铭开设了自己的个人账号，什么INS、脸书、微博都开了个遍。

　　【沃尔夫斯堡-秦铭：感谢大家的关注，以后会不定时更新。】

　　现在他还没找经纪人，倒是有人联系他了。

　　门德斯、拉伊奥拉、斯特鲁特等等。

　　但他准备等到亚洲杯结束再说。

　　故而他也就没有运营团队，也懒得让俱乐部帮他弄。

　　索性就自己玩一玩个人账号。

　　当他翻看脸书粉丝数量排名榜时，发现C罗以1亿710万粉丝排名第一。

　　后面的则是夏奇拉、爱莉安娜-格兰德、凯莉-詹娜、金-卡戴珊等等。

　　如果只看足球运动员的话，那么就是C罗第一、梅西第二、贝克汉姆第三，内马尔第四...

　　“没一个丑的啊？”

　　秦铭觉得球迷们果然还是看脸，但当他看到小罗排名第六时，顿时就改变了自己的想法。

　　【@Ronaldinho，尼奥，我的技术怎么样，有你几分风采？】

　　他发了个帖子并配上自己的集锦。

　　现在的小罗还没有退役，而是效力墨西哥球队克雷塔罗，前几天才刚刚进过球。

　　本来他以为不会得到回复的，毕竟他是个刚踢联赛没多久的新人，账号也刚刚开通。

　　可谁知道下午训练结束后，队友就让秦铭赶紧看手机。

　　【大拇指！大拇指！你跟年轻时的我很像，都在享受足球的乐趣，有时间来巴西，我带你玩3V3街头足球，相信我们搭档肯定能拿冠军！】

　　得到小罗回复的秦铭很开心，虽然他并不是小罗的球迷，但从那个时代走过来的球迷，没人会讨厌这个绿茵精灵。

　　旁边的纳尔多也是满眼羡慕，由于巴西国家队人才济济，他除了2007年的时候，随队获得美洲杯冠军外，就再也没有入选过。

　　而秦铭却得到了小罗的赞扬。

　　2014年12月12日。

　　欧联杯小组赛迎来收尾战，秦铭和队友来到了法国，里尔市。