第8章 德国杯第一轮，坐穿冷板凳

迪特黑金自然而然地想起，被他忽视了十多天的秦铭。

　　但说实话，一场简单的训练赛，还不能让他彻底放下心，他还需要更多证据。

　　“后天的德国杯如果有机会的话...”

　　迪特黑金喃喃自语道。

　　与此同时，跟管理层沟通完的瓜迪奥拉，满脸懵逼地看着转会新闻。

　　自己看中的那个球员被卖了？

　　虽然赚了150万欧元，但拜仁缺这点钱吗？

　　是不是在开玩笑啊，他拨通滕哈赫电话，得到确切的消息后，顿时感到两眼一黑。

　　也不知道为什么，他总有种预感，拜仁失去了很宝贵的东西。

　　甚至托尼克罗斯离开，他都没产生这种感觉。

　　“埃里克，以后二队的人员流动，最好先跟我说一声。”

　　知道尘埃落定的瓜迪奥拉叹息道。

　　他也没法苛责滕哈赫，毕竟人家干的还不错，而且他也听说了其中有管理层参与。

　　听说拜仁还跟大众法务集团打了官司，只不过当初签订的青训计划合约，本质上就是一个简单的青训合同。

　　这代表着在球员16岁之前，并没有法律意义上的约束。

　　小球员在赛季末提交申请就能转会到其他俱乐部。

　　而秦铭虽然已满16岁，但没人跟他续约，使用的还是青训合同。

　　所以大众法务集团赢得很轻松。

　　“您放心，秦就是一个普通球员，不会有任何影响的，而且沃尔夫斯堡很大方，给了一个很不错的价格。”

　　滕哈赫还在沾沾自喜。

　　处理了一个不重要的球员，换来了一百多万的转会费，怎么看都是赚爆了的交易。

　　管理层也对这个结果很满意，本来卖到中超也就跟这个价格差不多。

　　不过滕哈赫觉得以秦铭的能力，如果抛开商业价值的因素外，恐怕本赛季还没结束，还是要回到中超。

　　瓜迪奥拉不想说话，默默挂了电话，看着屏幕中的转会名单。

　　莱万多夫斯基、贝尔纳特、贝纳蒂亚、哈维阿隆索等人，花费了大概5000万欧元。

　　但出售的托尼克罗斯和曼朱基奇，又给他们带来了5300万欧元的收入。

　　相当于一来一回没花钱。

　　抠门...瓜迪奥拉都不想吐槽，当他看到库尔特的名字，不由升起几分期待。

　　要知道，这位未满18岁的天才，不仅技术出色，而且速度奇快，被誉为下一个罗伊斯。

　　而且好巧不巧的是，他跟秦铭踢的位置相同，所以失去秦铭的瓜迪奥拉，自然会转移到库伊特的身上。

　　......

　　时间像沙子般流逝，很快来到8月18日。

　　德国杯第一轮比赛打响。

　　在博伦法尔门畔默克体育场中，达姆施塔特98正对阵沃尔夫斯堡。

　　由于央视没买德国杯转播权，所以心心念念的中国球迷们，只能找欢乐豆直播间去看。

　　“兄弟姐妹们晚上好啊！”

　　“刚才沃尔夫斯堡放出大名单，秦铭的名字刚好在替补球员中，说不定今天我们就能看到他出场。”

　　“还有这场比赛无脑压沃尔夫斯堡，他们踢一个德乙球队还不是手拿把掐？”

　　“比赛已经开始，画质有一点糊，但这是我能找到最好的直播源了。”

　　“对了，跟大家科普下德国杯。”

　　“它是由德国足球协会主办的淘汰制足球赛事，参赛球队不仅是职业球队，业余球队也可参与其中。”

　　“德国杯冠军可以获得当年德国超级杯和次赛季欧洲足联欧洲联赛正赛参赛资格。”

　　“只不过自从11-12赛季开始，冠军就被拜仁和多特给包揽了，也不知道今年秦铭有没有机会混个冠军。”

　　主播絮絮叨叨地说道。

　　而直播间里的弹幕，也在如雪花般划过。

　　-【大众为了卖车也是费尽心机，还把秦铭塞到了大名单里面。】

　　-【最近秦铭和狼堡可没少发微博，我觉得以后秦铭可以叫做：微博球王！】

　　-【能不能给替补席点镜头？看不到秦铭上场比赛，看看人解馋也行啊！】

　　-【别着急，狼堡纸面实力强，随便虐对面。】

　　-【万一呢？】

　　-【没有万一，我欢乐豆都花了，狼堡必须得赢！】

　　-【秦铭下次戴个帽子，营销号也好宣传，来个什么“狼堡大胜，秦铭戴帽”！】

　　-【......】

　　很快，直播间里的球迷笑容消失，紧张兮兮地盯着屏幕。

　　“这达姆施塔特98摆大巴啊？但凡球到后场就大脚解围！”

　　“中场球员人人一张黄牌，就是不让狼堡威胁球门，德布劳内裤子都成黑色的了！”

　　“不会吧，不会吧，真要平了？”

　　主播痛苦地哀嚎着，心疼他的欢乐豆。

　　镜头扫过的替补席上，秦铭百无聊赖地坐在那里，因为常规时间的90分钟，迪特黑金用完了换人名额。

　　所以他肯定上不了场，只能在板凳上度过，自己加盟狼堡的首场比赛。

　　遗憾肯定是遗憾的。

　　不过他也知道迪特黑金，在危机时刻不可能换他。

　　毕竟他没有证明过自己。

　　“秦，你说我们不会输吧？”

　　德布劳内的好基友马兰达紧张问道。

　　最近他跟秦铭没事就聊天，而且他的性格也是自来熟，所以两人的关系还不错。

　　“我也不知道，希望能赢吧。”

　　秦铭摇摇头。

　　按照德国杯原来的赛制，职业球队是不需要参加第一轮比赛的。

　　但德国足协于1999年开会决定，从2000-01赛季开始，所有职业球队都与业余球队相同，均要从第一轮淘汰赛开始踢。

　　如果沃尔夫斯堡输掉本场比赛，那就相当于本赛季德国杯之旅到此结束。

　　“要我说头儿就应该给你机会，我们左边路的进攻太匮乏，很难制造出威胁，对手可以集中精力，全力防守中路和右翼。”

　　马兰达小心翼翼地看了眼迪特黑金说道。

　　跟秦铭相处的这短暂的时间，他自诩比其他人更了解秦铭，因为他在1vs1中被过掉了许多次。

　　所以对秦铭的实力，有较为清晰的认知。

　　而且最让他震惊的是...秦铭的进步速度太恐怖，简直是一天一个样。

　　“秦未来绝对是大腿，我要从开始就抱紧。”

　　马兰达在心里暗暗说道。

　　至于他这么认为的原因？

　　他从秦铭身上看到了，类似德布劳内那种，由内而外的天赋。

　　“加时赛也结束了！场上比分还是0-0，难不成沃尔夫斯堡真要被淘汰？”

　　“那他们签下的秦铭，到底是吉祥物，还是扫把星啊？”

　　“来看看点球大战吧。”