第9章 沃尔夫斯堡买的流量包

《德国杯第一轮，实力强劲的沃尔夫斯堡，跟德乙球队踢到点球大战，最终5-4惊险晋级！》

　　《我国球员秦铭加盟狼堡首秀，便取得了一场荡气回肠的胜利！》

　　《五天后，德甲联赛第一轮开始，沃尔夫斯堡对阵拜仁慕尼黑，敬请期待秦铭的复仇之战！》

　　《......》

　　虽然秦铭没有出场一秒，但中国体育论坛中的报道，还是铺天盖地的。

　　没办法...谁让大众买了流量包，水军那叫一个不遗余力。

　　只不过中国球迷不乐意了。

　　-【又没有实质性的东西，天天在这吹不烦啊？】

　　-【央视有德甲转播权，希望秦铭能进大名单。】

　　-【踢德乙球队都这样，踢拜仁还能上场吗，大家早点散了吧。】

　　-【按照这种趋势继续下去，未来秦铭肯定被拉回国，参加什么销售活动。】

　　-【本来一个有点天赋的球员，就这样被商业行为给嚯嚯了。】

　　-【......】

　　原先还有球迷期待着，经过这场比赛，大家都死了心。

　　而舆论漩涡中的秦铭，依旧在默默的训练。

　　他知道最近在训练赛中，自己的表现在稳步提升，那么出场只是时间问题。

　　打铁不如自身硬。

　　只要他拥有足够的实力，那些舆论就会像泡沫，被风轻轻一吹就散去。

　　所以看事情很透彻的他，并没有陷入自我内耗中。

　　傍晚。

　　看着训练场上的背影，迪特黑金揉搓眉心，还没有下定决心。

　　人的年龄一大就容易优柔寡断。

　　他知道秦铭很有天赋，在训练中的表现也不错。

　　但他还是想再等等。

　　因为对阵拜仁的比赛太重要，如果狼堡能取得胜利的话，那么本赛季争夺冠军，就多了宝贵的三分。

　　没错，上赛季带队取得联赛第五的他，已经把目光放到了沙拉盘上。

　　所以，拜仁就是本赛季，他最大的假想敌...没有之一。

　　“还是再等等吧。”

　　迪特黑金摘下眼镜。

　　跟这种强队交手，每个换人名额，都十分的重要。

　　所以他不敢赌也不想赌。

　　年龄大的人首先考虑的永远是——稳定。

　　......

　　五天后，慕尼黑市，安联球场。

　　德甲联赛首轮开打。

　　让中国球迷失望的是，秦铭别说是替补了，连大名单都没进。

　　刚参加完世界杯的拜仁，再加上新引入的球员，整体表现不如人意。

　　可沃尔夫斯堡也没好到哪去。

　　前几天被德乙球队逼成那样，球员们似乎还没走出阴影。

　　再加上拜仁纸面实力太强。

　　“罗本沿着中路内切，要起脚射门了吗？”

　　“没有！假射真传，找到了穆勒！”

　　“没有意外！穆勒门前推射，完成了破门！”

　　“比赛第40分钟，拜仁取得领先！”

　　央视解说刘嘉远说道。

　　虽然今天看不到秦铭上场，但他还是很专业地进行解说。

　　远在沃尔夫斯堡的秦铭，也看到了这粒不算精彩，甚至略显丑陋的进球。

　　毕竟穆勒跟因扎吉很像，总能如同鬼魅般出现在意想不到的地方，并用最简单有效的方式把球送进球门。

　　美丽足球似乎跟他们不搭边，但俗话说不管白猫还是黑猫，能抓老鼠就是好猫。

　　所以能进球的前锋就是优秀前锋。

　　安联球场，拜仁球迷的欢呼声，如同海浪般袭来。

　　球场边的教练席上，瓜迪奥拉双手抱胸，似乎并不是特别兴奋。

　　在他看来拥有罗本、穆勒、莱万和格策等人的拜仁就应该率先进球。

　　不知道为何，他想起了一幅画面，夕阳中的少年在颠球，明明再简单不过的动作，却散发出一股强烈的灵性。

　　可惜今天遇不上了。

　　但瓜迪奥拉有一种预感，未来他们肯定会相遇。

　　另一边，迪特黑金满面愁容，他今天把德布劳内放到左边前卫上，前腰则由阿龙-洪特担任。

　　可效果明显很一般，德布劳内是组织型球员，想让他像佩里西奇那样，用速度和技巧冲击对手防线...不现实。

　　很快，他不详的预感再次应验，上半场伤停补时阶段，罗本在同样的位置，故技重施地假射真传。

　　但这次他的目标不是穆勒，而是小禁区左侧的莱万多夫斯基。

　　波兰人接球没有丝毫犹豫，抢先出脚来了一记近距离爆射，轻松洞穿了格林的十指关。

　　2-0！！！

　　现场顿时掀起红白色浪潮，莱万更是激情地狂奔滑跪。

　　加盟拜仁的首场联赛便取得进球，这让他有信心卫冕德甲金靴奖，甚至冲击更高层次的欧冠金靴奖。

　　会议室内秦铭看的眼热，他也想在数万人面前，享受进球后的喜悦。

　　“儒尼奥尔，你说下场比赛，我能出场吗？”

　　秦铭随口问道。

　　“秦，你要相信你自己，反正我觉得，你只是缺少机会...”

　　马兰达挤眉弄眼地说道：“回头我找凯文聊聊，让他帮你说几句话，你是不知道，他现在是头儿眼里的红人。”

　　“哈哈，那提前谢谢你了。”秦铭说完后便起身，准备离开会议室。

　　“秦，你不看了吗？”

　　马兰达疑惑发问。

　　“我先去训练了，等会你看完，记得给我说下结果。”

　　秦铭觉得以双方状态，拜仁基本上锁定胜局。

　　所以再看下去也没什么意义。

　　不如用这份时间训练，提升自己的水平。

　　不过相较于之前，他没有继续进行大量的有球训练，而是增加了力量、敏捷、速度训练的比重。

　　这是队内训练师和体能师，根据他的身体特点和比赛需求，制定的个性化的训练计划。

　　“小罗的身体条件确实挺逆天的。”

　　秦铭训练时能明显感觉到，自己的身体跟刚穿越来时，完全是两个不同的级别。

　　其中最核心的三点，分别是：核心力量、柔韧性和爆发力。

　　其实吧，能够在历史足坛叫的出名字的球员，都有着超脱常人的身体素质。

　　因为足球本质上是一项对抗运动。

　　任何动作，射门、传球、盘带等等，都会在对抗中进行。

　　如果你的身体素质不过关，那么动作百分之百会变形。

　　啪！秦铭右脚猛地甩出，让足球的运行轨迹，形似一条牛尾巴。

　　这是他最喜欢的过人技巧。

　　在一静一动之间，通过快速的脚部变化，使足球在极短的时间内做出两次变向。

　　只要你的动作足够快，防守球员就反应不过来。

　　远处办公楼中的马兰达，看到秦铭那灵动的动作，更加坚定了抱大腿的想法。