8月安排+番外+抽奖

首先，说一下本书的完本安排。

　　港岛这边，一定会给一个完美、完整的大结局，一个月（8月份）应该就写完了。

　　对于只看港岛故事的书友来说，这算是本小说的大结局了。

　　至于美国、韩国、越南……之类，如果书友继续支持，我会在港岛篇结束之后继续写。

　　还有泥印这个地方……绝对会写。

　　起码，在港岛篇结束之前，国外基本不怎么写，以便给只看港岛故事的书友一个良好的完本体验。

　　最后，感谢书友们13个月的鼎力支持，订阅还算稳，非常感谢。

　　————————————

　　8月份，还有2件事。

　　一、月票番外

　　老规矩，0:00月票番外，投月票解锁。（可跳读）

　　内容：「韩国篇·日常·装逼·杀人」，3400字。

　　月票番外是为了冲榜的，书友请多多包涵，如果不喜欢，可以跳读，不影响正文。如果解锁不了，可以qq群920764407，我私发。

　　……

　　月票抽奖。

　　投月票参与抽奖（月票番外的投票也算），按照6月规则。

　　共66份，8月7日23：59截止，小小奖励50元价值，权当是一个娱乐（这四五个月我自己一直没中过，哭~~~）。

　　————————

　　这算是这本小说「港岛篇」的最后一个月？

　　求书友给这本书一个完美的月票吧。

　　求月票！

　　冲！