《百万富翁》番外（免费）

晚上，8:00。

　　《百万富翁》终于在亚视电视台晚上八点（周五），正式播出了。

　　在连续宣传一个星期，加上知识杯的火爆，导致这节目有很多市民都非常期待。

　　无数市民早就第一时间守在了电视机前。

　　看完了之前的几条广告后。

　　节目终于开始了。

　　“现场和电视机前的观众朋友，晚上好！”

　　“这里是《知识杯之谁能成为百万富翁》节目。”

　　“你想成为百万富翁嘛？”

　　“那就来参加我们的节目吧！”

　　随着主持人声音的响起。

　　镜头开始拉伸。

　　演播厅的中央舞台出现在电视机屏幕上。

　　一张银白色圆桌摆放在那里。

　　主持人黄洁怡端坐在一边。

　　另一边则是留给参赛选手的。

　　圆桌很大。

　　上面摆放着一部电话，还有两瓶水。

　　突然。

　　灯光忽然变暗。

　　一束强光出现，打在旁边的桌子上。

　　桌上正是一个透明的玻璃箱子，里面堆积着现金！

　　“大家请看！”

　　“这就是本次答题节目的奖金！”

　　“100万现金！”

　　“不知道谁能获得这100万的现金大奖呢？”

　　看到玻璃箱子时。

　　电视机前的观众，忍不住倒吸一口凉气。

　　没有使用1000面值的大牛，而是使用了100的面值……

　　也就是100扎！

　　100扎放一起，怎么说也可以堆成一座‘小山’！

　　放在舞台中央，足够给那些电视机前的观众，强烈的震撼。

　　100万！

　　仅仅是听说，就已经让人非常震撼了！

　　现在竟然明明白白的摆在舞台上面。

　　倒吸凉气后！

　　许多人都忍不住的咽了下口水！

　　内心狂吼：下次一定要拿到资格赛！

　　“接下来让我们有请第一位参赛选手！”

　　“他就是.....”

　　伴随着黄洁怡的声音。

　　灯光也开始快速转动。

　　刹那！

　　灯光停下。

　　落在前排一个人的身上。

　　那人缓缓站起身来。

　　这时镜头开始移动。

　　在观众的期待中，慢慢被背影转到侧面，再露出选手的面容。

　　浓眉大眼，看起来不是好人，凶巴巴的！

　　“这位选手，是——毛向阳！”

　　“天榜第八选手！”

　　毛向阳一阵自我介绍后，坐在了圆桌的另一边。

　　黄洁怡把规则说了一遍。

　　“总共20题，每答对一题，才能进行下一题，失败则离开。”

　　“有两次机会：一次场外求助机会，一次排除一半错误答案机会。”

　　接下来，便开始了答题环节。

　　“毛向阳选手，请听题：”

　　“第一题！请问四大发明没有下面哪个？

　　A指南针。 B文字。C纸张。D印刷术。”

　　此题一出，

　　电视机前的观众，很多人都直接噗~~~了。

　　“我去，这也太简单了吧？”

　　“对啊，‘文字’嘛，这么简单我上我也行！”

　　毛向阳毫不犹豫：“我选B！”

　　“恭喜你，答对了！”

　　黄洁怡继续提出第二个问题：“请问……”

　　接下来，

　　题目还是很简单。

　　例如哪个不是三皇五帝？

　　例如盛世王朝哪个不是？

　　因为是选择题，所以显得很简单。

　　全港市民都炸锅了。

　　“太简单了！”

　　“为什么上去的不是我？啊啊啊~~（捶胸顿足）”

　　“那可是十万啊~~~”

　　此时，

　　答题到了一个新的节点。

　　黄洁怡问毛向阳：

　　“恭喜你！你已经正确的回答了5道题目，积累的奖金已经到了1000块，按照规则你现在可以选择拿1000块离去，或是继续留下来挑战！那么，请问你的选择是什么？”黄洁怡忽然严肃的问道。

　　“我选择继续答题！”毛向阳毫不犹豫的说道。

　　“很好！从第六题开始，难度将会增加了，请注意！”黄洁怡提醒道。

　　“没问题！”毛向阳信心满满。

　　黄洁怡继续提问：“巫蛊之祸没有涉及到以下哪个人物？A.汉武帝B.卫子夫C.太子刘据D.霍去病。”

　　这下，变难了，还有干扰项。

　　全港市民：“…………”

　　直接呆住。

　　“艹，就知道没这么简单。”

　　最后，毛向阳选了：“D，霍去病！”

　　“确定？”

　　在黄洁怡凝视的目光中，毛向阳强作镇定道：“确定！”

　　黄洁怡凝视毛向阳，久久不语。

　　气氛瞬间紧张起来。

　　突然。

　　黄洁怡表情一变，笑着说道：“广告时间，该选手是否回答正确，请大家广告之后继续观看！”

　　唰——

　　镜头切换，

　　“此时此地，属于我di……”（生力啤酒广告……）

　　全港的电视观众，这一刻开始口吐芬芳了。

　　“这个时候插播广告？！”

　　“扑街啊！竟然吊我胃口！他到底答对了没有呀！”

　　“尼玛！这个题目也有点了吧！”

　　“啊啊啊！！为什么这个时候插播广告啊！！”

　　而卢家耀凭借对《上下五千年》的滚瓜烂熟，拿到了10万现金大奖。其他选手，有的拿到了1万，有的拿到了3万，有的冲击更多奖金失败，直接空手而归。

　　整个节目1个小时，看得观众大呼过瘾、新鲜亮眼。

　　……

　　第二天，

　　收视率出炉，

　　《百万富翁》达到了78%！

　　tvb老板邵大亨看了之后，直接沉默了。

　　亚视老板林大亨则哈哈大笑，因为tvb一直都是收视之王，平时收视率都是七三开，现在亚视终于可以扬眉吐气一下。

　　毫无意外的，《百万富翁》「知识杯」都成了今天报纸的新闻热点。

　　《百万富翁》知识杯火爆，收视率破纪录！————《明报》

　　《百万富翁》，百万大奖，等你来拿————《大公报》

　　知识改变命运！卢家耀勇夺《百万富翁》第一————《东方日报》

　　《百万富翁》知识杯，全民智斗新热潮————《成报》

　　毫无悬念地，《百万富翁》及其“知识杯”成为了当日报纸的头条新闻。

　　从公交车上到早餐店，从公司到地铁，到处都可以听到市民们议论纷纷的声音。

　　他们谈论着昨晚的节目，谈论着那个凭借深厚历史知识拿走10万港币大奖的卢家耀……

　　以及——

　　“我上我也行！！”

　　对下个月的「知识杯」，开始摩拳擦掌了！

　　…………

　　…………

　　书友们啊，求月票！