「13」警方：关祖又做好事了？

关祖在股市4天爆赚800万的消息，很快就传到了湾仔警署这里。

　　反黑组新任负责人黄志诚拿着报纸，看到封面内容之后，

　　后仰，

　　“？？？？？”

　　地铁老人看手机·jpg

　　满脑袋的问号。

　　不是，他不是古惑仔吗？踏马的跑去股市？还4天涨50%？

　　狂赚800万？

　　还有比这更离谱的事吗？

　　不过很快，他就意识到机会来了。

　　动用1000万的资金，关祖区区一个古惑仔，哪里来的这么多钱？

　　一查，准出问题！！

　　他兴奋激动地拿起了电话，拨打了毒品调查科的财富调查组。

　　这个部门，后面从毒品调查科分离，成立了独立部门财富情报及调查科。

　　它的主要职能，是反洗钱，也就是调查黑社会的洗钱行为。

　　而现在，它还是毒品调查科旗下的部门。

　　“喂，昊天啊，帮我个忙！”黄志诚打了财富调查组熟人的电话——马昊天，以前一起警校毕业的。

　　“什么忙？”马昊天道。

　　“今天的新闻你看到了吗？关祖，股神，800万……”

　　“看到了，你想让我调查他？不用你说，我这边已经在开会了，准备去查。”

　　“哈哈，看来你的嗅觉很敏锐嘛，那好，我不打扰了，等有结果了就告诉我。”黄志诚哈哈大笑。

　　马昊天大笑：“没问题！”

　　没多久，马昊天就带着张·耶稣都留不住·子伟还有几个手下，出发湾仔。

　　……

　　屯门。

　　“老大，关祖他……”生番拿着一张报纸，一脸羡慕嫉妒地跑了进来。

　　“什么事啊？生番不是我说你，一惊一乍的，能不能沉稳点，你都是要当堂主的人了。”恐龙教训道。

　　“不是啊，关祖他竟然赚了800万……”生番都快嫉妒疯了。

　　草，那可是800万啊！

　　凭什么？！

　　生番没脑子，只想着嫉妒关祖赚大钱，却没有往更深的地方去想。

　　而恐龙一下子也没反应过来，他看到报纸，有点吃惊，仔细看完报纸内容之后，第一反应是————

　　“玛德，这家伙炒股这么厉害？”

　　把恐龙给嫉妒疯了！

　　然后忍不住想：“自己要不要请关祖帮忙投一点？”

　　这么一想，心动了。

　　这时候韩宾的电话打了过来。

　　“哥！”

　　“恐龙，今天的报纸看了没？关祖的。”

　　“哥，我刚看到，这个关祖怎么回事？为什么炒股这么厉害的？这可是800万啊！”恐龙羡慕嫉妒。

　　“不，重点不是这里啊！”

　　韩宾语气严肃，

　　“这是关祖出招了！”

　　恐龙：“出招？”

　　生番：“？？？”

　　韩宾：“你没明白吗？现在关祖要当财神爷！”

　　韩宾当看到报纸的那一刻，基本明白了关祖的做法了。

　　生番，这一次输定了！

　　……

　　铜锣湾，大佬b拳馆。

　　“砰砰砰~~~~~”

　　擂台上，关祖、陈浩南两个人赤膊着上身，正在拳拳到肉地对战，你来我往。

　　但很明显，所有人都看出来，关祖的实力，要远强于陈浩南，每一次进攻、防守都显得游刃有余，而陈浩南则要费尽全力却又没办法有效给关祖带来实际伤害。

　　“南哥加油！”大天二、爆皮在旁边不断给陈浩南加油打气。

　　陈浩南的胸口被关祖看似轻飘飘的打了一拳，痛得咧着嘴，对大天二、爆皮的喊话想骂人：踏马，我是不想加油吗？要不你们来！

　　其他的马仔一个个惊叹。

　　“没想到祖哥的实力这么强！”

　　“对啊，以前没见祖哥打过，没想到实力竟然远超南哥了。”

　　就在这时，大佬b走了出来，对台上的阿祖招呼道。

　　“阿祖，要走了！”

　　“7点，云来茶楼！”

　　“几位堂主、叔伯都聚一起了。”

　　“好！”

　　关祖回应了一声，一脚将陈浩南踹开，跳下了擂台，快速去冲洗了一遍，换上一套干净的白衬衫、西裤，戴上金丝眼镜，活脱脱一个斯文帅哥。

　　……

　　10分钟后，

　　骆克道，云来茶楼楼下。

　　刹————

　　一辆车在路边停下，

　　大佬b看了眼这个招牌「云来茶楼」名字，微笑点头，嗯，好意头，走了进去。

　　“阿祖怎么还没到？”

　　大佬b回头一看，后面根本不见阿祖的车。

　　刚刚两人两台车，虽然同时出发，但中途堵车了一下，大佬b先到了，阿祖的车还没看到影子。

　　“算了，先上去。”

　　大佬b走上二楼，二楼那里，已经有一群叔伯、堂主在那里喝着茶了，整层楼都被包下。

　　“B哥！”

　　“B哥！”

　　一个个洪兴马仔站在二楼四周围着，苍蝇都飞不进一个，看着大佬b上来，纷纷称呼。

　　“哈哈，阿B终于来了。”巴基大笑道。

　　“咦，阿祖呢？”

　　“不好意思各位叔伯、兄弟，阿祖已经在后面了，塞车，很快就到了，请原谅。”

　　“没关系，没关系。”

　　气氛和谐。

　　而此时关祖在干什么呢？

　　在隔壁街道的马路边上，身旁是一个4岁小女孩，正在大哭着，走丢了。

　　“哪个家长这么粗心啊~~”

　　“连小孩都能丢？”

　　关祖一边掐着小女孩的蜡笔小新脸，一边吐槽道。

　　司机阿boy：“老大，叔伯他们在等，我们在这里停着不好吧？”

　　关祖：“让他们等去，反正是求我办事！”

　　做善事，他是认真的！

　　而且小女孩啊，多可爱，这卡哇伊的小可爱，让关祖忍不住掐她的脸蛋。

　　“愣着干什么？打电话报警！”关祖踢了一脚阿boy。

　　“啊？报警？”身为古惑仔的阿boy，对此有点的心虚。

　　“让你报警就报警！”

　　“但是老大，我没手机哦。”

　　“靠~~~”

　　关祖只能自己拿起电话，开始报警。

　　没多久，警察赶来了。

　　机动部队的，两个人，何文展、阿kra，因为离得近，所以来得快。

　　“何sir，好久不见。”关祖看到来人，是熟人。

　　“关生，我们又见面了。”何文展微笑跟关祖握了握手。

　　何文展最近半年经常跟关祖相遇，都是关祖报案做好事的。

　　这次看来也不例外。

　　关祖捏了捏小女孩那充满胶原蛋白的脸：“小宝贝，警察蜀黍来啦……”

　　……

　　……

　　另一边，

　　马昊天、张子伟等人，开着两辆车，来到了云来茶楼楼下。

　　“他们全部都在楼上！”

　　“走！”

　　很快，马昊天、张志伟陆续下车，直奔楼上。

　　没多久，楼上就传来了一阵阵吵架的声音。

　　“不是吧，阿sir，我们只是吃个饭而已！”

　　“从事黑涩会活动？小心我告你诽谤啊！”

　　“细b、甘子泰、巴基、肥佬黎……要不要我一个个介绍过去啊，你们的档案都可以摞满一屋了！”

　　“全部带走！”

　　“阿sir，一定要这么做？！”

　　“是！”

　　“我要求戴头套！”

　　很快，一群老大全部被铐住、戴头套，押下楼。

　　马昊天皱着眉头，对张子伟道：“没看到关祖的？他人呢？”

　　张子伟：“根据线报，我也不知道啊，他跟大佬b一起来的，但是大佬b在，关祖不在……他跑哪去了？”

　　这时候，

　　耳边的传呼机传来了总台消息。

　　“史钊域道的报警处理完毕……”

　　“报案人关祖，走失女孩一个，已找到父母……”

　　“各单位人员无须再前往……”

　　马昊天：“…………”

　　张子伟：“…………”

　　一脸怪异。

　　这个报警发现走失小孩的人，竟然是关祖？

　　我们要来抓你，结果你做好人好事了？

　　糟糕，

　　自己好像变坏人了。

　　——————————————

　　ps：马昊天、张子伟《扫毒1》

　　ps：何文展、阿kra《ptu系列》