「17」卧底们，你们是商量着一起来的吗？

新的一天，

　　港岛公益金慈善会的高层亲自来找关祖，然后关祖提了善款使用细则，最后谈妥，签字，最后拨付了2000万港币。

　　紧接着中午，跟公益金慈善会联合发表了新闻发布会，宣布了善款使用细则，将关注港岛的贫困老人、儿童生活条件改善。

　　消息通过电视台播出之后，引起了广泛好评。

　　而此时，

　　关祖的系统奖励也到了。

　　「你完成了一次比较大的善举，捐款2000万用于照顾贫困老人、儿童。」

　　「你将获得一次比较好的奖励……奖励抽取中。」

　　「你获得全港贫困老人、儿童的支持率10%（珍稀）！」

　　「你获得全港普通市民支持率3%（珍稀）！」

　　「虽然这些支持率暂时还看不到它的作用，但是在看不见的角落，总会帮你减少许多不必要的麻烦。」

　　「当支持率超过50%时，你如果要选举议员，成功率将会100%！」

　　「最后，你获得奖励「辨忠卡（5/5）」。」

　　「随着你的上位，地盘扩大，事业增加，你需要更多忠心耿耿的下属帮忙……「辨忠卡」将替你解决后顾之忧。」」

　　关祖看完之后，多少有点失望。

　　没有他期待的东西。

　　不过系统评价这个「支持率」是珍稀的奖励，想必应该是错不了。

　　……

　　……

　　黄大仙庙。

　　庙祝主持有点目瞪口呆地看着外面疯狂涌入的狂热市民。

　　灌满了！

　　都装不下了！

　　以前人虽然多，但是也不需要排队啊，上香的上香，扔硬币的扔硬币，还有求签的……都不需要排队。

　　而今天呢？

　　整个黄大仙庙挤满了人，别说排队了，连队伍都找不到，全是人，人挤人。

　　“前面的快点！不要阻住我发财！”

　　“扑街啊，挡住我上香了！”

　　“我要求签！”

　　“你插队？想死是不是？”

　　上香的市民们，格外暴躁，感觉前面的死扑街不是挡他的路，而是当他发财啊！

　　解签这边，

　　刚轮到市民快速坐在椅子上，迫不及递过签给解签大师：“大师，签上怎么说啊？我应该买什么股票啊？”

　　大师看着签，慢悠悠：“这条是上上签，说的是你今天下半个月会有好运，至于好运是什么……”

　　一顿虚头巴脑的解读。

　　市民顿时不满了：“不是，大师，我不要你这种含糊其辞的，我要精确一点的，什么股票能涨。”

　　大师狂晕：“这我怎么知道呢？签上又没说。”

　　市民诧异：“不可能啊，如果签上不能说，那那个关祖怎么可能买股票这么准的？……哦，是不是我给的钱不够？1000解签费够不够？我只要准确的股票代码。”

　　大师无奈：“我不知道什么股票代码能升，我只是解签的，哪里知道什么股票代码……你给我出去，下一位！”

　　当关祖带着高晋、阿华、阿boy三人，来到黄大仙这里的时候，

　　“？？？？”

　　“！！！！”

　　“不是，黄大仙怎么这么多人了？”

　　关祖等人，满脑子问号。这一次关祖来，第一是为了上香，请求黄大仙原谅关祖找它当挡箭牌。第二也是告诉全港：你看，我真的是黄大仙的信徒啊。

　　很快，周围的市民认出了关祖。

　　“这不是关股神吗？”

　　哗~~~~~

　　一下子直接就炸锅了，一个个做梦都要发财的市民纷纷激动了。

　　“哇，竟然真的是他！”

　　“关先生，有什么股票推荐吗？”

　　“关先生，你是怎么得到黄大仙指示的？”

　　他们就跟饥饿了几十天的饿狼群看到了鲜美的血肉一般，飞速涌了过来。

　　关祖吓得赶紧跑路，还好他的功夫无人能敌，一下子冲出了包围圈。

　　后面的市民一路汹涌围追……

　　最后看着关祖坐上车飞速离开，才骂骂咧咧做鸟兽散。

　　唯有一个苦逼……

　　阿华，跟着车屁股一路追一路大喊：“喂，我还没上车啊！”

　　车上，关祖、高晋、阿boy呼呼扇着衣领，长松一口气。

　　高晋：“太恐怖了！”

　　关祖：“黄大仙庙这人也太多了！”

　　阿boy：“肯定是因为老大你说黄大仙买股票厉害，这些市民才跑去求签的。”

　　关祖对阿boy说：“阿星，回铜锣湾。B哥走了，我也应该给留下来的兄弟开个会……”

　　阿boy：“好的，老大……老大，别叫我阿星，我叫阿boy。”

　　关祖一巴掌拍他头上：“boy你妹啊，我们堂堂中华男儿，叫什么英文名，以后就按我给你取的名——周阿星，知道吗？这名字，一听就很有气势，绝对是未来的大老板，而且还不逗比。”

　　阿boy：“老大，是真的吗？”

　　关祖：“肯定啊，相信老大！”

　　阿boy：“好，以后我叫周阿星。”

　　关祖：“那记得去港岛政务署把名字改了。”

　　阿boy：“是，老大！”

　　高晋：“等等……好像阿华还没上车……”

　　关祖、阿boy：“？？？”

　　……

　　30分钟后，

　　关祖、高晋、阿华、阿boy……周阿星，回到了铜锣湾堂口，也就是大佬b的拳馆。

　　在昨天，大佬b就带着陈浩南兄弟，还有一堆的骨干手下，去了旺角，准备在旺角打天下。

　　而铜锣湾堂口被抽调了大部分人手，所以需要补充新鲜的血液。

　　“祖哥！”

　　“祖哥！”

　　“祖哥！”

　　关祖带着高晋、阿华、周阿星走进拳馆的时候，里面早就召集起来的众多小弟们，纷纷站了起来。

　　关祖股神之名，扬名全港。

　　如今接手铜锣湾堂口，登高一呼，大量各社团的蓝灯笼小弟，纷纷脱离原来的社团，加入关祖手下。

　　才一天时间，就招了300个手下，兵强马壮那种，把拳馆挤得满满的。

　　乌蝇站出，大声喊，

　　“祖哥，幸不辱命，被我招到了几个人才！”

　　“哦？”关祖来了兴趣，做事坑爹的乌蝇，能给他招来什么人才。

　　“给我介绍一下，人才在哪……”

　　乌蝇兴奋，对其中一个酷似黑古的壮小伙喊道：“阿秋，过来！”

　　阿秋来到关祖面前，一脸仰慕看着关祖。

　　“祖哥，我叫苏建秋，以前和联胜的蓝灯笼，非常开心能成为祖哥的部下，以后祖哥叫我上刀山就上刀山，入火海就入火海！”

　　说话时坚定有力。

　　关祖看着这个古仔……

　　苏建秋是吧！

　　上次才看到马昊天、张子伟，还想着怎么缺了一个，原来在这里！

　　关祖拍了拍阿秋的肩膀，最后拍了拍乌蝇的头。

　　“不错！”

　　“这阿秋一看就是人才，你很有眼光！”

　　乌蝇咧嘴一笑：“谢谢老大，不止这一个，还有2个！”

　　“阿仁！”

　　“过来！”

　　一个凌乱的头发垂下，留着唏嘘胡渣，眼神充满了忧郁、孤独的中年男子，走了过来。

　　陈永仁……